

黄河古事

作者：龙飞有妖气


内容简介

　　母亲河滚滚东流，孕育了中华最古老且灿烂的文明，千百年了，无数人在追索，但谁都不知道，这条大河中，到底隐藏了什么。尸抱船，鬼行舟，沉于河底的古怪石棺，死而复生的无名尸体……

　　一个自幼在黄河边长大的河凫子，带你回到三十年前，回到那个充满了离奇诡异又精彩波澜的时代中，伴随跌宕起伏的扣人情节，一步一步揭开黄河的终极秘密。

　　五味混杂，谓之人生，书亦如此，黄河鬼事，不一样的悬疑小说，将带给你身临其境般的阅读感受，敬请期待。


第一章 黄河往事

　　我爷爷是被一口棺材带走的，从黄河里浮出来的棺材，很恐怖，以至于很多年之后回想起那一幕，我还是禁不住后怕。当时，我说不清楚是怎么回事，反正那口棺材从黄河里浮出来的时候，爷爷就不见了。

　　那一年，我十九岁，当时正好是初夏，跟往常一样，大清早吃过早饭之后，爷爷就带着我去下河。这是一项例行的常事，从我学会走路开始，只要天气允许，下河巡河就是无可避免的。

　　“爷。”我晚上没有睡好，那个年纪是最缺觉的时候，大早上被硬拉起来，很不满意，一边揉着眼睛，一边就嘟囔着说：“天天围着河转，转了几十年，你也不烦，到底有什么转头嘛。”

　　“水伢子。”爷爷揪了揪我的耳朵，说：“你跟我下河有多久了？少说十年了吧，十年时间，你吃透这条河了？”

　　“这个……”我尴尬一笑，摸摸脑袋，摇了摇头。

　　黄河，这条几乎横穿了中国大陆的河流象征着华夏文明的起源，围绕着这条河，发生过太多太多的故事。这几年，有的朋友知道我从小在黄河边长大，问过我一些关于黄河的奇闻怪事，还总会加意问一句：那些事儿是不是真的？

　　其实，我也说不清楚是不是真的，如果负责的回答一句，那就是有假，也有真。

　　1968年，黄河沿岸的怀谷村，曾经在黄河里捕到过一只大王八，这事越传越悬，一直到现在，还有人津津乐道。他们说挖出的那只王八足足有解放车车头那么大，已经成精了，被抓到时候，天色一下子阴暗下来，而且接连不断的打雷。

　　光这件事我就被人询问过好多次，每次我都苦笑着跟他们解释，那只王八只有农户家里的水缸那么大，离了水就没有多少行动能力，是被几个村民抬猪似的抬走的。

　　不用怀疑我的讲述，对这件事，我比绝大多数人都清楚，因为当时捕到这只大王八的人，就是我爷爷。

　　别人一般听到我的讲述时，都会显得很失望，因为事情的真相没有他们想象的那么离奇，那么诡异。其实，很多内情我不想说出来。当年那只大王八没有不翼而飞，因为生活条件艰苦，所以抬回去之后，连夜就被村里的几个人偷偷杀掉煮着吃了。吃过王八肉的一共有七个人，之后三天时间里，这七个人相继吊死在自家的房梁上，死状相当难看，舌头伸的老长，肚子里的五脏六腑爆了一地，流的到处都是。

　　所以说，关于黄河里的那些事，有真的，也有假的。

　　爷爷看到我的窘状，就不再说什么了，笑了笑，抬手扬起手里的鞭子，用力一抖，鞭梢在半空卷出一个鞭花，啪的炸响起来。

　　说到这里，有人可能觉得奇怪了，我们下河行船的人，怎么会带着一根鞭子？这也正是我想说明的一件事情，这根鞭子，很有说头。我爷爷所从事的职业，被称为“河凫子”，这种职业到今天可能已经完全失传了。河凫子两件宝，舢板船，打鬼鞭，那是一年四季都不能离身的东西。

　　黄河很脏，这个脏不仅仅是说它的水不清澈，而且河里面有很多“不干净”的东西，河凫子每天巡河，往返于大河两岸之间，难免会被一些东西坠上，所以就需要有东西辟邪。打鬼鞭，就是这种辟邪的东西。

　　河凫子的打鬼鞭一般都用祖辈留下的一缕头发，加上公黑狗的狗毛，还有丝麻，铜线之类的东西，在黑狗血里面泡上三个月，等所有东西都吃透了狗血，再拿出来反复揉打上千次，最后结成鞭子。河凫子巡河回家，走到家门附近的时候，就会用鞭子在自己身后空抽三鞭，不管有什么乱七八糟的“东西”坠在身后，肯定会被打散。

　　我和爷爷走到河滩上，一起用力把头天用过的小船翻转过来，然后慢慢顺着推下河。这种小船没有机械动力和船帆，完全要靠掌舵人娴熟的技巧来控制，很见功夫。

　　“快要涨水了。”爷爷坐在船头，随着小船在水面上下起伏，他抬头看看天色，摸出自己的旱烟袋，点了一锅，慢慢的抽。

　　我们巡河有一条固定的路线，每天基本上都是沿着这条路线走一遍，然后收船回家。我掌船大概有两三年时间了，技巧是掌握了一些，但力气不够，到了天气不好，风势水流变化比较大的时候，都需要爷爷来帮忙。

　　抽着旱烟，爷爷扯开嗓门，吼起了河凫子才会唱的“巡河调子”。古老苍凉的巡河调子从爷爷嘴里吼出来的那一刻，我不由转头看了看他。他背对着我坐在船头，一直到很多年以后，我还能回想起他的背影。

　　孤独又消瘦的背影。

　　我掌船走了大概有二三十分钟时间，一切都和往常一样顺利。当时我还小，很贪玩，趁着爷爷在船头打盹的时间，偷偷从身上取出一张小网，想试着从河里捞些小鱼上来。但是网刚刚拿出来，还没来得及下水，一直沉默不语的爷爷就慢慢转过头，我尴尬一笑，赶紧就把手里的小网重新收了起来。

　　“水伢子。”爷爷并没有直接责备我，只是不易觉察的叹了口气，低头想想，重新拿起自己的旱烟袋，一边慢慢装烟，一边道：“生在河凫子家，是你的命，凡事上心一点，不要……不要和你爹一样……”

　　爷爷提到父亲，顿时让我一阵说不出的难过。我爹死的早，我刚刚出生没多久，他就去世了，死在黄河里的。

　　“爷……”

　　我刚想说话，正顺水流而行的小船突然微微震了震，然后猛扎扎的一下子定在水里，纹丝不动，就好像正在疾驰的汽车突然踩了刹车一样。随即，我就感觉到四周的水还是不住的流动，但我们的小船就定在原地，动都不能动。我从来没有遇到过这样的事，当时脑子里第一个反应，就是小船撞到了什么东西。

　　我有点慌神了，想趴到船边朝水面下看，一直稳稳坐着的爷爷嗖的站起身，抬脚跨到船边，左右看了看，眉头就是一皱，说：“水伢子，咱们像是遇见‘尸抱船’了！”

　　这些年走黄河的人可能极少遇见如此诡异的情况，但是在过去，十个在黄河行过船的老人，至少有一半都被“尸抱船”骚扰过。所谓的“尸抱船”，就是行驶中的小船没有任何外力原因，突然定在水流中，好像有什么东西把船给拽住了。

　　爷爷讲过，遇到这样的情况，只要下水一看，肯定能看到船底下的水里，必然有一具直挺挺竖立着的尸体，尸体好像是站在水中一样，两只手托着船底。过去在黄河走船的人，船上常年必备着香烛贡品，还有一些乱七八糟的东西，因为他们认为，水下面抱船的尸体，肯定要索取什么东西，所以才会拖着船不让走，只有尽力满足尸体的要求，才可能安全逃脱。所以一般遇到尸抱船，老黄河人就会一件一件的朝水里丢东西，直到小船可以再次开动为止。

　　这种事在我们那边传的很邪乎，朝水里丢贡品到底管用不管用，我不知道，不过在我们村子南边八十里的大荒渡，曾经有一次尸抱船，船上载着十几个过河的人，船家把预备的香烛供品全部丢下去，船只还是纹丝不动，就这样被困了一个多小时，船上的人哭天抹泪，都彻底慌神了。船家直接就跪到船头，不住的哀求，说下次再下河的时候，一定厚厚的备上一份供品。

　　船家的哀求竟然得到了回应，不久之后，湍流的河面上，水纹散来散去，最后聚集成一个“人”字。事情一下子变的很残酷，船家跟船上的人说，水下面的“东西”，想要人。

　　最后，一个十多岁的小女孩被丢到河里，一直纹丝不动的船突然就能继续行驶了。这件事很多人都知道，我不会瞎说。

　　知道我们的小船遇上了尸抱船，我就很慌，因为走黄河的人都清楚，这种事只能听天由命，一船人能不能活下来，全要看那具抱船的尸体的“心情”。不过对于河凫子来说，他们的字典里从来就没有妥协这两个字。

　　“水伢子，呆在船上，莫乱动。”爷爷就皱了下眉头，随即镇定下来，一把扯掉外衣。

　　看着他像是要下水的样子，我一阵剧烈的紧张，匆忙把手里的东西丢到一旁，看能不能帮什么忙。

　　爷爷在黄河漂流了几十年，身上已经被晒的黝黑，他年纪大了，但身体还相当好，从他略显松弛的身板上能看出来，年轻的时候，他一定非常精悍结实。

　　“不慌，没有甚大不了的。”爷爷回头看了看我，目光镇定，接着，他把打鬼鞭缠到腰上，深吸了一口气，一头就扎进水里。

　　正经的河凫子，从来都不怕这些神神鬼鬼的东西。

　　偌大的河面上，一个人钻进水里，就像落进去一粒沙子一样。我一下子看不到爷爷的身影了，只能紧紧扒着船舷，紧张的注视着他下水的地方。从我这个方位角度看过去，根本看不清楚水面下的任何情况，唯一能做的，就是干等。

　　大概两三分钟之后，水面上水花一翻，爷爷呼的从水下冒了出来，纵身一挺，朝我伸出手，我赶紧抓住他的手，用力一带，借着这股力，爷爷翻身回到船上，一把抹掉脸上的水迹。

　　就在那一刻，我突然发现他的表情变的很怪异，也很复杂。打鬼鞭在他手里握着，但是握鞭的手却在不停的发抖。那样子，显然是怕极了。


第二章 石头棺材

　　看着爷爷浑身瑟瑟发抖的表情，我的情绪也紧张到了极点。能让我爷爷害怕的东西，可能存在吗？在我的印象中，他虽然不善言辞，但胆子大的异乎寻常，水性不是一般的好，在我们家哪一片，很多人背后议论，都说我爷爷是一条鲤鱼精转世的，要不然不可能朝黄河最深的地方一头扎下去，连着一炷香的时间不换气。

　　“爷，你咋了？你咋了？”我心急火燎的问，但一句话尚未说完，从他刚才下水的那个地方，咕嘟嘟的翻起一串一串的水花，好像有一条特别大的鱼贴着水面翻腾。我们走船很少会遇到这样的事儿，当时我还小，情绪一紧张，整个身子仿佛都僵住了。

　　“水伢子！退后！”爷爷身躯一晃，一把就把我拽到身后。

　　哗啦……

　　泛黄的水花滚动如潮，仿佛一道喷泉。过去听爷爷还有村里一些老人说过的各种各样的传闻一起浮现在脑海里，我隐隐约约觉得，水面下似乎不是一条鱼，却不知道那会是什么。

　　一连串的水花翻滚中，有东西开始上浮，上浮的速度很慢，却好像没有什么能够阻止它一样。我和爷爷两个人站在小船上，仿佛都石化了，不知道该怎么办。再之后，水里的东西冒出水面，那一瞬间，我清楚的看到，一具很大很大的石头棺材，从水里慢慢浮了上来。

　　眼前这一幕颠覆了我过去的所有认知，我根本想不出来，是什么力量能让这么沉重又硕大的石头棺材漂浮在水面上。这具棺材至少有三米多长，古朴厚重，棺盖上满满都是雕刻出来的乱七八糟的花纹，它浮出水面之后就定在原地不动了，好像在和我们的小船对峙。

　　爷爷的脸色唰的一下子变的惨白，嘴唇微微哆嗦了几下。我完全没了任何念头，只剩下惊恐。

　　咔嚓……

　　就这样盯着水里的大棺材看了一两分钟，沉重的棺盖慢慢的裂开了，头顶上的太阳高高的悬挂着，阳光无比刺眼，把棺材里的一切都映照的清清楚楚。

　　“爷！”我紧张到了极点，不由自主的抓着鱼梭。

　　这口硕大沉重的石头棺材里面，躺着一个穿红衣服的男人。我甚至分辨不清楚那到底是个人，或者是其它什么东西。他枯瘦的就像一只从河底跑出来的恶鬼，浑身上下皮包骨头，穿着鲜艳的红衣，嘴角微微一咧，笑的很诡异。

　　随着这口棺材的出现，一股我至今都无法形容的气息，就在河面上缓缓飘荡起来。爷爷好像没有任何反应了，愣愣的站在船边，望着棺材里面那个穿着大红衣服的男人。

　　“爷！这是什么鬼东西！”我大吼起来，但是身前的爷爷好像完全惊呆了，就那么一动不动的站着。

　　就在这时候，我突然意识到了一个很矛盾的问题。

　　在我的意识里，黄河里的那些“脏东西”是完全见不得太阳的，但是这口棺材就在光天化日之下浮出水面，那意味着什么？

　　我激灵灵的打了个冷战，一股寒意瞬间渗透到骨髓里面。我怀疑，这口棺材里面那个穿着大红衣服的“东西”，是活的。

　　一口突然从黄河深处浮上来的棺材，一个穿着大红衣服的“活人”？

　　当年的我，胆子虽然没有现在大，阅历也没有现在多，但却拥有一股我现在所没有的血性。我不知道那棺材里的东西到底是什么，然而我能感觉得到，它带给我和爷爷一种威胁，严重的威胁。我怕的要死，不过没有后退一步，从爷爷身后猛然跨出一步，一把举起手里的鱼梭，想要用力掷过去。

　　“水伢子！不要乱动！”爷爷一伸手拦住我，他的胳膊很有力气，我顿时就不能动了，既愤怒又惊慌的瞪着面前不远处那口缓缓浮在水面上的棺材。

　　“桀桀桀……”

　　在爷爷拦住我的同时，棺材里那个穿着大红衣服的男人突然就笑了起来，笑声无比的怪异，好像在夜里飞过村子的黑老鸹一样，让人不寒而栗。

　　滚滚的黄河乃至空气仿佛都在这一瞬间凝固起来，这样的僵持每持续一秒钟，对我来说都是一种煎熬。大概有一两分钟之后，一直定在水里的小船突然剧烈的颠簸起来，仓促之下我没能站稳，东倒西歪的翻过船舱，险些落进河里，幸好临危伸手搭住了船舷，半个身子浸到河水里，接着翻身爬了上来。

　　我们的小船很结实，但在那种剧烈的颠簸中，仿佛要散架了。

　　“够了！”爷爷的身躯很稳，在颠簸的船中好像双脚长了钉子一样，牢牢的钉在船板上，他冲着那口棺材大吼了一声：“走！”

　　我满头满脸都是水，紧紧抓着船舷不敢松手，随后，爷爷回头看了我一眼。

　　我说不清楚那一眼里面包含了多少情感，后来回想，总觉得有不舍，有爱惜，有遗憾，有苦楚，五味交杂。但是在我的回忆里，我不愿把这一切想的那么复杂，我只知道，那是一个垂暮的老人的目光，仅此而已。

　　之后的事情是我意想不到的，也是无法阻挡的。爷爷看了我一眼之后，转身就从船上跳进河里。那口石头棺材的盖子咔的合上了，随后慢慢的沉入河中。小船也立即停止了颠簸，我松开船舷，一步跨到对面，半个身子几乎都探到船外，拼命的大喊。

　　“爷！爷！你在哪儿！”

　　水花还在隐隐的翻滚着，但是我看不到爷爷的身影。十来秒钟之后，一直定在水里的小船突然动了，顺着水流飞快的冲出去很远，在这种情况下，我没有能力掌控小船立即回到刚才的地方，而且水性没有精熟到一定地步，在这里下水，和找死没有区别。

　　我从来不习惯流泪，但不流泪，只不过是没有到伤心处。此刻，我再也忍不住了，趴在船上放声大哭。我从小失去父母，是爷爷把我拉扯大的，从牙牙学语一直到现在，我没有离开过他一天。

　　我不知道自己的预感是否准确，但从刚才爷爷跳进水里的那一瞬间起，我预感到，这好像是我们祖孙两个之间的诀别，至此不会再有见面的机会。

　　我哭的一塌糊涂，任由小船在水里飘荡，不知道过了多久，水流缓了，我擦掉眼泪，架着船靠岸，然后失魂落魄的沿着河岸朝回跑。那是我一辈子里跑的最快的一次，丝毫不觉得疲惫，几乎一口气跑回刚才的地方。

　　黄河依然在流淌，好像一百年一千年都没有改变过一样，之前的一切都看不到了，爷爷，还有那口怪异的石头棺材，彻底消失在我的视野中。

　　我不知道在河边趴了多久，也不知道自己是怎么回家的，爷爷消失了，就好像从小到大撑在我头顶的那片天突然塌了下来。直到走进家门时，我才感觉两腿像灌了铅一样，沉重的抬都抬不起来。

　　我一头栽倒在床上，鼻涕眼泪混成一团。我还得找下去，但茫茫一条大河，沿途几千里，我该去哪儿找？

　　身体的疲倦和情绪的低落让我累的半死，脑袋昏昏沉沉，哭着就睡了过去。都是从十几岁那时候过来的人，知道那年纪是最贪睡的，以往我只要睡着，肯定醒都不醒的睡到天亮。但是这时候，我睡的一点都不踏实，恍恍惚惚中，总觉得自己睡着了，又醒过来了，接着又睡着了。

　　就在这种半梦半醒的状态中，我睡了很久，一直在做梦，乱糟糟的梦，梦境虚幻又飘渺，但不知道从什么时候开始，梦突然变的真实起来。

　　我梦见爷爷回家了，和过去一样，拿着自己的鞭子，腰里别着旱烟袋。我梦见他走到我的屋里，站在床边，两只老眼中充满了对我的关爱和怜惜。

　　“水伢子，咱们河凫子，快要绝种了。”爷爷仿佛刚从水里上来一样，浑身上下湿漉漉的，但他不擦水，拿着旱烟袋慢慢的装烟，道：“算上你，天下的河凫子至多不超过三个。”

　　那梦真实到了极点，我想开口说话，但浑身没有一点力气。

　　“乖孩子，河凫子都是苦命，你更苦。”爷爷在打火抽烟，说着话，他的眼角似乎溢出了几滴老泪：“但是你得撑住，再苦，最多就是个熬，熬过这辈子，也就算了……乖孩子，爷爷不能再照看你了，你的日子比树叶还稠，往后的路，你要自己一个人走……”

　　旱烟袋的烟锅一明一暗，点点火光好像把爷爷那张黑瘦的脸庞映照的清清楚楚，我看到他在流泪。

　　“爷爷要走了。”爷爷拿下旱烟袋，轻轻摸了摸我的头：“我屋子床下贴着墙根第三块砖头下面，给你留了点东西，你保管好，可能你现在看不懂，迟早有一天，你会懂的。”

　　说完这些话，爷爷深深叹了口气，抹掉眼角的泪，最后看了我一眼，转身走出了房门。我痛苦的扭来扭去，想要睁开眼睛，但是就和被鬼上身了一样，无论怎么挣扎都无济于事。

　　过了一会儿，我终于从那种困顿中挣脱，一下子坐了起来，满头都是冷汗。房子里空荡荡的，一个人影都没有。

　　我低下了头，觉得沮丧又难过，爷爷回来了，那只是一个梦而已。

　　但是转眼间，我一下子抬起头，因为我嗅到了一股淡淡的旱烟的味道，跟着爷爷那么多年，我对这种味道已经熟悉到了极点。我不抽烟，房间里不可能有烟味儿。

　　“爷！”我翻身就跳下床，失口大喊，到了这时候，我已经有点分辨不清了，之前真的只是做梦吗？

　　在我翻身跳下床的同一时间，借着窗外透过的清凌凌的月光，一眼就看到地面上有一排湿漉漉的脚印。


第三章 鸡犬不宁

　　这行清晰的脚印顿时让我觉得刚才的“梦”似真又似假，我什么都顾不得想了，光着脚就冲出屋子。

　　在我冲出去的一瞬间，眼睛死死的盯着院子的地面，那行脚印依然清晰，从我的房间里延伸出来，直直的穿过院子，然后又穿出院门。我的感觉强烈之极，感觉这脚印就是爷爷留下来的。

　　我发了疯一样的顺着脚印就追出去，嘴里大声喊着。夜很深了，村子里一片静谧，偶尔有几声狗吠。地上的脚印就像凿刻下来的一样，成为很显眼的目标。我一路跑，脚印始终没有断绝，脚印旁边是还没有干透的水渍，看上去，脚印的主人好像刚刚从水里爬出来。

　　我跑出村子，最后顺着脚印跟到了河滩，不知道是不是我的眼睛看花了，当我抬眼朝前面张望的时候，就看到河岸边站着一道孤零零的影子。

　　“爷！”我不顾一切的大喊了一声，随即朝那道影子飞跑过去，但是就那么一转眼的功夫，影子不见了。

　　我能看到的，只有一片浑浊的河水，和岸边一排尚未被冲散的脚印。当时的心情，很难用语言来形容，以至于现在回想起来，还是忍不住心酸，一个不到二十岁的孩子，独自望着那条好像没有尽头的河。

　　那个时候我还小，平时被爷爷呵护惯了，遇事就没了主心骨。我呆呆站在河边想了很久，唯一能想到的办法就是等到天亮之后，驾船去找。在我看来，没有什么比爷爷更重要，我要找，一定得找。

　　我不知道去哪儿找，也不知道要找多久，但心里打定了主意，打算回去收拾一些东西，然后在河滩守到天亮，马上开船。我不想惊动任何人，当时的生活条件很不好，村里的人平时各自为生活奔波，一个个累的和土驴一样，我生性又不喜欢求人，当时就想着，自己可以做的事情有很多，只不过一条黄河而已，就算把整条河都走遍，也要找到爷爷。

　　但是还没等我走回村子，远远就听到一阵很异常的动静，整个村子好像炸窝了，鸡飞狗跳。村民们大多被这些响动给惊醒了，开始掌灯，我在村口愣愣的站了那么几分钟，从村子各个角落里猛然蹿出很多黑乎乎的影子，一起朝我这边冲过来。那阵势把我吓了一跳，不过转眼间，我就借着头顶的月光看清楚了，黑乎乎的影子全部都是村里的鸡鸭猪狗。

　　领头的是一只至少二百多斤的大肥猪，哼哼唧唧的抖着一身肥膘，跑的异常迅猛，我估计着，全村人家里养的家禽家畜几乎全都跑出来了。我赶紧让了条路出来，那头大肥猪带着数不清的“同伴”，跑出村子之后一刻不停，奔命似的沿着村口那条通往河滩的路狂奔。

　　这种事情本来就不正常，而且发生在深更半夜，越发让我觉得诧异。成片的鸡鸭猪狗跑过去之后，那些被惊醒的村民也纷纷带着灯跑出来了。那个年头儿，大伙儿日子都过的苦，没有多余的闲钱，老人生病，孕妇分娩，全靠这些家禽家畜补养身子，如果运气好，家里一年平安，那么到了年底肥猪出栏，可以卖一笔钱，好好过个年。所以猪一跑，村民们都慌了，使劲在后面追。

　　跑在最前面的是村里的胡老三，也就是那口大肥猪的主人，我看见他脸都绿了，脚底下跟长了风火轮一样，足不沾地一样的追着，嘴里骂道：“你个龟孙！你给我站住！站住！”

　　村子里的人呼呼啦啦的追着牲口跑向河滩，我本来不愿意凑这个热闹，但是之前河滩上那道一晃而过的孤零零的身影，却让我始终不能安心，想了想，我果断调头跟在村子里那些人身后，重新跑回河滩。

　　为了追回跑丢的牲口，人人都和玩命一样，不多久就冲到了河滩附近。黑压压一片家禽牲口全部集中在河岸边上，看着滚滚的河水，可能被吓住了。

　　“龟孙！”胡老三带着一众人跑的气喘吁吁，一眼就在那片牲口家禽里看到了自家的大肥猪，他随口吐了口唾沫：“抓住你马上宰了你个孬孙！”

　　胡老三看着快要跑进河里的肥猪，就好像看见一叠花花绿绿的钞票要从眼前飞走，他顾不上把气喘匀，马上快步带着人跑过去。那口大肥猪回头看了看，猛的哼哼了两声，接着就一头扎到面前的河里，紧跟着，大大小小的鸡鸭扑棱着翅膀一起朝河里跳，胡老三急了，箭步前冲，临跑到河边的时候朝前一扑，堪堪抓住了猪尾巴。

　　二百多斤的大肥猪有多大力气，这不好说，但胡老三显然不是对手，那头猪已经很不正常了，拖着胡老三继续下水。只有住在河边上的人才知道这条河有多危险，大家一起停住了脚步，想把胡老三给喊回来。

　　不能说胡老三贪心，那头猪是他辛苦养起来的，眼看就能卖钱了，他肯定不甘。我站在人群后面，眼睁睁看着胡老三死不松手，最后被肥猪一口气带进了河。不过这个时候大伙儿并没有绝望，毕竟是河边长大的人，水性都好的很，他们认为胡老三拖不回肥猪，自己耗一会儿也会游回来。

　　就在这个时候，头顶的月光猛然被一片黑压压的乌云给挡住了，刚刚还满天星星，转眼就阴沉的和锅底一样。乌云的边缘来回缭绕着电芒，劈啪作响，前后几个呼吸的空当，一道粗大的闪电从云层中直劈下来，震耳欲聋，瞬间就好像把漆黑的河面照的一片通明。

　　“俺了娘啊……”一些人被这道前所未见的巨雷给吓住了，忍不住就倒退几步，捂着耳朵蹲下来。我并不觉得害怕，然而在闪电划过河面的一刻，我的目光顿住了。

　　我好像看到了那口石头棺材，悄无声息的漂浮在河里。

　　但是还没等我看清楚，雷光闪过，第二道炸雷紧跟着又从云层中劈了下来。这一次我看的更加清晰，那道雷仿佛就是冲着河里的棺材而去的。

　　这真的是恐怖又壮观的一幕，第二道炸雷之后，接连不断的雷密密麻麻的炸响，我不知道是巧合还是意外，所有的雷全部集中到一点，目标就是河里那口石头棺材。

　　之后，漫天的雷光几乎让我睁不开眼睛了，轰隆声不绝于耳，尽管距离雷光还有一段距离，但在这样的云层和雷电里，任何一个人都渺小的好像一粒沙子。我的双腿渐渐开始发软，虽然还想继续观察河里那口浮在水面的石头棺材，但不由自主的就缩着身子。

　　炸雷又响了那么几分钟，笼罩在头顶的那层厚重的铅云无声无息的散去了，河面恢复了平静。我迫不及待的揉揉眼睛，一口气冲到了河边。但是，那口石头棺材不见了，连同之前跳进水里的鸡鸭猪狗，全部消失的无影无踪。

　　被惊雷震慑的人群这时候开始骚动，他们一起站起来，匆忙的奔向河边，自然，这些人根本不知道石头棺材的事，他们所在意的，只是胡老三，还有那些家禽家畜。

　　村子里的人站在河边张望了一会儿，都开始唉声叹气，尽管什么都看不到，不过有些事情已经不用证明，刚才的河面几乎被炸雷覆盖了，那种情况下，胡老三还能活下来？人群里一个年纪比较大的村民就暗自叹了口气，说回去通知胡老三的家人，准备后事，人肯定是找不回来了，只能修个衣冠冢。

　　我的心情相当复杂，隐隐之中，我觉得今天所发生的这些事情，好像都跟河里那口石头棺材有关。

　　随后，我跟着村子里的人回去，然后把自己本来就不多的东西收拾了两个小包袱，盘腿坐到床上。我不打算睡觉，离天亮还有两三个小时的时间，熬过去就算了。我刚坐下不久，从窗户里就传来一阵隐约的哭声，那应该是胡老三的老婆孩子在哭。男人是家里的顶梁柱，胡老三一旦死掉，这个家也会随之塌下来。我心里很同情，却帮不上什么忙，转念想想，就觉得自己管的太宽了。

　　我总有种感觉，爷爷的事情，绝对不会比胡老三落水死掉的事情更让人轻松。

　　窗外的哭声持续了一会儿，可能就被人劝住了，除了一些帮忙的人，其余的村民回去补觉。我暗中想着，计划了一条寻找的路线，我跟爷爷巡河那么多年，对这附近的地势熟悉的很，按照我的计划，这片地域大概需要五六天时间才能完全找寻一遍。

　　说实话，脑子里有点乱，全都是乱七八糟的事情，所以不断的走神，又不断的自己提醒自己不能慌乱。就这样糊里糊涂的熬了两个来小时，天马上就要亮了。

　　砰砰……

　　一阵敲门声把我从思索中惊醒过来，这个时间段，很少有人会敲门，但是当时也没想那么多，跑出去就打开了院门。

　　当我打开院门的那一瞬间，浑身上下的汗毛全部激灵灵的直立起来，眼珠子似乎都不会转动了，结结巴巴望着敲门的人，一句话都说不出来。

　　胡老三！站在门外的人，竟然是胡老三！

　　“三叔……你……你……”我跟胡老三很熟，但此时此刻，完全就被他吓住了，一步一步的倒退，额头瞬间就流满了冷汗。

　　“猪没找回来。”胡老三浑身上下都是水，像是刚从河里出来一样，他低着头，砸砸嘴巴，道：“有两句话跟你说说。”

　　他这么一说，我的慌乱立即减少了很多，因为眼前的胡老三是活生生的人，会说会动。我长长的松了口气，擦擦额头上的汗，道：“三叔，刚才在河里，是怎么回事？”

　　胡老三抬起头，说没什么事，就是呆在水里被雷给吓坏了，不敢乱动。他的目光有点呆滞，也有点直，就好像喝醉酒的人一样，直勾勾的望着我。

　　看着胡老三，我刚刚放下来的心顿时又提到嗓子眼，一种极度的惊恐瞬间就让心跳加快了不止一倍。因为我看到胡老三的耳朵，鼻子，还有嘴巴里，全部都是沙子。

　　河边长大的人都很清楚，不会有谁没事闲的去含一口沙子。嘴里含沙的，只有一种人，那就是从河里捞上来的死人。


第四章 坑和臭味

　　看着胡老三此刻的表情，还有半嘴沙子，我的头顿时大了一圈，又忍不住退了两步，眼神里充满了惊恐。这个时候天还不算亮，我心里怕，却又不知道该怎么问。过去爷爷跟我讲过很多事情，在我的认知中，河里那些“脏东西”是从来不会开口说话的。

　　就因为这样，一时间我又犹豫了，简直分辨不出来眼前的胡老三到底是怎么一回事。我不敢把他让到院子里，就隔着一道院门，死死的盯着他。

　　“我急着回家，说两句话就走。”胡老三嘴里的沙子一直没有吐出来，说话有点含糊，而且语气和表情跟平常很不一样，他又低下头，犹豫了一会儿，道：“你……你爷说，墙根下埋着的东西……不要白天挖出来……”

　　“什么！”我心里猛然一震，立即意识到自己的感觉应该没错，胡老三很不对劲了，但是我没时间细想这些，他一提到我爷爷，就让我难以自持，一步冲到门口，急切追问道：“你说什么？我爷在哪儿？他在哪儿？”

　　“墙根的东西，趁夜挖出来，你爷说，别忘了。”胡老三唯唯诺诺，说完这些话，最后抬头看了我一眼，道：“话说完了，我得赶紧回家去。”

　　“等等！”我顾不上害怕了，冲出门拉住他：“我爷在哪儿！”

　　“我不知道，不知道……”

　　“三叔！我爷不见了！我找不到他！”我急的只想掉泪，哀求道：“你在哪儿遇到他的？你告诉我一声。”

　　“水伢。”胡老三始终不愿再抬头看我，就低着头道：“你爷念着平时乡里乡亲的，能让我赶回家再看一眼，已经是开恩了，莫问了，莫问了……”

　　我终于真正意识到了点什么，忍不住就是一晃。我抓着胡老三的胳膊，感觉他身体凉冰冰而且硬邦邦的，两只耳朵都被沙子堵满了。那种感觉非常不好，我的手就像触电一样，猛然收了回来。

　　胡老三转头走了，朝自己家那个方向走去。我不肯死心，从后面悄悄跟过去，他家里面还有几个留下来帮忙料理后事的人，当胡老三走进自家院子的时候，引来一阵骚动，他老婆又惊又喜，其他人则迷茫的看着他，都觉得讶异。

　　就那么一转眼的功夫，胡老三和他老婆说了几句话，又抱抱两个孩子，紧跟着，我看见他一头栽倒在院子里。一群人都慌了，乱成一团，我趁机跑到院门外，邻居七奶奶是个女人，但胆子一向很大，她从人群后面凑过来，看了看栽倒在地上的胡老三，脸色随即就变了。

　　“老三……”七奶奶为难的看着胡老三的老婆，道：“老三他过去了……”

　　胡老三的老婆顿时又爆发出一阵哀嚎，哭天抹泪，扑在胡老三身上使劲的摇晃，好像想把自己男人摇醒，其他人都在劝。七奶奶摇摇头，在旁边道：“没救了，准备后事吧。”

　　七奶奶的脸色有点怪，但周围的人都被胡老三的事情吸引了，没人注意到这些。我想把事情弄清楚，在门外看了一会儿，就悄悄问七奶奶道：“三叔是怎么了？说过去就过去了？”

　　在七奶奶眼里，我当时还是个毛头孩子，所以她不肯说，我来回央求了很久，她就道：“小孩子知道这些没甚好处。”

　　“我不小了，今年十九了。”我辩解道：“柱子和宝山跟我一样大，都已经当爹了不是？”

　　七奶奶被缠的没办法，抬眼看看那些忙碌着的人，小声道：“老三像是死了很长时间了。”

　　我的头轰的一下，眼前一黑，事情果然是这样！

　　那一刻，我心乱如麻，不仅仅因为胡老三的事，更因为他给我带来的那几句话。胡老三不会无缘无故的找我说那些，他既然说了，只能说明，他遇见了爷爷，一定遇见了。

　　但是胡老三已经死了，这条线索完全中断，我不可能从一个死人嘴里问出什么。

　　周围的人还在忙，有人张罗着去给胡老三找棺材，我帮不上忙，而且心理负担很重，茫然的从他家走回自己家。我记得在那个似真似假的“梦”里，爷爷就告诉过我，要我挖出墙角埋着的东西，这时候他又专门嘱托胡老三回来跟我打招呼，只能说明这个东西可能非常重要。

　　而且仔细想一想，我心里感觉到一点宽慰，不管怎么说，爷爷肯定还是活着的。

　　天已经蒙蒙亮了，我跑到昨天停船的地方，把自家的小船推下水，然后一路来到昨晚石头棺材出没的地段，在附近搜索了一大圈，浪费了整整半天时间。

　　一切都消失了，没有留下任何踪迹，好像这里从未发生过什么。我仍然不肯走，足足在河里泡了一天，到天色将要发暗时，才停船靠岸。本来我是想不顾一切的一路寻找下去，但是胡老三带回来的话让我明白，墙根的东西必须取出来。

　　我重新跑回家，在灶台匆匆弄了点吃的，胡乱填了填肚子。天色一黑，村子里又亮起星星点点的油灯光，胡老三家的丧事已经开始，家门口搭起灵棚，别村的好友得到信儿，都赶了过来，还请到一个响器班子，呜里哇啦的乱吹一气。我耐着性子等，一直等到夜深了，才上好院门，拿着家里的手电筒，跑到爷爷的卧房里。

　　这件卧房，我熟悉的不能再熟悉，打小开始，我就在这张床上睡，夏天爷爷给我摇扇子，冬天烧火炕，熟悉中带着丝丝缕缕的温暖。但是此刻，看着这间熟悉的卧房，我的眼角忍不住就湿了，心里很难受。

　　朦胧中，我似乎能看到爷爷和过去一样，侧身躺在床上，慢慢对我摇摇头，道：“水伢，河凫子能流血，但是不能掉眼泪……”

　　我清醒了，止住将要溢出眼眶的泪水，翻身钻到床下，把墙根处的几块砖头都拿掉，然后开始挖。我不知道爷爷留的东西埋的有多深，但是挖下去可能有半米多的时候，一股臭味就扑面而来。

　　那是一种让人作呕的臭味，好像是世界上最难闻的味道，熏的人头晕眼花，想吐。我一手捏着鼻子，一手继续朝下挖。随着挖掘的深入，臭味越来越重，到最后实在忍不住了，赶紧钻来，跑到屋外猛吸了几口气。

　　这时候，我心里有点发毛，我能隐约分辨出那种臭味到底是什么味道，因为这不是第一次闻到。我觉得，那很像是尸臭。

　　河凫子巡河的时候，如果遇见意外落水还未死的人，会全力去救，假如遇到河里的尸体，也会根据情况分析，决定是否打捞，河凫子的祖规，遇见浮尸，有三捞三不捞，爷爷讲过，那时候我就跟听故事一样的听，很少往心里去，不过这些规矩说白了，宗旨就是打捞那些死状正常的尸体，如果不正常，就要果断放弃，碰都不碰。该捞的尸体，无需任何人央求，也会帮着捞上来，不该捞的，哪怕对方一家人跪在那里苦苦的哀求，也绝对不会动手。

　　不过河凫子一旦决定打捞，不管过程有多难，都不会收取任何报酬，尸体捞上来以后，还要寻找家属，让他们过来认领。一条泱泱大河，流域广阔，我们在巡河地段里遇见的浮尸，其实不知道是从什么地方飘过来的，有的已经死了好长时间。尸体拖到河岸上，盖上一张草席，然后去找家属。有时候不一定可以及时通知死者家人，尸体就要一直留在河滩，尤其夏天，天气那么热，被河水泡了许久的尸体很快就会散发出难闻到极点的臭味。

　　一想到这个，我的胃就翻江倒海，恨不得把刚刚吃过的饭给吐出来。爷爷的床下面，到底埋着什么东西？怎么会散发着一股尸臭味？

　　难道，他的床底下，真的会埋着一具尸体？想着我就冒冷汗，爷爷本人以及胡老三都没说明床下埋的是什么，这是个暂时没有答案的事情，让我心神不宁。

　　但是河凫子是从来不应该惧怕这些东西的，我在外面吸足了气，又找了块布，用白酒把布浸湿，罩在鼻子上，重新跑回爷爷的卧房。

　　本来，我只想把爷爷留的东西给刨出来，但是那股隐约的臭味令人作呕，却又让我充满了好奇，我想知道这是怎么回事。

　　所以我把挖掘范围放大，把小床挪开，又接连掀掉地面铺的砖头，挖下去一个直径两米多的大坑。我用了三个小时时间，把这个大坑挖下去一米来深。越朝下挖，我的动作就越慢，因为现在不能确定坑里埋的什么，孤身一人深更半夜搞这些事情，我生怕会突然挖出来什么让自己接受不了的东西。

　　当这个大坑挖到一米多的时候，镐头顿时触到了什么东西，还隐约传来一阵咔嚓声，那种声音让我本就不宁的心神骤然一抖，因为声音就仿佛土里面埋着骨头，被镐头一下子刨碎了。

　　我赶紧收回手里的镐头，镐头上翻，带起一捧沙土，就在这一刹那间，我终于知道坑里的臭味到底是怎么来的。看到眼前的一幕，我再也受不了了，爬都没来及爬出，哇的一声开始呕吐，吐的稀里哗啦一片。


第五章 一件东西

　　我看到了什么？

　　黑压压的一片死老鼠，在土层中四通八达的地洞里一只挨着一只，看着密密麻麻一片，有的已经死去很久了，有的还没完全烂光，古怪的臭味熏的睁不开眼睛，那已经不单单是恐怖了，伴随着强烈的恶心，我受不了，还没跳出坑就吐的翻江倒海，一直吐到胃里没有东西了，还在一个劲儿的干哕。

　　那种情景真的太恶心，我也不想多描述。我踉跄着爬出大坑，跑到院子里面，足足十多分钟才缓过那股劲儿。夜风有点凉，吹的发晕的脑袋渐渐清醒了，慢慢一琢磨，这个事情就有点眉目。那些老鼠全部都是冲着爷爷卧房床下的墙根去的，不过它们没能真正靠近，全部死在了外围。

　　我不知道那些老鼠是怎么死的，那个刚刚挖出的大坑，说实话我一辈子都不想再看第二眼，但越是这样，就越让我对墙根下埋着的东西感觉好奇。我在院子里调整好情绪，重新用沾了酒的布遮住鼻子，回到屋子里。一路走一路想，我想起过去村子里的人经常跟外村人自豪地说，我们小盘河村从来没有老鼠偷粮食。这是一些闲话，我从来没有在意过，然而联想到刚刚看到的一切，我心说村里真没老鼠吗？这儿的老鼠估计比任何地方都多，只不过全都打洞跑到爷爷的卧房下面去了。

　　我强忍着仍然翻滚的胃，蹲在坑边，这一次有了心理准备，观察的也比较细致。镐头在土里继续刨了刨，我就发现出现在这儿的，不仅仅是老鼠，还有一些烂的不像样子的小动物，以及小臂那么粗的蛇。此时此刻，不用任何人解释，我也能隐约猜得出来，这些乱七八糟的玩意儿在卧房下面打洞朝里钻，都是奔着墙根所埋的那个东西的。

　　那究竟会是什么？

　　不由分说，我重新跳到坑里，这一次调整了方向，完全是顺着爷爷所说的方位朝下挖。其实坑已经很深了，如果不是我为了寻找臭味的来源半路改道，应该已经挖出了那东西。

　　这次朝下又挖了不到一尺深，镐头砰的碰到了什么东西，紧接着，一只小铁盒就从土里露了出来。小铁盒不到一尺长，外面裹着厚厚的几层油布，缠的很结实，不过油布被我不小心锛破了，露出铁盒本体。

　　我把油布外面的土屑都拍掉，不用说，这一定就是爷爷留给我的东西。

　　铁盒并没有上锁，盒盖的缝隙被松香封住了，我受不了那股味，挖出铁盒之后就离开卧房，在院子里借着头顶的月光，慢慢打开油布，有敲掉封口的松香。铁盒密不透风，如果不打开的话，根本不可能知道里面是什么。松香被敲掉了，此时，只要我动动手，就能看到铁盒里的东西。

　　但我有点犹豫，不知道为什么，我总感觉到如果自己亲手打开这个盒子，又看到里面的东西，那么我可能会背负一些自己还不能预料的负担。这是我的预感，这种预感可能完全来自爷爷郑重的交代。胡老三明显在河里就已经死掉了，然而他以那种诡异的方式带来爷爷的口信，足以说明一切。

　　当时，我完全可以把盒子扔掉，或者重新深埋起来，如果真的这么做了，那么我以后的生活或许会简单一些，平淡一些，轻松一些。但一个十九岁的人，怎么可能想的那么多，所以，我打开了盒子。

　　直到今天，我都相信，我之所以摊上这些事，可能就是和爷爷说的一样，那是命。

　　盒子打开的一瞬间，我的眼睛就定住了，捧着盒子的手也忍不住颤抖了一下。铁盒子里只有一件东西，一旦打开就一目了然。

　　盒子里，是一只手，一只人的右手。

　　一瞬间，一种难以形容的感觉就涌上心头，我跟爷爷巡河那么多年，河里的浮尸都见了不止三次五次，一只手肯定吓不到我，但事情的诡异却让我的情绪很难平静下来。爷爷那么郑重的交代的东西，就是一只手？

　　我仔细的端详着这只断手，可以看出，它是被齐腕从人身上砍下来的，肯定经过了一些特殊的防腐处理，整只手就像一块风干的腊肉。我不知道爷爷的用意，也不知道这只存放了多少年的断手能做什么。

　　我彻底迷茫了，在院子里站了许久，没有人会无缘无故的存放一只人手，这其中的古怪和未解全部都因为爷爷的失踪而断绝。

　　我考虑了一下，这个东西如果随身带着，可能会有点不便，因为我打算去找爷爷，我不知道要独自漂流多久。经过考虑，我回到堂屋，把这只铁盒子重新裹好，然后放到了房梁上。

　　接着，我又把卧房里挖出的大坑重新回填，本来想彻底的清理一下，但是想想那密密麻麻的鼠尸，顿时就失去勇气。几乎折腾了一夜，胡老三家门口的响器班子不知道什么时候停止了吹吹打打，我在自己的房里窝着打盹，睡了那么两个小时，等到天色刚刚擦亮，就起身洗脸，带着已经收拾好的东西，走出了家门。

　　时间还早，村子里的人可能都还没有起床，一村的鸡鸭猪狗全部跳河了，显得异常安静。我走着就觉得有点奇怪，按正常情况来说，每天这个点儿，村子里像七奶奶那样的女人都已经起床做饭，让家里的男人吃了之后好去干活。想到这儿，我放慢了脚步，回头望了一眼，胡老三家门口的灵棚不知道什么时候被风给吹倒了，透过半开的院门，能看到一口薄皮棺材孤零零的放在院子里。

　　那一刻，我感觉到了不安，却说不清楚自己的不安究竟来自何处，我徘徊了一会儿，想到胡老三家里去看看，但毕竟自家的事也很要紧，所以最后我还是放弃了念头，走向河滩。

　　从村子通往河滩的路，这些年我来回走了不知道多少次，闭着眼睛都不会走错。然而今天走在这条路上，我却始终有种心惊肉跳的感觉，那种感觉让人说不出的烦躁。我暂时抛开心里的一切杂念，闷着头走。当我走到临近河滩的地方时，抬头一看，顿时就发现自己心里隐隐的不安究竟是怎么来的了。

　　几乎一个村子的人都站在河滩上，他们不知道是什么时候来的，一个个直立的像一根木头桩子，呆呆的杵在那儿。透过人群，我骤然间看到浑浊的河面上，好像飘着一条船，一条很古怪的船。

　　那条船并不大，跟我们河边人平时行河的小船完全不同，清晨的河上飘着一层薄薄的雾气，让我看的有点模糊。那条船上一个人影都不见，好像吊着一口很大的钟。

　　铛……

　　在我满心疑惑的时候，一道钟声从船上飘到岸边，站在河岸上那些村民都像魔怔了一样，直挺挺的慢慢朝河里走，我顿时慌了，快步从远处跑了过去，当我跑到跟前时，走在最前面的一排人，半截身子已经淹到了河里。

　　“金宝！你疯了！”我使劲拽着平日里很熟悉的人，想阻止他们。但是当我看到金宝的表情时，心里立即一惊，忍不住就想松开手。他可能完全没有什么意识了，半张着嘴，使劲翻着白眼，慢吞吞但是很坚定的一直朝河里走。

　　“七奶奶！”我转身又跑到七奶奶身边，老太婆披头散发，满脸皱纹几乎全都缩成了一团，和其他人一样，翻着白眼一步步的迈向河中。我听人说过，解放前，七奶奶做过一段时间神婆，胆子又很大，比一般男人都有主见。

　　我使劲晃她，想让她清醒一点。七奶奶算是停下了脚步，两颗眼珠在眼眶里毫无章法的乱转着，我趴在她耳朵边大声的喊，大概两三分钟时间，七奶奶漠然回过头看着我，好像有了一点意识。

　　“七奶奶！你这是做什么！”

　　老太婆的眼睛从一头花白的乱发中直盯盯的望着我，瘦小的身躯猛然一抖，她的面部表情开始急剧的变化，让人说不清楚她到底是在哭还是在笑，总之很怪异。

　　“他们……”七奶奶结结巴巴的开口，一个字一个字的对我道：“他们是要把一个村的人拉过去填河啊……”

　　“他们？他们是谁？”我总算听到了一句正常的话，连忙就焦急的追问。

　　“红衣老鬼……陈……”七奶奶的牙齿咬的格格作响，每说一个字都好像无比的艰难：“陈六斤……”

　　“你说什么！”我大惊，我不知道七奶奶是不是说的胡话，但她说的陈六斤，是我爷爷的名字。

　　我一下子就意识到了什么，站直身子望向河中。那艘古怪的船好像不受水流的影响，尽管看不到有人掌船，但在水流中纹丝不动。就在我眺望过去的同时，猛然看到那具已经不止一次发现过的硕大的石头棺材，就在怪船的旁边，微微露出水面。

　　“红衣老鬼……”我咬了咬牙，立即回想到初次看见石头棺材时，里面那个穿着红衣服的怪人。

　　一个村子的人都像行尸走肉一般的慢慢扑向河中，最前面那排人已经被水淹到了脖子。我不可能拦住那么多人，狠狠心丢下他们，把停在河滩上的小船用力推下水，箭步跳了上去，撑着小船用最快的速度冲向那艘怪船，还有石头棺材。


第六章 陈年旧事

　　如果在河面风平浪静的时候，我的经验足以让它箭一般的飞驰，那一刻，我心里并没有多少恐慌，因为当自己想要寻找到唯一可以寄托信赖的亲人时，其余的一切都是次要的。我划着小船急速靠近那艘无人掌控的空船，前后七八分钟时间，已经距离它越来越近。

　　天气很阴，但是河面上那层薄薄的雾气将要散去，视线更清楚了。我看到那艘空船的船舷上长满了锈迹般的污垢，船身千疮百孔，船上吊着的大钟不知道是哪年哪月的东西，同样锈迹斑斑。我全力靠近，但在距离空船还有十几丈的时候，它突然就动了，朝着我相反的方向飞快的后退。

　　石头棺材本来浮在空船的旁边，空船一动，棺材也随之慢慢没入了水面。棺材沉入水中，我彻底就看不到它了，现在唯一能做的就是全力追上那艘空船。我把浑身上下吃奶的劲儿全都使出来，想要接近它。这是行船人的大忌，如果不是特殊情况，很忌讳这样行船方式，那样会使体力透支，万一接下来遇到什么情况，就难以从容面对，不过当时的确顾不上那么多。

　　那艘空船的速度超乎我的想象，快的好像有一根看不见的绳子在牵动它。追了那么十几分钟，空船越走越远，我沮丧的看着它渐渐消失在视野中。

　　但是我不甘心，低头在四周小心的辨认着，辨认每一朵翻腾起来的浪花，想观察有没有石头棺材的踪迹。然而那么宽的河面，那么深的水，一口石头棺材如果不浮出来，找到它的可能性微乎其微。我在河面上茫无边际的飘荡了最少有一个多小时，知道肯定是找不到它了。

　　这样的情况并不能让我放弃寻找，可是整个村子的人都在河岸上，所以我调转船头，重新回到刚才下水的地方。随着小船靠岸，我的心彻底沉了下来，河岸上空了，村子里的人已经无影无踪，只剩下披头散发的七奶奶，仍然直挺挺的站在河边。

　　我把船靠岸，朝她跑过去，七奶奶完全像傻了一样，虽然面部表情看起来没有之前那么生硬，但眼神还是呆呆的，她就望着空荡荡的河岸，嘴里含糊不清的嘀咕着：“都填河了，都填河了……”

　　“七奶奶……”我心里的失落顿时达到了极点，村子里的人虽然跟我没有血缘关系，但是从小就是守着他们长大的，爷爷不见了，乡亲们也不见了，我不知道到底犯了什么邪。

　　我轻轻扶着她，想先把她送回家里。七奶奶像一具木偶，没有什么反应，总之一直在念叨那句话。听的久了，心里越发苦涩。我扶着她离开河滩，顺着回村的路走着，但是快要到村口的时候，七奶奶就不肯再走。

　　“七奶奶，回家吧。”我摇了摇头，偌大的村子，转眼间就剩下我们两个人。

　　“我不回去。”七奶奶转头看了看我，我发现她的目光好像正常了，沧桑，又有一点深邃：“村子不能再进人了。”

　　我知道七奶奶有个女儿，嫁到离这里一百八十多里外的地方，我理解她的心情，当时就觉得，她可能想到女儿那边住一段日子，我问她是不是有这个打算，如果是的话，我开船送她。

　　一提到船，七奶奶干瘦干瘦的身躯就晃了晃，这种上了年纪的人有时候很固执，我劝不动。

　　“水伢。”七奶奶就坐在一片村民种的瓜地旁边，她像是有什么话要说，但是可能心有顾虑，来回犹豫了很久：“我看着你长大，知道你是个好娃，咱们的村子毁了，你走吧，走的远远的。”

　　“我去找我爷。”我心里的凄楚说都说不出来，反正酸的要死，一说起这个就想掉眼泪。

　　“不要找他！”七奶奶的语气突然就凄厉了很多，抓着我的手，道：“你找不到！也不要找！”

　　“恩？”我被她抓的生疼，却不敢挣脱，七奶奶那个样子非常吓人。

　　“你爷在的时候，这些话我不会说，原本打算烂到肚子里的。”七奶奶可能也意识到吓住我了，语气缓了缓，叫我坐到旁边，道：“现在，该走的都走了，也没啥可瞒的了。”

　　“七奶奶，你想说什么？”

　　七奶奶还是有顾虑的样子，在我几次追问下，她才重新开口，道：“这附近十里八乡的人过去都说，小盘河的陈六斤是鲤鱼精转世的，你知道这个话不？”

　　“知道。”我点点头，我爷的水性没得说，一头扎进河里，可以很久都不换气，附近那些地方走船的人提起这个就佩服的不得了。

　　“那你知道不。”七奶奶压低了嗓子，道：“我觉得，你爷他……他不是人。”

　　“什么？！”我一下子就呆住了，七奶奶跟别的做过神婆的人不一样，从来不会神叨叨的说胡话吓唬人，这个话马上让我目瞪口呆，诧异的看着她。

　　如果不是她这样说，可能我也不会多想。一个村子里乡里乡亲的，都是苦命人，谁家有了事，都会相互帮衬，邻里之间关系挺好。但是现在想想，七奶奶从来不到我家里去串门，平时见了我爷爷都是避着走的。

　　“你知道你奶奶是怎么死的不？”七奶奶不答我的话，跟着又冒出一句。

　　我木讷的摇头，我奶奶死的早，我爹还不懂事的时候，奶奶就过世了，这些事情，我爷爷这么多年就没跟我提过。

　　“那我就和你说。”七奶奶道：“听完你就明白了。”

　　七奶奶说的事情发生在很久之前，那时候我爷还年轻，刚刚搬到小盘河不久。七奶奶说，当时我奶奶刚生下我爹，家里家外没有旁人，很多杂七杂八的事情都是邻居们帮忙的，所以七奶奶和我奶奶很熟，乡下女人闲话多，凑在一起扯家常能扯上三天三夜，不过我奶奶是那种不太喜欢说话的人，七奶奶说什么，她就抱着我爹在旁边默默的听。

　　大概是我爹半岁的时候，小盘河南边十几里外的水道上出了点怪事。大概方圆十几丈的河面上，浑浊的河水突然清亮了许多，两个走船的人首先发现了这里，他们看到水面下好像有很多游来游去的影子，那些影子绝对不是鱼，再朝深里看，又觉得深水处似乎有什么东西在闪光。黄河里的脏东西多，两个走船的不敢下水去看，回来之后把事情告诉别人，村里就去了几个人打探。

　　没人敢下水，都在岸边呆着，过了没多久，那段河面开始翻滚，好像一大锅被烧开的水，接着就有鱼翻着白肚浮到水面上，全是大鱼。

　　后来，我爷爷去了，在岸边看了一会儿，就脱衣服准备下水去看看。旁边的人都拦，我爷爷不听劝，一头就扎进水里。村里人知道他是好水性，但是当时的情况太奇怪了，所以都捏了把汗。

　　我爷爷下水之后有几分钟时间，露头换了次气，岸上的人问他下面是怎么回事，他没答。不过等他再下水后，翻滚的河水开始平息，水面下一团一团的影子乱七八糟的扭成一片，接着，河水浑浊了，再也看不到什么。

　　这一次，最少等了二十来分钟，爷爷还是没有露头，岸上的人慌了，想要捞人，但是连个人影子都不见，无处下手。最开始，他们还抱着一线希望，觉得我爷爷水性极好，说不定可以出来，然而过了个把小时，他们就认定，爷爷肯定死在水下了。

　　那是个很奇怪的事，一般来说，溺死在河里的人，不久后就会浮上来，所以自古就有浮尸这一说，然而岸边的人等了四五个小时，始终不见尸体。这下实在没办法了，有人跑回村里报信，我奶奶惊慌失措，把我爹托给邻居照看着，跌跌撞撞就朝河边跑。当时，就是七奶奶陪着她去的。

　　在那个年头儿，捞尸绝对是要碰运气的，因为不知道尸体会不会顺着河面下的暗涡给冲到下游去，反正爷爷一直没有出现。我奶奶坐在岸边哭，七奶奶也是守寡的人，知道一个家没了男人会多惨，所以也一起陪着掉眼泪。他们从半下午一直守到天黑，岸边的人劝我奶奶，说现在不能哭，回去呆着，等到明天，村里会出人到下游去找。

　　我奶奶可能是那种不说话但很倔强的女人，谁劝都没用，坐在岸边就不起身了。说实话，七奶奶人很好，别的人熬不住，都回家去了，只剩下她一个人陪着奶奶在岸边坐。两个女人从来没走过船，守在岸边其实一点用都没有，唯一能做的，就是干等。

　　就这样守到了差不多深夜，我奶奶不再哭了，呆呆的望着河面，一句话都不说。七奶奶时常会安慰两句，到了月亮升到正头顶时，我奶奶擦擦眼睛，站起身对七奶奶道谢，然后说要回去。因为那时候我爹还小，奶奶放心不下，我爷已经出事，绝对不能再让我爹有什么闪失。

　　两个人刚刚转过身准备离开，原本很平静的水面突然就翻起一股水花，紧跟着，我爷爷浮出了水面。

　　“水伢，你知道不。”七奶奶讲着讲着就打了个冷战，道：“我看的清亮，河里头浮出来的，是你爷的尸首。”


第七章 是人是鬼

　　“我爷的尸首？！”我大吃一惊，虽然觉得七奶奶不会信口胡诌，但她说的事情发生在很久之前，如果我爷爷在那个时候就已经死在河里，那么这么多年来，抚养我长大的人是谁？无论如何我都不能相信这是真的。

　　“水伢。”七奶奶抹了抹眼睛，说不清楚她是不是在流眼泪：“听我讲完。”

　　“好。”我忍住心里巨大的疑问，静静听了下去。

　　七奶奶说，爷爷的尸首是半夜从河里浮上来的，当时河面很安静，只有那么一股水花。月亮恰好照在这段河湾上，爷爷的尸首仰面朝天浮上来，奶奶回头一看，就和疯了一样要扑过去。七奶奶生怕出事，赶紧把她死死拉住。

　　说起来很怪，一般死在河里的人，尸体会随着水流飘荡，具体飘到哪儿，这说不准。但爷爷的尸首就好像有一根看不见的绳子拽着，慢慢靠向了河岸。常在河边的人具有这样的常识，看到水里的人，就知道是死是活，七奶奶没有看错，连奶奶也认定爷爷死掉了，大哭起来。

　　爷爷的尸首就在岸边那片浅水中慢慢的起伏，奶奶一个劲儿想下水去捞，但被七奶奶给拽着。作为一个旁观者，七奶奶知道她心里的苦。奶奶使劲伸着手，哭着对河里漂浮的尸首道：“六斤！你既然回来，就是放心不下我们娘俩不是！要是你放心不下，就上岸来！”

　　世间的事，有很多是说不清楚的，奶奶那番嚎哭完全是因为抑制不住心里的悲痛，但是等她哭着喊出这几句话之后，一直飘飘悠悠浮在河面上的尸首，好像被一股翻腾的浪猛的推到了岸边。

　　岸边的人都走光了，只剩我奶奶还有七奶奶两个女人，七奶奶是出了名的胆子大，当尸首被冲到岸边时，她跟着就跑过去看了看。

　　“水伢。”七奶奶说到这里的时候，转头看了看我，道：“那就是你爷爷。”

　　当时，爷爷已经断气很久了，但他死的有点怪。溺水而亡的人，腹腔肺腔里，会淤积大量的水，猛然看上去，肚子就和被水灌满了一样。但爷爷的样子，不像是淹死的，七奶奶只是觉得怪，不过也没顾得上多想，和奶奶两个人搭手把尸首抬上了岸。

　　人的确是死了，尸首已经冰凉僵硬，奶奶就在爷爷的尸首旁边哭，男人死了，和天塌了一样，七奶奶劝不住，一同陪着抹眼泪，足足有个把小时之后，七奶奶就商量着和奶奶说，人已经找到了，是不是叫乡亲们先抬回村子，然后料理一下身后事。

　　“你奶奶当时就问我，人死了，是不是要装棺材埋掉，是不是以后再也看不见他了。”七奶奶苦笑了一声，道：“我能怎么说？”

　　七奶奶照实回答，奶奶很不情愿，流着泪说孩子还小，要是以后再也看不见六斤，她心里没底。七奶奶哄着，当时就以为奶奶是悲痛过了头，所以一直在劝，说了很多话。中国人讲究的是入土为安，七奶奶道，把人好好安葬了，等到以后应龙（我爹的名字）长大，逢清明七月十五之类的日子，还能去坟前烧香磕头。渐渐的，奶奶抵触的情绪减轻了一点，眼泪汪汪的对七奶奶说：“七姐，人进棺材，我就再也看不到了，让我守着六斤一会儿，守到天亮，让我再看看他，行不？”

　　七奶奶心善，反正已经陪着坐到了这时候，不差那两三个小时，所以点头答应下来。我奶奶已经止住了哭声，只不过坐在爷爷身边不断的默默流泪，七奶奶陪了一会儿，可能真是熬的有点困，就在旁边不远的地方歇了歇。

　　这一歇就不知不觉的睡了过去，不过河岸边比不上自己的炕，七奶奶睡的并不沉，前后最多两个小时时间。她是被一阵风刮醒的，即便是在盛夏天，河岸深夜的风也有点凉，一苏醒过来，七奶奶就下意识的朝那边看。

　　继而，她看到了这辈子都难以忘怀的一幕。

　　尸体仍然摆在原来的位置，但让七奶奶目瞪口呆的是，那具尸体，已经变成了我奶奶，而坐在尸体旁边的，是我爷爷。任谁都接受不了这样的事实，前后两个小时时间里，究竟发生了些什么？导致这样惊人的变故？七奶奶平生第一次感觉到了害怕，不过她唯恐自己会在初醒时看花眼，所以壮着胆子悄悄从睡觉的地方爬起来，蹑手蹑脚朝那边走了几步。

　　那段距离不远，天虽然还没有完全亮，但光线足以让她看清楚眼前的一切。没错，奶奶就和死去了一样，静静躺在地上，我爷爷默默无声的坐在尸体旁边，愣愣的出神。这完全就是个无法解释和理解的事情，七奶奶开始犹豫，开始打算要不要趁现在转身跑掉。

　　就在这个时候，一直石像一般凝坐的爷爷好像知道七奶奶在暗中窥视，他慢慢站起来，转过身，对七奶奶道：“七姐，谢谢你了。”

　　当时的爷爷和入水之前没有任何变化，但在七奶奶看来，他好像已经不是以前的陈六斤了。七奶奶感觉双腿有点发软，望着面前的爷爷，她感觉到了一辈子从来没有经受过的恐慌和畏惧。她说不清楚为什么会怕我爷爷，就是觉得怕，觉得似乎有一个不是人的“东西”占据了爷爷的躯壳。

　　该死的人没有死，不该死的却变成了一具尸体，这让七奶奶接受不了，她什么都顾不上了，慌慌张张找了个借口就朝村子跑。爷爷没有追赶，一直跑了许久之后，七奶奶回头看看，爷爷还站在原地，守着奶奶的尸体。

　　七奶奶回到家，蒙着头大睡了一场，等到她醒过来之后，爷爷已经带着奶奶的尸体回村了，村子里当时知道这件事的人非常惊讶，有好事的人问过爷爷，爷爷说，他在河下被一股暗涡冲到了下游，奶奶因为心神慌乱，在河边沿途寻找的时候失足落水，不幸身亡了。

　　“村子里的人有的信，有的不信。”七奶奶道：“你知道村子里的疯子是怎么回事不？”

　　七奶奶说的疯子，是村里一个村民，大概六十多岁了，已经疯了很多年，无儿无女。当年爷爷出事的时候，疯子其实还没有疯，只不过嘴碎，喜欢东打听西打听的搬弄是非。事情发生之后，疯子专门找七奶奶问过，但七奶奶心里有数，闭口不提那晚河岸上发生的一切，推说自己不知道。疯子问了几次都没有得到回答，接着就自己胡乱瞎猜，他跟人说，我奶奶肯定不是溺水死的，爷爷背尸体回村的时候，疯子亲眼看见过，那尸体绝对没有溺水的痕迹。

　　这些流言在村里传了几天，几天之后的一夜深夜里，疯子家突然就无缘无故的开始着火，而疯子本人也无缘无故的疯了，光着脚在院子外面看自己家被大火一点点吞噬，不仅不去救，反而拍着手大笑。

　　疯子家是怎么着火的，疯子本人又是怎么疯的，这不好说，但七奶奶心里始终觉得，那肯定跟爷爷有关。疯子发疯之后，有一次七奶奶和爷爷在回村的那条路上碰见了，七奶奶心慌，当时就央求般地说，说自己什么也没有泄露出去，疯子说的话都是他本人瞎说的。

　　“我知道不是你说的。”爷爷淡淡笑了笑，转身就走了。

　　望着他的背影，七奶奶惊魂未定，也就是从那一刻开始，她突然产生了一个感觉，感觉这个“陈六斤”迟早会惹出什么了不得的大事。

　　时隔几十年，她当年的感觉终于得到了印证。整整一个村子里的人都被拉去填河了。

　　“七奶奶。”我接着追问道：“村里人在河边跳河的时候，你看到了什么？”

　　“陈六斤，还有……还有一个穿着红衣服的老鬼……”七奶奶说起这些就浑身发抖，忍不住闭上眼睛，摇着头道：“他们坐在棺材里，棺材在河上飘着……”

　　当我听到这里时，就认为七奶奶不像胡编乱造，她没有说谎。全村人莫名其妙的从睡梦中跑到河滩，又行尸走肉般的自己投河，惟独七奶奶安然无恙的活了下来。这是为什么？难道是爷爷为了报答当年七奶奶照顾我奶奶的恩情？除了这个解释，我再也想不出别的理由了。

　　“水伢，不要再找他，不要再找，村子也不要回了，你还年轻，到哪儿都能落脚，走吧，走的远远的。”七奶奶站起身，有种如释重负的感觉，可能那件事在她心里憋的太久，一直到今天完整的讲述出来，心里才轻松了一些。

　　我想，如果爷爷还在的话，她肯定不敢对我说这些。七奶奶是善意的，她在提醒我，要提放那个和自己一起生活了很多年的爷爷，不管我自己是什么看法，但七奶奶始终认为，那不是我爷爷，而是从河里面跑出来的不是人的东西，附了爷爷的身。

　　七奶奶走了，没有回村，直接步行到她女儿那儿去。我自己坐在瓜田边想了很久，我不会因为七奶奶这番话而放弃寻找，她的好意，我记在心里，但人必须还要继续找。石头棺材这两天一直都在小盘河村附近出没，我希望它还没有走远。


第八章 多管闲事

　　整个村子完全空了，我没有再回去的必要，在瓜田边坐了一会儿，起身就朝河滩那边走，静谧的河滩上布满了凌乱的脚印，人却一个都不见，想想那么多人一个接一个的跳进河里，那种诡异让我心里一个劲儿的发冷。我把小船重新推进水中，跳上去就朝之前那艘空船消失的方向走。

　　这一次我走的很慢，尽力观察周围一切不正常的迹象，这条河段不知道曾经走了多少次，熟悉的不能再熟悉。其实这时候我心里已经很清楚了，如果想找到那口石头棺材，除非它肯自己露面，否则的话，难如登天。

　　年少人总有股倔强，自己认准了的事，就会硬着头皮走到底。和我所预料的一样，我从早上晃悠到了中午，又到下午，全力以赴的找，却一无所获，天色发黑的时候，我停船靠岸，就在小船上凑合睡了一夜，第二天继续去找。

　　就这样，我在周围连着寻找了四天，把平时和爷爷巡河的那段河道彻底找了一遍，渐渐的，我走出了小盘河村流域，打算到大盘河村那边去打听一下，问问平时走船的人这两天有没有什么异常的发现。

　　大小盘河村之间有六十里的水路，那段水路位于一个河道的大转弯处，河道猛然拓宽，让水流的速度变缓，我走到这里的时候正好是晚饭前，天又很阴沉，像是要下雨的样子，所以我就打算靠岸，免得被风雨波及。但还没有真正靠岸，我就看到岸边一块大石头上站着两个人，弯腰望着河面，其中一个手里拿着绳子还有铁爪，估计是在打捞什么东西。

　　河边的人靠河吃饭，有走船的，有打渔的，有采砂的，还有专门在河里捞东西的，这不足为奇，本来我并未在意，但是走的近一些，我就看到那两个人的衣着跟走船的人不一样，似乎是城里来的，其中有一个很年轻的女孩子，正因为这样，他们引起了我的注意。

　　最开始的时候，我不知道他们想捞什么东西，然而随着距离的拉近，我一下子看到他们脚下的河面上，慢慢的漂浮着一丛黑乎乎的东西。那东西对于常年走船的人来说非常熟悉。

　　头发，肯定是一丛淹没在水里随着水流慢慢浮动的头发。这样的情况毫无疑问，头发的主人绝对已经死掉了，是一具浮尸。

　　看着那团头发漂浮的样子，我的心就立即一紧，忍不住冲着岸上的两个人喊道：“别动它！”

　　我之所以紧张，是因为这具浮尸相当危险，如果不是本事通天的人，一旦真正招惹到它，会死的很惨。

　　在河里溺水淹死的人，绝大部分会呈一个俯卧的姿势飘荡在河面上，这是很正常的浮尸。还有一种浮尸仰卧在水面，这种浮尸不好惹，没有多少经验的走船人如果试图去打捞，可能会被缠的手忙脚乱，不过归根结底，不会有太大的危险。最要命的，就是眼前这种像是直直站立在水里的浮尸，凶的紧，传闻都是带着极度怨念而死在河里的人，会不顾一切的把任何靠近它的人缠死在水里。

　　这种浮尸就是河凫子祖训中“三不捞”里最戒备的一种。

　　我一嗓子喊出去，立即就引起了岸上那两个人的注意，双方距离不算太远了，那个年轻的女孩子抬起头，朝我道：“你说什么？”

　　“没什么。”我觉得心里有点堵得慌，触景生情，一股难以自制的伤感迅速蔓延到了全身，我揉揉眼睛，道：“别再捞了。”

　　过去和爷爷巡河的时候，偶尔遇见这种像是行走在水里的浮尸时，爷爷的脸色就难看的一塌糊涂，他会不顾祖训，强行把浮尸给想办法拖到河岸上，让太阳暴晒。

　　爷爷恨透了这种东西，因为，我爹就是死在这种东西手里的。

　　我爹死的时候，我还不到两岁。不管过去的事情到底是怎么样的，但我爹从小就是个没娘孩子，爷爷很疼他，一把手一把手帮衬着把他带到二十多岁娶妻生子。我爹那人血性重，是个直爽人，那年巡河的时候，大盘河村的河道上有条载人的船，估计是碰到了尸抱船，困在河里走不动了，一船人吓的要死要活，大盘河村的人就心急火燎跑了很远的路过来求爷爷帮忙。巡河是河凫子每天例行的公事，雷打不动，爷爷不想坏了规矩，所以想了想，留下我爹继续巡河，他本人则跟着大盘河的人赶路去救人。

　　当时，我爹已经跟着爷爷巡河巡了十几年，什么乱七八糟的事情几乎都见过。爷爷知道爹的脾气，临走时专门交代他，做好自己该做的事，不要乱惹麻烦，爹满口答应。

　　爷爷跟着大盘河的人走了之后，我爹就继续巡河，大概走出去两三里地的时候，河岸边几个趴在地上大哭的人就引起了爹的注意。我爹驾着船靠近了一些，马上就明白那些人为什么在哭。

　　靠近河岸的水面上，有一具直直站在水里的浮尸，那尸体很怪，好像脚上拴着秤砣似的，定定的停在水里一动不动。岸边那几个人应该是死者的亲友，顺着河岸一路找到这儿，估计他们是不通水性，不敢下水去捞，就围在岸边哭的很惨。

　　如果是我爷爷巡河遇见这样的事，可能不会管，他的年纪大了，对祖训看的重，三捞三不捞，不能无故违背。但我爹当时还年轻，一腔热血，看到那几个死者的亲友哭的悲痛，就忍不住开口问。这一问，岸边几个人像是遇见救星一样，噗通跪了一地，央求我爹给他们帮忙，把死者给捞上来。

　　我爹虽然没那么细的心思，但也不傻，知道这种直立在河里的浮尸很难缠，所以心里就犹豫了，驾着船停在原地不知所措。岸边那些人里，有个年轻女人，应该是死者的妻子，哭的稀里哗啦，一把鼻涕一把泪，当时这女人带着身孕，挺着肚子跪在岸边，一个劲儿的跟我爹磕头。我爹最见不得这个，最后答应试试。

　　那具河里的浮尸相当凶，我爹下水之后，就被缠住了，当时，我们家里只有一条打鬼鞭，是爷爷随身带着的东西，我爹什么都没有，遇见那样的情况，只能凭自己去拼。那时候我还小，对这件事情一无所知，长大之后我爷爷偶尔提过，我爹下水就没能再上来，被浮尸活活缠死在水里。

　　爹的早逝让爷爷痛苦到了极点，河凫子家的打鬼鞭一直是父子相传，老辈人不死，下面的人就拿不到鞭子。但因为爹出了事，爷爷唯恐我再发生意外，所以专门取了家里最后一点祖师爷的神血，给我做了条打鬼鞭。

　　我知道这种浮尸的厉害，所以不想让岸上的两个人触霉头，停下船使劲对他们打手势，让他们赶紧走。那个年轻的女孩子长的很清秀，可能对我的出现也有点好奇，站在岸上跟我遥遥的对话。这事情一句话两句话也说不清楚，何况我说了，他们也不一定信，所以我没说废话，就让他们停止打捞。

　　“你是什么人？怎么管的那么多？”河岸上另一个人放下手里的绳子，抬头看着我，一脸的不满。

　　这人的年龄不算大，二十八九岁的样子，魁梧而且英俊，和我们这些河边的土包子不同，他的衣着打扮很整齐，也很干净，然而语气和表情都不怎么友好，神色里有些看不起我的样子。

　　“我只是说句话，你爱听就听，不爱听就不听。”我从来不肯让人看低，见那人的语气不善，心里就有些冒火，驾着船准备走。

　　“小同志，你等会。”岸边的女孩子朝我挥手，她是个温和的人，很有礼貌，瞪了身旁的同伴一眼，对我喊道：“聊两句行吗？”

　　我不想管这些闲事，本来准备走的，但是女孩子一开口，我又有点不忍，不想眼睁睁看着她等会儿出现什么意外。所以忍住心里的气，重新调头对她道：“那具尸体不能碰，离它远一点就是了。”

　　“这里面有什么说头吗？”女孩子笑了笑。

　　她长的清秀，笑起来也很好看，那种笑容突然让我有种微微羞涩的感觉，不由自主低了低头，握着船篙道：“总之是很危险，不要多问了。”

　　“你这个人立场是不是有问题？”那个二十八九岁的人皱起眉头，他的脾气可能有点暴躁，指着我道：“你有没有读过书？有没有受过教育？只是一具尸体而已，你不要危言耸听的吓唬人。”

　　“我没读过书。”我顿时又冒火了：“你随便吧。”

　　他那种盛气凌人而且狗眼看人低的神情很让我反感，干脆就不理他们了，驾着小船调了个头，准备绕行过去。

　　但是调过头之后，我有点不放心，可能还是怕那个温和的女孩子会受到什么牵连，所以忍不住回头望了一眼。这一眼望过去，心里顿时有点发毛，因为我看到他们脚下的河面上，那丛漂浮着的头发突然就消失了。

　　紧跟着，我感觉脚下的小船微微一颤，定睛一看，那丛漂浮着的头发不知道什么时候无声无息的顺着水面飘了过来，已经浮到小船的旁边。

　　乌黑的头发从水面稍稍的上浮了一些，我一下子看到头发下面，有一双上翻的眼睛，眼睛睁的有些夸张，带着一丝凶异的邪光。


第九章 水下激斗

　　看着那双死鱼一般冰冷的眼睛，我有点心慌，虽然巡河那么多年，但过去有事都是爷爷出面去料理，只不过我心里非常清楚，现在即便慌乱也无济于事，这浮尸明显是盯住我了。

　　最糟糕的是，这时候日头已经西沉到了山下，只露出模模糊糊一轮昏黄的光晕，我的小船开始左右摇晃，水花翻滚，岸上的两个人可能看不清楚具体情况，那个长相英俊却又有些刻薄的男人道：“在搞什么鬼？”

　　啪……

　　骤然间，从脏兮兮的水花中，突然伸出一只被泡的有些发胀发白的手，一下子搭住了小船的船舷，我的船不大，被这只手扒着之后，立即就开始倾斜，水花一股一股的涌来，好像要把小船推翻。爷爷曾经说过，在这种情况下，死都不能下船，呆在船上跟浮尸斗，还有活下来的希望，一旦船被推翻落水，绝对会被缠死在水中。

　　我感觉自己的头皮紧绷了一圈，二话不说，举着鱼叉猛刺过去，鱼叉每天都会打磨，光亮锋利，顿时就把那只胀的发白的手给刺穿了。我用力拔下鱼叉，操起船篙，顶着那具浮尸，想把它推远。

　　哗啦……

　　水花翻滚的有些异样，那具浮尸像是在水里生根了一样，我几乎使出全身上下所有的力气，但无法把它推动一步，小船摇晃的越来越猛烈，我不得不压低身子保持平衡。手忙脚乱之间，翻滚的水花好像顿时蜂拥到了一定程度，水下如同有一颗手榴弹突然爆炸了，哗的一声，浪花奔涌，裹着那具浮尸，一下子冲出水面，朝小船里劈头盖脸的扑过来。

　　绝对不能让它上船！我心里发毛，但抵抗的意识却越来越清晰。我的手朝腰里一抓，抓出那根爷爷亲手做的打鬼鞭，兜头甩了出去。

　　我这根打鬼鞭跟家里祖传的那一根比不了，不过也是很厉害的东西，里面掺着老祖爷的一缕头发，还有血。陈家的老祖爷我没见过，关于他的传说也只流传在后世儿孙中间，爷爷说，老祖爷一身刚阳之气，百邪不侵，有时候半夜路过乱坟岗子，老祖爷用力一吼，能把坟头那些星星点点的鬼火都压下去。

　　河凫子秘传的打鬼鞭一甩，精准的抽在那具涌上水面的浮尸身上，将要扑到船里的浮尸就好像被一股看不见的力量给打击到了，倒飞着翻了个身，噗通落进河里。我飞快的擦掉脸上的水迹，眼睛睁的很大，在它落水的地方紧张观察着，不能有一丝疏漏。只要我防备得当，牢牢的守住这条小船，浮尸纠缠的时间长了，觉得没有机会，就会飘走。

　　这完全就是考验人耐力和毅力的事情，出身河凫子家的孩子，和普通船家的孩子是不一样的，我觉得自己能够承受的住，心里有一点隐隐的自傲，但又有点酸楚，要是爷爷在场，他可能会感觉欣慰，觉得自己的孙子长大了。

　　但是，他看不到。

　　“你这个人在神神鬼鬼的捣鼓什么？故弄玄虚吗？”岸边那个刻薄的男人因为光线越来越暗的原因，看不到具体发生的事情，只瞧见我蹲在不停摇晃的小船里，可能认为我在耍什么花样，他皱着眉头道：“年纪不大，怎么不学好？”

　　“他是不是真有什么事了？”清秀又温和的女孩子朝这边看着，道：“你没发现吗？我们刚才想要打捞的尸体已经飘走了。”

　　“河里的水是动着的，尸体不可能一直停在一个地方，这是常识。”那男人跟我说话很刻薄，但对着那女孩子就换了个样子，笑着道：“亦甜，你要学的东西还很多啊。”

　　就在他们交谈间，我的小船摇晃的更猛烈，好像被一条超大的大鱼给缠上了，水花不断的涌起，涌到船里，我连眼睛都不敢眨，只要稍一松懈，隐没在水花里的浮尸就可能借机扑上来。

　　咔……

　　在水浪拍打船舷之中，我突然听到一声不怎么清亮却很刺耳的声音，低头一看，船梆上猛扎扎的被掏出了一个洞，河水哗哗的就顺着窟窿朝里面涌。我吃了一惊，顺手脱下外衣揉成一团，就想去堵那个窟窿。难怪这种直立在河里的浮尸被爷爷叫做铁爪尸，它的手劲很大，如果面对面的遭遇上，能硬生生把活人的胸膛掏个窟窿出来。

　　但是衣服刚刚堵住船梆上的窟窿，我就感觉它被浮尸的手给拽住了，接着，衣服从窟窿里被拽走，水又开始涌。

　　“去帮帮他吧。”岸边那个清秀的女孩子看着我模糊的影子一直在随船晃动，觉得有些不安，对那男人道：“他还是个孩子。”

　　“是个孩子，嘴巴倒是很硬的嘛。”男人有点幸灾乐祸的意思，不过随后就脱了外衣，露出一身精悍的肌肉，来回活动了一下手脚，慢慢走到水边，一个猛子扎了进去。

　　“别！”我满头满脸都是水，正匆忙的在船上寻找之前预备好的木头橛子，看到那男人大模大样的下水，我马上就急了：“别过来！”

　　“到了这时候，嘴巴还是这么硬。”那男人的水性挺好，从水里露出头，潇洒的一转身，朝这边游来，一边游一边道：“非要喝两口水你才甘心？”

　　我忍不住头晕，如果只有我一个人，仗着手里有打鬼鞭，还能勉强跟浮尸耗着，最后把它耗走，但这男人一下水，情况立即就变了。对于河里的尸体，河凫子有三捞三不捞的祖训，但是对于落水的活人，那是一定得救的。

　　小船距离岸边不算远，那男人又游的很快，不一会儿就游到了水花翻滚的边缘地带。他踩着水停下来，似笑非笑的望着我，道：“你不道歉，就让你在这儿多受会儿罪。”

　　我当时又急又气，这个根本不知道凶险的二缺货华而不实，已经被阎王爷拽到鬼门关跟前了，竟然还有心情在这里装逼。我全力呼喊，想让他知道这不是闹着玩儿的，但对方理都不理我，转头朝岸边的女孩子看了一眼。

　　等他回过头的时候，水中隐藏着的浮尸呼的从他面前猛然冒了出来，浮尸出现的非常突然，把他吓了一跳，忍不住惊呼了一声，脸色唰的就变的惨白。这个人可能是从城里来的，根本不相信死在河里的尸体还能作怪，惊呼之后发现那就是之前自己想要打捞的尸体，所以随即稳住心神，吐了口唾沫，想顺手把浮尸给扒拉到一边。

　　我的心顿时沉到了脚底板，连阻拦的机会都没有，一眨眼的功夫，浮尸紧紧的把这个人给缠住了，咕嘟咕嘟的朝水下沉。在水里面，没有几个人能跟这样的铁爪浮尸抗衡，除非是水性通天。那人拼死挣扎，但只冒了一次头，张大嘴巴连呼喊声都没来得及发出，咕咚灌进去一口水，又被拖了下去。这一次，他再没能上来，水面跟着平静下来，像是什么都没有发生过一样。

　　“怎么回事！怎么回事！”岸边那个清秀的女孩子也着急了，但她可能不会水，只能站在上面干着急。

　　我飞快的用木头橛子把船上的窟窿堵住，等到站直身子之后，心里就和驴踢了一样，极度不安。如果没人下水去救，那个人绝对死定了，我很犹豫，想要救他，但念头刚一冒出来，就想起我爹当年是怎么死的。

　　但我能就这样看着不管吗？那男人说话刻薄，有些看不起乡下人，然而归根结底，他还是为了帮我才下水的。我们河凫子家行走黄河两岸这么多年，为人处世原则分明，人敬我一尺，就必须还人家一丈。如果现在我看着不管，那就是犯了祖师爷的忌讳。

　　我只犹豫了那么几秒钟，因为时间太紧张，心里就打定主意。岸边的女孩子焦急到了极点，我没说话，只是看看她，一手抓起鱼叉，深吸了口气，噗通就跳进水中。

　　水性这个东西，跟普通人说的游泳技术其实并非完全一回事，水性也不是说在水里扎多深的猛子，憋多久的气，爷爷教过我，我没文化，解释不清楚，总之有些复杂。在我下水的时候，眼皮子一翻，一层薄薄的几乎透明的薄膜就覆盖住了整个眼球。这可能是我们陈家子孙之间的遗传，正经陈家的后代，眼皮子下面都会长着一层和白内障一样的薄膜，下水的时候裹在眼球外面，可以视物，爷爷被十里八乡的人传的那么神，其实跟这些也有关系。

　　水面下光线非常暗，视力不能发挥完全的作用，感觉也很重要，那个男人下水的时候，手里可能套着一把手电，此时此刻，在水中不断翻来翻去上下起伏的手电光就成为很明显的目标。我能看到两团几乎纠缠到一起的影子在水里不断的晃动，那男人撑不住了，没有多少反抗的能力，被浮尸拖着，越沉越深。

　　我把手里的打鬼鞭握成一个圈子，然后飞快的游过去，接近他们之后，来回绕了两圈，看准机会，打鬼鞭从背后套到浮尸的脖子上，双脚蹬着它的背，双手则死命的朝后猛拉，只有这样，才能掌握一点主动，想办法把浮尸拖出水面，再拖到岸上。只要能够支撑到上岸，就可以比较轻松的收拾它。

　　爷爷过去就是这样对付那些浮尸的，我觉得自己做的没有纰漏，然而毕竟经验和力气都不足，就这样死命拖着浮尸体想要上浮的时候，浮尸的身子猛然一转，硬生生从打鬼鞭的禁锢中转了个身，没等我再做什么，它的一只手就伸过来，紧紧卡住了我的脖子。


第十章 救命之恩

　　我心里一凉，暗道糟了！打鬼鞭其实不能真正弄死黄河里带着邪气的“东西”，它的作用在于震慑和恐吓，我的经验欠缺，拿着这条鞭子和爷爷比起来就差了很多。任何一个在黄河走船的人都知道，只要在水里被缠上，那么生还的几率几乎等于零。

　　那个时候的我，还没有活明白，还不知道死亡究竟意味着什么，我只有一种本能的反抗意识。我抽手把鞭子收紧，紧紧的拽着浮尸的脖子，双腿猛蹬，想要尽力浮出水面，但是浮尸的手就在我脖子上，力大惊人，几乎要把脖子给活活的卡断。

　　紧随而来的是强烈的窒息感，我来回挣扎，一只手迫不得已的放开，伸手拔下腰里的鱼叉，冲着浮尸的脸就插了过去，鱼叉的一根尖刺噗的捅到浮尸的眼窝里。但鱼叉还没来得及拔出，我就觉得手被重重咬了一口，疼的钻心，怎么甩都甩不脱，最后几乎硬生生被咬掉一块肉才挣脱出来。

　　当时，我就觉得自己活不了了，一定会死。黄河里有些浮尸带毒，老辈人都说过，遭河里的浮尸咬了，九死一生，最后整个人都会烂成一团，死的非常惨。那种说法不知道靠谱不靠谱，但十几年之后，我学到了一点文化，也有了相应的知识。河里的尸体漂浮了不是一天两天，有时候看着尸体只是被泡的发胀，其实内脏早就烂了，这可能会滋生一些异样的微生物，被浮尸咬了，也就等于细菌传染，微生物会导致伤口急速溃烂，且不易痊愈。早些年，连青霉素都没有，被咬了的人十有八九会死。

　　我心知肯定是躲不过这一劫了，但并不想就这样等死。伤口的剧痛还有心里的悲愤瞬间化为一股力量，我的肺腔已经因为窒息而被憋的想要炸开，可身体里却平添了无数的力气，我拿着鱼叉不要命般的猛捅过去，来来回回捅了至少十多下，浮尸的脸完全被捅的稀烂，然而这不能让我脱身，它就死死的卡着我的脖子，丝毫不松。

　　身体里那股力气用光了，窒息让我渐渐失去了反抗的能力，我还在挣扎，但挣扎是那么的无力，我的大脑严重缺氧，眼前突然涌起花里胡哨的一片片混乱的幻觉。我还有一点点残存的意识，我知道这片幻觉之后，我会很快失去反应，然后葬身在这片浑浊的河水中。

　　和我想的一样，那片幻觉就像一堆浮游的泡沫，消失的很快，在我将要失去知觉前的一瞬间，我恍惚中看到，有一道闪亮的光分开水波，猛冲过来。但我没有机会再分辨这道光，眼前骤然一黑，昏死过去。

　　等我再次苏醒的时候，下意识就大口的喘气，呼吸非常顺畅，那种感觉是一种享受。我慢慢睁开眼睛，第一眼看到的是头顶一轮明亮的月光。脑袋还是发沉，好像足有一百多斤重。

　　“你醒了。”

　　我听到了那个清秀女孩子甜甜的声音，那样的声音好像可以给人平添活力，我想我的样子可能有点狼狈，呼的翻身就坐起来。

　　月光下，女孩子的模样看的更加清晰，她清秀且甜美，就像冬天里一朵盛开的花，并非美丽那么简单，她的笑容可以让人感觉到希望。我依稀记得，那个刻薄的男人喊她亦甜。

　　“师傅，他醒了。”亦甜冲着我一笑，递给我一杯热腾腾的水，除了头晕，我感觉不到什么不适。显然，是有人在危机中把我救了上来，我下意识的摸摸鼻孔，救我的人很有经验，黄河不比别的河流，在黄河溺水的人，会吞入大量带着泥沙的河水，即便被救上岸，这些泥沙也有可能阻塞呼吸道，但是我鼻孔里干干净净，残留的沙子都被清理掉了。

　　而且，手上的伤口处理的很仔细认真，包扎的规规矩矩。

　　月光下，我看到那个刻薄的男人还直挺挺的躺在旁边，估计他比我还要惨，一直到这时候都没有醒过来。在那男人旁边，坐着一个大概五十多岁的老头儿，听到亦甜的喊声，老头儿转身望了望我。

　　那一瞬间，我就感觉自己好像被两道闪电给穿透了，老头儿的样子很普通，一脸细密的皱纹，但那双眼睛却像两把刀子，被他看一眼，浑身上下不自在。

　　他正坐着想什么事情，手里把玩着我的打鬼鞭。我忍不住就想找他要，河凫子的打鬼鞭是一天二十四小时都不能离身的。

　　“想要这个东西吗？”那老头儿举起打鬼鞭，道：“是个好东西。”

　　不用谁告诉我，我也能看出来，当时被河底的浮尸缠的几乎死去的时候，就是这个老头儿下水救了我，还有那个刻薄的男人。

　　他走到我面前，把鞭子递了过来。说不清楚为什么，当我面对这个陌生的老头儿时，心里总有一股形如不来的畏惧。

　　“小伙子，莫担心，你的伤口用了药，已经没事了。”老头儿的眼睛很厉害，但说话却慢吞吞的，很和气，他在我对面坐下，抽着卷烟，道：“哪儿的人？”

　　“我……”我顿了顿，平生从来不喜欢撒谎，然而这个老头儿却给我一种想要逃避和躲闪的感觉，我飞快的考虑了一下，撒谎道：“赤子沟的。”

　　“自古英雄出少年。”老头儿淡淡笑了笑：“一个人就敢半夜走船。”

　　我陪着干笑了两声，越来越感觉不自在，转头看看，自己的小船就在岸边停着，我低头喝水，想找个理由尽快离开。

　　“赤子沟离这儿有多远？”

　　“大概七十里。”

　　“你是在这儿长大的？家里都是走船的？”

　　“恩。”我点点头，很少会说谎的人，一说脸就会发红，幸好还在夜里，我觉得老头不会注意到我表情的细微变化。

　　“找你打听件事吧。”那老头儿摁灭手里的烟头，从身上掏出一个小本本，打开之后递到我面前，道：“你们家附近，有没有这样一个人？”

　　小本本里夹着一张照片，为了让我看清楚点，亦甜在旁边打开了手电筒。光线明亮，那张照片无比的清晰。

　　看到这张照片的时候，尽管我极力控制着自己，却仍然感觉头大了一圈，手里的杯子微微一抖，热水溅到了脚面。

　　照片看样子被保存了若干年，但保存的非常好。照片上是一个人，大概四十来岁的样子，他好像是一个被抓起来的囚犯，手上还有脚上都戴着沉重的镣铐。镣铐粗的让人难以置信，但那人的腰身依然挺的笔直。

　　尽管这是一张很久之前的照片，尽管照片上的人只有四十来岁，然而我还是一眼就认出来，那是爷爷，肯定是！

　　我有些迷茫，有些不敢相信，在我的印象里，爷爷就是个河边生活的河凫子，他守着那条固定的路线数十年如一日，从未离开过。但他什么时候被人抓了？又是为什么被抓的？看爷爷当时的年龄，我应该还没有出生，即便出生了，也很小，不可能知道这些往事。

　　我无法很好的控制情绪，所以看到这张照片后，就开始发愣。亦甜在旁边轻轻推了推我，道：“认得他吗？”

　　“不……”我回过神，摇了摇头，道：“不认得，从来没有见过。”

　　“那就算了。”老头儿并不勉强，也不追问，把照片重新收起来，道：“这么晚了，你走船干嘛？捕鱼？捞水货？”

　　“姐姐出嫁，前两天回门子，我是送她回娘家的，正往家赶，遇见了他们。”我指了指仍然直挺挺躺着的刻薄男人，又抬眼看了看亦甜，站起身道：“我该走了，回的晚，爹娘会着急。”

　　我急着离开，不由分说转头就朝自己的小船走去。亦甜可能还想拦我，但老头儿阻止了她，在后面悠悠道：“夜里走船当心着点，这段日子，不怎么太平。”

　　我头也不回的就走了，心里七上八下，这个老头儿是什么人？他怎么会有一张爷爷早年的照片？而且从他的语气中能听得出，他也在寻找我爷爷。

　　我驾着船离开，一口气开出去十多里，才重新靠岸，把船上的窟窿修补好。我还得继续找下去，不可能因为某些意外就放弃自己的决定。接下来，我在这段河道上下百里的区域内找了几天，白天还好说，忙碌着就过去，每每到了夜晚，我孤零零一个人呆在小船上的时候，才会想起广袤的黄河两岸，能让我容身的，也只有这条小船了。我没了爷爷，也没了家，如果找不到他，我不知道该到哪儿去。

　　寻找在继续，而且范围也越来越大，往常我一直都呆在小盘河，几乎不会离开村子，这一次一口气找出去这么远，才隐约从别人嘴里打听到一些事情。

　　可能就和那个五十多岁的老头儿说的一样，这段日子，这段河道上的确不怎么太平，怪事频出，几吨重的铁皮船有时候在河心说翻就翻了，船上的人没一个能活着回来，这就把那些平时走船的人给坑惨了，守着河却不敢下。

　　这天早上，我驾着船继续朝北走，在距离三道湾还有十多里的地方，一下子看到了一群人聚集在河边。他们不知道从哪儿搞了一艘大船，大船甲板上架着一具很大又很老的绞盘，可能是想从水里捞什么东西。


第十一章 打捞沉船

　　远远的望过去，那艘大船以及周围的人群显得喧闹又隆重，我驾着小船越走越近，想看看他们究竟在做什么。但还没等真正靠近，那边的人就发现了我，厉声让我停下。

　　“排教行河，闲人回避一下！”一个赤着上身的壮汉子站在大船旁边一条小舢板上，叉腰对我大喊道：“不许靠近！”

　　我一听，心里就微微一惊，难怪大船周围那么多人，原来是排教在做事。

　　说到排教，可能很多人觉得陌生，提起排教，就要先说说“放排”。所谓的放排，就是在江河上游的林场里，大批原木被砍伐之后，直接推到水边，然后十几根原木钉成一排，前后十几排这样的原木再串联到一块儿，木排可以漂浮在水面，顺着水流的方向移动。这样做的话，能够利用天然的河流进行运输，不过那么多木头在漂流的过程中需要人照看管理，第一架木排上，会搭一个小窝棚，有人吃住在窝棚里，负责木排从出发点到终点之间的各项事宜，这种人，就被称为放排人。

　　放排和行船一样，充满了危险，遭遇到恶劣的天气，或者木排触礁，放排人就有可能丢命。解放前，十次放排，至少得有两三次事故，放排人死在河里，再也回不来了。和南方的“玉帮”，还有“矿教”一样，这种从事高危职业的人群聚集在一起，为了生存，也为了利益，久而久之就形成一个团体。排教的教祖是唐朝人陈四龙，据说是个术士，他把放排人聚到一块儿，教他们用术法行河，减少放排时的事故。排教就是从那个时候兴起的。

　　黄河上游没有林区，本来不存在排教，但是从清末开始，采砂行河的人多了，每年可以从黄河里捞出很多东西，那时候，可能南方的水路还有漕运都被势力强大的团伙控制，某些地区的放排人被挤兑的难以生存，被迫北迁，在黄河边落脚安家。北迁的放排人已经不再从事单纯的放排工作，不过还延续着排教行河时的种种规矩。

　　说实话，这附近靠河吃饭的人平时几乎不怎么招惹排教，因为那些放排人过的是提头混饭的日子，一个个粗壮高大，悍不畏死，而且排教成员鱼龙混杂，三教九流聚在一块，其中不乏本事很大的人，寻常的走河人是不会触这个霉头的。

　　前两年，我重回小盘河老家，随便走了两天，已经听不到关于排教的任何消息，他们可能随着时间的流逝而彻底消失。但在八十年代初期，排教经历了解放之后几十年的蛰伏，声势很浩大，垄断了两岸很多“沾水”的生意，搞的热火朝天。

　　我也不想惹麻烦，所以那个壮汉子一嗓子喊出来，我马上就调转方向，慢慢靠岸，大船的不远处，聚集着一些当地人，都在看热闹。我找老乡们打听了两句，心里随即就是一沉，说不上是兴奋，还是害怕。

　　“你刚来，还不知道吧？”一个四十多岁的当地老乡指了指排教的大船，神秘兮兮对我道：“他们的船前几天在这里出事了。”

　　出事的是排教一艘运送水货的船，一条黄河流淌了千万年，决堤改道无数次，被河流冲刷淹没的东西不计其数，有些走船的人专门打捞河里的东西，这些东西被笼统的称为“水货”。水货是排教在黄河两岸最大的一笔生意。前几天，他们的一艘船走到这儿的时候已经天黑，所以想休息一晚，第二天再继续赶路。

　　那一夜间到底发生了什么事情，谁都不知道，第二天早上，附近的村民来到河边的时候，发现船已经空了，船上的七八个人无影无踪，只剩下一个三十来岁的汉子，傻愣愣的站在甲板上，嘴里嘀嘀咕咕说着什么。那是排教的船，当地村民不愿意招惹，但是从清晨到正午，船就停在原地，那个三十来岁的汉子依然在嘀嘀咕咕的说个不停。有好事的人小心翼翼的凑过去跟对方搭话，但汉子不理，这个时候，村民就隐约听到，那汉子看似絮絮叨叨的嘟囔，其实翻来覆去说的就是两个字。

　　棺材。

　　显而易见，那人可能是神经出现了什么问题，反正不正常了，傻愣愣的戳在船上。当地几个胆大的人凑到一块悄悄商量了一下，这艘船上的人虽然都不见了，但满船货物都还在，一船水货五花八门，对村民来说，是笔不菲的横财，胆大的村民就想趁机到船上搬点东西。

　　但是他们试探着想接近船的时候，船上的那个傻乎乎的汉子呼的就跳起来，然后急匆匆的钻进船舱，村民们摸不清虚实，一下子就又不敢乱动了。汉子钻进船舱之后，岸上的人隐约听到一阵接连不断的闷响，不久，船就开始下沉，根据当时的情况来看，那汉子钻进船舱的目的，很可能就是动手凿沉这艘船。

　　船在不断的下沉，村民们被吓到了，打消了趁机揩点油水的念头，眼睁睁看着那条船慢慢的沉没下去。

　　那样一艘装着水货的船不见了，排教肯定不会不管，他们打听了两天，一路就找到这儿，接着就派来一艘更大的船，想打捞沉船，就算捞不上沉船，也得把一船水货弄出来。

　　让我兴奋又害怕的是，那汉子在凿沉船只前，曾经不止一次的嘟囔过棺材这两个字。我不确定他说的是不是石头棺材，但有种预感在心里不断的上浮，我预感那十有八九会是石头棺材，那口带走爷爷的石头棺材。我惧怕那口石头棺材，可我知道，只有找到棺材，才有可能找到爷爷。

　　这样一想，我就越发注意那边的情况，把船停稳，跟附近的村民一起驻足观望。

　　其实，排教的人也是常年在河里行走的，对这条河无比的熟悉，他们估计知道，沉船很不正常，所以在大船赶到之前，一直没有轻举妄动。在我来的时候，他们已经进行了充分的准备，但那个年头里，在河边混的人没有先进的装备和技术性工具，能依靠的只有自己的双手和经验。排教的船扎稳架子，绞盘上粗大的绳子被放下去一截，紧接着，两个赤着上身的汉子咕咚咕咚喝了几大口白酒，看样子是想下水。

　　“他们下去就没好果子吃。”一个村民低声骂道：“这些龟孙平时太欺负人了，龙王爷会把他们都收了。”

　　“都是些天打五雷轰的，不收他们收谁？”

　　“最好把这艘船也给弄个底朝天，咱们都是土生土长的，平时敬奉龙王爷，这些狗日的排教是外来户，龙王爷是神仙，能分清楚远近亲疏。”

　　排教可能平时在这附近有点霸道，让当地人很不满，两个汉子还没下水，就被咒骂的狗血淋头。我没有参与咒骂，一直在仔细的看，排教的意思很明显，这两个要下水的人只负责摸摸情况，要等情况完全摸透了之后，他们才能决定具体如何打捞。

　　两个赤着上身的汉子喝了白酒之后，从大船的船舱里走出来两个人，其中一个是个六十来岁的老头儿，瘦的和鬼一样，长着两撇山羊胡子，老头儿穿着一件粗布的大褂子，头发很长，盘在头顶扎了个发髻。这老头儿长的比我们村的大丑都要难看，但排教的人对他很恭敬。

　　山羊胡子老头儿走到两个汉子身后，那俩人噗通就单腿跪了下来，旁边有人捧上调好的朱砂，山羊胡子提笔在汉子后背鬼画符一般的画了两个怪模怪样的符。

　　“祖师庇佑，百无禁忌。”山羊胡子画完之后，随手丢下笔，在两个汉子头顶各拍了一下。

　　这应该是排教奉行的一种秘法，他们的教祖本身就是个非僧非道的术士，流传下来的一些规矩也神叨叨的。我不知道这种鬼画符到底有没有效用，但是两个汉子顶着背上鲜红的符，一脸轻松，仿佛有这道符护身，下水之后就真的百无禁忌。反正我是不信这些，采砂走船河凫子，那凭借的是真本事，打鬼鞭之类的东西只是外物，是辅助，如果一个没有经验本事的人，即便拿着打鬼鞭也无济于事，比如我。

　　一切都准备妥当了，大船的船头竖起一面牛皮大鼓，那鼓相当的大，敲动起来声势惊人，鼓声如雷。这才是排教最正宗的规矩之一，行船以法鼓开路，鼓声能震退水里的邪祟。

　　山羊胡子背着手，有人搬出来一张太师椅，他稳稳坐在椅子上，略一点头，旁边一个人就大喝道：“开路！”

　　两个准备下水的汉子猛吸了一口气，但是就在这时候，水面上突然咕嘟嘟冒起一串水花，水纹卷着泥沙混成一团，让本来就不怎么清亮的水变的更加浑浊。

　　嗖！

　　一团白乎乎的东西骤然间就翻滚的水花里冒了出来，蹿出水面两三米高，然后噗通落进水中，漂浮在水面上。这一下，两个准备下水的汉子都停下脚步，船上的人，岸边的人，一起伸脖子去看，看水里浮出的是什么东西。

　　水里漂浮着的东西有点奇怪，我说不上那是什么，好像一个巨大的半透明的白茧子。我站在小船上没有靠近，倒是岸上的村民壮着胆子走近了一些。

　　“俺了娘啊！”

　　几个靠近的村民朝茧子望了望，嗖的就退了回来，满脸难以置信的表情。


第十二章 茧子的话

　　几个村民的诧异表情让我感觉到，那团如同茧子般的东西里面，包裹着什么。本来我也想亲眼去看看，但驾着小船目标太大，走不到跟前就会被排教的人给拦住，所以我只能拉住一个当地的老乡，找他询问。

　　“那到底是个啥啊，吓死人了！”那老乡吐吐舌头，咽了口唾沫，道：“前几天凿沉船的傻子，就在茧子里包着！”

　　“是他？”我也顿时一愣，前几天排教的船是傻子亲手凿沉的，当时目睹沉船过程的村民不止一个两个，从头到尾，他们没有看到傻子逃出来，所以都认为傻子肯定随着船一起沉到水底死掉了。

　　但是任谁都没有想到，傻子还会出现，而且以这样的方式出现。走河的人并不是没有见过稀奇古怪的事，可是很多邪气的事情大多发生在黄昏或者夜间，太阳正毒的时候，河面不会发生太过离奇的情况。走河的人除非迫不得已，否则很少会走夜路，就是这个原因。

　　“柳爷。”大船上有人探明情况，转身就对坐在太师椅上的山羊胡子道：“是前几天咱们走丢的一个人。”

　　“人先不要下水，弄上来瞧瞧。”山羊胡子可能是见过大风大浪的人，虽然长的很磕碜，但气度非凡，淡淡的喝着茶，神情自若。

　　船上的人接到命令，七手八脚就开始准备打捞，那团茧子就浮在水面上，想要捞上来并不困难。然而没等排教的人动手，茧子周围的水花又突突突的翻滚起来，那种情况毫无疑问的说明，水底肯定有异动，像是有东西想钻出来。

　　哗啦……

　　水花一翻，一口白瓷缸随着浑浊的水上浮出来，紧跟着，几个油光锃亮的唐三彩跟着一起上浮，这一下就一发不可收拾了，各种各样乱七八糟的水货赶集似的浮出水面。船上的人看了几眼，都开始叫唤，说这些就是沉船中所装的那批水货。

　　水货，全部都是从河里打捞上来的，反正从很久之前，打捞水货的人就一直存在，捞了那么多年，水货还是源源不断，好像捞不完一样。河里为什么会有这么多东西，我曾经猜测过，这两年和一些朋友探讨过，目前最合理也最让人信服的一个观点是，黄河在历史上改道很多次，一旦决堤改道，河水淹没的区域就被冲刷一遍，有人认为，黄河流域是华夏文明的发祥地，人文历史底蕴丰厚，正是黄河无数次改道，冲开了很多原本位于陆地上的古墓葬，古墓葬中的陪葬品随着河水滚滚而去，冲入新的河道，沉积在河底。这些陪葬品就是水货的由来，这个说法到底准确不准确，我不敢发表意见，很多年来的经历让我懂得了一个道理，自己吃不准的事情，绝对不能乱说，否则会误导别人，同时也会给自己一个错误的信号。

　　这批水货的价值很昂贵，船上的人又惊又喜，大船周围的小舢板都开始移动，想把水货捞上来。场面顿时有点混乱，山羊胡子踱步到船头，朝下望了望，眉头就皱起来了，道：“先别慌，叫下头的兄弟们住手。”

　　我估计，山羊胡子应该是这片流域里排教中很重要的一个人物，排教没有教主，过去放排的时候，几支排队里有一个排头，负责震鼓开路，是放排时绝对的核心。排头演变到后来，就变成了一个地区实际意义上的排教领导者。不过我知道，山羊胡子不是排头，我听人说过，这片流域的大排头是个女人。但山羊胡子拥有很大的权威，他一发话，忙的一团糟的人群立即停止下来。

　　“水货冒出来的太不对劲，不要妄动。”山羊胡子眯起眼睛，仔细的盯着水花翻滚的河面，这老货和一只成精的黄皮子一样，三角眼睛里带着精明到了极致的精光。

　　就在船上的人，岸上的人，一起盯着水面的时候，那些翻腾的水花有节奏的汇聚到了一起，好像万花成莲。水花一层一层的拨开，骤然间，一条至少一米多长的大鱼从水中一跃而起，好像传说中的鲤鱼跃龙门一样，鱼尾一甩，水点雨一般的洒落到四周。

　　在场的都是常年混在黄河边上的人，在大鱼跃出水面的一瞬间，很多人立即察觉，那是一条鲤鱼，硕大的白鲤鱼，罕见到了极点。白鲤鱼身上的鳞片像是用汉白玉精雕细琢出来的一样，在阳光下泛着莹莹的光泽。那些年里，黄河中的生态系统没有遭到很严重的破坏，捕鱼的人偶尔会捕到一米来长的红尾巴鲤鱼，然而像这样通体纯白的鲤鱼，估计任谁都是第一次见到。

　　“柳爷！一条白鱼！白鲤鱼！”有人大呼小叫的跟山羊胡子汇报。

　　这一下，连山羊胡子也坐不稳了，甩掉手里的茶杯，两步跑到船头，那条白鲤鱼不断从水面跃起又落下，鱼尾拍打水面连连作响。山羊胡子瘦小的身躯开始发抖，眼睛里有一种掩饰不住的贪婪的光。

　　“抓……抓住它！”山羊胡子抖了一阵子，喉咙里咕隆了两声，接着大声叫道：“给我抓住它！”

　　所有的人在水货刚刚出现的时候已经做好了准备，山羊胡子一声大喊，几条舢板就朝白鲤鱼出现的地方靠拢，有人直接从大船上噗通跳下水，还有的拿出了鱼叉和渔网，兜头扔了下来，跳进水里的人扯开渔网，迅速的围拢。那条白鲤鱼相当机敏，看着人开始抓它，马上钻进水里，踪影皆无。忙碌的人群顿时扑了个空，几个人扯着渔网刚一愣神，距离他们大概十几米远的地方又是一阵翻腾，白鲤鱼的影子哗的冒出水面。

　　“在哪儿！在哪儿！”山羊胡子站在船头，视野开阔，白鲤鱼重新出现的一瞬间，他马上就察觉到了，立即伸着手指挥周围的人追过去。山羊胡子的样子有点发狂，明知道这样去捕捉一条大鱼几乎不可能，却仍然不甘心。

　　排教的人马上调整方向，朝着白鲤鱼蜂拥而去，那条鱼不紧不慢的游着，时不时就会浮出水面，它完全吸引了所有人的注意力，排教的人也顾不上封锁现场了，沿岸的村民一窝蜂似的跟着水面上的人跑，想看个清楚。

　　我在犹豫要不要凑热闹，但是我知道凭脚下这艘小船的速度，就算跟过去，那条白鲤鱼也游的无影无踪了。不过这样的机会千载难逢，当时我还小，好奇心很重，犹豫了那么一小会儿，就决定过去看看。

　　我用船篙在岸边一点，可是突然发现小船划动的有点迟滞，就好像陷在一片粘糊糊的水里一样。下意识的低头朝船边的水面看去，我马上感觉头皮一紧。

　　不知道什么时候，那团半透明的如同茧子一样的东西，无声无息的飘到了小船旁边。所有人包括我在内，注意力都集中在白鲤鱼身上，如果不是低头看看，根本就不会发现那团茧子飘离了原地。

　　之前那老乡说的没错，距离这么近，我看到那团茧子里包着一个人，我没见过这个人，不过心里明白，这就是排教出事的那艘船上唯一幸存的傻子。

　　这团茧子飘过来干什么？我心里发慌，忍不住就用船篙推它，想把它推远一点，这个东西离的太近，会让人心里膈应。但是船篙刚刚触到茧子的一瞬间，茧子突然裂开了，这样一来，被包在里面的傻子完全暴露在我眼前。

　　我说不清楚他死了没有，但样子有点吓人，这个人三十来岁，胡子拉碴，眼皮使劲朝上翻着，眼眶里只露出半颗黑眼珠，一动不动的望着头顶的天空。我越看心里就越不踏实，下意识就想赶紧走。

　　但是人都有个贱毛病，越是让自己感觉害怕的东西，还越是想看个究竟，仿佛不看清楚就不会死心一样。我一边用力撑着小船想要离开，一边又忍不住的转头看着茧子里的傻子。从我的判断上看，傻子应该是死了，没有人能在水里活那么长时间。

　　骤然间，傻子一动不动的眼珠子呼的转动到了眼眶正中，他躺在茧子里，眼珠子咕噜噜的晃了几下，虽然脑袋没有动，可是眼神已经盯上了我。

　　“走……”傻子的喉咙里仿佛堵着一口痰，呜呜咽咽的，他的嘴皮子动了动，含糊不清的发出几个音节：“快点走……”

　　我愣住了，茧子里的傻子好像并不想攻击我，他从那边飘过来，只是为了跟我说句话？

　　我不知道该怎么跟他交流，暗中停下小船，望着傻子。

　　“快点走……别再跟着了……”傻子又一次嘟囔了几句，那声音沙哑又沉闷。

　　在这一刻，我无法理解傻子究竟想跟我表达什么，这是件非常奇怪的事，我和傻子从来都没有见过，陌生的很，然而他却从这么一大堆人里面找上我，是什么意思？

　　我趴在船边，想试探着跟傻子进行语言上的沟通，我也不清楚他到底能不能正常的说话。连着问了几句，傻子始终都是那句话。

　　“你！你是什么人！”

　　我正想办法，从不远处的大船上传来了山羊胡子的叫声，抬头一看，他站在船头，不知道什么时候注意到我了，山羊胡子居高临下，能够清楚的看到茧子已经飘到我的小船边，而且他的眼睛很毒，似乎还能看出，我正跟茧子里的傻子说话。

　　“快走！”傻子闷声又说了一句。我有点慌了，不由自主就站起身，撑着船想要走。

　　“停下！停下！”山羊胡子看见我要走，立即招呼身旁的两个大汉，道：“去！把那个娃子给我弄过来！”


第十三章 身陷不测

　　山羊胡子发话的时候，恰好一大堆人把白鲤鱼追丢了，正悻悻返回。我没有白鲤鱼那种速度，只有脚下一艘小船，排教的人按山羊胡子的吩咐，哗啦就围过来，我连逃走的机会都没有，小船勉强调了个头。立即让人给堵住了。

　　“娃子，胆子不小。”一个站在小舢板上的汉子抬手抓住小船的船梆，道：“不知道柳爷的名号么？他老人家喊你，你装作听不见？”

　　“我不认识他。”我很少跟外人打交道，被堵住之后就手足无措。

　　接着，我还有茧子里的傻子直接被带到了排教的大船上。茧子里的傻子毕竟是排教的人，那些汉子把他轻轻放到甲板上，有人过去看了看，就摇摇头，对山羊胡子道：“柳爷，他死透了。”

　　山羊胡子无动于衷，翻翻那双三角眼，盯着我看了一会儿，慢条斯理道：“娃子，哪儿的人？驾船在河里走，难道不知道排教的规矩？货是我们的货，人是我们的人，你偷了这个茧子做什么？”

　　“我没偷，是他自己飘过来的。”我一听就知道山羊胡子误会了，他开始注意着白鲤鱼，转眼间看到茧子到了我的小船边，以为是我趁乱偷走的。

　　“这么巧。”山羊胡子呵呵的冷笑一声，这个人的疑心很重，看上去根本就不相信我说的话：“他自己飘过去的，你就任他飘，你从船里探出身子，是想把他弄到船上去？”

　　“我没捞他！”我年轻气盛，最不能受人冤枉和指责，山羊胡子一说，我脱口就道：“他飘过来只是说了两句话而已！”

　　“啧啧啧。”山羊胡子咂咂嘴，指着那茧子，对我道：“人已经死了不是一天了，还能飘过去跟你说话？说的什么？”

　　旁边的那些汉子都双手叉腰，怪怪的笑着，可能在他们看来，我说的就是句很假的假话。从山羊胡子的调侃还有旁边汉子的怪笑中，我知道他们不信，心里暗暗后悔，埋怨自己口无遮拦。

　　“娃子，到了排教的地头，你眼睛放亮些。”山羊胡子坐回太师椅上，从旁人手里重新接过茶杯，喝了一口，慢悠悠道：“说吧，你是谁家的细作？”

　　他这么一说，我心里就颤了颤，排教霸着河道，把很多采砂走船的人挤兑的没有办法，但沿河两岸，也并不是他们一家独大，一些势力比较大的家族会跟他们对着干，但凡和利益挂钩的事情，争斗就很激烈，排教对这个非常忌讳。有时候，他们相互抓到对方过来摸底的人，会严酷的惩罚，摸底人的下场很惨。

　　“快说！”

　　我发着愣，山羊胡子身边的汉子就厉声斥责我，其他一些人也七嘴八舌的乱哄哄，我心里有些发虚，想要解释，却不知道怎么开口，对方已经深深的怀疑了，现在说再多可能都没用。

　　这时候，一直悠然自得的山羊胡子眼睛猛然一睁，下意识就转头朝旁边甲板上的茧子望过去。

　　紧跟着，一船人都随着山羊胡子的目光望着茧子，相互间面面相觑，惊的说不出话来。

　　茧子里的傻子不知道什么时候重新睁开了眼睛，他的脑袋依然一动不动，但眼珠子却在眼眶里来回乱转，最后盯住了山羊胡子。

　　“他娘的诈尸了！”有人喝了一声，不过很短时间里，船上的人就恢复了镇定，排教走水，遇见的怪事也多，诈尸这样的事，最多让他们粹不及防时惊一惊，却吓不倒这些人。

　　“柳爷！”一个人随手从身后拿起沾着朱砂的笔，双手递给山羊胡子。

　　山羊胡子年纪大了，可一旦有事，动作却异常的快，抬手抓起毛笔，从怀里掏出一张黄表纸，唰唰的画了张符，啪的就贴到傻子脸上。

　　看到这儿，我就完全明白了，山羊胡子肯定是排教里的“大造”，是除了大排头之外，地位最高的人。过去，排教走水时，排头负责放排人的安全，到后来，大排头演变成一种身份和地位的象征，就极少自己动手亲自领队，转由大造负责。大造是排头的助手，无可置疑，能坐到大造这个位置上的，都是有本事的人。

　　黄纸符贴到傻子脸上，其余人都松了口气，像是对山羊胡子的本事很放心。但是还没等他们完全平静下来，一阵突如其来的风贴着甲板嗖的刮过来，一下子把傻子脸上的黄表纸吹掉。黄表纸并没有落地，就在傻子脸上大概一尺高的地方来回打转。

　　“放了娃子。”傻子的嘴皮子又微微动了动，之前听到的那阵沉闷沙哑的声音飘荡出来：“谁动他一根头发，我就要谁的命！”

　　“反了！”山羊胡子闪身从太师椅上一跃而起，随手把大褂的下摆结了个疙瘩，三角眼睛烁烁生辉，盯着茧子里的傻子：“来！有东西附了咱们兄弟的身！让他死都死的不干净！大排头不在，我替大排头行事！”

　　“娃子，走。”傻子仿佛听不到山羊胡子在说什么，道：“走，没人敢动你。”

　　我当时完全没了主意，听到傻子的话，就愣愣的迈动脚步，想要下船。

　　“当我们排教是吃白饭的！”山羊胡子的嘴角抽搐了一下，干瘦的手指一弹，傻子头上那张一直在打转的黄表纸符轰的就烧了起来，蹿起的火苗足有二尺高，火苗上蹿下跳，青幽幽一片，过去听爷爷偶尔提过，这是会“法”的人招出的阴火，沾在身上就扑不灭，一直烧到底，相当邪门。

　　这两年，我身上受的旧伤年年复发，不得已就开始注重养生之道，读了一些书，也交了一些相关的朋友。中国传统中医认为，气是人之根本，世间万事万物，都有阴阳相济一说，人体也不例外，阴阳相辅相成，一旦失衡，身体的某些平衡就会随之被打破，各种各样的病症接踵而来。我在洛阳北邙山偶遇过一个挂单的老道士，跟他聊了几天，受益匪浅。老道士见识很渊博，我把过去遇见过的一些至今没有答案的事情和他讲，他也给予了相应的回答。我提到过当年屡次目睹过的阴火，老道士就道，那不是道家的术法，可能来自旁门。阴火其实不是在烧，而是在抽，人体内的阴阳，其实就是水火之象，阴火撩动，抽走那股“阴气”，导致身体内阴阳急速失调，没有“阴”的压制和调和，只剩一股阳气，自己都能把自己烧死。我当时就觉得有道理，当年我一个朋友被阴火烧过，所幸碰到高人救了一命，人虽然活下来了，但是留下一辈子都治不好的隐伤，常年心火肝火极旺，眉毛胡子头发都不长，脑袋光的和冬瓜似地。

　　同理，这种阴火如果碰上了尸体之类的东西，那就从抽变成真正的烧，直到把尸体烧成一捧灰，阴火烧起来，用水都浇不灭，是排教走水灭尸时最有效的利器。

　　青幽幽的火苗很快就燃到了傻子身上，我加快脚步，但是还没走到船板边上，立即被一个汉子揪着头发提了回来。放排人的力气大，揪的我头皮生疼，可是我生性就倔，疼的要流眼泪了，还是咬着牙一声不吭。

　　“排教好大的气魄！”傻子的身体渐渐就被一团幽幽的火苗给笼罩了，但是那阵沉闷沙哑的声音却没有断绝：“我说了，谁动这个娃子一根头发，我就要谁的命，你是排教的大造，置若罔闻？那我就平了你排教的祖坟！”

　　尽管我一句废话都没说，但山羊胡子已经猜出来，这里面可能有什么了不得的隐情。他不理会傻子的话，转身就吩咐人把我吊到大船的桅杆上。这是走水时的一种私刑，尤其是在夏天日头正毒的时候，把人吊在十多米的桅杆上，头上是太阳，下头又有水汽蒸着，身体不好的人吊上半天，就只剩下半条命了。

　　可能真是我自己倒霉，山羊胡子在这个时候绝对不可能把我放掉，岸边都是看热闹的人，如果山羊胡子因为畏惧服软，那就等于砸了排教的威风和名头，让人传出去，以后就没法直着腰杆子在河道上混了。

　　周围都是身强力壮的放排人，我根本就没有反抗和挣扎的余地，顺着桅杆上的绳子被人一口气拉到了顶端，晃晃悠悠的，我还勉强能看到甲板上的情景。傻子的身体已经被烧的焦黑，沉闷沙哑的声音完全消失，再也没有响起。

　　“就这么点能耐？”山羊胡子一阵冷笑，重新坐回椅子上，用手遮住眼睛，抬头朝上看看，道：“捞水货，货捞上来，沉船不要了，这个娃子带回去好好问问，我不信他的嘴是石头长的。”

　　我听到山羊胡子的话，心里又是一沉，今天这个事情看上去是没完了，如果真被他们带走，免不了又要吃很大的苦头。实话实说，我见的事多了，那个年头的走河人，命不值钱，河道几乎每天都要死人，人死了就地一埋，连坟头都没有。想到这些，我就很紧张，但傻子的尸体已经烧的差不多了，岸边那些当地人也不会帮我出头。

　　排教的人开始张罗打捞水货，但是之前还一直在水中上下起伏的那些水货，突然就呼的沉到了水底。

　　砰……

　　甲板上傻子的尸体发出轻轻一声炸响，好像是骨头被烧裂的声音。河面上起了风，阴惨惨的风，风卷着云铺天盖地，之前还阳光刺眼的天气，一瞬间变的昏沉无光。

　　这时候，我隐隐约约听到从很远的地方，响起一道模模糊糊的钟声。


第十四章 百鬼日行

　　我不知道船上的人是否听到了那阵模模糊糊的钟声，但我却听的一清二楚，随着这阵钟声响起，我浑身上下的汗毛立即就竖了起来，因为我总觉得，那阵钟声，就好像是当时引着村里人去填河时的钟声。

　　我使劲抓着绳子，弯着腰把身体放正，然后抬眼望过去。头顶的太阳完全被云给遮盖住了，狂风呼啸，仿佛有很多很多死不瞑目的人在呼号惨叫，听的人心里一个劲儿的发毛。排教捞货，提前就把河道上的船只给清理了，宽阔的河面一望无际，什么都没有。但是就在我努力远眺的时候，从很远很远的地方，突然就冒出一个黑点。

　　黑点在河面上风驰电掣，快的惊人，不多久已经在视野中呈现出了轮廓。那一刻，我觉得惶恐，又觉得隐隐兴奋，因为我察觉到，在河面上出现的黑点，好像就是之前被我紧紧追赶了一阵子的无人空船。

　　空船上吊着的那口大钟在不断的发出钟声，沉闷闷的，像是在敲打一块破铜烂铁，丝毫没有清远悠扬的意蕴。空船来的飞快，已经完全超过了船只正常的行驶速度，好像发了疯一般的猛冲而来。

　　不多久，空船靠近了大船所在的水域，船上的放排人看到了空船，一下子全都跑到甲板边上，连坐在椅子上的山羊胡子也无法再淡定，表情一阵慌乱。

　　“鬼船！那是鬼船！”一个放排人定眼望了望，失声大喊起来。

　　一船人全都慌了，包括山羊胡子在内，从他们的慌乱中我能感觉到，他们过去可能见过这艘空船，而且这艘空船是他们对付不了的东西。

　　吊着大钟的空船飘到距离大船还有三四十米的地方，猛的就停住了，好像在水里扎了根一样，一动不动。大船上的人手足无措，他们带着很多武器，甚至可能还暗藏着火枪，但是那些东西对空船来说完全没有用处，空船本来就没有人，拿着枪去打谁？

　　阴惨惨的风伴随着哑嗓子一般的钟声，听起来非常诡异，让人心里发冷。我实在坚持不住了，丢下手里的绳子，头下脚上被倒吊在桅杆顶端，空船在视线里成为一个倒影。

　　骤然间，空船上的钟声开始急促起来，当当当的响个不停，虽然我被吊在半空中，但是当钟声开始急促的时候，我就敏锐的感觉到，周围仿佛发生了一些变化。我说不清楚那些变化究竟发生在什么地方，身子一弯，重新抓住桅杆，抬眼望过去。

　　阴风呼啸的河面上，开始一层一层泛起巨大又有序的波纹，大船开始随着波纹来回的摇晃，船上的人脸色都变的很难看，山羊胡子还有点主见，什么都顾不得要了，急忙吩咐人收锚开船，想要仓皇离开。然而那艘空船静静停在对面，就好像一双阴沉沉的眼睛，在注视着他们。

　　水面上的波纹不断变化着，渐渐聚拢到了大船周围，岸边那些看热闹的人也被吓住了，一窝蜂似的朝后退了很远。在那些波纹闪动的水面中间，慢慢升起一根像是沉船桅杆样的东西，上面缠着一块湿淋淋的破布。

　　初开始看到这根冒出水面的桅杆时，我以为是水底的沉船因为什么原因上浮出来了，但是看着看着，我的心一下子就提到嗓子眼，因为那根桅杆冒出来大概有三四米长之后，突然出现了一双手。

　　那双手紧紧握着桅杆，随后，手的主人浮出了水面，我说不清楚该叫它人，或者尸体。它赤着上身，双手握住桅杆，就好像握着一杆旗。它没有任何表情，脸庞干硬的像是一块石头。

　　这个握着桅杆的人浮出水面之后，波纹浮动间，密密麻麻的冒出一大片赤着上身的“人”，那些人的相貌各异，但表情却出奇的相似，数不清的人，像是一个模子里刻出来的一样。我被吊在桅杆上，心里一阵发慌，前后几分钟时间，大船周围的水面至少冒出来二三百个这样的“人”。

　　“老天爷啊！”岸边有人大呼起来，可能是怕到了极点，噗通一声跪在地上：“龙王爷的巡河阴兵！”

　　在我们家附近的民间传说中，有些人落入河里，就再也不会出现，生不见人，死不见尸，消失的非常彻底，好像人间蒸发一样。对于这种离奇失踪的人，家乡人并不认为他们是死了，而是被龙王爷拉走填河，收了当自己的巡河兵丁。据说，每一年，龙王爷拉走填河的人是有数的，拉够了数就作罢，拉不够的话，那么河道上肯定还会出事。所以沿岸的龙王庙每年举行大祭之后，会有人把烧的硬邦邦的泥人穿上衣服推到河里去，老辈人讲，这样做等于给龙王爷凑够了人数，人数凑够，活着的人走水就安全了很多。

　　在过去，我对巡河阴兵半信半疑，这个传说至少流传了几百年，但几百年间，到底有没有人亲眼见过，还是个未知数。当初村子里的何老歪跟人闲扯，说自己跟老婆回山东老家的时候，见过阴兵出没。

　　那是七六年八九月份的事情，何老歪老婆娘家在山东高青，夫妻两个回高青住了一个多月，将要回家的时候，遇到了那一年接连不断的洪峰。从八月到九月，洪峰六次，县里组织老百姓护堤自救，但是那年的水实在是太大了，县区内二三十个村子糟了水，房子塌了几千间。何老歪不是当地人，不过公社里的干部不管那么多，只要在村子里住着，那就必须到河堤去抢险。

　　何老歪丈母娘家的村子附近，有一座当地最大的龙王庙，那座庙被传的有点神，解放前就香火不断，解放后，尤其进入文革，没人敢再明目张胆的搞封建迷信，不过有些老人还是偷偷的跑去祭拜一番。

　　文革的时候，一群从淄博来的红卫兵在各地搞破四旧，曾经想拆了这座最大的龙王庙。但是动手拆除的第一天晚上，三十多个红卫兵里，二十多个莫名其妙的吐血，一口一口的吐，止都止不住，把公社里的人吓坏了，唯恐这些革命小将会死在自己的地头上，千方百计的劝，估计那些红卫兵心里也有点怯，找了个由头离开村子，算是放过了那座龙王庙。

　　大水一来，整个村子都被淹了，没有见过黄河决堤的人，可能想象不到洪峰来临时是怎么样的状况。毫不夸张地说，平时看上去坚固无比的黄河大堤，一旦遭遇到洪峰，就和饼干泡水一样，一个大浪头一卷过来，大堤就被冲掉一大块。当时，防汛队，预备队，还有当地的部队都上了，死守在第一线。

　　大水一过来，铁人都守不住，到最后实在不行了，防汛队的人开始撤离。队伍撤退时，电闪雷鸣，何老歪是外来户，受当地人挤兑，被迫发扬风格，留在队尾负责善后。在他将要离开时，冲垮大堤的水位已经很高了，一道道闪电划过大雨淋漓的夜空，何老歪无意中回头看了身后一眼，当时就吓的差点尿裤子。

　　他看见很多很多赤着上身的人，不知道是从哪儿钻出来的，一个个和木头桩子似地，挺立在那座破旧的龙王庙四周。何老歪大喊大叫，最后还差点被当做旧社会封建思想余毒拉去挨批斗。

　　等到那次洪峰平息，整个村子被冲成了一片平地，所有的房子全部倒塌了，惟独那座龙王庙，丝毫无损的留在原地，似乎连转头瓦块都没有少一块。何老歪老实了，不敢再随便说话，但是心里就很清楚，那是因为大水过来的时候，有龙王爷的阴兵在守护神庙。

　　我一直把何老歪的话当成吹牛皮，当成个故事，听听就算了，但我完全没想到，此时此刻，自己周围就会出现这么大片的阴兵。

　　“龙王爷怒了！”岸边一大群看热闹的人一个个跪到地上，有人念叨道：“光天白日的，就派阴兵出来，这些排教狗日的无法无天，终于有人收拾他们了！”

　　山羊胡子可能也听到了这些咒骂，但他完全顾不上计较了，拼命让人起锚开船，但是船锚好像在水底被什么东西卡的死死的，七八条汉子使劲拉都拉不动，山羊胡子又叫人过去帮忙，最后勉强把船锚拉了上来，然而船锚刚出水面，船上的人就看到两边的锚头上，趴着一男一女两个小孩儿，两个小孩死死的抱着船锚，从水面抬眼望着船上正在拉锚的人。

　　“快开船！”山羊胡子跑到船边，拨开众人，抬手甩了两张画好的黄表纸符，两张符贴在两个小孩儿的正脸庞上，一下子把他们从船锚打落到水里。

　　铛……

　　空船上的大钟最后响了一下，戛然而止。在钟声停止的那一刻，四周密密麻麻的阴兵一窝蜂似的涌到了大船船边，不知道多少双手齐齐伸出来，顶着大船的船底，我被吊在桅杆上，顿时就感觉大船猛的倾斜成几十度，大船的人粹不及防，翻滚嚎叫着从甲板一端滚落到另一端。

　　我一下子就明白了，这些随着空船出现的阴兵，是想弄沉排教的大船。


第十五章 无休无止

　　阴风贴着河面不断呼啸，头顶的日头完全被一片厚重的乌云遮盖住了，排教的大船晃晃悠悠的倾斜成了几十度，我被吊在桅杆顶端，钟摆一样的左右摇晃，船上的人乱成一团，我虽然暂时不会受到波及，但吊的这么高，大船如果真的翻了，等下肯定会摔的非常惨。

　　我觉得很不对劲，黄河两岸的人只要经常行船，那么肯定多少肯定要遇上点怪事，传来传去的，就成为最原始的神鬼故事，那些故事基本上都发生在黄昏或者夜晚，这时候虽然乌云蔽日，但终归是白天，这些阴兵敢在白天露头？

　　但是什么都来不及说，大船越来越斜，山羊胡子是有些本事，不过在这种情况下，那点本事就不够看了，再也无法淡定下来，随着一船人在甲板上滚动着，使劲扒着可以借力的东西，勉强支撑身体。一条庞大的河船像是耍戏法一样，最后将要呈九十度直立在河面上。

　　排教的人噗通噗通不断的落水，那条空船上吊着的大钟微微一动，聚集成一片的阴兵好像骤然再次发力，已经倾斜到一定程度的大船轰的翻了个底朝天，在我将要触及水面的那一瞬间，脚脖子上的绳子不知道怎么脱落了，身子一甩，钻进河里游出去一段，重新浮出水面。

　　这时候，我忍不住回想起傻子在没有被烧成灰之前所说的话，那种警告完全变成了现实。

　　在我落水的时候，所有的阴兵围住了底朝天的大船，那些排教的人失魂落魄，哇啦乱叫。

　　哗啦……

　　密密麻麻围成一片的阴兵仍然像是木头雕刻出来的一样，没有任何表情，大船被弄翻的同时，最前面的一排阴兵突然就像是一片泡沫，它们的身影顿时变的渐渐透明一般，烟气一般的消散了，无影无踪。紧跟着，后面的阴兵一排一排的，如同水汽挥发，很短时间里，彻底消失在河面。

　　这让那些落水的人长长松了口气，从各个角落里钻出来，使劲游向大船，山羊胡子无比的狼狈，身子浸透了水，像一根顶着头发的腊肠。

　　嗖……

　　那条吊着大钟的空船在阴兵消失之后微微一颤，接着就箭一般的朝远处驶去。我很想跟上它，但没有那个能力。空船在视线中变成了一个黑点，这时候，我感觉身旁的水咕嘟嘟翻动了几下，一条硕大的白鲤鱼从水里冒出来。

　　这条鱼把我吓了一大跳，但是它冒出来之后就绕着我游了几圈，然后顶着我的身子，把我朝小船的方向推，我顿时明白了它的意思，身子一转，飞快的游向小船，翻身跳到船里，那条硕大的白鲤鱼就在我的船头引路，不知道是不是我的错觉，有这条白鲤鱼在，我总觉得划船的速度快了很多，小船嗖嗖的朝前蹿着。

　　“这个娃子……给我……给我拦住他！”在大船旁边刚刚稳住身子的山羊胡子抬眼看到我的小船，当时就火了，这绝对是个记吃不记打的货，自己的船被弄翻了，竟然死不悔改，立即让人过来拦我。

　　排教的大排头还有大造在放排人的心目中，拥有极高的威信，山羊胡子一发话，两个水性很好的汉子顺势就游了过来，想要扒着我的小船翻上去，但是还没等他们完全靠近，水里的白鲤鱼闪身迎上去，从水里哗啦跃出来，鱼尾巴啪啪的甩过去，当时就把两个人拍的几乎昏厥。

　　接下来，我没有再受到任何阻挠，那条白鲤鱼一直引着路，把我引到上游大概十多里的地方，身子一钻，没入水中，好像就此消失，再也看不到了。

　　空荡荡的河面，什么都没有了，从小到大，我从来没有受过今天这样的欺负，尽管有惊无险，但心里依然隐隐约约的委屈，看着河面滚滚而流的浑水，我的鼻子忍不住一酸，眼泪顺着眼角就溢了出来。

　　“爷！”我哭着，冲那片空荡的河面大喊：“你在哪儿！爷！你在哪儿啊！”

　　没有人应我，身边只有哗哗的流水声，我驾着小船慢慢的朝前走着。很多年过去了，但当时的一幕我永远无法忘记，可能就是在那一刻，我真正体会到了人生第一次无奈，还有迷茫。

　　我呆呆的望着河面发愣，不知道多久之后，才意识到就算前面的路再难，我也要走。爷爷说过，人这一辈子，最多是个熬，王公贵族也好，贩夫走卒也好，熬完这辈子，朝土里一埋，大家就没什么分别了。那都是命，抗衡不了的。我打起精神，继续朝前划动小船，到了河段这个位置，已经远离了大小盘河村的流域，我没有来过这儿，对地势不熟，头顶的日头已经从云层中露了出来，我独自晃荡了有几个小时，天色一黑，我就打算找个地方落脚。

　　但是小船还没有来得及靠岸，从正前方就冲出来三四条船，他们是顺流而下的，速度非常快，那种船是平时各个渡口载人过河的船，轻便快捷，这段河道流速不快，船头上站着几个人，很多手电筒散发亮光，朝四周的河面上照射过去。天一黑，走船的基本都收船回家了，河面没有多余的船只，在手电筒的照耀下，我还有脚下的小船立即成为明显的目标。

　　小船被对方锁定，就那么一两分钟的功夫，我听到船上有人大声喊着：“就是这娃！”

　　光线一时间有点混乱，杂七杂八的全部照到我身上来了，借着光亮闪动的机会，我隐约看到最前面那条船上，站着几个排教的人，他们的大船翻了之后，估计是走陆路赶回去报信的。

　　除了那几个略显眼熟的汉子，船头上还站着一个看上去最多十八九的女孩子，叉腰站在船头，她的头发黑乌乌的，很长，在后面用红头绳扎了个马尾辫，身上穿着一身红衣，看上去惹眼但又很飒爽。跟其它常年行船走水的人不同，她估计没有做过什么出力活，脸皮子白净净的，模样是挺好看，但脸上隐隐带着股霸气。

　　“九妹！就是这娃！没错！”一个旁边的汉子遥遥指着我，扯嗓子叫道：“就是他！”

　　“找你找的好苦。”那个女孩子冷哼了一声，随意摆了摆手，道：“搬家伙。”

　　一面这辈子我见过的最大的大鼓，被人从后面搬到了船头，排教最初走水的时候，靠大鼓开路，后来日子久了，那面祖鼓就会被珍藏起来，作为镇场面的看家货，平时不会随意拿出来用，除非有什么镇不住的东西，排教人才会请出祖鼓。

　　大鼓搬动到船头，从船上又放下来几条舢板，十多个壮汉子驾着舢板朝我这边猛冲。我的心一下子就慌了，在这条水路上，我的小船绝对跑不过对方，如果这时候调头逃跑，不用多久就会被截在半途。身在水道，被截住的话就等于成了一只瓮中之鳖，连跑的路都没有。我止住心头的慌乱，随手一撑船篙，朝岸边划去。他们的大船无法真正靠岸，我只能朝陆路上跑，运气好的话，可以借着天色脱身。

　　小船本来距离岸边就近，不等它靠岸，我就纵身跳下来，踩着齐腰深的水，一路奔向岸边。舢板上的人穷追不舍，三条大船也在靠近，船上的人呼啦啦跳下来一片，我跑的飞快，甩着一身水珠子登上河岸，天气始终不好，入夜之后月隐星稀，黯淡的光让我有点看不清前面的路，但什么都顾不上想，一脚高一脚低尽全力逃窜。

　　“娃子！这个梁子咱们算是结下了！”有人在后面一边追一边恐吓道：“停下！给你留条命！要让咱抓到你，点你的天灯！”

　　“龟孙……”我吐了口唾沫，不敢回话，唯恐憋着的那口气一松就会被追上。虽然对这里的地势不熟，但沿河两岸的河滩大多都是那样，我跟爷爷巡河那么些年，体力还算不错，撒丫子玩命一般的跑出去一里多地，这应该是一片荒滩，不知道谁种下了大片的瓜，至少十来亩，我绕着瓜田继续跑，那个扎着红头绳的女孩子身轻灵敏，跑着跑着就越过十几个大汉，离我最多十几米的距离。

　　“九妹，你退后一些。”一个汉子道：“这娃好像有点邪门，别遭了他的道。”

　　“我就不信邪！”女孩子可能很倔，不理会旁人的话，看样子非要亲手逮到我才甘心。

　　他们越是这样，越让我觉得自己被抓到后下场会很惨，所以不要命的跑，绕过瓜田之后，地彻底荒了，我隐约记得这里应该是川字崖村的地头，但从来没有来过，不知道村子的具体位置，无奈下只能慌不择路的逃。

　　我跑，后面的人追，不知道跑了有多久，反正已经累的不行了，完全是靠骨子里那股犟劲儿在坚持。就在我感觉自己快要累炸的时候，前面的地头一转，一个村子出现在眼前。

　　我不认得这个村子，抬眼望过去，一片低矮的草房子，本来快要绝望的心顿时又有了点希望，只要跑进村子，情况多少会好一些，所以我根本没有任何犹豫，直直的跑到村口，一头就扎了进去。

　　我转了下头，想看看那些排教的人离自己还有多远，但是这一回头，立即看到那个叫做九妹的女孩子正抬手拦着一群汉子，他们全部停在了村子外面，没有追进。

　　不知道为什么，我的心又慌了一下，因为我模模糊糊看到，九妹，还有其他那些汉子骤然停下脚步，表情也随之变的有点怪异。


第十六章 月夜荒村

　　有的时候，人的恐惧并不一定非要亲眼看到什么可怕的东西，恐慌，往往来自他人的目光。譬如说走在夜路上，突然发现身边的人长大了嘴巴一句话说不出来，那么自己也立即会感觉害怕。所以，当我看到九妹和一群排教汉子的表情时，马上觉得心里七上八下，惶惶不安。

　　但是我能怎么样？停下来让他们抓住？当时我心里最害怕的就是这些排教人，我一点都不怀疑他们一急之下真会把我拉去点天灯。点天灯是黄河沿岸从古到今最残酷的私刑，受刑人的头皮上被划开一个十字花，然后朝里面塞粘了油的棉花，塞满之后，最上面的棉花捻成指头粗的灯芯，然后烧火点燃，天灯的火苗绝对不会大，因为烧的太快，人也死的快，浸透了油的棉花会在头皮下面慢慢的燃，最后顺着头皮一路烧下去，受刑人往往半个脑壳都焦了还没死透。

　　想想这个，我就头皮发麻，把其它念头都丢到一旁，心里想着，无论如何也不能让他们抓到。

　　“你的胆子倒是不小。”九妹叉着腰在不远处笑了笑，道：“听人说你有点邪门，看样子真是，不过我倒真想看看，你的头皮究竟有多硬！”

　　“九妹，犯不上跟这娃子趟浑水，你先回船上去，我们兄弟留下来收拾他。”

　　看到他们的举动，再听到他们的话，我心里顿时一片雪亮，排教的人好像对这个村子有所忌讳，追到村口就不敢再跟进来了，徘徊不前。我不知道他们的忌讳从何而来，但只要他们不敢进来，我心里就多少踏实了一些。

　　下意识的，我抬头朝村子里面看了看，现在还不到午夜，村子的深处亮着星星点点的油灯光，但是看不到人的影子，估计村民都在家里窝着，准备睡觉了。排教的人不追进来，我也没必要闹的鸡飞狗跳，转身看看守在村口的九妹他们，然后调头就朝村子里走，我想着穿过村子，然后从另一个方向悄悄离开。

　　“你真不要命了！”九妹看见我义无反顾的朝里面走，立即跺了跺脚，喊道：“给我回来！咱们就是问你点事情，不会把你怎么样！”

　　“鬼才信你的话。”我一边走一边道：“排教的人，都不是啥好鸟。”

　　“混蛋！”

　　九妹还有一些汉子在外面骂，但我理都不理，穿过村子最外面那排低矮的草房。这个村子规模挺大，至少比我住的小盘河村大许多，不过整个村子好像都是那种用野草混着河泥晒干后搭起的房子，简陋的一塌糊涂。走了一段，还是没有看到一个人影，微微的感觉心慌。我就觉得，排教那些人的胆子一向不小，但是怎么会不敢进这个村子？

　　想着想着，我觉得脚底板升腾起一股凉气，一下蹿到心窝里，让我忍不住打了个冷战。但是现在原路退回去肯定不可能，我就想快一点走，尽早离开。

　　接着走过了五六排房子，留在村口的那些排教人慢慢淡出视线，我嘘了口气，伸手一摸，满头都是汗水。走到这里的时候，眼前的草房子都亮着昏暗的灯光，本来，我还想敲开一家的门，问问这是什么地方，再问问路，但是不知道为什么，一排一排低矮的草房子，就好像一个模子里刻出来的一样，初开始不觉得如何，然而越看越有种无形的诡异气息，飘荡在四周。我打消了问路的念头，几乎一路小跑着继续走，抬脚转到另一排草房跟前时，我终于看见了人。

　　一个年纪很大的老汉，蹲在草房的门边，我估计这也是走了一辈子船的人，腰身佝偻了，脸被晒的黑黝黝，皱纹密布，一脸的褶子几乎挡住了眼睛，我看不见他的目光。老汉身边，是个只有五六岁的娃娃，也和老汉一样就地蹲着。

　　这时候的天气有些热，一老一小两个人赤着上身，像是在家门口乘凉一样。老头儿看了看我，一言不发，转而就低下头，摆弄着脚下两根杂草。倒是那个五六岁的娃娃，一副好奇的样子，抬眼看着我。这娃娃好像很久都没洗澡了，浑身上下脏兮兮的，手里拿着一个木头雕出来的小人儿。

　　“大爷。”我站在旁边问道：“问个事行么？”

　　老头儿不答话，仿佛聋子一样，那娃娃也傻愣愣的抬眼一个劲儿的看，不知道为什么，我让看的有点发毛，咳嗽了一声，强压住心里的慌乱，就想从他们身边走过去。

　　吱呀……

　　在我刚要迈步的时候，另一间草房的门被推开了，从里面走出一个脸白的像死人一样的女人，那女人看上去年纪还不大，至多二十三四岁的样子，她出门就蹲到门边，怀里抱着一个还没断奶的婴儿。一边抱着，一边轻轻拍，像是在哄孩子睡觉。

　　随着这个女人的出现，一排草房的门接二连三的被推开了，从草房里走出来的人毫无例外的蹲到自家门口。我越来越感觉心慌，中间试探着找人问过，但是没人理我。这让我又尴尬又害怕，脚步踉跄着，一点点后退，想要绕过这排房子，还有那些怪怪的人。

　　“你不是村子里的人，到这儿做什么？”那个抱着婴儿的女人终于开口和我说了句话，她脸上漠然，没有一点表情，不过抱着孩子的时候我能看出，她对怀里的孩子很怜惜，爱的不得了。

　　“我是小盘河村的，走亲戚，迷路绕到这儿来了……”我一看有人搭话，马上停下脚步，想跟对方再说两句，但是我的目光一瞥，无意中看到她怀里的孩子。那孩子一动不动，像是睡着了的样子，可是我看见小孩儿的半张脸完全烂透了，露着白生生的骨头。

　　那一刻，我让吓的差点叫出声来，蹬蹬的后退了两步，脚下被绊住了，一屁股坐到地上。一瞬间，那些蹲在草房门边的人都慢慢转过头看着我，我说不上他们的目光里有什么敌意，但看着我的时候，我就感觉一片死气沉沉的气息把自己笼罩住了。

　　铛铛铛……

　　就在我魂不守舍的时候，一阵破锣声从村子的西边传了过来，锣声非常刺耳，听着就让人心里长刺一样的不舒服。锣声传来的时候，那些正呆呆望着我的人立即被吸引了，一个一个站起身，朝着锣声发出的地方走。

　　“这不是你来的地方。”那个二十三四岁的女人抱着怀里的孩子，慢慢道：“赶紧走吧。”

　　我顾不上答话，逃命般的调头就走，一口气越过七八排房子，有一条小胡同里没有人，静悄悄的死寂一片，我从这条胡同开始跑，跑到胡同尽头的时候，看到了一大片空地，空地就在村子的西边，足足有两个篮球场那么大，看上去被人整理过，很平坦。

　　月光不明亮，但是我仍然能看到一个个身影从村子的各个角落里走了出来，汇集到这片空地上。那些人有老有少，有男有女，他们慢慢的排成几排，我数了数，约莫有七八十人。

　　一盏油灯骤然亮了起来，空地的中间，竖着一根四五米长的木头杆子，拿油灯的人把灯挑到杆子上挂起来。他旁边有辆破旧的平板车，平板车上堆着成堆成堆的衣服。

　　这个人把灯挂好，然后抱着一叠衣服走到最前面那排人跟前，一个一个替他们穿衣服。人群里虽然有老人，但还没老到生活不能自理的地步，但是没人出声，都老老实实的任由这个人帮他们把粗布衣服换上。

　　昏暗的月光下，老村旁边，一群人僵尸般的伸着手，麻木的换上崭新的白粗布褂子。那场景说不出的渗人，我再也不敢看下去了，觉得村子里鬼气森森，多呆一分钟都是痛苦的煎熬，我躲在胡同的尽头，朝四面观察，想找到一条可以马上离开这里的路。

　　就在我想要逃走的时候，头顶的云彩被一阵风吹散了，月光顿时明亮起来，那个替人换衣服的人恰好转身到平板车上拿衣服，他转身的一瞬间，我的眼睛就顿住了，感觉自己是不是看花了眼。

　　是金宝？村子里的金宝？我使劲揉揉眼睛，想看的更清楚些。我心里清亮亮的，当时村子里出事，全村人被那条空船召去填河，金宝也去了，我使劲拉都拉不住。但是隔了这段时间，他怎么会出现在这里？

　　我感觉诡异，但同时又忍不住的好奇，我站在原地，分辨了半天，金宝和我的岁数差不多，平时在村子里很熟，从小长到大的朋友，我觉得自己不会看错，那个在月光下忙忙碌碌的人，就是村子里的金宝。

　　但是我不敢马上出去喊他，诡异的气息一直在四周飘荡。我静下心，趴在地上注视着那边。金宝的动作很麻利，不多久，就帮那些人换好了衣服。紧接着，换好衣服的人全部慢腾腾的调头走到空地的西段，在那边等着。

　　金宝肯定没有发现我，推着平板车朝这边走过来。这是个机会，我不想错过，尽管我不知道他为什么会在这儿，也不知道他具体在做什么，但我很想问个清楚。所以我悄悄的爬起来，等到跟金宝距离很近的时候，喊了他一声。

　　金宝被吓了一跳，当他看到我的时候，目光顿时直了，一下子丢掉平板车，转身就跑。


第十七章 水洼地洞

　　“金宝！”我愣了一下，看见他转身跑，下意识的就去追，两个人一前一后跑出去十多米，他不时的回头看，说实话，他怕，我也怕，当时全村人除了七奶奶，全部都填河了，我根本不知道现在的金宝到底是个什么“东西”。

　　我完全是硬着头皮追下去的，金宝绕着村西头的空地朝北边跑了好远，我猛追不舍，渐渐的和他越来越近。

　　“水伢子！”金宝正在奔跑中，突然就停下脚步，他回头的一瞬间，我发现他的眼角已经开始淌泪了，冲着我大喊道：“非要赶尽杀绝是不是？”

　　“金宝，你在说啥！”我也随之停下脚步，被他的话搞的晕头转向：“你还知道我是谁，就不该说这样的傻话！金宝，看看我，我是水伢子，水伢子啊……”

　　“你从哪儿来的？跟谁来的？”

　　“就我自己，被人追的没办法，闯进来的。”

　　我们两个面对面的说了几句，和金宝真的很熟，三言两语的一说，他渐渐就安静了一些，朝我身后的黑暗中望了几眼，低头想了想，道：“水伢子，那些事，你真的不知道？”

　　“你说的我很糊涂。”我摇摇头，道：“我知道当时村里人都去填河了，我使劲拉你，可你跟魔怔了一样。”

　　从小一块长大的朋友，彼此之间是什么脾气秉性，谁也瞒不过谁，我不善撒谎，这一点金宝是清楚的，所以谈了一会儿，他的顾虑减少了，在原地揉揉眼睛。我不知道金宝到底遭遇了什么样的事情，他好像被吓的不轻，尽管已经相信了我的话，可还是忍不住的犹豫。我没办法，继续跟他讲，讲我得罪排教的事。

　　“水伢子，我信了。”金宝点点头，道：“跑了那么久，还没吃饭的吧？跟我来吧。”

　　我笑了，心里感觉暖烘烘的，除了爷爷，还是有人挂念我的。

　　金宝带着我朝旁边走，在这期间，我认真的分辨过，通过各种迹象，我觉得金宝还活着的，是个活生生的人，这让我意外但又高兴。我们走了一会儿，看到两间孤零零立在村子边上的小草屋，这可能是金宝住的地方，我不知道他什么时候搬到这儿了，而且刚才发生的怪异的场景让我觉得这村子透着邪气。

　　“金宝，你在这个村子做什么？为什么不回小盘河了？”

　　“在这儿……给人干活，扛长工。”金宝在前面带路，很快走到了草房边上，屋子里亮着灯，门也是虚掩着的，金宝一推开门，我就看到里面有人。

　　那是金宝的媳妇，抱着孩子，坐在屋里的炕上。金宝媳妇看到我的时候，呆呆的没有什么反应，我发现她的眼神有些呆滞。在我的印象里，金宝媳妇是个勤快女人，过去跟爷爷巡河，偶尔打到鱼，巡河结束之后就提着跑到金宝家里，让她媳妇烧火炖了，几个人一起吃。

　　但她现在是怎么了？看着傻呆呆的，连熟人也认不出来了。

　　“金宝，这……”当着他媳妇的面，我也不好意思直接问出口，但心里就是觉得怪，忍不住看看金宝。

　　“这，就是我干活的工钱。”金宝闷闷的朝我笑了笑，那笑容里有说不出的苦涩。

　　接着，他弄了点汤面给我吃，顺便也给他媳妇喂了一些。吃过东西，我们两个蹲在草房外面，我心里的疑惑已经浓的和一片雾一样，搞不清楚的话会很不甘心。

　　“整个村子都空了，剩下七奶奶和我两个人，我们都没回村。”我道：“金宝，你这边呢？当时是看着你下河的，拉都拉不回来，真没想到还能再遇见你，村子里其他人呢？他们在哪儿？”

　　金宝没有说话，我既然这样说了，他肯定会相信我的讲述，也就是说，他相信我确实什么都不知道。

　　“水伢子，有的事，你知道了未必好。”

　　“不对，不知道的话，会更不好。”

　　当年的我，年少无知，总觉得遇见一件事，就要搞个水落石出，但是现在想想，真是傻的冒泡，人，有时候还是要糊涂一点，因为如果当你把所有秘密都弄个一清二楚的时候，可能就是对一切都彻底绝望的时候。

　　很多谜底，都是我们脆弱的心灵无法接受的。

　　金宝又不说话了，低着头不知在想什么。我忍不住又问道：“当时到底是怎么回事？金宝你说句话，村子里其他人现在都在哪儿？你知道不知道？”

　　“村子里其他人，都在。”金宝被问的没办法了，抬起头看着我，在月光的照耀下，我突然发现他好像苍老了许多，我们两个年龄大小是差不多的，他就比我大个两三岁，但是隐隐约约的，我看到他额头爬上了几道皱纹，黑发间多了几根白头发。

　　“他们都在哪儿？”

　　“你真想知道，那就跟我来吧。”

　　金宝站起身，回去看了他老婆娃娃一眼，然后带着我朝刚才来的地方走。那片空地的一端，几十个刚刚换上衣服的人仍然死气沉沉的站在那儿，一动不动。金宝没理他们，绕过人群，接着朝前走。我总觉得膈应，一接近这些人就忍不住头皮发麻。金宝对我说，没事，这些人不会怎么样。

　　走出这片空地，又走了大概半里地，就离开了村子。远远的，我看到了一片水洼，每年黄河汛期涨水的时候，河水往往会挣脱河道的禁锢，流的到处都是，遇见比较低洼的地方，河水就淤积在里面，形成这样的水洼，不过水洼的水是死水，过段日子就会干。眼前那个水洼约莫有三四十米长，水干的差不多了。

　　金宝一直带我走到水洼边上，用手在土里刨了刨，土只有薄薄一层，下面是一块很大的木板子。拿掉这块木板，就露出一个大洞，黑乎乎的。这个洞口一露出来，我腰里的打鬼鞭就好像隐隐约约动了一下，一股阴森森的气息扑面而来。那种气息让人从头到脚都感觉不踏实，但是里面太黑了，月光透不进去，我也看不到洞里有什么。

　　“进来吧。”金宝抬手举起手里的油灯，光线照亮了眼前一小片地方，我看到那个洞应该是人挖出来的，从水洼边上斜斜的挖下去，一直延伸着，好像直接就挖到了水洼的正下方。

　　“这是什么地方？”我心里发憷，尽管知道金宝不会坑我，但那股阴森森的气息真的让我感觉很不适应。

　　“有的事儿我说也说不清楚，说了你不见得信，自己亲眼看看，比我说一万句都强。”金宝弯腰钻进洞口，在前面举着灯，道：“村子里的人，都在这儿。”

　　“那就去看看。”我不再犹豫了，金宝已经把话说成这样，如果我再推三阻四疑神疑鬼的，那就是对朋友的不信任，会让对方心里憋屈难受。

　　从洞口钻进去之后，里面的洞就宽了，两米多宽，三米多高，人可以轻松的走过去。和我想的差不多，洞肯定是斜着挖到水洼下面去的，虽然洞里没有风，但一走进去就感觉很冷，好像钻到了一个冰窖里，周围散发着一种说不出的味道，难闻的紧，让人感觉别扭。

　　我一边走一边默默的估算着洞的长度，顺着洞走下去大概有十几二十米左右，眼前一下子豁亮了，空间变的很大，像一个地底的大屋子，长宽都有三四十米左右，和地面上水洼的面积差不多。里面很黑，金宝换了一把手电筒，光线照射出去的时候，我看到前面影影绰绰的站着许多人。

　　“他们都在这儿。”金宝依然慢慢的带路，走到这儿的时候，我已经感觉不正常了，那些人影子都靠着洞壁，一个挨着一个，站的整整齐齐。他们都穿着崭新的白土布褂子，脸冲着墙，我能看到的只是背影。

　　一种极度不安的感觉从脚底板直冲到顶门，如果不是金宝就在身边，我说不定会撒丫子就逃回去。

　　“这是贺老实一家。”金宝走到墙根，拍拍一个人的肩膀，那人木愣愣的就慢慢转过身，我看到了村子里的贺老实，他的眼神呆滞的像是一摊不会流动的淤泥，直勾勾的望着一个方向。

　　“这是石头一家。”金宝又走到旁边，拍了拍另外一个人，那是村里的宋石头，一家老少六七口子人，全部贴墙根站着，当他们慢慢回过头的时候，我看到的是一张张惨白惨白的脸，和毫无生机的眼睛。

　　我的脑子一下子乱了，因为潜意识里能够意识到，这些都是死人！都是死了不知道多久的人！一村子的人都填河，死在黄河里，但是怎么会出现在这个水洼下的地洞中？我心里又是惊恐，又是疑惑，这不知道金宝到底是在做什么。

　　“金宝！”我一下子跑到金宝前面，道：“你是不是疯了！”

　　“水伢子，我没疯，你以为我想这么做？我说了，我是在替人干活。”金宝忍不住咧着嘴，想哭却没哭出声：“我不知道要干到什么时候，我的工钱，就是老婆娃娃从河里捡一条命回来，能让他们活下去。水伢子，难呐……我怕，又累啊……”

　　金宝说着就再也忍不住了，蹲在地上哭起来，我不知道该怎么安慰他，这个水洼下的地洞，明显是用来囤尸的，从古到今，刻意囤尸的人，动机十有八九不良。我拍着金宝的肩膀，过了一会儿，他才停止了抽泣。

　　“金宝，是谁让你做这些的？”

　　金宝的表情一瞬间就变的有点复杂，嘴唇来回蠕动了好几次，似乎在做激烈的思想斗争，他的脸阴晴不定，过了好半天，才舔舔干裂的嘴唇，呐呐道：“是你爷。”


第十八章 晾尸山崖

　　金宝的声音虽然很低，但我却听的一清二楚，那一刻，我不知道自己是惊讶，还是什么，总之像是被他的回答给震到了，本来就纷乱的脑子一下子糊里糊涂的一片。

　　“金宝，你说，是……是我爷要你这么做的？他现在在哪儿？”

　　“我不知道。”金宝摇摇头。

　　“他什么时候和你说的？什么时候见到他的？”

　　“就是村里人填河那天。”金宝把我从水洼下的地洞带出来，我们就在水洼旁边停下脚步，他接着道：“就在那天，见到你爷的。”

　　金宝被拉去填河的时候，其实已经没有什么意识了，完全混混沌沌的。如果没有后面的事，他可能已经死在黄河里。对于昏迷之前的事，金宝不知道，没有任何印象，他苏醒的时候，返现自己是在一口巨大的石头棺材里，那口棺材漂浮在河面。

　　棺材里坐着一个穿着红衣服的男人，长的很吓人，金宝不敢看他，仿佛看一眼就会折阳寿一样。除了那个穿红衣服的男人，我爷爷也在棺材里，金宝一下子懵了，哆哆嗦嗦的说不出一句话。

　　那个穿红衣服的和鬼一样的男人阴测测的问金宝，想不想活命。金宝只是个乡下人，没有太多的见识，已经被这些乱七八糟的事情给吓惨了，红衣老鬼那么一问，他就拼命的点头。我爷爷当时没说话，反身就从石头棺材跳进水里，不久之后，他一手拖着金宝的媳妇，一手拖着金宝的娃娃，把她们娘俩从水里带到了石头棺材上。

　　爷爷没有说别的废话，交代金宝以后该怎么做。只有那么做，他才能保住一家人的命，当时那种情况，金宝不敢说半个不字。

　　“我爷，要你做什么？”

　　“要我在这儿给人换衣服，换好衣服，先赶到这边的地洞里面，等到凑够了数，再趁夜赶到河边，让他们下水。”

　　金宝要做的事情其实很简单，但是做了几天他就受不了了，想带着媳妇和娃娃跑。然而逃跑不久，他媳妇就突然喊了一声，倒在地上翻白眼，跟犯了羊癫疯一样，浑身抽搐吐白沫，金宝被吓坏了。他媳妇昏过去大概一个来小时，等到再苏醒的时候，已经傻乎乎的不知所以然。

　　这让金宝意识到，逃跑不是出路，第一次逃跑，媳妇就变傻了，如果再有第二次，后果必然更严重。为了老婆和娃娃的命，金宝打消了一切念头，人被逼到这地步，能活下去已经是唯一的心愿。

　　“不想别的了，叫我咋干，我就咋干……”金宝流着眼泪，道：“一家人能活着，这就行了，行了……”

　　我默然无语，因为隐隐中感觉到，陪伴自己十几年的那个爷爷，好像不像我想的那么慈祥，那么简单。七奶奶曾经的讲述再一次浮现在心头，几十年前的那个夜晚，黄河岸边上，我爷爷和奶奶到底发生了什么样的变故？抚养我长大的爷爷，他到底是？是人？甚或就和七奶奶说的一样，不是人？

　　我心乱如麻，同情金宝，又对爷爷的事情充满了怀疑。我不敢撺掇金宝逃走，那是在害他。

　　“水伢子，这不是你呆的地方，走吧，赶紧走，找个地方安身。”金宝擦掉眼泪，道：“你要知道，能活着，已经是万幸了。”

　　“我该去哪儿？又能去哪儿？”我问自己，却得不到答案，心里的孤苦瞬间就变的很浓，苦恼，郁闷。

　　“去哪儿都行，别在这儿呆着，这不是人呆的地方，从这边可以出去。”金宝提起了自己的油灯，道：“我还有事要做。”

　　经过自己老婆那件事，金宝再也不敢怠慢了，做事很用心。他给我指明了方向，然后提着灯走到村子西边的空地上，七八十号换了白衣服的人仍然在等。金宝在人群前一声吆喝，那些人就和一群失去了灵智的躯壳一样，晃晃悠悠的跟着金宝，一路走到水洼旁的洞口，一个挨着一个的钻了进去。

　　看完这些，我浑身都在发抖，那种诡异是言语形容不出来的。我一刻都不想再呆下去了，在我转身将要离开的时候，金宝喊了我一声。

　　“水伢子。”他低头想了想，道：“要是以后，你能见到你爷，和他说一下，放我们一家一条活路，我没什么，娃还小，他不能跟我一样，一辈子被栓在这儿。”

　　“放心，我会说，金宝，好好的，会好起来，一定会的……”

　　“快走吧，天快亮了。”金宝对我摆摆手，他有点不舍，但还是咬着牙，挥手让我快走。

　　在这个荒村里差不多停留了一夜时间，我不知道排教的人还有没有守在村口，按着金宝指的方向，我一路小跑着离开，沿途还能看到很多低矮的小草房，我一口气从村西头的空地跑到了东边，等到将要离村的时候，天色正好蒙蒙发亮。

　　我头也不回的走出去很远，一直离开村子，才放缓了脚步，停下来擦擦头上的汗。当我无意中回头眺望已经走出的荒村时，目光瞬间就呆滞了，脑袋顿时大了一圈，嗡嗡的像是要炸开一样。

　　所有的草房全部都看不到了，在蒙蒙发亮的天色中，我看到的是一片乱坟岗子。无数不知道堆起来多少年的坟头，一个挨着一个，密密麻麻的一大片。惟独在乱坟岗子的边缘，竖着两间破旧的小草房，隐隐约约中，我仿佛看到金宝的身影，他正拿着一把镐头，在那些葬进来不久的新坟边上，用力的挖着。

　　我一下子就明白了，昨天在一排排小草房看到的那些蹲在门边的人是怎么回事。那是荒村的村民吗？根本不是，那都是新埋到乱坟岗子的人，金宝要做的事，就是把尸体挖出来，赶到水洼下的地洞里，之后再赶到河里去。

　　这一夜的经历，我完全无法忘记，记忆犹新。前段时间故地重游，我特意到了那片乱坟岗子，乱坟岗已经不见了，彻底成了一片滩地，有人在那里种了大片的西瓜。当地人打开刚从地里摘的瓜，吃的淋漓尽致，当我看到鲜红的瓜瓤时，心里就一阵忍不住的恶心，但什么都不敢说，逃似的离开了。

　　在我离开乱坟岗子的时候，对脚下的路彻底迷茫了，但是心里的那个决定，却更加坚定。我得找到爷爷，在现在的我看来，寻找他，不仅仅是寻找我唯一的亲人，而且，同样也是在寻找一个答案。那些事情，只有找到他的时候，我才有可能弄明白。

　　我偷偷跑到昨晚的河岸，排教的大船连同我那条小船，已经看不到了。我失去了小船，又买不起新船，只能靠徒步行走在沿河两岸。速度一下子慢了很多，我走在河滩上，第一次感觉，这条熟悉的河，竟然那么长。

　　接下来差不多有十来天的功夫，我没有再遇到什么危险，不过也没有什么发现。这段日子里，沿河十几个村子，多多少少都出现了一些怪事，有人莫名其妙的死了，但是更多的还是村子里养的家禽家畜，和疯了一样朝河里跑，拦都拦不住。这个月份里，上游的水大了，又时常下雨，快到黄河的汛期，村里人不敢下水去捞那些牲口。往往是过了一夜之后，那些跳河的牲口会重新从水里浮出来，不过都只剩下一张皮，血肉不知道被什么东西给吸干了。这些事情把两岸的村民吓的不轻，平时经常走船的人都在家歇了，想避避风头。

　　我要一边走，还要一边找，所以走的慢，十多天时间，朝北走了约莫有一百三四十里，这里离小盘河已经非常远了。我觉得，这条寻找的路，我可能要走很久很久，三五天是不会有结果的，靠两条腿肯定不行。我没有多少钱，所以琢磨了两天，就打算和其它走船人一样，到河里捞一些东西，运气好的话，能捞到件值钱的水货，就能换点钱，购置条小船。

　　河凫子家里的祖训，靠河却不吃河，从来不会打捞水货度日，有时候捞东西，是迫不得已，大多数东西还会原封不动的丢到河里。我没有船，所以只能在岸边找个合适的地方，搭一个木头架子，然后安个小绞盘，把网撒下去。那种地方最好是临河的山崖，地势比较高，方便操作。我又走了两天，终于找到一个合适的地方，那是一段临河的山崖，很低，不过足够了。

　　我兴冲冲的就朝河岸的崖边走，先爬上去，把大致的情况熟悉一下，但是刚刚爬到崖顶，就闻到一股令人作呕的味道，那还是尸臭，臭味浓的几乎能把人顶个跟头。我赶紧就遮住鼻子，心里一晃，猛然就想起这片临河的山崖是什么地方了。

　　晾尸崖，肯定是一个晾尸崖。

　　黄河两岸没有义庄，有时候走船的人出于好心，顺手把河里的浮尸捞上来，放到河滩上，等着死者家属认领，但一些尸体是从很远的地方飘来的，家里人一时半会找不到这边儿，尸体又不能长时间停放在河滩，所以放几天无人认领之后，就会被搬到比较高的崖壁上挂着，这样不会影响走船人正常出入河滩。

　　我心里暗道晦气，被熏的想吐，顿时就打算放弃这个地方，转身想走。但是还没等真正调头，我突然听到一阵很奇怪的声音。

　　临河的崖边水声很大，已经开始进入汛期的河，水位猛涨，河水翻滚着拍打到岸边，水浪滔滔。但是那阵奇怪的声音一阵一阵的从崖壁传过来，清晰可闻。

　　我仔细听着，过了一会儿，突然就觉得，那好像是指甲在挖挠石头的声音，咔嚓咔嚓的，听的人牙根子发痒。


第十九章 水魈暗算

　　指甲抓挠石头的声音越来越清晰，好像近在耳边，我不知道为什么这种声音这么大，晾尸崖面朝着河的一面就是用来悬挂尸体的地方，我只要再走两步，伸头就能看到。这时候是在白天，但是我一想到那些烂的不像样子的尸体就没有勇气再朝前迈动一步，忍了几忍，我打算原路返回，不管那阵声音有多么奇怪，装作听不到就是了。

　　我转身走了几步，那阵抓挠石头的声音仍在继续，骤然间，一阵模模糊糊的婴儿的啼哭声从山崖向河的那边传了过来，啼哭声哇哇不绝，顿时就把所有的声音全部压了下去。我顿时停下脚步，侧耳倾听，距离不算太远，我的耳朵又好使，听上去，那就好像是石崖的另一边有一个出生不久的孩子在哭。

　　不是我夸赞黄河两岸的人，在当时那个年代里，自私贪婪的人有很多，但古道热肠的人也不少，尤其是我这种在村里长大，没有接触过真正社会的人，看见什么不平事，心里就忍不住想管。这个事情里面肯定有什么不对，不过我没有想那么多，听到婴儿的哭声，立即转过身，重新朝那边走了几步。河面的风携裹着孩子的啼哭，一个劲儿朝耳朵里钻。

　　难闻的臭味铺天盖地，我从腰里解下酒壶，喝了一口喷在衣角盖住鼻子。走河的人大多爱酒，常年在水里泡着，白酒能活血去湿，我没酒瘾，不过还是按着走河人的规矩，带着一个酒壶。用粘了酒的布捂住口鼻，感觉就好一些，我给自己壮了壮胆子，一路爬到山崖边，探头朝向河的那边看下去。

　　跟我想的差不多，晾尸崖上挂着十来具尸体，最下面那几具已经很长时间了，估计家里人没有认领，风吹日晒，看上去惨不忍睹。我移开目光，挂的比较近的，可能是最近才被走船人放在这里的。

　　一具比较特殊的尸体，马上就吸引了我的目光。

　　那具尸体身上衣衫褴褛，头发有一尺多长，披散着遮住了脸庞，挂在晾尸崖的尸体，都是从前胸穿两根绳子，然后绕过手臂兜着，拴在崖边的石头上，尸体耷拉着脑袋，脸庞完全被头发给遮盖了，不过看着应该死去不久，身体大致还是完好的。这具尸体本来没有什么出奇的地方，但偏偏挺着个大肚子，像是怀孕的孕妇。

　　我的心立即抽紧了，腿肚子转筋，在河道两岸的民间传说中，不管是投河自尽的，还是失足溺水的人里面，怀着孩子的孕妇，绝对是最难缠的，没有之一。一大一小两条命死在水里，怨气比任何人都重，走船的人遇见河里的孕妇尸体，都会躲着走，不敢招惹。我当时就感觉纳闷，是谁把这具孕妇的尸体给运到晾尸崖的？

　　更让我心惊的是，一阵阵婴儿啼哭的声音，仿佛就是从这个孕妇的肚子里面传出来的，从尸体的外观看，死的不算久，但至少也有七八天时间，大人都死了，肚子里的孩子能保住？自然而然的，我就想起过去村里人说的鬼婴的传闻。

　　老辈人都说，河里的鬼婴很少害人，大多都是恶作剧一般的戏弄，把人吓一跳也就算了，不会把无辜者朝死里弄。我还是第一次亲身经历这样的事，恐慌中又有很多好奇，下意识的抓住腰里的打鬼鞭，继续探头观察着。

　　啼哭声接连不断，听着有点凄惨，让人怜悯。生命这个东西其实很难说，说脆弱，很脆弱，好端端的人一下子就过去了，说坚韧又很坚韧，解放前，小盘河村有一次遭遇了百年难见的特大洪涝，整个村子都被淹了，决堤千里，村子里有一户人家没来得及逃走，两口子带着一岁的孩子，临危爬到一棵老榆树上，在树上被困了七天七夜，一粒粮食也没带，一家三口竟然硬生生熬到水退。

　　我当时没有想别的，就想着那孕妇肚子里的孩子难道真的活了下来？但我毕竟不是傻子，那婴儿的哭声很清晰，一阵一阵的从崖边孕妇的尸体肚子里传出，不过怎么想还是觉得有点不对头，所以我没有乱动，在原地继续看着，不把事情弄清楚的话，最好是不冒险。

　　河风强劲，一股一股的从河面吹过来，晾尸崖上十来具尸体随着强劲的河风不断的摆动，那样子看着既有点滑稽，又有些恐怖，不过河风一吹，臭味消散了不少，我揉揉鼻子，把衣角放下来，借机吸了两口气。

　　就在这时候，那具孕妇的尸体来回摆动了两下，满头乱发被风吹散，顿时露出脸庞。我一下子惊呆了，这尸体被放的有点腐烂，一只眼睛可能在入水的时候受了伤，看上去像个黑乎乎的洞，很吓人。然而让我吃惊的并不是他的样子，而是别的。

　　这货看上去浓眉大眼，满脸的胡须，微微张开的嘴唇里都是干了的河沙。这分明就是个男人！男人怎么可能会挺着一个大肚子？！

　　我惊讶的同时，这具尸体突然就扭动起来，两条腿剧烈的颤动了几下，胳膊像是上了发条的一样，以一种难以想象的角度朝身后转了个弯。最开始的时候，我认为是遇见了诈尸，但是从来没有见过能在太阳底下诈尸的尸体，当时也顾不得多想，打鬼鞭抡起来就朝下抽过去。

　　噗……

　　一鞭子抽在那具尸体上，鞭梢啪的轻响了一声，紧跟着，尸体的肚皮突然就裂开了，从里面蹿出来一团小小的影子，一把就抓住了我的头发。那东西虽然不大，但是来的很突然，让我粹不及防，被它突然一抓，整个人顿时朝崖下坠了一截，差点栽下去。

　　就这么很短暂的一瞬，我看到那团小小的影子，长的有点像娃娃鱼，但是浑身乌黑，又有点像穿山甲，它的两只前爪有四根指头，几乎跟人的手一样灵活，把我的头发拽的很紧。这东西一直都藏在尸体的肚子里，猛然钻出来，带着一股腥臭的粘液，它的眼睛只有花生那么大，但是眼珠子血红，有一种凶光。

　　这东西比人灵活的多，拽着我的头发，身体悬在山崖下，使劲的朝下拖。它的牙齿像两排锯齿一样，密密麻麻，细密锋利，嘴里不断发出那种和婴儿啼哭一样的叫声。我被拽住头发，头皮都疼了，却突然想起来，这究竟是什么东西。

　　水魈，肯定是水魈。我没有见过，只听爷爷讲过，前后联想一下，必然是这东西了。

　　在家乡附近的传闻中，黄河里的水魈都是不足岁的小孩子淹死后化出来的，经常潜伏在水道比较浅的河滩附近，它能发出和婴儿一样的叫声，借以吸引来往的船只。传说里面，有水魈的地方必有大鳌，水魈负责吸引船，大鳌则一下子把船掀翻，反正是很招人厌的东西。

　　民间传说有一定的依据，并不是完全胡扯，但也不能全信。后来我专门查过，水魈是一种两栖类爬行动物，正因为是活的东西，才敢在白天作祟。

　　我被紧拽着头发，想朝后面退，但是水魈的两条后爪紧紧攀着崖壁，身体几乎绷直了在和我僵持。我猛然一发力，忍着疼朝后一缩身体，水魈虽然凶，不过体型和体力都有限，被我用力拖到了崖边。

　　但是不等我喘过这口气，水魈另一只爪子就在我耳边抓了一下，这东西的爪子很锋利，经常趁半夜爬到岸边的石头上去磨，幸亏我闪躲的快，耳朵边留下一道不深的血印子，堪堪躲了过去。

　　然而我随手摸了一下，发现那道伤口流出来的血，有点点发黑，与此同时，一种隐隐头昏脑涨的感觉就顺着伤口，迅速蔓延到了脑袋上。趁着还没有完全丧失意识，我又猛然想起来，水魈喜欢随着浮尸到处游荡，而且在尸体肚子里钻了那么久，它的爪子，能干净的了？想到这个，我心里就一阵寒意。

　　大概就是那么几次眨眼的功夫，眩晕感更强了，手脚好像都不听使唤了一样，想勉强站起身，却双腿发软。我一手捂着伤口，一手和水魈搏斗，那东西狡猾的和狐狸一样，就拽着我的头发，使劲朝山崖那边拖，我大口喘着气，眼前的景物越来越模糊，浑身的力气好像都随着小小的伤口流逝掉了。身体歪歪斜斜的滚了几下，立即就滚到了山崖的边缘。

　　水魈哇哇的叫着，借着我无法控制平衡的空挡，揪着我的头发不松爪子。我想甩脱它，可是身体完全就失衡了，稍稍一滚，立即觉得整个身子猛然一空，从崖边直直的掉落下去。

　　随即，我的脑子也完全空了，残存的意识告诉我，很快，我就会落到崖下的河水中，会不会摔死，会不会淹死，这不好说，但那只水魈就在旁边，我绝对不可能有好下场。然而身体已经坠下去了，没有任何回转的余地。

　　就在我急速朝下坠落中，山崖上挂着的那些尸体中间，有一具突然动了动，动作无比的快，两只手一前一后探出来。我虽然瘦，好歹也有一百来斤，再加上从上面坠落的惯力，一般人根本是接不住的。但是那具突然动起来的尸体力气大的有点离谱，就凭一只手，稳稳的抓住我的衣领子，另一只手则闪电般的抓住水魈，时间力道拿捏的分毫不差。


第二十章 红衣老鬼

　　坠崖的时候，我的意识是恍惚的，只能感觉到一双有力的手堪堪抓住了我，当时心里模模糊糊在想，崖边悬挂的都是尸体，怎么可能有一双手伸出来。眼皮子沉甸甸的，我使劲睁开，视线已经不清楚了，然而睁开眼睛的一瞬，我看到一具挂在崖边的尸体好像突然活了，就是它伸手抓住了我。

　　模模糊糊中，我看见一张似曾相识的脸，正咧着嘴冲我笑。脑子完全是混乱的，我记不清楚在哪儿看到过这张脸，总觉得有点熟悉。被水魈咬过的伤口发作的很快，就在我将要完全失去知觉的时候，骤然间回想起来，是他！

　　黄河，硕大的石头棺材，穿着一身红衣的男人！

　　就是他，红衣老鬼！

　　我几乎忍不住想要惊呼出声，我一直寻找的石头棺材，终于有了点眉目，但已经来不及再说一个字，脑袋一歪，整个人彻底昏厥了过去。

　　等我悠悠醒转时，已经是半下午，半张脸微微有点发麻，我睁眼看看，自己已经被抬到了河滩远处一片稀疏的榆树林子边上。

　　我呼的坐起来，转头一看，红衣老鬼正弯腰在不远的地方捡林子里的枯枝烂叶，他脱掉了那身红的和血一样的衣服，不知道从哪儿找了件破烂外套披在身上，抱着一堆枯树枝走了回来。

　　对这个人，我有种莫名其妙的恐惧，尽管始终都在找石头棺材，但是当他真正站在我面前的时候，我还是害怕，忍不住就暗暗的朝后面退了退。

　　“你这个娃子，笨的有点出奇。”老鬼丢下手里的树枝，蹲在地上，摆弄着一团刚刚被剥了皮的肉，道：“要不是老子刚从河里出来，挂到崖边去晾晾水，你是不是就他娘的蹬腿了？”

　　“你刚从河里出来！？”我突然觉得不那么怕了，因为寻找爷爷的渴望强烈到了极点，我马上朝老鬼那边凑了凑，急切地问道：“那口棺材呢？石头棺材？”

　　“老子真有些疑心，疑心你是不是陈老六的孙子。”老鬼开始点火，把那些枯枝烂叶堆在一起，一边斜了斜眼，对我道：“你娃跟陈老六一点都不像，没他年轻时候的样子。”

　　这个时候，我被水魈咬过的伤口没有大碍了，头脑也很清醒，我觉得老鬼好像不存在恶意，否则之前我昏厥的时候已经死过十次。所以我心里的恐惧一点点消失，索性就蹲到火堆旁边，想和他聊聊，问问具体的情况。

　　这也是我第一次离老鬼那么近，把他的样子看的清清楚楚。他精瘦精瘦的，但是捂的有点面色发白，看不出多大年纪，似乎跟我爷爷是同辈人，却又苍老一些。他脸上的皱纹很多，左右脸颊上各有一道很长的刀疤。我不知道是什么原因，他身上总有一股微微的腐败的气味，带着阴森森的气息，就好像河边那种职业的捞尸人，常年和各种各样的尸体打交道，久而久之，自己也沾染了洗不褪的阴气。

　　老鬼显然认得我，知道我是陈六斤的孙子，这就方便了许多，和他交谈也不用拐弯抹角。

　　“老子刚出水，本来还想着要找你得费点功夫，没想到就是那么巧。”老鬼把那团洗剥好的肉架在火上慢慢的烤，我看出来那是水魈的肉，顿时感觉有点想吐。

　　当初第一次在石头棺材里看到老鬼的时候，就觉得他不是人，恐怖异常，然而真正面对面的和他坐在一起，才会慢慢的感觉，其实他没有那么可怕，他会说，会笑，尽管咧嘴笑起来非常吓人，却能让我知道，这是个活生生的人。

　　“你找我做什么？”我顺势接着他的话问道：“我爷呢？他在哪里？”

　　“你爷？”老鬼呲牙一笑，脸上的刀疤和皱纹挤到一起，像一颗核桃，他翻动着火上的肉，道：“上工去了，至于找你，肯定有点事情。”

　　“我爷上工了？上什么工？”

　　“顶老子的班，老子已经在河里飘了五十年，该上岸换换气了。”老鬼笑着，但是那双几乎被皱纹包裹起来的眼睛，却突然深邃起来，他的眼睛里多了一些东西，当时我还年轻，看不懂，等到很多年后仔细回想，才明白过来，那种东西，叫做伤感。老鬼咳嗽了一声，慢慢道：“五十年，一晃就过去了，老子当年下水的时候，腰杆子笔直，现在，已经佝偻成虾米了……”

　　老鬼的话突然让我想到了什么，当初爷爷遇到石头棺材的时候，虽然有点慌张，但现在回头想想，他那种慌张里面，总有些耐人寻味的东西。

　　“看样子，你是陈老六的命根子。”老鬼接着道：“我出河的时候，他专门让我找你，不为了别的，就为看看你现在活的欢实不欢实。”

　　“我爷，他在哪儿？”

　　“不要找了，找不到的。”老鬼翻翻眼皮子，道：“这个工，本来该你上的，但是陈老六把你看的比命都重，自己顶上了，老子不管那么多，陈老六叫老子找你，现在找到了，带你去做两件事，老子无事一身轻。”

　　我不肯死心，脑子里什么都不想，只想找到爷爷，我继续追问老鬼，但老鬼的嘴巴非常紧，不该说的话一句都不说。问的急了，他就有点躁，加重语气呵斥我道：“你个不知道屎香屁臭的娃娃！问那么多做甚！问清楚了，你能扛得住结果？”

　　我对老鬼本来就畏惧，他一发脾气，我就不敢再多嘴。老鬼喘了两口气，把差不多烤熟的肉撕了一半扔给我，水魈经常跟浮尸出没，那肉有股腥臭的味道，闻着就感觉干哕，但老鬼吃的很香。

　　“娃子，和你说。”老鬼吃光了肉，语气也变的缓和，道：“一只水魈就差点要了你的命，要是你知道什么事情，能保证这些事不被人从你嘴里掏出来？你没有陈老六的本事，陈老六也知道你这个孙子的斤两，所以他什么都不说，你也不要问。”

　　我被老鬼说的有点脸红，也有点想恼，但却不知道怎么反驳他，今天如果不是老鬼凑巧在晾尸崖挂着，我可能已经没命了。

　　然而，他虽然什么都不说，但从话语里我却能分辨出来，我爷爷的事情，果然没有那么简单。

　　我和老鬼在这里坐着，他有点怪怪的，时常会望着远处的河发呆，一愣就是个把钟头。我很无聊，又不敢随便乱说话，两个人坐到天色发黑，他就站起身，道：“走吧，歇一晚上，老子带你去做点事，这是陈老六交代的，老子跟他还算有点交情，这点面子不能不给。”

　　老鬼一边说着，一边带我走，走了一会儿，我就依稀认出周围的地势，这个地方其实离晾尸崖不是很远，我们走的路线也是渐渐通往晾尸崖的。

　　“怎么还要去那个地方？”我觉得有些奇怪，问老鬼道：“还要做什么？”

　　“老子身上阳气太重，否则当年也不会被拉来上工，晚上得找个死人堆睡觉。”老鬼道：“你就在下边睡着。”

　　老鬼说完就不出声了，我们一直走到晾尸崖，他蹭蹭就爬到崖边，然后抓着一条草绳坠到向河的那一面，挤在两具不知道吊了多久的尸体中间，夜里的风有点大，吹的尸体来回晃悠，一股股臭味扑鼻而来，但是老鬼仿佛呆的很安逸，几分钟之后，甚至还传来隐隐的呼噜声。

　　我躺在崖下，这一夜都没有怎么合眼，睡不着。小盘河村，爷爷，石头棺材，这些事情在我心里突然变的更复杂了。

　　就这样稀里糊涂熬了一晚上，天色还没有亮透，老鬼就从崖边翻了过来，抖抖身子，在河滩上发了疯一般的来回跑了几趟，等到头上微微冒汗，他才收住脚，趁着这个机会，我问他道：“我爷叫你带我去做什么？”

　　“陈老六让老子带你去翻几笔旧账。”老鬼一捏拳头，胳膊一甩，身体的骨节咯嘣嘣来回轻响了几下，道：“娃子，你知道绕梁沟子的抱柳村吗？那地方现在还在吧？”

　　老鬼一说绕梁沟子的抱柳村，我的心就砰的一跳，沿河两岸的人，估计没有不知道那地方的，抱柳村的名字由来已久，但黄河的走船人很少叫抱柳村，提到哪儿，人们总以鬼村称呼。

　　抱柳村的人都姓宋，整个村子是一个家族，从民国时候开始，宋家人就开始从事捞尸这个职业。在普通人眼里，捞尸是沿河两岸最神秘也最诡异的职业之一。那个村子据说常年都缭绕着一股阴气，而且宋家人本身就是个江湖中的草莽家族，这两年排教的势力那么大，却轻易也不会跟宋家人过不去。天高皇帝远，地头蛇就是王，偏远的黄河滩上，还没有吹来多少外界的风。

　　“走吧。”老鬼一声吆喝，漫步向前，一边走，一边扯起嗓子，吼出那首我听了不知道多少次的巡河调子。

　　我不知道爷爷跟鬼村的人有什么旧账，因为他从来都没有提过这件事。但是跟在老鬼身后，听着那苍凉的巡河调子，我骤然感觉到，他身上散发出一种强烈的杀气，让我顿时打了个冷战。


第二十一章 抱柳村子

　　老鬼身上那股突然就迸发出来的杀气让我心里迟疑而且畏惧，脚步不由自主的慢了。走了好半天，他吼完了巡河调子，回头看看我，皱起眉头道：“你这个娃子，有时候让老子看着烦气的很，怎么？一听要去抱柳村子就怕了？陈老六怎么养出你这么个孙子？”

　　“谁说我怕了！”我年轻，受不得人挤兑，听老鬼说的不客气，心里也微微有点冒火，一挺腰板，小跑着跟上他，道：“走就走！”

　　去鬼村的外人，没有不怕的，我心里不是那么安稳，不过怎么说，既然事情是我爷爷让去的，那就没错，他不会害我。

　　“这就对了嘛。”老鬼看我有点发脾气，随即就舒展眉头，咧嘴笑着，边走边道：“陈老六和你这么大的时候，那一身血性，老子也佩服的很，提刀追人三百里，不把对方剁了决不罢休，你练练自己的胆子，不要给你们陈家丢脸气。”

　　我看着老鬼，心里有点无奈。这老货其实也贱的很，我好好的恭恭敬敬和他说话，他又是这又是那，横眉竖眼的拿架子，真要带着火气跟他顶撞，他倒很开心。这么想着，我干脆就把心里的那些畏惧和忌讳全部都丢下了，无遮无拦的跟他聊。

　　我很想多问问爷爷年轻时候的事情，我们陈家人丁单薄，在小盘河就扎根了三代，说起来算是外来户，对于家里过去的事，我几乎一无所知。但老鬼说归说，一到紧要关头就岔开话题了，看样子，他不想跟我提及这些。

　　绕梁沟离这里不近，走陆路太慢了，到了半上午的时候，我们在河岸遇见了载人的船，老鬼根本不问价钱，带着我就跳上去。我琢磨着，老货从石头棺材里爬出来的，身上可能有钞票吗？反正我是穷的叮当响。那时候脸皮薄，生怕坐船到了地方没钱给船家，被人家说风凉话，所以私下里就问老鬼：“咱们坐船，你带着钱么？”

　　“钱？什么钱？”老鬼愣了一下：“袁大头还是国票？”

　　“算了吧。”我咂咂嘴巴，猛然想起来，老鬼有多久没有上岸了？他说的袁大头，普通人都知道那是银元，至于国票，就是民国时候发行的法币，日子太久了，老鬼其实已经跟社会脱节：“你没钱，我也没有，等下怎么给人船钱？”

　　“屁的船钱。”老鬼眯起眼睛，抱膝坐在船边，朝茫茫的大河望了一眼，道：“半条河都是老子家的，还用给船钱？”

　　我们低声交谈着，行船的人一无所知，随后就开了船。老鬼神态自若，白坐人家的船而且坐的理直气壮，我就没那么洒脱，看着船家，心里微微发虚。

　　小船一路朝绕梁沟走，老鬼就一路和我说话，昨天他不怎么搭理我，估计是嫌我唯唯诺诺的不对他的胃口，现在完全放开了，话倒是稠了起来。

　　“老乡，坐稳了。”船家回头对我们道：“前头就是望山崖，水急，我加把力气，稳当点过去。”

　　“望山崖……”老鬼的眼睛在白天总是眯着的，几乎看不到眼珠子，他听到船家的话，独自吧嗒着嘴，像是在回想什么。

　　望山崖，在我们家乡那段漫长的河道上是个挺有名的地方，河道在望山崖有一个转弯，所以水流比较急。有个传说，不知道在两岸流传多少年了，望山崖是黄河的小龙门，因为水流急，到了冬天水位锐减的时候也是不结冰的，鲤鱼化龙要跃龙门，小龙门是第一道坎，所以一年四季里，望山崖前后大概六七里的河道中鱼影不断。但是望山崖河道水流猛，一般的渔家很少会过来捕捞，如果真有手艺精熟的老渔家，在这儿时常可以捕到大鱼。

　　“你载着他朝前走，不用等我。”老鬼回过神，望山崖已经近在眼前了，河道紧缩，水流加速，无形中也把河底淤积的泥沙给冲到下游去，所以这段河道一直很深，水花不断拍打着小船，水珠子溅了一身，老鬼不等船家多说什么，一把扯掉自己身上的烂衣服，身子一歪，头下脚上的就扎进水里。

　　“这！这！”船家顿时就傻脸了，急的冒汗，望山崖这段河道连驾船都难，谁敢大大咧咧的就跳进去？但是连声吆喝也来不及，我急忙转头一看，哗啦啦的水在不断流淌，老鬼的身影已经看不到了。

　　“听他的话，朝前走。”我有些心慌，不过心里并不是很担忧，老鬼又不傻，不会自己作死。

　　船家完全没主意了，可能觉得遇见两个怪人，下意识的点着头，全力驾驶小船。我们在浪花里逆行了大概两根烟的功夫，小船后头的水面呼的冒出老鬼的脑袋。

　　啪嗒……

　　老鬼踩着水，两只手和两个铁钩子一样，死死的抓住一条大鱼，用力扔到船里。那是一条望山崖特产的金丝鲤，一尺五六长，离了水还在不停的甩动尾巴。这条鱼被扔到船里，老鬼并不罢休，转眼就没入水中。

　　前后不到二十分钟时间，老鬼又从水里赤手空拳的抓到两条鱼，浑身水淋淋的翻上船，一抖水花，像一只刚刚收翅的鱼鹰。

　　“走船的。”老鬼摸摸脸上的水，道：“老子没钱，这条大的给你当船钱，剩下两条，拿锅炖了当饭。”

　　“中！中！”船家一辈子第一次见到能在望山崖水道赤手下水抓鱼的人，心里早就服了，连声答应。其实，他不赔本，望山崖的金丝鲤在宋朝的时候就是贡品，古都开封的名菜糖醋黄河鲤鱼焙面，就来源于宋朝皇室的宫廷菜，正宗的糖醋黄河鲤鱼，用的就是一尺八长的红尾金丝鲤子。

　　河上的船家有时候一天飘行上百里，入夜了来不及回家，小船预备着柴米油盐，随时可以做饭。船家只有一口锅，我动手把两条鱼洗剥干净，河鲜无需多么高超的烹饪技巧，白水一炖就是一锅好汤。

　　炖鱼吃饭浪费了些时间，等到吃饱喝足的时候，小船恰好就走到了绕梁沟子旁的水路上，我们下了船走陆路，我没来过这个地方，但老鬼看样子还是熟悉的，五十年风尘岁月，当地的人变了，但那片土地不会变。

　　“娃子，先和你说一声。”老鬼道：“宋家人的头皮一向很硬，老子估摸着，直接谈是谈不拢，那帮王八蛋都是属驴的，顺毛不听话，就只能动手揍。你什么都不要管，什么都不要说，陈老六叫你过去，只是混个脸熟。”

　　我懵懂的点头，但是不怎么能听懂老鬼的话。我心说这都是爷爷的交代，老鬼怎么说，我怎么做就是了。

　　抱柳村离绕梁沟子大概有十二三里的距离，河两岸的居民对那些神神鬼鬼的东西很信，抱柳村被传的邪，而且一村子捞尸人，普通人不愿意跟他们打交道，怕沾染晦气，平时也不会到抱柳村的地头来，所以除了抱柳村本村的人，极少有外人在这里出没。我跟老鬼顺顺利利走了十多里地，已经能够望见不远处的鬼村。说实话，民间传说不一定都是空穴来风，走到抱柳村附近的时候，一股很淡但是难闻的味道，就在村子周围的空气中飘荡着。这是鬼村特有的味道，多少年没有变过。

　　那种难闻的味道都是从村子外面一座露出地面两米多高的地窖里散发出来的，那地窖常年存着冰块，从河里捞出的尸体都是有主的，得暂时放在地窖里，然后通知家属认领。

　　黄河上各种古老的职业，都有他们的故事，我讲的事情跟捞尸人没有太大关系，不过既然提到这儿，就啰嗦两句。宋家这种捞尸人，和现在黄河长江上的打捞队不一样，比如长江上的打捞队，什么尸体都要捞，不管有主无主，全部捞上来，有主的让家属领走，无主的，过去裹张草席子埋到浪尸山，现在则送进火葬场。而宋家那样的捞尸人，只接受死者家属的委托，在河道上寻找家属指定的尸体，如果是无主的尸体，宋家人动都不动，任由尸体继续随河漂流。

　　捞尸人有多少故事，没人知道。前几年，电视台和报纸报道过一个长江上的老捞尸人，老头儿大概六十多岁了，捞尸几十年，记者采访的时候，老头儿说的平平淡淡，好像那些尸体就老老实实的浮在江面，绳子一拖就拖走了。但实际情况呢？我不想惹麻烦，所以也不能讲的太详细，毕竟很多东西在现在都是受到限制的。其实，被电视台报道过的那个老捞尸人，是我一个朋友三服外的远亲，去年路过武汉，专门拜访过，我们请老头儿吃饭，酒过三巡，老头儿私下讲了一些过去的事，他的一生都在看似平静的江面上度过，但是经历的事情，不比我少。举个例子，大概十年前，老头儿遇到过两个投江自杀的女孩子，尸体手拉着手浮在水面，就因为这两具尸体，老头儿的船在原地被困了三天，差点就交代在哪儿。

　　不在这一行，不操这个心，这些事情当成故事听听就行了，其实没必要刻意的去探知真假。

　　我和老鬼就顺着那股淡淡的臭味继续朝前走，抱柳村不大，估计六七十户人，在进村的村口，有一个非常大的木头架子，上面搭着六七个五米长，三米宽的小筏子。

　　“娃子，知道那是什么不？”老鬼指着木架子上的筏子，道：“说出来你又要浑身发抖。”

　　“不就是下水的筏子么？”我咽了口唾沫，隐约感觉老鬼不会说出什么好话。

　　“是筏子。”老鬼撇了撇嘴，吓唬人似的在我胸前指了指，道：“人皮筏子。”


第二十二章 威风八面

　　老鬼的话真的让我猛一哆嗦，木架子上那些筏子外，裹着一层灰白色的东西，沾染的污垢多了，那东西已经发黑，鬼村外漂浮的臭味，还有那种筏子都透着说不出的邪异，普通人走到这里估计就会两腿发软，难怪没有人会跑到鬼村的地盘来。

　　捞尸是过去黄河三十六旁门之一，既然是旁门，多少都会有见不得光的东西。说起来，捞尸的过程不复杂，驾船或者筏子行走水面，遇到尸体的时候，或者用绳子套着尸体，一路拖到岸边，或者用钩子钩衣服手脚，拉到筏子上。捞尸人常年和阴惨惨的尸体打交道，为了提高在水中的安全性，他们一直有一个老风俗，用人皮包裹捞尸的筏子，据说这样可以用人皮的阴气裹住筏子上的捞尸人，一般的水鬼和浮尸不会找他们的麻烦。

　　这个说法有没有根据，我也不知道，反正宋家用人皮筏子的历史不是三年五年了，很信赖这东西。一架五米长，三米宽的筏子，得用多少张人皮才能裹起来？而且筏子得经常更换，他们就得不断的寻找“原材料”。

　　“浮尸的皮不能用？”我问老鬼道。

　　“你懂个屁。”老鬼看着那些木架子上的人皮筏子，竟然咕咚咽了口唾沫。河面上的浮尸往往被浸泡的发胀，有时候一具尸体泡的足有二三百斤，如果对刑侦类小说或者资料比较感兴趣的人都知道，这样的尸体学名叫做巨人观（千万不要因为好奇去网上搜索巨人观的图片，否则会做三个月的噩梦），那种尸体的皮肤已经完全被泡坏了，取下来也用不上。

　　宋家人的名声臭就臭在这个地方，他们有个很不好的习惯，为了寻找裹筏子的皮，宋家人善于挖人家的坟，尤其是新埋的人，只要让宋家人知道，必然连夜去刨，然后取下死者的皮。往往都是头天下葬的尸体，一夜之间就被刨走了，剩下一座空坟。

　　“娃子，走吧。”老鬼摆摆手，一路走，身上骨节中噼噼啪啪的轻响又接连不断：“事情是陈老六让老子来办的，但宋家人欠的不是陈老六的债，而是老子的债。”

　　我又感觉到老鬼身上隐隐约约散发出来的杀气，那杀气里，有一股怨意。这让我很怀疑，宋家人是不是做过什么对不起老鬼的事？

　　他带着我绕过木头架子，直直的朝村子里走，抱柳村的人总挖别人家的坟，名声臭，平时也很小心，唯恐有人恼了过来报复，所以村子里经常有来回晃悠的人，负责观察周围的风吹草动。我和老鬼刚在村口出现，立即被人看到了，大概有六七个年轻力壮的宋家人，一路小跑围了过来，把我们两个堵在进村的路上。

　　年轻力壮的走船人，几乎个个都是火辣辣的暴脾气，但是老鬼被六七个人堵住了，一点都不慌，晃着手腕子，道：“你们的掌灯宋百义死了没有？没死的话，叫他出来，老子要见见他。”

　　“老东西！你来作死么！”六七个人顿时就怒了，老鬼说的宋百义，是抱柳村子的村长，同时也是家族里的领头人，在解放前，这种江湖家族的族长，习惯性的被人称为“掌灯”，一说宋家的掌灯，其实就是在说宋百义。

　　我就觉得老鬼是在没事找事，同样一句话，用不同的方式问出来，效果肯定是不一样的。六七个年轻人呼啦啦的把我和老鬼前后围起来，但是不等他们动手，我就觉得眼睛一花，身边的老鬼用一种我意想不到的速度蹿了出去，就那么两秒钟时间，我听到一阵很惨痛的嚎叫，一个宋家人被老鬼抓到了。老鬼那双手枯瘦的鸡爪子似的，可是随手一抓，几乎从对方脸上抓掉一块肉。

　　第一声惨叫响起之后，老鬼的身影就在我眼前不断的晃动，每晃动一下，就有一个宋家人哀号的倒在地上来回挣扎翻滚。黄河滩上练武的人不止一个两个，我自己也亲眼见过，但是从来没有见过老鬼这样厉害的，毫无疑问，他年轻的时候肯定下过苦功。

　　老鬼出手太重了，一巴掌拍过去，就几乎拍掉人半条命。我看见老鬼两只手上全是血，一直眯着的眼睛仿佛睁开了，有种快意的光芒在眼眶中来回闪烁。那一瞬间，我突然明白，他好像是在宣泄心里的怨气。

　　短短两三分钟时间，六七个生龙活虎的年轻人已经倒了一地，惨叫连连。

　　“起来！”老鬼随手抓起一个宋家人，那人最多二十六七岁，身子很强壮，但是胳膊脱臼了，脸上的冷汗黄豆般大，疼的直打哆嗦，老鬼硬生生把他提起来：“老子这双手，从五岁开始就插铁豆子，插了十五年，你的脑壳硬，还是铁豆子硬？滚进去！把宋百义喊出来！今天他不露头，老子拆了抱柳村！”

　　说着，老鬼把对方用力一推，那人被老鬼打怕了，抱着脱臼的胳膊，屁滚尿流的朝村子里面跑。望着他的背影，老鬼长长嘘了口气，拍拍手，若无其事的带着我继续朝前走。

　　我们只走出去一会儿，从村子里面呼啦啦跑出十几个人，都拿着棒子还有刀，那些人后头，跟着一个大概六十多岁将近七十的老头儿。老头儿一头花白的头发，梳理的整整齐齐，身体很结实，年轻时估计就是好身板，足足一米八多的个子，走起路来虎虎生风。

　　一群人气势汹汹，一鼓作气的朝我们这边跑，但是当那个老头儿看清楚老鬼的时候，魁梧的身体突然就是一晃，揉了揉眼睛，一副不可思议的表情，当时就愣住了，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　“都……都给我住手……”老头儿愣了那么几秒钟，突然就大喊着制止正在猛冲的那帮子人，一路小跑着奔了过来。

　　老鬼脸上没有任何表情，但那双一直眯着的眼睛，此刻完全睁圆了，他背着手站在原地，无声的望着奔跑过来的老头儿。

　　当双方距离很近的时候，老头儿生生的顿住脚步，一眨不眨的望着老鬼，身子不断的发抖，嘴皮子哆哆嗦嗦了好久，才呐呐的说了一句：“是？是大哥？”

　　“宋五爷。”老鬼嘴角露出一丝冷笑：“你还认识老子。”

　　“大哥……”那老头儿本来威风八面，但是一看到老鬼，气势顿时就萎了，在原地晃了几晃，双腿一软，噗通就跪了下来，他很惶恐，极度的惶恐，就好像看到一个死去的债主重新活生生站在脸前。

　　一群人随即就傻了，搞不清楚老鬼是什么人，也搞不清楚家里的掌灯为什么好端端就跪下来。

　　“大哥，你什么时候出来的？”老头儿跪在地上磕了三个头，等到抬头时，一双老眼里已经带着泪花：“总有四五十年了吧，兄弟想你想的苦……”

　　那一瞬间，我看到老鬼圆睁的眼睛里，突然露出一丝温和，还有缅怀。不知道他想起了什么事情，身上的杀气顿时减了许多。

　　那个叫宋百义的老头儿一流眼泪就止不住了，老泪纵横，跪在地上扑扑的落泪，他对老鬼很忌讳，老鬼不发话，他连站都不敢站起来，在原地跪的端端正正。

　　周围鸦雀无声，只剩下宋百义隐隐的抽泣，老鬼默默望着他，足足有一刻钟的功夫，才摆了摆手，长长叹了口气：“算了算了！老子一肚子火，本想拿你几个儿子孙子开刀，看你还认的老子，还能掉几滴眼泪，就不跟你计较了。”

　　老鬼这么一说，宋百义如释重负，从地上爬起来，亲自把我和老鬼迎进村子。我没想到进鬼村竟然这么容易，但事情很明白，宋百义完全是看老鬼的面子。

　　宋百义把我们带到村子祠堂旁边的大屋，那里可能是宋家人平时商量事情的地方，别的人都被挡在外头。宋百义亲手给老鬼端茶送水，恭敬又虔诚，老鬼让年纪这么大的人伺候着，没有一点不自在，好像宋百义做什么都是应该的。

　　“大哥。”宋百义在我们对面坐下，想了想，试探着问道：“你出来了，现在是谁在镇河？”

　　“老子以为你早就忘了镇河这回事了，得蒙宋五爷你费心。”老鬼眯着眼睛，身子半歪在椅子里，道：“老子等了几十年，该来的人都不来，没法子，逼着陈老六去顶班了。”

　　老鬼说话很不客气，一字一句都像带着刺，说的宋百义一张老脸青红闪烁，却不敢还嘴。我在旁边听着，虽然听的有些糊涂，但隐约也好像是懂了一点。我再一次意识到，最初和爷爷驾船巡河时遇到石头棺材，那应该不是偶然，老鬼跟爷爷之前就是认识的。

　　“大哥。”宋百义又试探着问道：“既然你出来了，有什么打算？”

　　“打算……”老鬼抬头望着屋顶，愣愣的出神，过了好半天才慢慢道：“还记得当年的槐树林子不？”

　　“这些，兄弟不敢忘。”宋百义眼睛亮了亮，接口道：“一辈子都不敢忘，记在心里的。”

　　“你记得就好，当年大伙儿一起拜过关老爷，同生共死，老子不敢想，那是奢望。”老鬼道：“这次来找你，就想问问，老子现在说话还作数不作数？”

　　“作数的，大哥说话，永远都是作数的。”

　　“好！”老鬼突然就坐直了身子，眯着的眼睛微微露出一条缝，指了指我，道：“你给老子记住这个娃子，老子想让他做七门的大掌灯！”


第二十三章 奇思妙想

　　“七门大掌灯？”宋百义不由自主的望了望我，又望望老鬼，想说什么，但没有说出来。我不知道老鬼说的七门大掌灯是什么意思，不过听着很威风。

　　“怎么？你觉得不行？”老鬼道：“老子看准他了。”

　　“不是不行，只不过……”宋百义犹豫了半天，壮了壮胆子，小心翼翼道：“大哥，你镇河那么久，可能不知道现在的世道，跟过去不同了，改天换日，大掌灯那个名头，已经过时了，吃不开。”

　　“老子不管现在什么世道，要他做，他就做，现在就问你一句话，认不认他？”

　　“大哥。”宋百义的喉结动了动，咽了口唾沫，道：“那些事情，都过去了，在老辈人手里，其实已经过去，你镇河那么多年，都是冤枉的，白白浪费了时间。大哥，现在的世道清平，再也不是兵荒马乱的年月，我们掀不起多大的浪头来了。”

　　“放屁！”老鬼的脾气很暴躁，看见宋百义犹犹豫豫的样子，马上就急了，拍着桌子道：“你觉得老子在鬼扯？什么叫过去了！”

　　“大哥，我知道你不爱听这些，但兄弟说的都是实话，咱们当年做的那些事，现在讲给人听听，人家都会觉得，是我们疯了，说的胡话……”

　　“是么？”老鬼本来已经发脾气了，可这时候突然压住火气，阴森森的笑了笑，道：“你知道，老子一辈子从来不屑跟谁说瞎话，现在告诉你，老子为什么这次要出来。”

　　老鬼阴森森的笑容有点可怖，但是那种阴森的背后，是一种庄重和肃穆，让人毫不怀疑的认为，他说出来的话，都是真的。宋百义的表情顿时变的不自然，嘴唇又哆嗦了几下。

　　“你给老子一个字一个字的听清楚。”老鬼探出身子，朝宋百义那边凑了凑，直直的盯着他的脸，道：“老子一直在镇河，那些事情，比你们看的都准！老子相信自己不会算错，现在距离天崩，至多五年！”

　　“什么！”宋百义的脸色顿时变的惨白，身子猛的一晃，差点从椅子上摔下来，他好像被老鬼的话触及到了内心最深处一些隐藏许久的东西，不仅脸色惨白，而且额头立即冒了汗。

　　“你知道，一旦天崩，会有什么后果，你现在的日子安稳了，儿孙满堂，管着一个家族，很惬意是不是？”老鬼冷笑了一下：“老子不怕告诉你，最多再过五年，你想把这群人拉去填河都迟了！”

　　“大哥，你……不要说笑……”宋百义完全被老鬼的话吓住了，双手来回颤抖，慢腾腾擦掉额头上的汗。

　　“老子没心跟你说笑。”老鬼收起冷笑，顿了顿，语气变的柔和了一些，道：“老子是让你们坑了，镇河五十年，没人过去看我，也没人接我，老子心里虽然有气，窝了很大的火，但是已经熬了那么多年，想想就算了，便宜了你们这帮王八蛋，如果不是天崩，老子也懒得挪窝，更懒得跟你们计较什么。老五，自己想想吧。”

　　宋百义皱着眉头，起身在椅子旁边来回踱了几步，有点失魂落魄，过了一会儿，他停下脚步，看着老鬼，道：“这个娃子，是谁？”

　　“是陈老六的孙子，你给我记清楚。”

　　“大哥，你的意思是？”宋百义咬了咬牙，道：“兄弟说句心里话吧，从你当年走了之后，宋家就开始洗手，想过几天踏实日子，这么多年下来，混的不好也不坏，总有口安稳饭吃，下面的小辈根本就不知道那些事，现在真要把宋家再拖下水，大哥……”

　　“随你。”老鬼变的很平静，淡淡看了宋百义一眼，道：“要是老子说话不算了，也不强求，只不过从现在起，就把宋家彻底从七门里踢出去，靠着河吃饭，将来家里人真有三长两短，别求到老子头上。”

　　宋百义的脸顿时死灰一片，老鬼的话像是有巨大的震慑力，让他进退两难。老鬼眯着眼睛不再说话，宋百义焦躁的在屋子里最少走了十几圈，最后像是下了很大决心似地，对老鬼点了点头。

　　“不要答应的那么快，你想清楚，这不是儿戏。”老鬼幽幽道：“你知道七门的规矩。”

　　“大哥，你说的明白，至多五年就要天崩。”宋百义苦笑了一下：“我不答应，还有别的法子吗？”

　　“你明白就好，老子少费点口舌。”老鬼看见宋百义答应，立即站起身，一边朝外走，一边道：“这些年，你跟谁走动的多一些。”

　　“老六彻底没来往，老七家断后了，二哥三哥还有那边，我想法子找他们，四哥也没音讯。”宋百义跟在后面，道：“你知道的，四哥脾气怪，住的地方那么阴，连我都不敢去，所以这些年来往少了些。”

　　“告诉他们，老子回来了。”老鬼带着我出门，头也不回的道：“老子自己去找老四，一个月之后，在你这儿见。”

　　老鬼没再停留，带着我离开抱柳村，我满满的都是问题，在村里不敢乱说话，憋的心里很难受，一离开村子就连珠炮般的朝老鬼问出来。

　　“什么是七门？什么是天崩？什么是镇河？”

　　“该告诉你的时候，老子会告诉你，不要一直追着问。”老鬼道：“你爷教你练过把式没有。”

　　“扎过马步。”我想了想，在我的印象里，我爷爷最擅长的是水性，功夫好不好，我的确不知道，因为从我记事开始，他就没跟谁动过手打过架，很小的时候，爷爷叫我扎马步，每天巡河扎马步，那是雷打不动的惯例。

　　“老子教你点东西，你好好学着。”老鬼正走着，突然就停下来，回头对我道：“娃子，你是要做大事的，你爷托老子照看你，但时间不多，过些天，老子要出远门，等我一走，你就要自己去闯了。”

　　我自己细细想着今天听来的话，老鬼和宋百义交谈的时候没有避讳我，他们说了什么，我都记在心里。当时虽然傻愣愣的，但也不是没有心眼，我琢磨着，老鬼在石头棺材里呆了很多年，听他的意思，如果不是因为要办一件很重要的事，可能他还不会出来。

　　自然而然的，我就想到了他说的天崩，我估摸，老鬼从石头棺材里出来，十有八九和这个有关。

　　“我要做什么大事？是你交代的，还是我爷交代的？”

　　“不是老子，也不是你爷。”老鬼的神色凝重起来，道：“是天。”

　　“做什么？”我从老鬼的表情里感觉到了很大的压力，他说的很认真。

　　“要做什么，你迟早会明白，老子没念过书，这个事情有多重要，老子和你讲不清楚，只跟你说一件事吧。”老鬼转头看看不远处的河，道：“知道这条河是怎么来的吗？”

　　我顿时就愣住了，心说老鬼问的这个问题怎么这么无聊，泱泱黄河，从古至今就流淌在中原地区。

　　“娃子，不要自以为是，你觉得，你知道的就是真的？”老鬼抬眼望向不远处的大河，道：“这条河，是有人故意挖出来的，你信不信？”

　　“胡扯吧！”我感觉老鬼在说胡话，黄河有多长，我当时没有具体的概念，但是至少我知道它几乎横穿了整个中国，这不是一条小河沟，说挖就挖出来了：“蒙人呢？从大禹治水，这条河就在了。”

　　走船人大多出身贫苦，从小就得为生活奔波，除了家境富裕的，穷人家的孩子极少念书，但是走船人熟悉黄河，每一个关于黄河的传说，都熟记在心。大禹治水三过家门而不入的故事，听人讲过很多次了。

　　“那就对了。”老鬼也不管我信不信，道：“大禹治水的时候，这条河才刚刚被人开出来，如果它没被开出来，大禹还治什么水？”

　　我站在原地就愣住了，老鬼这个人虽然让我觉得神秘而且可怕，但他不像是个善于撒谎的人，也不会毫无来由的欺骗我。但是他说的话太过离奇，黄河是人开出来的？我一下子没法接受这个问题，呆呆的站了半天，才拔腿追过去，但老鬼只说了那么多，再问他，就不肯说了。

　　“算了算了。”我有点赌气，但是转念一想，就明白老鬼怕我知道的事情多了，又少不更事，把这些事给泄露出去，他嘴巴紧的和石头似地，用锤子敲都敲不开：“不说就算了，以后你也不要问我啥事，问了也不会告诉你。”

　　“脾气还不小。”老鬼咧嘴笑着：“跟老子小时候一样。”

　　“不跟你瞎扯淡。”我踢着脚下的小石子，边走边问：“现在咱要去哪儿？”

　　“阴山峡。”

　　“你快拉倒吧！”我大吃一惊，忍不住就拽着老鬼的袖子：“你不要命了是不是！”


第二十四章 河凫传说

　　我的确很吃惊，老鬼说的阴山峡，是大河沿岸最让人腿软的一个地方，其实，去过那儿的人很少，大多都是风传。那是距离绕梁沟子大概一百三四十里的一个山峡，非常深，关于阴山峡的传说，由来已久，很多人都说，大河的龙王爷管水道，阴山峡则是地府阎罗囤纳阴兵的地方，阴气森然，就算在大白天，太阳光也照不穿峡谷中飘荡的那层阴惨惨的雾。

　　这些话肯定是在胡扯，阴山峡的由来，跟黄河的地理位置其实有很大关系。中华文明起源于黄河流域，从老祖先们开始生息繁衍一直到后来，黄河流域所在的中原地区都是诸多朝代和政权的文化政治中心，兵家必争之地。从古至今，黄河流域不知道发生了多少次重大的战役。每次大战过后，河面浮尸百里，几乎淤堵河道，阴山峡谷不知道从什么时候开始，就是一个抛尸的地方，成千上万的浮尸被集体打捞出来之后丢到峡谷中，那简直就是阴气最重的积尸地。这种地方，如果不出点什么怪事，那才叫做怪事。黄河三十六旁门里头，在解放前多半都是江湖草莽，但几乎门门都有祖规，不到阴山峡去讨生活。

　　“娃子，没有人不能去的地方。”老鬼拿开我拉着他的手，突然一本正经的对我道：“练练你的胆子，知道今天跟宋家掌灯说的话是什么意思不？老子要你做七门的大掌灯。”

　　“不知道。”我摇摇头，尽管我能听得出来，七门大掌灯好像是个威风凛凛的角色，但还是不了解具体的含义。

　　“一边走一边说，跟老子闯闯阴山峡。”老鬼带着我走，本来还是想顺水路走，那样快一些，但汛期临近，水涨的厉害，绝大部分走船的都开始歇业，空荡荡的河面没有一条船，水浪汹涌，我们只好继续靠两条腿赶路，老鬼沉吟了一会儿，道：“你爷跟你讲过河凫子的事没有？”

　　“讲过。”我跟着老鬼跑了两天，其实觉得他并没有在石头棺材里看着那么阴森，所以心里的畏惧在无形中慢慢减少：“但没说的太多。”

　　“他不讲，老子跟你说说。”老鬼示意我走快一点，道：“不知道河凫子是怎么来的，你就不配当一个河凫子。”

　　老鬼开始对我讲，但是我怎么听，都觉得那像是一个虚无又毫无边际的民间故事。老鬼说，在很久之前，黄河就经常在汛期大规模的泛滥，洪水滔天，改道无数次，每次改道，淹田淹庄稼，所以沿岸人烟稠密的地方，譬如说开封那种古城，就会修筑河堤防洪保地。像我们盘河村那种地处荒僻的小村子，人少地薄，没有能力修筑大堤，因而往往是方圆一二百里所有的村子，把力量集中在一起做一些事情。

　　我不懂水利，不过却知道，黄河决堤的主要原因，是上游带过来的大量泥沙，在流势缓慢的下游沉积到水底，经年累月，导致水位越来越高，如果平时还好，一旦汛期到来，水位一涨，绝对会破堤而出。所以过去民间治理黄河防汛，除了在汛期期间修堤抢险，还在汛期之前把河道疏通一下。

　　有一年，在清理河道沉淤的时候，有一段河道就出了怪事。老鬼没有说那段河道具体位于上面地方，只告诉我，河道最近的一个村子边，是一片槐树林子。河道里的水本来已经干的只剩正常水位的一小半，按道理说清淤比较容易，但无论怎么挖，河底的泥沙好像根本不会减少。

　　“一连七天吧。”老鬼想了想，道：“每天都要死一个人。”

　　人死的很惨，都是在清淤中不慎落水的，两岸的人水性一般都不错，但是落水的人掉到水里仿佛就游不动了，很快沉到水下。

　　不用人救，沉到水底的人过不了多久就会自己浮上来，但浮上来的时候已经断气了，死者的脸如同被什么东西抓的稀烂，面目全非，而且最重要也最让人意想不到的是，尸体浮出水面的时候，右手都不见了。

　　听到这儿的时候，我的心咯噔一下子，顿时就想起从爷爷卧房墙根下挖出的那只手。不过我咽了口唾沫，没有打断老鬼的讲述，这老东西脾气不好，我不想招惹他。

　　连着七天，死了七个人，清淤的事情还没有一点进展，汛期将近，人人心里焦急，到了第八天，众人提心吊胆的上工，因为都被前七天死的人给搞怕了，有人隐隐意识到，是不是第八天还要接着死人？

　　但他们都猜错了，第八天一开工，事情进行的非常顺利。赶工的人大喜过望，干的热火朝天，人们觉得，虽然死了七个人，但是只要能在汛期前做好一切准备，大水过来的时候可以保住村子还有田地，那也算是值得了。

　　紧跟着，他们就在河底挖到了一个东西，很大的东西，足足有十几米那么长，横亘在河底，随着泥沙的减少，这东西渐渐就从河底露了出来，有水性很好的人潜下去看了看，觉得那好像是一根大柱子。

　　那个年头儿离现在很远了，除了一些很简陋的工具，人们做事基本要靠双手，本来，他们是想把水里的东西给挖出来，但东西太大了，估摸着重量也会很惊人，如果想挖，必须要付出很多人力和时间，汛期将至，要做的事情太多，所以人们就想放弃，毕竟黄河河底乱七八糟的东西太多了，挖也挖不尽。

　　后面发生的事，有点像神话传说，但老鬼讲的一本正经，就让我感觉那些事好像都是真的。

　　在人们放弃了挖掘那个东西的念头当天夜里，至少有一大半人都在晚上睡觉时做了同样一个梦。他们梦见从河里游出来一个长着长胡子的老头儿，对他们说，河底的东西一定要挖上来，否则的话，沿河流域会有大祸。

　　第二天睡醒之后，人们就开始议论这个奇怪的梦。人睡觉做梦，那一点都不稀奇，但是那么多人同时做同样的一个梦，就很耐人寻味。沿河的居民历来信奉神鬼，很多村子的族长凑在一起商量，认为这个事情非同小可，肯定是有神明暗中提点，不能轻视。所以经过商量，他们决定，把河底的东西挖出来。

　　为了挖掘河底的东西，他们做了大量的准备，赶制出来十几个土制的大绞盘，还特地绞了几股胳膊那么粗的绳子。第九天，绞盘都被放在岸边，然后有人下水，把水里那个东西周围的泥沙杂物全部清理干净，十几米长的东西，两头各套了一股绳子，然后岸边十几个绞盘同时发力，一点点把东西拖出水面。

　　挖掘进行的还算是比较顺利，至少没有人员伤亡，但就在那东西将要浮出水面的一刻，天空阴云密布，开始打雷，都是很粗的雷，从云端直劈下来，那场景太吓人了，整个河面还有河岸几乎都被雷霆给笼罩了。那些雷很奇怪，像是长了眼睛似的，专劈正在绞动的绞盘，一道雷劈下来，绞盘就轰的燃成一团熊熊的火，紧跟着天又开始下雨，大雨倾盆，淋的人几乎站不稳脚跟。

　　这样的场景是绝对可以把普通人吓的手足无措的，但越是这样，越是让当时在场的人觉得，河底的东西非同小可，必须要挖出来。很多人冒着雨，顶着漫天的雷霆拼命的拉，用剩下的绞盘一点点把河底的东西拖上来。那东西露出水面的一刻，雨和雷瞬间就停了，阴暗的天空立即放晴。

　　一直到这时候，他们才发现，河底那个被人开始误认为是柱子样的东西，其实是一尊十几米高的人像。人像是用一整根巨大的原木雕刻出来的，外面包着一层铜皮。此时此刻，头天夜里刚刚做过那个奇怪的梦的人，顿时目瞪口呆，因为他们能清楚的看到，晚上跟他们托梦的那个长着胡子的老头儿，跟这尊铜皮木像几乎一模一样。

　　是它在托梦？

　　有人产生了怀疑，但是已经把铜皮木像拉出了水面，他们觉得，至少得弄上来再说。所以就继续拉，不过铜皮木像到了岸边就再也拉不动了，这时候有人发现，几根粗的吓人的铁索，拴着铜皮木像的手脚还有脖子。接下来又找铁匠，把这几根铁索硬生生凿断，说起来有些让人难以置信，那几根粗的吓人的铁索被凿断的时候，竟然一股一股的朝外淌血。

　　一群人脸色唰的就白了，都感觉这东西是不是什么被锁在河底的邪物？但是后悔也来不及，铜皮木像已经被运到了岸上。一些村子的族长心里实在放不下，商量着明天到别的地方请个大仙来看看。

　　铜皮木像就被暂时搁置在岸边，留下几个人看管，其余的收工回去吃饭睡觉。当时的天气有点热，看管的人喝了点酒，很晚才睡，天蒙蒙亮的时候，其中一个起来解手，一泡尿撒完，才突然发现，岸边那尊十几米长的铜皮木像，竟然不见了。

　　在铜像消失的地方，睡着一个老头儿，老头儿的胡子很长，手里握着一把铁铲子，跟他们在梦里梦到的一样。


第二十五章 家世由来

　　第一个发现铜皮木像消失，又发现老头儿的人惊慌失措，赶紧就扯嗓子把剩下的同伴喊起来。几个人围过来的时候，拿着铁铲子的老头儿悠悠的醒了过来。老头儿说让他们村子的人费心了，表示感谢，然后又说，黄河年年泛滥，危及两岸，清理河道，修筑河堤都是不管用的，必须治本。

　　住在河边的人，最大的心愿就是这条河能消停几年，让人过过安稳日子，所以老头儿一说，几个人的慌乱顿时减少很多，都想继续听下去。但是老头儿不肯说了，拿着铁铲子站起身，慢慢朝远处走，一边走，一边头也不回地说，因为自己要从河里出来，所以伤了七条命，作为补偿，他会还村民们七个护河神。

　　老头儿越走越远，几个人不敢追，等到天亮之后，大批上工的人来到河岸时，老头儿早就走的踪影皆无。当地人分辨不清楚这老头儿到底是神还是妖，反正心里忐忑不安，惶恐了好一阵子。

　　本来，人们觉得老头儿这一走就不会再出现，但是让人意想不到的是，仅仅过了一天，就有人在别的地方看见了老头儿。

　　“娃子，你猜猜，是在哪儿见到他的？”老鬼可能觉得自己一个人嘚吧没意思，讲了一阵子之后问我道：“猜猜看。”

　　“这我哪能猜的出。”我听的很入迷，不想让老鬼停止讲述，这两天算是多少摸到了他的脾气，所以故意激他，说他自个儿可能也不清楚事情的原委。

　　“放屁！”老鬼果然吃不住激将，当时就急了：“这条河上上下下，还有老子不知道的事情？”

　　人们再次见到老头儿的时候，是在灵棚里。我们家乡在过去一直奉行土葬，死者要入土为安，当时护河修堤的人来自各个村子，打捞铜皮木像之前死在河里的七个人，事后都被接回家，准备埋葬。在入葬之前，家里头设灵棚，尸体摆放七天，等到亲朋好友都祭拜过了，才会真正埋进坟地。

　　七个不同的死者，来自七个不同的村子，都是年轻力壮的棒小伙子，死的很可惜。拿着铁铲子的老头儿消失的时候，后面几个死者还没过头七，在家里的灵棚里放着。入夜之后，有人起夜，模模糊糊看到拿着铁铲子的老头儿在一个村子的灵棚外出现，当时那人还以为是村里的泼皮闲汉趁机去偷灵棚里的祭品，所以跟过去就想制止。但是在灵棚外露头的一瞬间，那人就被吓的几乎要发疯。

　　他看到拿着铁铲子的老头儿就站在棺材旁边，棺材盖子不知道什么时候被打开了，已经死了几天的尸体，正晃晃悠悠的从棺材里朝外爬。

　　之后，尸体就跟在老头儿身后，慢慢的离开了村子。一夜之间，老头儿连走了六个村子的灵棚，六具尸体一连串被他带走了，死的最早的那个死者已经过了头七，老头儿又到坟地，亲手把埋进去的尸体重新挖了出来。七个在清理河道时意外死去的人，全部被老头儿收拢起来。

　　自那之后，老头儿才算是彻底消失，再也没有人见过他。

　　“那老头儿是谁？他带走七具尸体干什么？”我不由自主的就开口问，心里模模糊糊的察觉到了什么，却不是那么清亮。

　　“谁说那是七具尸体？”老鬼瞪了我一眼，道：“躺在灵棚的棺材里，他们是尸体，一旦出了棺材，就是活人。”

　　自老头儿消失，直到十几年之后，有人曾经在河里见到过断了右手的走船人，断手人虽然缺了只手，但水性精熟，好像河里的一条鱼，又好像一只水鸟，他们时常驾船巡游大河，唱着巡河调子，对这条河无比熟悉。河凫子这个称号，就是从那个时候而来的。

　　“那七个人，就是河凫子七门的祖师。”老鬼道：“庞刘王孙宋陈唐，七门七家。”

　　如果不是老鬼对我说这么多，我可能永远都不会知道河凫子的家世。河凫子传男不传女，虽然庞刘王孙宋陈唐七门里面可能有些门户人丁兴旺，儿孙一群，但是那一户里正经的河凫子，只有一个人。爷爷在世，他就是河凫子，除非等他死了，下头的接班人才能算是严格意义上的河凫子。时光流转，世事变迁，时间会改变很多东西，早些年，河凫子七门虽然都是异姓，但有统一的门规，有统一的首领，是一个完整的整体，民国期间，七门出了些变故，这些变故导致七门联盟的破裂，有些家族，比如宋家，就洗手脱离了河凫子这一行，改做捞尸人，一旦破门而出，那他们就不算是真正的河凫子了。

　　“怪不得，爷爷说过，天底下的河凫子，加上我，最多不过三个。”

　　“你爷还有些先见之明，难道预感到了老子要拉他顶班？”老鬼一咧嘴，指了指自己，又指了指我，道：“刘王宋，这三家洗手了，末门的唐家没儿子，所以，天下的河凫子，一共三个，老子一个，你一个。”

　　“还有一个呢？”

　　“还有一个。”老鬼朝远方看了看，神情中有点唏嘘，眯着眼睛道：“还有一个在阴山峡。”

　　老鬼讲的很清楚，把河凫子的来历说的明明白白，虽然说的有点玄乎，不过至少给了我一个说法。但是听着这些，我心里更加迷糊，河凫子的出现，不可能仅仅就是巡河那么简单。

　　“那你说的七门大掌灯……”

　　“娃子，咱们有件事要做，那件事比天都大。”老鬼的眼睛微微露出一条缝，很凝重对我道：“过不了多久，老子要出趟远门，不知什么时候才能回来，这件事，要七门联手，你爷不在，老子出远门，那帮王八蛋，谁做大掌灯，老子都不放心，你懂么？”

　　我一下子就明白了，老鬼让我做什么七门大掌灯，完全就是个虚名，我能有什么本事去统领七门？只不过我年纪小，没有那么深的心机城府，比别的人更好驾驭而已。

　　“不管懂不懂，就这样决定了。”

　　接下来，我跟老鬼一直在陆路赶路，水道完全走不成了，找不到船。不过距离不算是特别远，我们走的慢，一路走，老鬼一路教我一些东西，他的确很厉害，手上的功夫是我从来没有见识过的。

　　之后，我们终于远远的望见了阴山峡。我不知道是自己心里太慌，还是确有其事，走到阴山峡附近时，就感觉那边飘着一层发灰的雾气，头顶的太阳照在雾气上就被阻住了，因为这样，整个阴山峡一年四季都阴沉沉的。

　　那是个诡异之地，路过阴山峡的人曾经看到过一支队伍从外面冲进阴山峡，那支队伍浩浩荡荡，但是看上去却飘飘忽忽的，好像是一个个透明的影子，举着大旗金刀，阴气铺天盖地。普通人不要说进阴山峡，就算从峡谷边经过，回家之后也要害场大病。

　　阴山峡不是什么险要的地方，峡谷入口就在那儿，只不过无人敢出入。老鬼没有一点点畏惧的意思，带着我直挺挺就朝入口那边走。一走进阴山峡，光线立即黯淡了，我看到前面模模糊糊又黑压压的一片，一团一团仿佛终年都散不掉的灰雾，贴着峡谷上方不断的慢慢起伏。

　　抬腿走进来，仅仅那么一步，就好像两个完全不同的地界，阴山峡里气温低的很，我忍不住打了个哆嗦，感觉一股股寒气从四面八方扑了过来，顺衣服朝皮肉里钻。但是老鬼不怕这些，他瘦小的身躯就像一个火炉，腾腾冒着热气，我忍不住紧贴着他，感觉好了很多。

　　河滩附近的地域总是潮湿的，阴山峡底部，是一层粘糊糊的烂泥，好像一片沼泽地。我一脚踩下去，半条腿就陷到泥里去了，老鬼对这里有点熟悉，把我拉出来，溜着边走，这样好一些，但是走了不到十分钟，死沉沉的峡谷深处，好像有一股异样的气息在上下翻滚，让人心里一个劲儿的发毛，总觉得周围某个角落里，隐藏着无数双绿油油的眼睛，正死死盯着我们。

　　轰……

　　前面突然就炸起一团绿光，活脱脱就是乱坟岗子里夜间冒出的鬼火，但那么大一团凌空炸开，星星点点的绿光把周围照射的一片惨绿，让人毛骨悚然，我身上的寒意更重了，不停的和老鬼说话，想减轻心里的压力。

　　“娃子，慢点走，泥窝子很深，不要踩进去。”老鬼在前面带路，一边对我道：“一直没问你，你叫什么名字？”

　　“陈……陈近水……”我额头直冒冷汗，连说话也开始发颤。

　　“你爹叫陈应龙的是不是，你叫陈近水……”老鬼顿了顿，突然就笑起来，道：“老六到底念过两天书，比老子肚子里的道道多，给你们起的名字好歹像个名字，不像老子，给儿子起名的时候，连着想了三天，最后起名叫狗娃子……”

　　“狗娃子也不错。”我一边紧张的朝四周不断乱扫，一边搭话道：“他现在在做什么，不是也得算个河凫子？”

　　老鬼的脚步突然就停下来了，站在原地没有回头，但是我看到他的身躯微微晃了一下，过了半天，他才慢慢开口道：“狗娃子命不好，已经死了。”

　　老鬼的语气第一次显得有点人情味，很苦涩，也很无奈，同时还有深深的伤感，可能是想起早已经死去的儿子。就在这一刻，我觉得他其实很普通，一点也不可怕，是一个被所有人都遗忘了的老头儿，可怜的紧。

　　“事情都过了，别往心里去……”我想劝他，但是脚下步子一滑，身子随即歪歪斜斜的打了个趔趄，右脚噗嗤踩到一团烂泥里头。这是个泥窝子，非常深，右脚一踩就陷下去了。我赶紧朝外拔，但是刚刚一动，就感觉右脚的脚脖子被什么东西一下抓住了。


第二十六章 阴山峡谷

　　脚陷在粘糊糊的泥窝子里，我感觉不到是什么抓到了脚脖子，但隐隐约约中，觉得那好像是一只手。本来我的情绪就非常紧张，脚脖子被抓住，忍不住失声叫了一下，用力想把右腿拔上来。

　　“娃子，怎么回事。”老鬼在前面回过头。

　　“没什么。”不知道为什么，我对老鬼的畏惧少了，心里反而又多了一点点依赖，总觉得和他在一起，或许会比较安全。但我不想在老鬼面前把自己搞的那么狼狈，所以赶紧稳住心，道：“没事儿。”

　　我用力一抬腿，把右脚从泥窝子里拔出来，在脚掌离开烂泥的时候，我顿时看到脚脖子上，挂着一只不知道浸泡了多久的手，那只手完全化成了骨头，皮肉不存，它就保持着一个很奇怪的姿势，被我从烂泥里带了出来。那一刻，连我自己也说不清楚，到底是右脚陷进去的时候无意被这只手给挂住了，还是它有意的抓到我。

　　“没事的，一只手。”我嘘了口气，对老鬼道：“烂泥里头估计很多这东西。”

　　老鬼不说话，盯着烂泥窝子看了几眼，又把目光投向阴山峡的深处。我心里还是发虚，忍不住低头朝那只被我带出来的手看了看，我说不清楚自己是不是眼花了，那只手似乎在烂泥里动了几下。

　　“老鬼！”我再也承受不住这样的惊吓，拖着满腿的烂泥，两步跳到他身后，指着烂泥窝子：“看！快看！”

　　一急之下，我把平时在心里对他的称呼都喊出来了，但是老鬼丝毫都不介意，嗖的转过头，盯着烂泥窝子，道：“怎么？”

　　“那只手，在动，在动……”我惊魂未定，不是胆子小，只是处在阴山峡这地方，难免会被环境影响。

　　老鬼眯着眼睛，盯着烂泥窝，但那只手就躺在烂泥里，一动不动。我心里真的希望是自己看花眼了，否则的话，肯定会有麻烦。我站在老鬼身后，惦着脚尖望过去。有那么两三分钟时间，一点点动静都没有，我紧绷着的心稍稍松了一些，不知不觉中，汗水已经把衣服都打透了，凉气一激，乱冒鸡皮疙瘩。

　　“是我看花眼了。”我拉拉老鬼的衣袖，道：“没事的，接着走吧，早点办完事，我真不想在这里多呆。”

　　“不能走……”老鬼眯着的眼睛慢慢睁开了，死死盯着那潭烂泥。

　　咕嘟咕嘟……

　　老鬼的话音还没落，死气沉沉的泥窝子里突然开始冒泡，这种泥窝子很深，如果下面没有东西翻腾的话，绝对不可能冒出这么多气泡。一串串气泡，慢慢从泥窝子的深处翻滚上来，密密麻麻的一大片，像是底下烧着一大把火。看到这一切，我再傻也能察觉，泥窝子里肯定有什么东西要出现。

　　随着烂泥中的动静，一股更寒冷的气息随之把我裹了起来，浑身上下瑟瑟发抖。泥窝完全沸腾了，方圆十多米的泥潭表面上，全部都是从下面钻出来的气泡，咕嘟不停。

　　“娃子，躲到后面去！”老鬼伸手又把我朝后推了推，我紧紧贴在泥潭旁边的石壁上，大气都不敢喘。

　　气泡翻滚的泥潭中，慢慢探出密密麻麻一大片手，说不清楚有多少，阴山峡前后抛入的尸体不计其数，估计泥潭深处都被扑满了。一只只没有血肉的手，带着淤泥和磷光，从烂泥里朝外伸，隐隐约约中，峡谷里好像起了风。

　　阴风呼啸，夹杂着人吼马嘶，好像成千上万人从四面八方猛冲出来。方圆十多米的烂泥里那些手拼命朝外伸着，无穷无尽。当白骨嶙峋的手臂伸出一大半时，无数头盖骨已经从泥里显现出来。

　　唰……

　　一刹那间，老鬼的眼睛彻底睁开了，我感觉到一股火热的气息从他身躯里爆发出来。他很瘦小，但站在泥潭边上威风凛凛。他的腰杆挺的笔直，冲着泥潭中正在上浮的那些手吼了起来。

　　“回去！”老鬼的声音好像峡谷中一道闷雷，震的我耳朵隐隐作痛。

　　无数只正在拼命朝外伸着的手随着老鬼一声怒吼，好像猛然顿住了，浮出烂泥一半的头盖骨硬生生停在半途，老鬼抬腿朝前走了一步，又是一声大喝。

　　“回去！”

　　在那一刻，我有点惊呆了，过去听爷爷说过，我们陈家的老祖爷半夜经过坟地，一声大吼能把乱糟糟的鬼火都压下去，那时候总觉得爷爷是在夸大其词，但看着眼前的老鬼，我突然就相信了。

　　很多年过去之后，每每回想起往事，许多人的影子都会在脑海里来回的闪现，但是让我记忆犹新的，还是阴山峡中，老鬼那道挺的笔直的身影。

　　“给老子回去！”老鬼第三次出声如雷，他的眼睛完全睁开了，有一种无所畏惧的光芒在闪烁。烂泥中无数浮出一半的头盖骨突然就缩了回去，紧跟着，密密麻麻的手也收回泥窝里，消失的很彻底。之前还沸沸腾腾的泥窝子立即平静下来，那股携裹着人吼马嘶的阴风也仿佛无影无踪了。

　　我心头的紧张也因为老鬼的威猛而平息下去，他站在泥潭旁边，久久都没有回头，我走过去轻轻拉拉他的衣袖。老鬼慢慢的转脸，那双睁的很圆的眼睛重新眯了起来，自失一般的摇摇头，望着我，道：“我，老了。”

　　我一下子没能明白老鬼在说什么，但他的语气里，老是有一种莫名其妙的伤感。

　　“倒退回去二三十年，老子吼一下，就能把这些乱七八糟的鬼东西都震回去。”老鬼转身继续贴着石壁朝阴山峡深处走，一边道：“要是没记错，老子今年大概七十四了，大半辈子都在镇河，若不是那样，七门不会散成一盘沙，我那傻小子，也不会临死了都没人救……”

　　我第一次觉得老鬼和其他许多上了年纪的人一样，喜欢絮叨，喜欢说说过去的事。但是他像是自言自语，我没发插话，跟在后面默默的听。

　　“人，到底是个什么东西？老子活了一辈子，还是弄不明白。当年的槐树林子，七个人一个头磕在地上，对着关老爷喝了血酒，发了毒誓，老子以为那都是真的。”老鬼停下脚步，回头对我道：“娃子，你知道不，我那傻小子临死的时候，宋老五就在跟前站着，他不管，要是伸伸手，狗娃子说不定就能活下来……”

　　我心里震了震，难怪老鬼在去抱柳村的时候，火气显的那么大，也难怪宋百义看见老鬼的时候心虚的站都站不稳，有些话，他们没有明说，都是一把年纪的人了，但谁是什么样子，彼此心里有数。

　　老鬼可能心里孤苦，被往事撩动的有些难以自制，不过说了一会儿，他就闭上嘴巴。我们朝阴山峡里走的越深，光线就越黯淡，头顶笼罩着一层灰雾，阳光照不进来，老鬼拿了一盏气死风灯，昏昏沉沉的像是一团鬼火。

　　峡谷入口的那片泥窝子总算是走出去了，眼前遍地都是遗骨，一层叠着一层，当年黄河两边每次大战之后，死尸几乎都是胡乱抛进来就算完事，最初的时候，还有人搬进来一些薄皮棺材，让死去的将士有个安身的地方，但是后来就没人管了。这是我这辈子第一次亲眼看到那么多尸体的遗骨，尽管知道都是些没有生命的骨头架子，不过在烂泥潭的时候就把我吓住了，一直到现在心里还在发颤。

　　老鬼若无其事，我们朝前走了大概有五六十米，地面上的骨头架子仿佛被人收拢过，隐约扩出一条路，路走到尽头的时候，我们眼前出现了一座模模糊糊的小山，几乎把通往前面的路堵死了。

　　“有山，咋办，要翻过去？”我问老鬼道：“到底还要走多远？”

　　“翻个锤子。”老鬼道：“娃子，你的眼睛用来撒尿的？你瞅瞅那是山么？”

　　老鬼如果不说，可能我真的会产生混淆。说着，他又走了几步，把手里的气死风灯举过头顶，这点光线不足以让视线完全清楚，但是有了他的提示，我再仔细看看，就猛的抽了口凉气。

　　棺材，密密麻麻的棺材，杂乱无章的堆积在一起，一摞一摞，拢的像一个小山头。时间过的久了，棺材烂的千疮百孔，我不知道棺材里面还有没有什么东西，但那么多堆在一块儿，隐约还露着半截没有清理掉的人腿骨，凄惨又可怕。

　　我观察了一会儿，觉得从右边还可以勉强走过去。但是老鬼的眉头渐渐皱的很紧，站在距离棺材山还有二十来米的地方，脚步像是在地面上生根了一样，纹丝不动。

　　“娃子，找好退路。”老鬼卷了卷自己的衣袖。

　　“又怎么了！”

　　棺材山里突然发出一片窸窸窣窣的声响，声音不高，但接连不断，茂密如潮。那种声音就好像有什么东西在啃棺材板子，让人听着牙根子都发痒，又好像沉睡了许久的东西骤然复苏过来，庞大的棺材山仿佛随着这些响动而活了。

　　啾啾……

　　这时候，不知道从什么地方传来两下怪怪的声响，那声音像是笛声，又好像是人嘴里含着一片草叶子吹出来的声音。

　　轰隆……

　　这阵轻轻又怪怪的声响，就好像是一个讯号，本来就响声不断的棺材山突然塌下去一片，一片黑压压的东西，像是一大波翻涌的浪潮，从棺材山里汹涌而来，地面瞬间就被这东西铺满了。

　　“老天爷！”我站在老鬼身后，看到这些汹涌而来的东西，双腿立即开始抽筋，脸都绿了。


第二十七章 棺山虫海

　　“娃子！躲一躲！”老鬼比我的反应更快，在我腿脚发软脸色变绿的同时，他就把我朝后用力一推。

　　我连滚带爬的后退了好几米，那片从棺材山里汹涌而来的黑压压的东西吱吱作响，数不清的各种各样的虫子，还有和小猫那么大的老鼠，翻翻滚滚的挤成一团，朝我们这边猛蹿。那些东西让我恨不得一头撞死在石壁上，恶心又恐怖，虫子和老鼠就和疯了一样，硕大的老鼠踩着拳头那么大的潮虫，吱吱乱叫着奔了过来。

　　啾啾……

　　那阵轻轻的又有些奇怪的声音再次传了出来，在昏暗的阴山峡深处飘飘荡荡，一瞬间，乱七八糟狂奔而来的各种虫子还有老鼠仿佛得到了无声的指令，跑的更快。老鬼站在我前面，一瞬间就被黑色的浪潮给淹没了，我根本跑不及，不等翻身爬起来，几只最前面的老鼠已经跑到我面前。

　　“去恁娘的！”我完全被吓的有点麻木了，一脚把一只老鼠踹到后面，手脚并用，匆忙爬起来，转身就跑，但身后不远就是成片的遗骨，再后面是泥潭子，躲都没有地方躲。一个迟疑间，几只好像土鳖一样的东西顺着裤管就爬到我身上，每一只足有巴掌那么大，我甩着身上的小包袱把虫子拍打掉，调整方向，一口气跑到附近的石壁旁边，现在完全没有路走了，只能顺着石壁爬上去，居高临下的跟那些东西对峙，熬过一会儿算一会儿。

　　这可能是我这辈子爬的最快的一次，但是双脚刚刚离地，几只很大的老鼠打着滚就咬住了我的裤脚，我惊的双腿乱蹬，两只手紧紧扒着石壁上凸起的石头，身子悬空着，把裤脚上的老鼠甩了下去。我爬的很快，直直的爬上去四五米高，石壁上没有合适的地方，只能侧身贴着石头，一只脚踩着一块石头。

　　那种感觉没办法形容，在我爬上去的同时，一大片老鼠虫子已经涌到了石壁的根部，贴着石壁连连打转。这时候，那阵很要命的“啾啾”声又飘了过来，贴着墙根打转的老鼠随即就开始朝上面爬，我抽手扯下腰里的打鬼鞭，这根鞭子没有我爷用的那么顺手，但好歹也下了几年的功夫。鞭子一甩，一下子把想要爬上来的两只老鼠给抽了下去，我力气用的很足，两只被抽中的老鼠掉下去之后就四腿乱晃，吱吱的惨叫声不绝于耳。

　　我就这样挺着，凡是想要爬上来的东西都被一鞭子抽回去，情况稍稍好了一点儿，我才有机会注视老鬼那边，老鬼依然提着那盏气死风灯，不知道从什么地方揪过来一把锈的铁坨子样的刀。锈刀舞的虎虎生风，一刀拍过去，一片老鼠虫子就被拍出去很远。

　　“老四！”老鬼冲着棺材山那边喊道：“是你不是！”

　　但是没人回应，那阵“啾啾”声反而更急促了，在这阵声音的催促下，围着老鬼的无数虫子挤成一团一团的，像球似地朝老鬼涌过去，老鬼的刀子一挥，噗的打散了一群虫子，就这个节骨眼上，一只大老鼠死死咬着老鬼手里的锈刀，怎么都不肯松嘴。老鬼急了，另只手一下把大老鼠扯下来。老鬼那双手上的力气不知道有多大，抓的大老鼠连声乱叫。

　　“跟老子比狠！你瞎眼了！”老鬼可能真的恼了，手上一用力，那只大老鼠的肚子顿时被挤爆了：“你吃财神肉！老子就吃你的肉！”

　　老鬼开始跑，想从那片无穷无尽的虫堆里冲出来，但是他只要一动，就会有一阵“啾啾”声传来，所有的虫子立即跳转方向，一路紧追着老鬼。老鬼那么大年纪了，不过年轻时肯定打熬的一副好身体，灵敏的像只兔子，一时半会之间，他可能不会有事，但棺材山里涌出来的虫子和老鼠太多了，我躲在石壁上，眼睛都不敢眨，一想到如果两个人力气用尽被虫海包围起来，头皮就忍不住发麻。

　　“老四！你逼老子翻脸是不是！”老鬼气的不轻，一边跑，一边冲着棺材山那边大喊，但是始终没人回应，他喊的越凶，那阵“啾啾”声就越急促。我就觉得事情肯定是不对了，我从老鬼和宋百义当时的交谈里察觉出，之所以来阴山峡，是为了找一个人，那人大概是河凫子七门里头的孙家。

　　老辈人的事，爷爷根本没讲过，还是从老鬼嘴里听来一些。河凫子七门里头的人，在槐树林里磕头喝血酒，一起拜关老爷，用我们这里的话说，就是拜了把子。老鬼几十年没有露面了，但宋百义看见他的时候，依然畏惧恭谨的很，然而阴山峡里的孙家人如果不是出了什么意外，该对老鬼下手？想着，我心里就更紧张，觉得今天的事情难以善终。

　　始终没有人回应，老鬼就闭上了嘴巴，一个字都不说，他飞快的跑，一边把追过来的大虫子老鼠打散，一边在分辨。这些虫子老鼠完全是跟着那阵奇怪的“啾啾”声而动的，我想，老鬼可能是在分辨声音的来源。

　　那阵声音很飘渺，让人分不清到底是从什么地方传来的，而且发出这阵声音的人或许一直都在不停的移动，目标很难确定。老鬼来来回回跑了很久，难免有疏忽的时候，我看到有几只老鼠虫子顺着从他身上爬到后背，一只大老鼠已经离老鬼的脖子很近，被这个东西啃上一口，下场可能会很惨。但是我离老鬼太远，根本帮不上忙，只能惊叫一声。

　　老鬼头都不回，两条手臂一振，后背上的虫子都被硬生生弹了出去，他吐了口唾沫，对我喊道：“娃子，顾着你自己，比这吓人的东西老子都见的多了，没事！”

　　啾啾……

　　话音未落，那阵让我讨厌到了极点的声音又一次飘到了耳边，老鬼的头猛然一转，这一次，他可能察觉到了声音是从什么地方来的，舞着锈刀开路，风驰电掣一般的朝棺材山那边扑了过去。我躲在石壁上不能乱动，看着老鬼绕到棺材山的后面就无法再观察下去，心里火烧火燎的。但是过了不到几分钟，从棺材山右边那条很狭窄的小路里，突然跑出来一个人，最开始的时候我以为是老鬼，可是再一看，不是他。我当时就猛一激动，这人应该就是发出啾啾声在驱赶老鼠虫子的人，终于被老鬼给逼出来了。

　　一旦被老鬼发现，那人就再也躲不掉了，对方可能对阴山峡里的地形非常熟悉，但是老鬼追的太紧，那人连调头的机会都没有，只能顺势朝入口那边逃。他的身影灵敏轻盈，跑的很快，在快要接近层层叠叠的遗骨时，猛然一转，冲着我这边就跑过来了。我不知道他想干什么，手下意识的一动，打鬼鞭啪的甩过去。

　　那人确实很灵活，这一下没能抽中他，但是却让他的动作一慢。老鬼追的非常近，借着这个机会纵身一扑，从后面抬手抓住那人的衣领子，几乎硬生生把他给提了起来。紧跟着，老鬼另只手呼的就握拳捣过去，他被惹火了，力道很猛，这一拳头要砸在脸上，绝对会打成满脸花。

　　“啊！！！”

　　被老鬼揪着的人陡然发出一声尖叫，我心头一紧，因为从尖叫声中能听得出，这是个女人。我一下就从石壁上跳下来，伸手把自己的手电筒打亮，光线的照耀下，我看到被老鬼揪着的，是一个十八九岁的女孩子，可能是常年都不见太阳的缘故，她的脸很白，乌溜溜的眼睛在我和老鬼身上来回乱转，目光里全是畏惧和惊恐。

　　老鬼皱了皱眉头，估计没想到被这样一个小女孩给搞的焦头烂额，但是他的拳头硬生生在对方脸前止住了。啾啾声一停，大片的老鼠虫子顿时就失去了指示，在我们不远处围了一圈，却没有冲过来。

　　这个女孩子可能很倔强，尽管吓的发抖，却一句求饶话都不肯说。老鬼放下拳头，想了想，语气柔和了很多，道：“娃子，不要怕，跟我说，孙世勇在哪儿？”

　　我很怀疑这女娃子没有跟外人接触过，天生有种强烈的排斥，她咬着嘴唇，那张白白的脸上没有一点血色，不管老鬼怎么问，她都闭着嘴不肯说话。老鬼脾气不好，耐着性子问了几句就有点焦躁。

　　“你这个娃子，是聋了还是哑巴？”老鬼皱着眉头，上下打量着她，过了一会儿，老鬼焦灼的表情突然凝固在脸上，声音微微有一点点发颤：“娃子，跟我说，孙世勇，是你爷？还是？”

　　“嗯！”那女孩子突然就咬着嘴唇应了一声，拼命的点头，眼睛里顿时涌起了一股泪，她不说话，只是嗯嗯个不停。

　　“不怕。”老鬼的语气又变的柔和了许多，松开那女娃子，缓声道：“不怕，我是你爷的朋友，几十年没见了，专程过来找他，娃子，跟我说，你爷呢？在哪儿？”

　　“在那边。”女孩子眼睛里的眼泪就像是断了线的珠子，伸手朝棺材山后面的方向指了指，她极力忍着，却还是没有忍住，哭着道：“爷爷不理我，自己在那儿坐了好久，我给他端饭，他不吃，和他说话，他不应，一个人坐了好些天……”


第二十八章 孙家七七

　　这女孩子一哭，我心里之前的怨气就少了些，仔细想想，她一个女娃子，为了自保，对付擅闯到阴山峡来的外人，也不算过分。想到这儿，我也放下手里的鞭子，打量着她。从她的讲述里，可以听得出她爷爷像是出了什么事，我心里就有点急，小声催促老鬼，要他赶紧过去看看。

　　“娃子，我跟你爷好些年的交情了，带我去看看他，行不？”老鬼对女孩子说了一句，之后又冲我轻轻摇了摇头，他的表情说不出的沉重。

　　不知道是不是老鬼柔和的语气让女孩子放下心里的戒备，甚或是河凫子七门里头人与人之间存在某些感应，老鬼这么一说，女孩子就跟着点点头，捏着手里一根小管子，放在嘴边吹了吹，那种刚才让我头皮都发麻的啾啾声又一次传出，不过随着这阵声音，围在不远处那些虫子还有老鼠潮水一般的退到了不远处的棺材山里面。

　　女孩儿带着我们走，她对这里的环境熟悉到了极点，仿佛闭着眼睛都不会走错一步路。我们一直走到阴山峡的最深处，那边的遗尸虽然都被清理光了，但阴风裹着灰云，在头顶上流云般的翻动。我们在峡谷深处右边的石壁看到了一个洞，洞被烂布帘遮挡着，估计是住人的地方。

　　“就在这里。”女孩儿指了指布帘遮盖的洞口，回头看看我和老鬼，她虽然止住了哭，但眼睛还是有点红，可怜巴巴的等着老鬼说话。

　　“看看吧。”老鬼的表情更深沉，他似乎已经察觉到了什么，脚步变的很慢。

　　山洞口那块布帘子被掀开的一瞬间，一股很难闻的臭味就顺着里面飘了出来，阴山峡里头本来就不怎么好闻，但这股气味尤甚，我不由皱起眉头，洞不大，但光线更黯淡了，老鬼手里的灯折射出去，我依稀看到里面坐着一个人。

　　那人一动不动，我看的不怎么清楚，只能看到他的头发和胡子长的杂长纷乱。但是当我闻到山洞里那股气味的时候，顿时就知道老鬼脸庞上那种沉重的表情从何而来。山洞里飘着一股尸臭，虽然已经不浓，却隐隐中说明，那个坐着的人已经死了很久。

　　“世勇……”老鬼低低的念叨了一句，身躯晃了晃，抬腿就走进山洞，我跟在后面，只走了那么几步，心里的猜测就成真了。山洞里坐着的那个人烂的斑斑驳驳，死了最起码有半年左右。

　　这是河凫子七门里的人，默默无闻的死在了阴山峡里，那情景悲凉又让人心酸，我的余光看到女孩子站在山洞一角，眼巴巴的看着老鬼还有那个已经死去很久的老人。这时，我似乎理解她的心情，自幼长在这种地方，几乎没有见过外人，当唯一可以依靠的亲人也远走之后，她一个女孩子，能做什么？她守着祖父的尸体，心里固执的认为，爷爷没死，只不过不想理她而已。

　　想着，我的眼睛就酸了，因为也想到了自己的爷爷。

　　说实话，那具尸体真的惨不忍睹，看一眼就会觉得浑身不自在，但是老鬼丝毫不以为意，他举着灯，在尸体面前站了很久很久，什么都没有说，只是轻轻叹了口气。五十年岁月，这世间说不上沧海桑田，可很多东西，已经物是人非。

　　“娃子。”老鬼慢慢转过身，走到女孩儿身边，轻声问道：“你爹在什么地方，你有没有叔叔，伯伯？”

　　我有点嫉妒般的看着他们两个说话，老鬼的语气不但柔和，甚至还一丝不易觉察的慈祥。我瞬间就有点恍惚了，这个人，他到底是怎么样的？在石头棺材里初见的时候，他显得那么可怕又阴森，紧跟着，小盘河一村的人都被残酷的拉去填河，这些事情让我始终觉得，他是个鬼，冷冰冰的鬼。但之后的经历，却让我心里对他的印象一点点的改变。

　　“爹走了，掉到河里，在河里飘着。”女孩儿总是哭，说着又忍不住，眼泪汪汪道：“我爷带我把爹捞出来，埋到那边了。”

　　女孩儿一边哭，一边讲，事情过去很久了，她爹死去的时候，她大概只有四五岁，但是这种悲事，给她的印象很深刻，一直到今天都无法忘怀。

　　在我听她讲述这些时，心里就猛的一震，双手微微的发抖。因为她爹死去的过程，跟我爹那么的相像。

　　这女孩儿必然就是河凫子七门中孙家的孙女，她家和我们陈家一样，人丁不旺，在她小时候，她爹也保持着巡河的习惯，只不过和我家巡河的地段不在同一处。那一年，她四岁，还住在阴山峡外面，父母亲出去巡河，许久都没有回来，深更半夜时，母亲一个人失魂落魄的跑回家，哭天抹泪，说她爹死在河里了。

　　她爹是被浮尸缠死在水里的，同样是直立在河里的铁爪尸，一群沿着河岸寻找尸体的死者家属遇见了她爹，苦苦央求帮忙打捞尸体。其中有个年轻女人，挺着大肚子，跪在河岸上哭，她爹跟我爹一样，当时还年轻，一腔热血，尽管知道危险，却经不住对方哀求，最终冒险下水，再也没能上来，活生生死在河里。她爷爷赶过去的时候，她爹的尸体还在水面飘着，可能因为这件事，她爷爷心灰意冷，什么事情都不想做了，带着她搬进了阴山峡。

　　我心里就想，孙家和我家一直没有来往，至少没有明面上的来往，相距又这么远，我爹的死，和着女娃娃父亲的过世，绝对不会是一种巧合。

　　我就觉得，有人故意在害他们。

　　咯嘣……

　　我正想着，老鬼的身体猛然一抖，拳头紧攥，骨节一声声的爆响，他额头上的青筋来回跳动了两下，咬着牙道：“河凫子家的后人，就这么让人糟践！老子这次出来，不想惹事，但是看起来，不搅个天翻地覆是不行了！”

　　那女孩子可能心里孤苦的很，听到老鬼要替她家出头，哇的就哭出声了。老鬼顿了顿，道：“娃子，不哭，你爷和爹都死了，爷给你做主。”

　　我当时那个年纪，争强好胜的心很重，我也可怜这女孩儿，但是平时老鬼对我说话要么就凶巴巴的，要么就爱理不理，我心里那个酸劲儿一股一股的朝上冒，觉得老鬼厚此薄彼。

　　“她爹和爷都死了，一个人孤苦伶仃，你起码还有个爷，她有什么？”老鬼转眼看看我，似乎知道我撇嘴挤眼是因为嫉妒了，慢慢道：“死了儿子的爹，心里苦，但没了爹的娃子，心里何尝不苦。”

　　听了老鬼的话，我顿时就觉得惭愧，低着头不敢出声。

　　老鬼动手把山洞里的尸体安葬到了阴山峡，前后忙了很久。女孩子给我们拿了些吃的，是她在峡谷外头的沙土地里种的红薯还有花生，没有粮食。

　　“爷，你吃。”女孩子捧着一把花生递给老鬼，又转头给我抓了捧，道：“哥，你吃。”

　　“娃子。”老鬼接过食物，却一口都没吃，摸摸那女孩的头发，道：“你叫什么名字？”

　　“我叫七七。”女孩子站在老鬼面前，尽管她也隐隐知道，我和老鬼跟她们孙家有很深的渊源，但是毕竟不熟悉，说话怯生生的，低头揉弄着自己的衣角，小声道：“我爷说，我生出来的时候可胖，七斤七两……”

　　“好，七斤七两，七七。”老鬼笑了笑，慢慢拿了颗花生放在嘴里嚼：“以后不要再哭了，好好吃饭。”

　　当天我们就离开了阴山峡，我不知道接下来要到什么地方去，老鬼就跟我说，要去找个东西。他没有明说要找什么，但我却有种感觉，河凫子七门的老祖爷，都是断了一只手的人，我爷爷离开之前再三叮嘱我挖出的东西，就是一只断手，这些线索连在一起，就让我觉得，断手，肯定是很重要的东西，而且，河凫子七门七家，每家都会有一只。老鬼想找的，是孙家留下的断手。

　　“是不是，要找那只手？”我试探着问老鬼。

　　“你怎么知道？”

　　我把自己的猜测说了下，反正老鬼本身就是七门里的人，这些对他来说都不是秘密，无需隐瞒。

　　“你这个娃子，终于让老子看到了一点点盼头。”老鬼道：“猜的不错，是要找那只手。”

　　“要去哪儿找？干嘛不在阴山峡里头找？”我道，孙世勇最后十几年都是在阴山峡里度过的，如果要藏什么东西，我估计会藏在阴山峡里头。

　　“你不懂。”老鬼道：“家里不断后，一代传一代，那东西肯定不能离身太远，但家里断了后，东西必然会放进祖坟。”

　　河凫子死后，下葬的时候不起坟头，埋进去之后，坟地是平的，外人看不出来，就算本家人，也只记得大概的位置，每年清明还有鬼节，家里人就在坟地旁边画圈烧纸上供，等到过了几代，子孙可能对具体的下葬位置也很模糊。这是一种保护措施，每个河凫子，都有自己的秘密，他们不想让人挖自己的坟。

　　“娃子，你爷叫你挖出来的东西，你放在哪儿了？”

　　“在家里。”

　　“胡搞！”老鬼瞪着眼睛道：“那东西放在家里，安稳么？”

　　我叹了口气，整个小盘河村已经空了，谁还会去家里乱翻东西，再说那只断手被我放到了正屋的房梁上，即便遭了贼也不会丢。

　　“我一直想问问。”我朝老鬼身边凑了凑，小声道：“那只手，是做什么的？”


第二十九章 蛤蟆逃命

　　那只断手有什么用处，这一直是我心底的一个谜，我望着老鬼，希望他能给我答案。

　　“那是河凫子七门的老祖爷留下的东西。”老鬼道：“娃子，这个事情你不要问，你爷心里对这些很清楚，他不说，是怕你守不住，有的事，迟早会知道。”

　　“又是这句话……”我嘟囔了一句，其实我知道老鬼说的有道理，但心里总是不服。

　　“娃子啊，老子和你这么大的时候，也总是跟在老辈人屁股后面问个不停，总觉得自己知道这些事情之后就和捡了大便宜一样。”老鬼背着手，带着我和七七朝前走，道：“但是现在想想，就知道当年自己有多蠢，老子时常在想，如果一直不知道这些事情，那老子这辈子，是不是可以活的更轻松一点。”

　　“你要真觉得心里憋屈，可以跟我说说嘛，我也不会外传的，我嘴巴很紧。”

　　“你知道那河里，埋着什么吗？”老鬼指了指不远处已经开始涨水的黄河，道：“就在河底。”

　　“这个我怎么会知道，如果知道就不问你了。”我一边回答，心里一边独自琢磨，老鬼这句话肯定不是信口开河，河凫子巡河，镇河，并非没有道理，他们从生到死都不离开这条河，说明，河里有他们要守护的东西。

　　“七门河凫子，七尊护河神，娃子，老子保证，如果有一天你长大了，真的知道了这些事，你也会和老子一样，追悔莫及。”老鬼顶着河风，背手而行，一头黑白参杂的乱发被吹的迎风舞动，道：“这事关系重大，就像一座山，在老子心头压了几十年，卸也卸不掉，只要活着一天，就要被压一天，那滋味，你不懂。”

　　“能有多大的事？”我不以为然，爷爷偶尔喝酒，喝的多一些就会跟我说，头掉了至多碗大个疤，没有什么大不了。这是黄河走水人惯有的心态，因为每天都在刀尖上打滚，心胸没那么宽，就吃不了这碗饭。

　　“你真觉得做个河凫子，自己死了，就一了百了？”老鬼嗤之以鼻：“老子不耐烦跟你这样不懂天高地厚的娃子胡扯淡，前头说的话，转脸就忘个干净，老子没告诉过你这条河是怎么来的么？你以为禹王当年治水，真治的是水？老子告诉你，他治的，是河底下的东西，算了算了，不知道屎香屁臭，老子犯不上跟你扯这个急。”

　　说着，老鬼甩袖子就自己朝前走，我赶紧追，心里想着他虽然气冲冲说了一番话，但那好像不完全是气话，里面带着某些隐秘。他说过黄河是许久之前有人开出来的河，这种说法让人难以置信，可是我跟着老鬼这几天，总觉得他不是开口就胡诌的那种人。

　　黄河的河底，是什么？大禹治水，治的不是水？

　　我还追着问，但老鬼一句都不肯再说，我拿他没办法，只能转头去跟七七说话解闷。七七在阴山峡里呆的久了，一出来就觉得不习惯，她是那种比我见识还少的女孩子，纯真的有些可笑，又让人心疼。她用水洗干净了脸，尽管脸色很苍白，不过模样俊俏的紧，我和她年纪差不多，讲了很多事给她听。七七偶尔会笑，可是眉宇间总有种怎么都丢不下的忧郁。

　　孙家的祖坟在什么地方，我不清楚，老鬼也只是知道大概的地方，那么多年过去了，当地还不知道有没有发生变化。河水已经开始四处蔓延，顺着过去汛期时冲出来的水道和河淤塘四溢出来，河面上的行船几乎断绝了，老鬼带着我们走了五天，才到了孙家当年的祖地怀西楼。

　　黄河两岸的村子太多了，过去的自然村，解放后的行政村，就算总是走船的人也不可能把所有的村子都记在心里。我对怀西楼村的印象完全来自别人的讲述，据说那里在解放前有一座戏台子，有戏的时候，附近的人会经常过来看。民国初期，军阀在那边打仗，村子荒了，戏台子还留在原地。有个从河南信阳过去的戏班子，本想到开封落脚，走到怀西楼附近的时候，遇见有人请他们去唱戏。如果是当地的戏班子，可能马上就会怀疑，因为一打仗，村子里的人跑光了，怎么还会有人请戏班过去唱戏。但外地的戏班不了解情况，反正半路接个活，挣些钱也是极好的，所以立即就答应了。

　　但是等到真正开戏，戏班的人才开始发慌，戏台子在村口，一共只有两个观众，一老一少，蹲在戏台子前头，看他们唱戏。戏班班主跟两个人搭过话，年龄大些的那个表情木然，一句话不说，年纪小笑嘻嘻的望着戏台上唱戏的人，嘴角口水直流。戏班班主就觉得不对，戏一演完，匆忙就想带着人走。一直到所有的人收拾好行头准备连夜离开的时候，猛然发现，戏班里那个最年轻的小花旦，被困在戏台子上下不来了。

　　戏班子的人跑过去救，但不管谁接近戏台，就会感觉好像有人在用力把他朝外推，那力量很大，一群人眼睁睁看着那个年轻的小花旦在戏台子上哭，却无能为力。

　　小花旦在戏台上被困了两天，第三天快要天亮的时候，就吊死在戏台前头。之后，怀西楼村的人陆陆续续返回家乡，但是只要入夜，时常都有人能从空荡荡的戏台里听见咿咿呀呀的唱戏声，后来，这座戏台子被拆了，不过夜间的时候，已经拆掉的戏台原地，经常会有白影子在飘，附近胆子大又觉得好奇的人专程跑过去看，一来二去，越传越悬，怀西楼就是这样出名的。

　　一般来说，生在这个村子，那么死后的坟地肯定就在村子旁边，不过孙家是河凫子，坟地很隐秘，离村子不远也不近。汛期到了，村里的人很忙，老鬼不想跟生人多打交道，带着我们绕路走，河滩基本都是沙土地，不长粮食，我们走到离怀西楼大概六七里的地方，老鬼一下子就停住了脚步。

　　汛期的河水沿着一条已经干枯了大半年的河道，流到了这里，有一大片荒地，什么都没种，但是被河水冲塌了一块，露出一个七八米长的大口子，水不停的顺着口子朝里灌，那块荒地下面好像是空的，那么多水不停的灌下去，仿佛流进了一个无底洞。

　　“糟了。”老鬼皱起眉头，看样子，这块荒地应该就是孙家的祖坟，前后多少代孙家的河凫子死去之后全部安葬在这里。河凫子都不信佛，但是信因果，相信有前生来世，他们的坟地隐秘，不过修坟的时候都下了老本，坟墓内部很气派。这片荒地下面密密麻麻都是坟，被水一冲一泡，估计地面下已经贯通了。

　　“娃子，知道黄河为啥年年都决堤吗？”老鬼望着那片荒地，和不停流进地下的河水，突然就问我道：“前后决堤了几千年，没有断过。”

　　“下雨了，到了汛期，自然就决堤。”

　　“不是。”老鬼摇摇头，望着我，道：“是有人想让它改道。”

　　“你说什么？”我一惊，黄河涨水，改道，那是人能说了算的事？全要看老天爷的意思，我被老鬼的话弄的有些头晕，追问他。

　　但是老鬼总这样喜欢说半截话，接着就不开口了，朝那边走了几步，郑重其事的跪在地上磕了三个头。这儿不是他家的祖坟，河凫子七门一脉同源，对孙家的祖坟，老鬼还是很恭敬的。一边磕头一边絮絮叨叨的说话，我听的不那么清楚，不过知道老鬼肯定是在念叨后世儿孙失礼了，到祖坟里取个东西，让先人们不要见怪之类的话。

　　“娃子，你听话，守在这儿。”老鬼把七七留在外头，带着我到那道被水冲塌的口子看了看。口子下面并不是真正的无底洞，水一直在流，积到洞里大概齐腰深，我把手电筒递给老鬼，不过他用不惯这东西，还是点上了气死风灯。

　　“跟老子进去，你长长见识，也练练胆子。”老鬼二话不说，在洞口看了看，就钻了进去，我不想让他看扁，也跟着钻，刚一进洞，半截身子就被水给泡起来了，那水比河水都浑，好像一潭泥浆。

　　周围的土完全被水泡松了，如果下面不是修起来的坟，估计这块地会完全塌下去。水不断在流，深度始终保持在齐腰，我总觉得里面有一股怪怪的味道，反正很不舒服，不过想想就释然了，这是坟地。

　　水冲进来，下面的坟地就完全面目全非，我们走进去大概十几米远，看到有修成半圆顶的墓室。水在哗哗的流动，上下起伏，正走着，哗啦一下，一大块土被水泡的发松，在身边塌了下来，土层掉落的同时，被埋在里面的几根木头隐约出现，老鬼看看那些已经腐朽的木头，突然就开始发脾气。

　　“谁在害孙家的人！”老鬼的脸色很难看，我不知道那些木头是什么来历，但老鬼一看到它们就火气冲天。

　　呱呱呱……

　　就在这时候，从前面骤然传出一片叫声，我就长在河边，对这种声音很熟，那是蛤蟆的叫声。声音传来的同时，一大群蛤蟆密密麻麻的朝这边游动过来，我以为蛤蟆是冲着我们俩人来的，当时就浑身冒凉气。

　　但是让我意想不到的是，一大群蛤蟆游过来，根本就顾不上理会我和老鬼，逃命似的从旁边一口气游到洞口，然后争先恐后朝外爬。

　　我再傻也能看得出来，后面有什么东西，肯定有什么东西把这一大群蛤蟆吓的逃命般的朝外爬。


第三十章 水洞魂灯

　　我和老鬼立即停在原地，大群的蛤蟆已经呱呱的逃到了洞口，只剩下零零星星的几只，仍然在不要命的朝外游。水洞的前面黑咕隆咚一片，手电筒照不到那么远，越是这样，越让我心里和打鼓似地，怦怦跳个不停。

　　“会是……会是什么……”我忍不住小声问老鬼，我没有他那么大的胆子，紧张到了极点，眼睛死死的盯着前方，唯恐会突然跳出来什么了不得的东西。

　　老鬼还没有回话，前方浑浊的水面上无声无息的飘过来一个影子，从前面转弯的地方一下子出现在视野中。我把手电筒一晃，立即看到那是一口棺材，很普通的木头棺材，半截淹没在水中，像一条阴森森的鬼船，微微在水面打着晃。

　　我朝后面稍稍退了一步，整个荒地下面的坟都被水泡坏了，里面的棺材浮到水面，这个其实说不上是什么怪事。但是那具有点腐朽的棺材晃晃悠悠的飘过来，总带着一种让人心惊肉跳的感觉。

　　“各位祖宗。”老鬼站在原地一动不动，望着那口棺材，缓声道：“小辈儿来这取个东西，扰了各位清静，念着七门的交情，求祖宗们不要怪罪……”

　　那口棺材好像没有什么异样，径直就飘了过来，这肯定都是孙家的先人，也算是我们河凫子的祖辈。它一直无声无息，让我紧张的心情放松了那么一点，我和老鬼站在一边没有动，棺材顺水飘到了身边，年头儿太久了，棺材烂的一片一片，长着数不清的黑不溜秋的霉斑。

　　那一大群癞蛤蟆，就是被这口棺材给吓退的？我感觉有点不对劲儿，但愣在当场，却总说不清楚到底是那儿不对劲。

　　我也不知道该怎么办，就眼睁睁看着棺材从身边慢慢的飘过去，骤然间，老鬼猛然拉了我一把，用力朝后一扯，他的力气很大，硬生生把我拉到贴墙的位置，脑袋被土层里的木头撞了一下，眼前顿时金星乱冒。

　　噗……

　　就在老鬼把我拉走的同一时间，从烂哄哄的棺材里，噗的伸出一只手，那只手肯定是想抓我的，但一下子抓了个空。我嗅到一股形容不出的味道，不等有任何反应，棺材盖子砰的就裂成了两半，一条影子直挺挺从里面跳了出来，伸着手一抓，水洞本就不怎么宽，这一下就把我们逼到了墙根。

　　这一刻，我看到了从棺材里面跳出来的影子，那必然是具尸体，烂的差不多了，骨骼的缝隙间充斥着一层烂糟糟的东西。我心里一惊，终于知道这个水洞里为什么不对劲，爷爷以前说过，如果没有特殊原因，死人肯定不会作祟。

　　老鬼很沉着，在那具尸体将要扑到我眼前的一刻，他骤然一拳就捣了出去。老鬼那双手结实的很，力道十足，棺材里的尸体被放了很多年，骨头差不多都糟了，老鬼一拳把尸体打的倒飞出去，没等落下来，已经稀里哗啦散成了几块，噗噗通通的掉入水中。

　　就在这时候，一点忽明忽暗的灯光从水洞那边飘荡过来，很像是盏小油灯，但在光线的照耀下，我看到那是半颗头骨，头骨里放着不知道什么样的灯油，豆大的火苗烧的不是很旺，但无比顽强。

　　“娘的！”老鬼额头上的青筋又跳了跳，忍不住压着嗓子骂道：“难怪祖宗的棺材会作怪！有人在动手脚！”

　　“怎么？”我看着那盏显得有点诡异的小灯油，它好像一直飘飘忽忽的跟在棺材后头，从水洞的深处飘到了这里。

　　“有人在害孙家的后人，现在又坏他们的祖坟！”老鬼捏着拳头，示意我不要乱动，那盏小油灯一直在轻轻的晃，刹那间，已经被老鬼打散又落入水中的碎骨头，就像一条条鱼，哗啦哗啦的翻出水面，我的心顿时又提到了嗓子眼，全神戒备。

　　那些乱七八糟的碎骨头飘在水面上，时不时都会跳动一下，我用打鬼鞭把飘过来的碎骨头全部拨远，但是还没来得及收回鞭子，眼前的水面上水花一翻，尸体的头颅带着半截身躯一下子冒了出来，距离这么近，又来的这么突然，我没有反应的余地，立即就被尸体的一只手抓着衣领，另只手朝我的脖子上抓过来。

　　我拼命的挡住那只手，这一次老鬼没有管我，直接扑向那盏晃晃悠悠的小油灯。我隐约察觉出，尸体之所以作祟，好像和这盏用头骨做成的小灯有关系。老鬼上了年纪，但动作丝毫不让年轻人，一下跳过去，接着伸手就把小油灯拍到水下。

　　那个年代的人，大多不懂什么自然科学，但很多常理还是明白的，水火不相容。然而这盏诡异的小油灯被老鬼拍到水面下，火苗竟然不灭，咕嘟嘟重新冒了上来，豆大的火苗依然在顽强的燃烧着，尸体的手指尖已经触到我的脖子，就那么一碰，让我浑身上下坠入冰窖般的冷。

　　“老子弄不灭你这盏鬼灯？！”老鬼一抄手就把小油灯抓了起来，那盏灯好像很滑，在老鬼手里来回乱蹦，模模糊糊间，有人的阴惨哀号在空洞的水洞里缭绕，听的我毛骨悚然，手上下意识的用尽全力，想把尸体给弄开。

　　老鬼伸出两只手，死死的卡住半颗头骨做成的油灯，猛吸了一口气，对着晃晃悠悠的火苗噗的吐了口唾沫。昏黄的火苗连水都浇不灭，但是被老鬼一口唾沫吐上去，顿时打蔫儿，老鬼接着又吸了一口气，第二口唾沫喷过去，火苗挣扎了几下，噗的就灭掉了。

　　火苗灭掉的一瞬间，抓着我衣领子的那只手仿佛泄了气的皮球，软塌塌的垂下去，连同半截身躯，噗通掉进水里。老鬼反手把小油灯里的灯油倒掉，把头骨按到水面下，油灯的火苗一灭，再也没从水中浮起。

　　我赶紧把身上那些黏糊糊的脏东西都拍掉，老鬼抬手示意我轻一点，他朝水洞深处看了看，道：“娃子，留点心，孙家的祖坟肯定不对劲了。”

　　“刚才那盏小油灯是什么东西？”

　　“阴山道的引魂灯，没这个东西，尸体做不了怪。”老鬼皱着眉头，看上去火气很大。

　　阴山道，最早的时候其实是道家的一个旁门，他们擅长各种邪法，解放前，一贯道在黄河两岸到处度人，每个一贯道的分坛，都有阴山道的人坐镇。阴山道的确是有些本事的，神神鬼鬼，唬住了很多老百姓，当年国民党炸开花园口大堤，黄河水一泻千里，逃荒的人不计其数，一贯道还有阴山道借机在难民里面度人，据说有一次，阴山道的人当着很多难民的面，在一片石头地里种出了西瓜，绿油油的瓜藤在石头缝里一个劲儿的朝外钻，一盏茶的功夫，开花结果，拳头大的西瓜蛋蛋转眼就长的脸盆那么大，很多难民都吃到了那些西瓜。

　　老鬼这么一说，我心里就发毛，坟地本来这么阴，如果再有人故意捣乱，麻烦就大了。老鬼指着身边土层里露出的已经开始腐烂的几根木头，道：“这是槐木，破孙家祖坟的风水。”

　　槐木是最阴的木头，如果不相信，可以到各地的坟场或者墓地去看看，任何一个坟地里头，都不会种槐树。过去，在离小盘河大概八九十里地的地方，有一个村子就叫大槐树村，汛期黄河涨水，把村子完全淹了，还淹死了不少人，大槐树村荒了之后，村里的房子塌了一片，只剩下村口一棵长了不知道多少年的槐树，孤零零的留在当地。村子一荒，那棵大槐树也跟着慢慢枯死了，但是之后至少一二十年时间里，只要半夜从大槐树经过，往往能看到月光下，有一群人蹲在树下头，等到天亮之后，那些人就不见了。我爷说，那是村子里遭水时淹死的人，被大槐树压的走不脱，死了也会被拴住，总之非常邪。

　　老鬼的话让我重新想起了一些事情，我没有那么复杂的想法，但是经历了事，就不得不朝深里想想。我开始觉得，河凫子七门凋零落没，除了自身的原因外，肯定还有别的因素，老鬼说的很明白，有人在害我们。七七的父亲，还有我爹，死的不正常。不过身在这里，暂时也没办法想的那么周全，老鬼的头皮很硬，明知道这里不对头了，还是要闯。

　　水洞前面有一个三十度的转弯，绕过去之后，地势低了些，而且周围的墓室被水冲成了一片，水流变急，哗哗的分流出去，我们脚下的水位顿时变低，但是一片烂泥，没到小腿那里。我走的提心吊胆，越是害怕，就越觉得周围有什么响动。

　　双脚完全陷在泥水里，偶尔会被泥里的杂物扎一下，我情绪太紧张了，一块木头岔子可能扎透了鞋底，刺到脚心上，我忍不住轻声叫了一下，老鬼随即回过头，在我后脑勺上啪的拍了一巴掌。

　　“不要出声！”

　　“没忍住，让东西扎了。”我嘀咕了两声。

　　“瞅你那点出息！出去以后不要说跟老子认识！”老鬼一边走，一边全力观察着前面的情况。

　　我晃晃脑袋，把鞋底的东西拔下来，注意力全都集中在前头，余光一瞥，我突然看到有一道小小的影子从身边嗖的跑了过去。

　　但是我回过头，却什么都没看见，身后空荡荡的一片。我真的分辨不清楚是不是我自己看错了，却又不敢随便乱说，唯恐老鬼再揍我。

　　我很紧张，来回的转头到处乱看，始终没有看见东西。瞅了一会儿，我就觉得真是自己看花了眼，情绪紧张，往往会导致各种错觉发生。我嘘了口气，但是就在转过头的一瞬间，就觉得自己的衣服后襟被什么东西给拽住了。

　　我的心一直提在嗓子眼，感觉到被东西拽住，马上条件反射般的转过头，那一瞬间，我的头皮几乎要炸了，极力的忍，却没忍住。


第三十一章 冤家路窄

　　在我回头的一瞬间，好像还是什么都没看见，但一低头，眼珠子就差点从眼眶里掉出来。在我身后，不知道什么时候站着两个小孩儿，三四岁的样子，手拉着手，一人拽着我的一边衣襟，正抬头直盯盯的望着我。两个小孩儿穿着红的刺目的肚兜，脸上像扑了一层白粉，瘦的和一根柴火一样，皮包着骨头。

　　“我！”我一直在控制情绪，但猛然看到这些，马上忍不住了，一嗓子就喊了出来，拼命的朝前跑。

　　两个骨瘦如柴的小孩儿紧紧拽着我，甩都甩不脱，我跑到老鬼身上，已经紧张的喘不上气了。老鬼注意到了这边的变故，随手从我手里拿过打鬼鞭，抡圆了抽过去，他用鞭子的手法跟我爷爷差不多，娴熟的很，一鞭子就把两个骨瘦如柴的小孩儿抽的倒飞出去，噗通落在泥水里。老鬼还要追，但是两个小孩儿在泥水里打了个滚，随即就看不见了，泡沫般的消失。

　　老鬼收起鞭子，眼睛再一次睁的很圆，我惊魂未定，水洞前面还是看不到一个人影，但是过了不到两分钟，前方十多米远的地方，轰的暴起一团火光，那火光就好像有一根绳子在牵引着，一边燃烧，一边缓缓朝我们这边飘过来。我隐约看到那是一张很大的黄表纸。

　　黄表纸飘到离我们还有两三米远的地方，终于烧完了，一片纸灰飘飘洒洒的落了下来，紧跟着，我和老鬼一起听到水洞周围开始卡啦卡啦的响，甚至连整个水洞都开始微微的发颤，好像有人要把整片坟地一起拆掉。

　　轰隆……

　　肯定有什么地方的土层被挤塌了，我听到不断有大块的土掉落到泥水里的声音，砰砰声不绝于耳，有什么东西在相互不断的碰撞着。老鬼没有后退，就站在原地，过了一会儿，两具烂木棺材并排顺着泥水滑了过来，在两具棺材后头，好像整片孙家祖坟历代埋进去的棺材全部都冒了出来，一具接着一具，从水洞各个角落里顺水而出。

　　哇……

　　我好像听到了一阵哭声，至少五六盏那种头骨做成的小油灯在棺材两边不断的晃动，只有一尺来深的泥水里像是沸腾般的翻腾起来，望着一具具慢慢滑过来的棺材，我不由自主的开始倒退，但是仅仅退了四五步，泥水里突然翻出来几条小小的影子，劈头盖脸的打着滚抱住我两条腿。

　　“滚！滚！”我顿时慌了，都是瘦的和鬼一样的小孩儿，穿着刺目的红肚兜，我两条腿被抱的死死的，再也挪动不了一步。

　　“把这个挂上！”老鬼抬手猛抽了两鞭子，在我手里没有多大用处的打鬼鞭，到了他手上就完全不一样了，鞭子发出犀利的破空声，两下就把我周围几个打着滚的小孩儿抽出去很远，接着，他一把摘下自己脖子里一面生了锈的铜镜，挂在我脖子上。

　　那是一面巴掌大小的铜镜，显然是上了年头的东西，镜子完全生锈了，挂着一层绿斑，镜心处微微的发亮，折射出一点点昏暗的淡光，我挂着镜子退后了几步，几个在泥水里连滚带爬的小孩儿还想逼近，但是那面镜子好像带来了巨大的威慑，镜心的暗光一闪，刺的它们连眼睛都睁不开，嚎叫着又离我远了一些。

　　老鬼挺身站到我前面，这些棺材里都是七门中孙家的先人，但是被逼到现在这个地步，已经顾不上什么礼法了。

　　老鬼站的笔直，抬手扬鞭，腰身微微一扭，鞭子发出爆响，啪的抽向前方，我没有念过书，是到了以后日子安稳下来，才补习了一些知识，按照正常的常识，一根鞭子抽出去，完全不可能把沉重的棺材抽翻，但是怎么说呢，这世间的事，无法用常理来一概而论。

　　嗖……

　　鞭子抽出去的同时，两具最前方的棺材硬生生的停住了，后面一连串的棺材也被挡的结结实实，再难滑出一寸。老鬼接连几鞭子猛抽，棺材被一点点的赶的朝后滑去。但是不等老鬼停手，几具棺材盖子开始扑腾扑腾作响，里面的尸体像是要出来。

　　“祖爷们，得罪了！”老鬼翻身就跳到最前面两具棺材上面，抬脚一踩，把两个棺材盖子硬生生的踩下去。五六盏头骨油灯在旁边的泥水里滴溜溜的打转，老鬼健步如飞，风驰电掣般的从棺材上跳了过去，抬手抄起两盏油灯，吐着口水把它们淹灭。

　　接连几下，五六盏油灯都被老鬼给弄灭了，一排棺材全部停在原地，再也没有任何动静，我抬眼望过去，危机好像被解除了一大半，但是转眼间，一声沉闷的爆响连同一团火花，从后方的棺材后面砰的传出，老鬼翻身跳下来，可还是迟了一步，我看到他踉跄了一下，身子砰的靠到旁边的土层上。

　　我一惊，从那沉闷的声音还有爆出的火花上，我察觉到那是我们乡里人称呼为火铳的一种武器。火铳是火枪的原型，填装火药还有铁沙子，杀伤力很强，尤其是近距离时，一团铁砂能把人打的稀巴烂。那个东西很危险，掌握不好装药量就会把持铳人的手给炸烂。

　　当时的情况太紧张了，老鬼不可能防备的面面俱到，他从棺材上翻身跳下来的一刻，腰上就被一团铁沙子打了进去，他抬手摸了摸腰，顿时一手鲜血。火铳喷射之后，需要重新装药装铁砂，不可能和枪一样连续射击，老鬼显然也知道这一点，抬手把衣襟紧紧的扎了个结，裹住腰上的伤，翻身又冲了过去。

　　但是对方手里显然不止一支火铳，老鬼想要前冲的时候，第二团火光连同闷响又一次发了出来，不过老鬼有了防备，身体灵巧的顺势一转，从一具棺材旁边绕了绕。大团的铁砂砰的打到陈腐的棺材上头，噗噗作响。

　　就这么一转眼的功夫，老鬼已经借着棺材的掩护冲到了前方，他伸手朝下面抓了一下，顿时，一个体壮如牛的汉子被拽着头发硬生生提了起来。我真不知道老鬼到底有多大的力气，那汉子少说也得一百七八十斤，被提起来的一刻，老鬼另只手握拳就砸了过去。我仿佛听到一声类似西瓜突然被打爆了的微微闷响，鲜血四溅，那汉子嚎了一声，接着就没动静了。

　　棺材后面藏着三个人，剩下两个想反扑，被老鬼三五下收拾的满地找牙。这里肯定还有其他人，老鬼丢下他们，眼睛闪电般的朝前瞥了一下，紧跟着就飞快的蹿出去。我看着没什么事了，心急火燎的也爬到棺材上，跟着老鬼一路跑。跑到刚才敌人藏身的地方，有个汉子还有知觉，晃晃悠悠的想爬起来。

　　“龟孙！”我噗的吐了口唾沫，顺手掀起一块棺材板，用力拍过去，那货已经被老鬼收拾的差不多了，根本没有还手的余力，一板子下去，翻着白眼就噗通躺到了地上。

　　老鬼比我跑的快，再朝前面，棺材就没有了，还是一地泥水，我没有来得及跟上，那边就闪过几道光，明显是手电的光。我听见几声怒喝，接着就是打斗声，但速度太快了，肉眼几乎看不清楚。糊里糊涂的一阵翻腾，几个人被打倒在地，光线一下子集中起来，全部照到老鬼身上。这时候，视线清楚了很多，我一眼就看见老鬼对面站着几个人。

　　我对那些人并不熟悉，然而却在他们身后看到了一张熟悉的脸。那是当时差一点就把我给抓走的山羊胡子。

　　“先护着柳爷走！”一个汉子道：“我们来对付这老东西！”

　　我心里顿时雪亮，山羊胡子是排教的大造，他既然出现在这儿，就说明对孙家祖坟下手的，是排教。

　　“谁都走不了。”老鬼的衣服已经被血给浸透了，被铁沙子打中的人一般很难再灵敏，因为肉里的铁沙子会不断的随着肌肉移动，痛楚异常，老鬼皱巴巴的脸上隐约开始冒汗，额头上的青筋像一条蛇一样来回乱跳。他显然也吃痛了，却不肯出声，冷冷的望着对面那些人：“这是什么地方，说来就来，说走就走，老子同意了么？”

　　“你好大的口气！”

　　骤然间，我听到了一个女人的声音，略微有些熟悉，紧接着，从水洞一旁的拐角处亮起了几束光，随着光线，快步走出几个人。为首的一个，一身红衣，乌黑的长发上扎着一根红头绳。

　　是她，我心里动了动，就是当初带人把我逼到乱坟岗子的那个女孩子，十八九岁的年纪，下面的人都喊她九妹。

　　上一次我被追的鸡飞狗跳，肺都喘爆了，根本来不及分辨这女孩儿，现在看看她，觉得她长的俏，但是表情神色间，都有种高人一等的意思，语气刁钻蛮横，好像把谁都不放在眼里。

　　“排教行事，闲人回避！”那女孩子叉着腰站在众人前面，瞥了老鬼一眼，道：“你活腻了？”

　　这话一说，后面几个人，连同山羊胡子在内，都不由的皱了皱眉头，挖人家祖坟，是件很丢人的事情，如果真的行河，那么抬出排教的名头，可能还会吓唬住一般的走船人，但是挖人祖坟还要报自己的家底，这就属于脑子遭驴踢了。

　　“好，好。”老鬼眯着眼睛看看眼前这帮人，道：“有名号就好，老子还恐怕不知道你们的家底。”

　　“我是排教的小九红。”那女孩子叉着腰，一副天不怕地不怕的样子，嘴角露出一丝冷笑：“听说过吗？”


第三十二章 一场恶斗

　　小九红趾高气昂，不知道是仗着自己人多还是天生孤傲惯了，总之根本就没有把老鬼放在眼里。我在后头躲了一会儿，心想着现在出去也给老鬼帮不上忙，反而会拖他的后腿，所以忍了忍，继续留在原地观望着。

　　不知道小九红有没有看到刚才老鬼闪身躲避火铳时的灵敏和果断，但是下面那几个汉子却目睹了那一幕，都清楚老鬼大概不是个好惹的角色，所以一直在劝小九红还有山羊胡子赶紧走。

　　“你们都是怎么了！”小九红皱起眉头，不满道：“就是瘦干巴筋的老家伙，把你们吓成这样？说出去丢脸不丢脸？”

　　“不错。”老鬼缓缓注视着周围这些在孙家祖坟里肆意妄为的人，一个字一个字道：“看看瘦干巴筋的老家伙是怎么要你们命的！”

　　老鬼的心里似乎一直憋着一股火，再也没有耐性跟这些人废话了，话音一落，身子嗖的就冲了过去，那些身强力壮的汉子也跟着动起来，都围到小九红和山羊胡子前头，一个壮汉子抬手就举起火铳，这种火铳没有激发装置，需要明火点燃药捻子。老鬼快的就像一道在黑暗里飘忽的影子，对方刚刚抬手，他已经冲到了脸跟前。

　　嘭……

　　老鬼一巴掌拍了下去，小臂那么粗的火铳一下子从那汉子手里被拍落，紧跟着，那汉子眼前一花，被老鬼硬生生捏住脖子，嗓子里尚未发出一声呼叫，我就听到一声清脆的骨节断裂声。汉子的脖子可能让拗断了，头颅软塌塌的垂下来，老鬼随手把他丢到一旁，继续冲向第二个目标。

　　我看的有点目瞪口呆，我爷他们那辈的人年轻的时候，在黄河两岸行船混饭，全靠一身力气和两只手上的功夫，来不得半点虚假，老鬼也是这样，尤其在暴怒中，威猛的像一只冲进羊群的虎。他的经验也相当丰富，一下子冲到人堆里，排教的人动起手来心有顾虑，唯恐伤到自己人，三五下的功夫，又一个人被卸掉了胳膊，捧着脱臼的手臂，在泥水里来回打滚，苦不堪言。

　　“闪开！”小九红看的不耐烦，厉声呵斥众人，看上去她对自己很有信心，身子一闪，从几个汉子后头跳了出来。

　　老话都说，牛犊子不怕虎，之所以不怕，是因为牛犊子不知道老虎只要一爪子就能拍死它。小九红的确有两下子，身段灵巧，一闪身就显的有板有眼，但是没等她真正靠近老鬼，一个汉子怕她遇险，抢着冲到前面，老鬼抬手扣住那汉子的脸，他的手枯瘦却强劲有力，像两只铁铸的爪子，刺啦一下，硬生生从那汉子脸上撕掉了一块皮。

　　痛苦的哀号声充斥在水洞里，嗡嗡作响，老鬼抬手把血淋淋的半张皮丢了过去。我躲在后面看的心惊肉跳，老鬼根本不会留手，河凫子的后人被如此糟践，或许就和他说的一样，不搞个天翻地覆就决不罢休。

　　“带着小九！走！”山羊胡子险些被老鬼甩出来的半张皮糊到脸上，激灵灵打了个冷战，一转身就朝后面的小洞跑。

　　但是小九红却无动于衷，一张俏脸和扑了粉一样，顿时唰白。明知道不是老鬼的对手，但是为了面子，还要硬挺。我躲在后面就觉得她很蠢，这么做不仅要把自己搭进去，还会连累其他人。

　　果然，小九红硬着头皮跟老鬼周旋，几个汉子不敢丢下她不管，就转脸的功夫，又被老鬼放倒两个。

　　“九妹！还不走！”一个人被老鬼一拳砸在胸口，骨头都差点爆裂，靠在水洞的洞壁上，大声吼道：“非要大伙跟你陪葬不是！”

　　“这笔账！迟早跟你算！”小九红死死咬着嘴唇，尽管心里万分不甘，但她也不算傻到不可救药的地步，来回犹豫了几下，也转身朝刚才山羊胡子逃跑的小洞钻过去。

　　“现在走，迟了！”老鬼阴沉着脸，紧追不舍。水洞被泡塌，几条路四通八达，小九红他们估计已经来了一段时间，对地形比较熟，但是老鬼的速度太快，追的他们没有喘气的机会，我捡起掉在泥水里的一支火铳，也抽身跑了过去。

　　小洞弯弯曲曲，脚下的积水时深时浅，跑起来很不顺畅，前后追了一会儿，我隐约看到前方透下来一束昏黄的光，小洞可能到头儿了，这里可以通到地面。洞口有点窄，只能两个人并排钻出去，小九红被人护着，朝外面爬。老鬼追的很近，对方的人还没有完全逃掉，他已经追到跟前，一伸手抓住最后一个人的头发，那汉子很有力气，勉强挣扎了几下，被老鬼制服，但耽误了这么一点点时间，情况就又变的危险，老鬼没怎么犹豫，膝盖一顶，把那汉子硬生生的顶到洞外，自己则猫腰躲在后头。

　　轰轰……

　　那汉子露头的一瞬间，两声沉闷的火铳声就在洞口两边炸响，硝烟味顺着洞口飘了进来。老鬼硬推出去的汉子被两团铁沙子结结实实的打中了，失声惨叫，整个人顿时就像一个筛子，千疮百孔。老鬼借着这个机会翻身跃出洞外，随后又有两个人被老鬼放翻，我看着没什么危险了，拎着火铳就爬出洞口。

　　在我爬出洞口的一刻，恰巧遇到正在来回躲避老鬼的小九红，她身边的人都让放倒的差不多了，最后剩下一个，拼命缠住老鬼，想让小九红趁机逃走。我跟小九红脸对脸的遭遇，都有点发懵，她仿佛认出我来了。

　　“你！你……”她指着我，脸上青红闪烁，可能没想到还能在这里遇见。

　　“你什么你！”我心里也一个劲儿的发慌，因为我知道自己斗不过小九红，一急之下，抬手举着火铳对准她，道：“别动！敢动老子就把你打成渔网！”

　　小九红的年纪并不大，又急又气，但她可能也晕头转向，没发现我手里的火铳铳口一个劲儿的朝外滴水，竟然真的怕了，哆嗦了一下，那目光里充满了恨意。

　　这时候，拼死缠住老鬼的汉子被一拳打倒在地，鼻子嘴巴一起朝外冒血，挣扎着想爬起来，却连腰都直不起。

　　我下意识的朝老鬼那边看了一眼，躲在不远处的七七也跑了过来。就这么一分神的功夫，脸颊上重重挨了一下子，身子一趔趄，差点摔在泥里，小九红抓住机会，转身就跑，但老鬼不是吃素的，小九红想跑已经来不及了，跑出去十来米远，就被老鬼绕路追上，提着衣领子给拽了回来。

　　“放开我！老东西！”小九红一个劲儿的挣扎，嘴里骂个不停。

　　“说！”老鬼对小九红没有什么好脾气，厉声道：“为什么破孙家的祖坟！”

　　“愿意！”小九红被老鬼一只手压的抬不起头，但脾气很倔，顶撞道：“看他不顺眼！就想挖开！怎么了！”

　　老鬼是什么样的脾气，额头上青筋一蹦，另只手慢慢抬起来，小九红眼神里都是惊恐，她很清楚这一拳砸下来会有什么后果，但脸都吓白了，一张嘴巴还是很硬。老鬼没有多少耐性，被小九红呛的火大，拳头猛然一抬，呼的就冲小九红脸庞而去。

　　“爷！”七七在后头叫了一声，跑过来拉着老鬼的衣襟，小声道：“别打她，她是个女娃……”

　　老鬼的拳头停在小九红面前，转头看了看七七。

　　“爷，别打她，别打……”七七眼巴巴望着老鬼，拉着他的衣襟，道：“打了她，她爹娘会难受……”

　　七七性子温顺，心又善，她从小生活在阴山峡，很少跟外人接触，不知道这个世间有多险恶。老鬼平时对我凶巴巴的，但是他可怜七七，对七七异样的宽容温和，听着七七劝，老鬼紧攥的拳头就慢慢松开了。

　　“算了！”老鬼心里明显还有火气，但是咬了咬牙，道：“老子从来不打女人，看在娃子的面子上，今天放你一次！”

　　“有种你别放……”小九红还在嘴硬，被老鬼放开，却还不服软，嘀嘀咕咕的翻着白眼。

　　老鬼是那种吃软不吃硬的人，本来心里就不顺畅，听到小九红嘴巴那么硬，火气蹭的又蹿了上来。旁边受伤不能起身的汉子趴在一堆粘糊糊的烂泥里，冲小九红喊道：“九妹！不要嘴硬了！”

　　老鬼拽着小九红，走到旁边，把地上受伤无法起身的汉子抓了起来，山羊胡子他们肯定是逃走了，必须要从这人嘴里逼问出一些事情。

　　“在一山就说一山，你们和孙家有仇？”老鬼盯着那汉子，道：“说个道道出来，老子不明白，这些已经死了的人，碍着你们什么事了！”

　　那汉子算是比较硬气的，被打的满脸花，强撑着不吭，老鬼一问，他的嘴唇来回哆嗦了几下。

　　“老子没那么好的脾气！数到三，你不说，老子先杀了她！”老鬼身上的杀气轰的就爆发出来，压的人眼皮子发沉，他不像是在开玩笑，尽管眼睛已经眯起来了，但眼皮缝隙里露出的那一丝丝光，却让人不寒而栗。

　　“一，二……”

　　那汉子犹豫不决，看看老鬼，又看看旁边垂头丧气的小九红，最后咬了咬牙，道：“我说了又有什么用！说了你也不会信！”

　　“你不说，怎么知道老子信不信，别卖关子了！”

　　“我们和孙家没仇。”那汉子喘了口气，道：“是河神跟他们有仇。”

　　“河神？”老鬼愣了一下，我在旁边听的也稀里糊涂，当时就想着，河神应该是一个人的外号？

　　“河神。”汉子点点头，道：“黄河里的河神。”


第三十三章 天灭七门

　　“黄河里的河神，说的好。”老鬼冷笑了一声，也没有说相信不相信对方的话：“接着说。”

　　老鬼的脾气暴躁，但毕竟是那么大岁数的人了，一边听一边在分辨对方的话里有没有水分，但是我在旁边听了就觉得这是瞎扯淡。

　　那汉子开始说，小九红一言不发，七七看她的头发衣服都乱了，想帮她整整，但小九红抬眼一瞪，七七唯唯诺诺的就不敢再动了。我皱皱眉头，心说这个小九红太不知好歹，把七七朝旁边拉了拉，道：“别理她。”

　　小九红就和一只刺猬一样，谁招她她就扎谁，转眼又瞪着我，可能是后悔当时在乱坟岗子外头没有一鼓作气抓住我。

　　那汉子把事情交代了一下，里面丝丝缕缕扯到了很多旁枝末节。他们之所以对孙家的祖坟下手，完全是从一次祭河神的祭祀开始的。土生土长的黄河人，信奉龙王爷，从古至今，黄河两岸不知道修了多少大大小小的龙王庙，而排教属于外来户，他们从当年的始祖开始，一直信奉河神，认为天下所有的江海湖泊里，都有各自的河神。六七十年代，政策很紧，没有人敢顶风作案，所以那些古老陈规销声匿迹了，直到这两年，才开始慢慢复苏，上了年纪的人给龙王庙添香火，排教的人则奉行一年一祭，他们祭的，是黄河里的河神。

　　排教的大排头平时很少参与各种事物，但是每年的祭河神必须由大排头亲自主持。前年的时候，排教搞了两艘大船，大排头亲自领着，下河祭祀。古时候的祭祀过程很繁复，不过随着时代的变迁，祭祀一直在被简化，到了现在，就是焚香擂鼓，放铳上供。祭河的船到了河心的时候，大排头燃了祭河的祭文，祭文烧成灰，飘飘洒洒落到河里。

　　就在这时候，两艘大船突然像是撞在了礁石上一样，猛然一震，然后定住就不动了。黄河走船会遇到尸抱船，但被困的一般都是小船，像那样的大船，浮尸困不住。一船人不知道是怎么回事，派了两个人下水去看。然而下水不久，两个人就咕嘟咕嘟随着水花飘到了河面，人死透了，死相非常难看，鼻子眼睛嘴巴都在淌血。

　　排教的人认为，他们的船上带着分水辟邪的祖鼓，一般的邪祟不敢靠近，如果在祖鼓震慑的情况下还有人横死，那就只能说明，他们惹到了河神。排教的人对河神有一种近乎盲目的崇拜以及畏惧，那是千百年来传下的风俗和习惯，两条船上的人，包括大排头在内，噗通噗通就跪下了，随船带着的各种各样的祭品雨点一样朝水里扔，但是大船还是被什么东西死死的困着，寸步难移，时间久了，所有人都开始心慌，有人尝试着放下小舢板，看看能不能坐舢板离开，不过舢板刚一下水就被什么东西给掀翻了。

　　排教的大造，也就是山羊胡子当时跪着跟河神起愿，叽里呱啦说了一堆，意思很简单，就是他们全是河神的徒子徒孙，要是有什么做错的地方，求河神宽恕，河神有什么要求，可以尽管提出来。

　　这本来就是类似于唬人的一番鬼话，但是山羊胡子起愿之后不久，大船周围的水面就一点一点的荡起水花，一条硕大的白鲤鱼在水面上若隐若现，紧跟着，河里开始朝上飘鱼，大大小小的鱼，全都翻着白肚飘上来，密密麻麻的一片，至少好几百条。

　　这些从河下翻上来的死鱼并没有随着水流飘走，它们慢慢聚集在一起，微微的打着转儿，前后十来分钟时间，成百上千条死鱼堆在大船旁边的河面上，聚成了三个字。

　　“这个事儿，当时满船的人都眼睁睁看着，我不说假话，你可以随便去问，要是我说了谎，你拿刀剁了我，我没二话。”那汉子说到这儿的时候，可能觉得自己的讲述太离奇，唯恐老鬼不信，所以接连发毒誓。

　　老鬼的眼角嘴角一起抽搐了几下，闷着头不言不语，过了一会儿，他道：“接着说吧。”

　　河面上那些死鱼最后聚集起来的三个字，是：灭七门。

　　三十六旁门里，各有各的称谓，沙场，排教，引财神（其实就是捞尸人），水老鼠等等等等，其中唯一一个一派七门，七门一体的，就是河凫子。船上的人相互低声议论了一下，很快就知道七门意味着什么，很多人开始嘀咕，因为河凫子不捞水货，不霸沙船，跟排教没有任何利益冲突，两帮人相安无事了好多年。

　　但是山羊胡子已经起了愿，而且河神也明确提出了要求，排教几个有头有脸的人商量了一下，常年走水的人都知道，今天他们的大船被困住了，就算船上的人想尽办法逃出去，也无济于事，除非整个排教上上下下全部洗手改行，否则的话以后只要行船，肯定要遭报应。

　　为了所有人的安危和利益，最后大排头出来说话，山羊胡子写了黄表纸，烧了丢在河里，意思就是会按河神的吩咐去做。纸灰落在河里的一瞬间，大船猛的就能动了，河面上漂浮的死鱼顿时散成一片，顺着水流呼啦啦的飘远了，那条硕大的白鲤鱼又晃了晃，然后钻进水里无影无踪。

　　排教的人一直都靠水吃饭，从来不做陆路上的生意，自从这次出事之后，他们不得不抽出一部分人，到处打听河凫子的下落，七门河凫子已经凋零落没了，除了宋家还有点家底子，其余的散落各方，每一代河凫子行事都很低调，从来不到处张扬自己的身份，所以想寻找他们的下落有点困难。孙家是败落的最彻底的一家，排教打听了很长时间，终于摸到了孙家的祖坟，他们做事一向都信奉鬼神，所以对阴阳风水前生来世这些东西也信，山羊胡子跟大排头说了，不管孙家还有没有后人，反正要破了他们的祖坟。

　　那汉子说，他们其实不愿意做这种事情，每一门都有每一门的规矩，排教就是排教，不是土爬子（盗墓贼），但是被逼的没办法，不这么做就等于得罪了河神，以后没有好日子过。

　　“话就是这些，没半句假话。”那汉子看着老鬼，道：“要是你不信，把我留下，放她走。”

　　老鬼默然不语，一直闷着头，不知道在想什么，那汉子说了两句就不敢再说了，唯恐把老鬼惹急。

　　“你们，走吧。”过了好几分钟，老鬼抬起头，对那汉子道：“回去和你们的排头还有大造说一声，这是最后一次，以后再打七门的主意，老子绝对不会手软！”

　　那汉子如释重负，勉强从地上爬起来，招呼小九红离开。那丫头的脾气倔的和一头驴一样，直到这时候还是不肯服软，狠狠的瞪了我一眼。

　　“九妹，走吧！”汉子拉着小九红，转身就走。

　　他们走的很快，不多久就消失在视线中。天近黄昏，老鬼呆呆的坐在地上，一动不动。我和七七都不知道他到底是怎么了，站在后头不敢出声，过了好半天，七七走到老鬼旁边，轻轻道：“爷，你怎么了？”

　　“没什么……”老鬼终于慢慢的回过头，就在这一瞬间，我惊讶的发现，他满头白里带黑的头发，好像全都花白一片，脸上的皱纹更多了，整个人就像一只泄了气的皮球，蔫巴巴的，无精打采，他眯着眼睛看看我们，最后望着七七，道：“娃子，去那边，给爷找点水，爷渴的很。”

　　“恩。”七七点着头跑到旁边，在积水里舀出一点，慢慢的澄清。

　　“人呐，人是个什么？老子活了一辈子，都没有摸透。”老鬼干裂的嘴唇微微颤抖着，把脸转到一旁，望着天边即将落下的一抹残阳，慢慢道：“老子累了。”

　　我不知道是不是自己看错了，在老鬼转过头的一刻，我看到他眯起的眼睛里，隐隐约约淌出来几滴眼泪。那泪水浑浊的像是河水，就挂在老鬼的眼角，不停的打转。看到他的泪水，我惊讶莫名，老鬼这样的人，也会落泪？

　　“你，这是怎么了？”我慢慢凑到老鬼身边，低头看看，他腰上的伤已经积淤成一片黑红的血迹，我的包袱里带着我爷爷配制的外伤药，很管用，当时就拿出来准备给老鬼敷上。老鬼挡开我的手，解开衣襟，在包袱里翻出一把小刀子，用火烧了烧，然后一点一点的，把伤口里的铁沙子挑出来。铁沙子全都钻在皮肉里，刀尖得割破皮，挑开肉，才能慢慢的找出里面的铁沙。那肯定非常疼，但是老鬼眉头都没皱。

　　“说话啊？这是怎么了？”我看着老鬼的样子，隐隐觉得有点心疼，他再厉害，再暴躁，也是个七十多的老人，比我爷爷的岁数都大：“排教的人说的话，惹到你了？前头还好好的，怎么转脸就这样了？那种河神起愿的鬼话你也信？”

　　老鬼挑着肉里的铁砂，道：“不是鬼话，老子相信。但是那不是河神如何如何，是有人在搞鬼。”

　　“就是嘛，什么河神不河神的，肯定是排教的人自己搞鬼。就算你信，也要信龙王爷，怎么可能去信排教人的话？”

　　“搞鬼的人不是排教。”老鬼叹了口气，突然放下手里的小刀，抹抹眼角，对我道：“你知道那条白鲤鱼什么来历不？”

　　“白鲤鱼，我不知道。”我对白鲤鱼并不陌生，当时被山羊胡子追击的时候，就是白鲤鱼出现，给我带来了一点转机。那排教汉子说了，他们祭河神的大船出事后，白鲤鱼就在船边一个劲儿的游。

　　“那条鱼，是人养的。”老鬼慢慢道：“养它的人，就是你爷。”


第三十四章 黯然神伤

　　“白鲤鱼，是……是我爷养的？”我感觉震惊，心里却很不愿意接受老鬼的话，不由自主的声音就开始发颤，如果那条白鲤鱼真是我爷爷养的，那么排教河心遇到“河神”挡路，继而千百条死鱼组成灭七门这三个字的事情，会跟我爷爷没有任何关系？我的脑子有点乱，道：“我爷也是七门的人，他怎么可能那么做。”

　　“老子也很奇怪，他，为什么那么做？”老鬼的神情里有一种深深的失望，心灰意冷。

　　“排教那汉子说的，难道你都信？他不会撒谎吗？”我替爷爷争辩，绝对不肯相信爷爷会对七门有什么不利，从我记事开始，爷爷和我说的最多的就是河凫子如何如何，河凫子应该怎么怎么做，他是个标准的河凫子，不会对七门做出什么不利的事。

　　“那汉子说的，绝对不是谎话。”老鬼站起身，朝着已经开始发黑的天边望过去，道：“老子有点难受。”

　　我不知道再怎么说，我突然就明白老鬼为什么了听到排教那件事之后顿时神色黯然，眼角甚至开始流泪。他孤独了几十年，把人生最宝贵的时间都留在了泱泱大河中，他老了，他的儿子死了，他惦记着七门，惦记着当年槐树林子里的结义之情，但是，他得到了什么？当他知道连我爷爷都有隐瞒着他的秘密时，他可能承受不住那种沉重的打击，他的生命里，没有一个值得托付和信任的人。

　　在那一刻，我明白了，老鬼，只是个人，只是个上了年纪，日暮西山的老人而已。他倔强，暴躁，但当他遇到生命中难以承受的伤害时，也会难过，也会流泪。

　　“河凫子七门镇河，是轮流的。”老鬼站着，头也不回的道：“一家十年，大家都有个休养生息的机会，十年时间，说长不长，说短不断，二十岁去镇河，三十岁回来，仍然大有作为。老子当年去镇河，等啊等啊，终于等到了十年，但是下头的人竟然没人接班……”

　　老鬼絮絮叨叨的，终于让我知道了这些事情。河凫子七门镇河，一家十年，七十年一轮，这样不会耽误一个人太多的时间，但是老鬼当年镇河之后，剩下的六门里，再也没人过去接班，让他一个人孤独的漂流在漫长的大河中。

　　“老子当时恼啊，恨啊，恨那些人怎么这么无情，又无义。”老鬼低下头，慢慢把已经挑干净铁沙子的伤口上了药，又紧紧包裹住，道：“但是想想，那又有什么？都是磕了头拜了把子的兄弟，难保谁家里有个急事，所以，老子不恼了，他们不来，老子就继续镇河。”

　　老鬼今年七十四了，镇河足足五十年，如果不是他察觉到了什么问题，觉得自己非出来不可，或许还会孤独的继续飘在大河中。当时一直保持巡河习惯的，可能只剩下我们陈家，而且五十年过去，七门镇河的顺序，恰好到了陈家，所以，老鬼才会找上我们的小船，才会把爷爷招过去。

　　“水娃子，说句实话，当时拉你们陈家去替我镇河的时候，老子心里着实宽慰了一阵子。你知道不，本来，陈家该去镇河的人，是你。”老鬼裹好了伤口，慢慢看看我，道：“老六抢着替你巡河，老子就在想，他还是个有良心的人，至少护自家的犊子，一个人只要还有良心，那就是好的，但是，老子真的没有想到……”

　　“我爷是好人，他是好人。”我赶紧争辩道：“他不会做对不起七门的事，这里面一定有误会，一定！”

　　“河凫子七门里，谁最厉害？”老鬼也不接我的话，突然话锋一转，道：“你知道么？”

　　“谁最厉害？”我想了想，其实跟其它几门河凫子家族，我没有打过什么交道，就我现在所知，最厉害的，无疑就是老鬼了。

　　“错了，娃子，你错了。”老鬼摇摇头：“老子脾气暴，早年虽然练了点功夫，但那些不值一提，黄河走水的人，不能只靠功夫混下去。七门里头，有些人好，有些人坏，只有老六，像是一团雾，这么多年，老子总以为懂他，了解他，可是到了现在，老子也糊涂了。”

　　我的年纪还小，我理解不了那么多，但是很多年后回头想想，我才觉得，他是那么孤独。

　　我还想再说些什么，替我爷爷辩解，因为在我的意识里，那是世上和我最亲的人，我想替爷爷辩解，同时也想让老鬼轻松一些，但是刚一开口，老鬼就摆摆手，道：“算了，老子原来不信命，现在不信也不行了。”

　　排教的人被老鬼打走了，但不知道还不会不会卷土重来，老鬼让七七留在洞口处，观察外面的情况，接着又带我进了荒地下孙家的祖坟。坟地被完全冲垮了，不过依照河凫子历来的规矩，老祖爷的坟，是在最南边，然后子孙后代的墓地依次向北延伸。

　　“记住，家里断了后，那只手，必然要埋在老祖爷的棺材下头。”

　　我们顺着已经七零八落的坟地，慢慢走到了整片祖坟的最南边，坟地里很多棺材都被山羊胡子用引魂灯驱赶到了外头，但是孙家老祖爷的棺材，沉重而巨大，像一块压舱石，牢牢的放置在墓室正中。这是当年被黄河里那个长胡子老头儿带走的七个人之一，如果没有他们，就不会有日后的河凫子七门。

　　老鬼郑重其事的在棺材前头重重磕了四个头，棺材太大了，重的几乎推不动，他就从旁边的泥水里开始挖，两个人弄的土驴一样，最后，老鬼从棺材下头大概两三米的地方挖到了一只盒子。那盒子，跟我爷留下的盒子不太一样，不过打开之后，里面也装着一只断手。

　　之后，老鬼带着我们匆匆离开，现在距离当时离开抱柳村已经有段日子了，宋百义可能找齐了剩下几家七门的人，该是商量正事的时候。

　　我们重新回到抱柳村，几个守村的人看到老鬼就浑身发抖，估计是上一次被打怕了。老鬼和宋百义单独聊了聊，我和七七这几天都很疲惫，好好睡了一觉，到了第二天，老鬼带着我进了宋家祠堂旁的大屋。我们到的时候，里面已经坐了一些人。

　　七门里面，我家，孙家，还有唐家的老辈人已经不在了，剩下四家都有人到，那些老家伙们早年都是水里来火里去的角色，年纪尽管大了，活的都还很硬朗。老鬼进门的一瞬间，宋百义和剩下三家的老辈快步就走出来，噗通跪了一地。

　　我说不清楚他们的神情，三个六七十岁的老头子，满脸都是惶恐。他们都很自私，把老鬼一个人丢在河道里镇河几十年，可能他们不会想到，时隔这么久，老鬼还会重新现身。

　　“大哥，总有几十年都没见了，你还好？”

　　“兄弟们时常都会念叨的，挂念的很。”

　　老鬼默然不语，静静站在原地，听着几个老家伙一串一串的肺腑之言，过了很久，他才抬眼看看对方，道：“老子镇河的时候，你们这些话，都是说给谁听的？”

　　几个人立即被堵的一句话都说不出来，面面相觑，尴尬的老脸通红。老鬼没有继续挤兑他们，抬脚带着我走到了大桌的上首，坐了下来，我没有位置，就站在他身后。大略扫了一眼，屋子里除了几个跟老鬼同辈的人，剩下还有几个年轻的，可能是宋百义的儿子孙子，除此之外，有个四十来岁的中年女人，保养的很好，这应该是唐家的人，唐家断后了，老辈子一死，就轮到外姓的女人当家，按照七门的规矩，其实已经不算是正经的河凫子家族。

　　“别的废话，老子不想说了，当年的事情，过去就过去，揪着不放，显得老子心眼小。”老鬼毕竟是七门中长门的庞家，平时不怎么看的出来，但是七门齐聚，他隐约就有了一种过人的气势。

　　“大哥还是当年的样子，不见老！”

　　“大哥的气度，做兄弟的一辈子都赶不上的。”

　　几个老家伙因为理亏，都显得心虚，陪着笑奉承了几句，然后小心翼翼的坐了下来，屁股都不敢坐稳，只压着半边椅子，反正看上去可笑的很。倒是宋百义的两个孙子大大咧咧，扫了老鬼一眼，自顾自的喝茶。

　　“上次的事，老子跟老五说的很清楚了。”老鬼可能也不耐烦跟人打哈哈，想赶紧把事情说完：“七门散了这么久，如果没事就算了，老子也不想管那么多，但是现在不行了，事情要命，老子也不得不出来活动活动，你们都清楚了吧？老子要老六的孙子，做七门大掌灯。”

　　“大哥，这个……按规矩说吧，您是大哥，又是七门的长门，选谁做大掌灯，咱们没话说，只不过……”宋百义想了想，道：“只不过上次说的那个事情，就是，天崩的事情，大哥确定瞅准了么？”

　　“老子会没事骗你们？”老鬼的情绪不怎么好，皱着眉头道：“这事的分量，别人不清楚，你们几个老东西心里应该有数！天崩真的到了，有什么后果，自己掂量吧！”


第三十五章 三刀六洞

　　几个老家伙可能都知道老鬼的脾气，不会撒谎，所以老鬼斩钉截铁的确定自己的话，他们立即就倒抽了一口凉气，彼此对视了一眼，神情变的很不自然。我在后头看到他们的表情，心里越发对天崩感觉好奇，那到底是个什么样的事？让这些早年间提头泼命的草莽汉子都忍不住变色？

　　“大哥，这个事情要是真的，你这次出来，打算怎么办？”宋百义又问道：“大掌灯，按理说应该是你做的。”

　　“老子不做，还有其他事情要办。”老鬼瞥了瞥他，道：“怎么？老子说话是不是不算了！说了，老六的孙子来做大掌灯！”

　　老鬼一发脾气，几个老家伙就都不敢出声了，但是宋百义身后的两个孙子却有点不服，瞥瞥嘴，其中年纪稍大点的那个忍不住插嘴道：“这都什么年头了，还有什么大掌灯小掌灯的？说出去也不怕人家寒碜。”

　　老鬼的目光立即就转到那个说话的人身上，听人说过，宋百义三个儿子，只有大儿子家里养了两个男孩儿，其余的都是闺女，所以宋百义对这两个孙子宠的厉害，宋家捞财神，一般的人不愿招惹，两个孙子年轻气盛，平时跋扈惯了，他们没有阅历，可能总觉得老鬼老了，不把他放在眼里。

　　“大武！给我闭嘴！”宋百义当时就慌了，赶紧劝老鬼。这些年七门一盘散沙，早年间的规矩丢的差不多了，若真是过去门规森严的时候，就凭宋大武两句不干不净的话，就得拖出去打个半死。

　　“现在的娃子，都这么没规矩？”老鬼看看宋百义，又看看其他三个老家伙，道：“你们的儿子孙子，是不是也这个样？”

　　“大哥你不要恼，下头的娃子们还小，不懂事的，不要跟他们一般见识，消气，消气……”宋百义和其他几个人一起劝，老鬼不高兴，但还是收回了目光。

　　“我说的是实话，现在黄河滩外头是什么世道，你恐怕不知道吧？”宋大武一点都不胆怯，坐在宋百义身后的椅子上，道：“改革了，世道早就变了，你还在这里搞那些陈谷子烂芝麻的老黄历，谁会买账？”

　　“混蛋！”宋百义刚把老鬼劝下去，没想到自己的孙子又开始大放厥词，他感觉脸上有点挂不住，更怕老鬼突然暴怒，一转身，抬手啪的抽了宋大武一个耳光，道：“给我闭嘴！这儿没你说话的份！”

　　这一巴掌抽的很清脆，但我在后头看的清亮，宋百义是在演戏，他当年也练过功夫，一巴掌下去看着抽的结结实实，其实自己孙子脸上连红印都没留下一个。

　　“怎么的！我说的是实话！”宋大武也恼了，呼的站起身，他身旁的宋小武也跟着站起来，兄弟两个都炸毛了，几乎扯着嗓子喊道：“说规矩！那就先说说，七门的老黄历，别以为我不知道，七门镇河，各家换班之前，那是要起香案拜老祖，七门七家一起点头，正经把接班的人送到河边，没祭祖，没接班，擅自出河，该怎么办！”

　　宋大武说的话，我略微知道一些，过去七门鼎盛的时候，规矩很多，尤其是镇河，那是一等一的大事，隆重的紧，拜祖祭祀，七门过场，有一套交接仪式。老鬼一直都在镇河，五十年无人顶替他，这次因为大事才不得已出河，虽然拉了我爷爷去顶班，但从根子上来说，还是不合规矩的。

　　宋大武这一嗓子喊出来，其他几个老家伙就不说话了，悄悄的望着老鬼。我看着就心里冒火，他们不是不知道这里面究竟是怎么回事。

　　“没话说了吧？”宋百义第二个孙子也在旁边冷笑道：“自己不守规矩，还给别人立规矩？谁会服气？”

　　“别再说了，大哥是长辈！不许顶撞他！”宋百义呵斥两个孙子，但是他一开口，立即就把老鬼逼到了绝处。

　　“我是个女人，也是唐家的外姓，本不该插嘴的。”屋子里那个四十来岁的中年女人这时候站起身，道：“五十年没人去镇河，谁先乱了规矩，还不好说。”

　　“既然知道自己是外姓，就不要乱说话！自己没本事生儿子，让唐家断后，这就是罪过！还好意思在这里打圆场！”宋大武牙尖嘴利，咄咄逼人：“断后的，从七门里清出去！”

　　“是嘛，要讲规矩，先把规矩撕扯清楚，免得有人不服。”宋小武也在旁边不阴不阳的拉偏架，我越看越气，很想揪住他猛抽几巴掌。

　　老鬼的嘴角抽搐了一下，看着脸前这些神态各异的人，许久都没有说话。我怕他一发脾气又要搞的鸡飞狗跳，就想轻声劝他，不要和这帮人一般见识。

　　“他们故意气你，想把场面搞乱的，别理他们。”我小声道：“这个大掌灯，我不做了。”

　　“不，我说要你做，你就做，谁也挡不住。”老鬼摆手止住我的话，看着前面的人，慢慢道：“老子是七门的人，坏了七门的规矩，谁都不能例外，擅自逃河，三刀六洞！来！拿刀！”

　　“现成的刀子，拿去用。”宋大武抬手就扔了把刀过来，那是村里乡间平时常用的杀猪刀，名字虽然不好听，却锋利异常，刀身差不多一尺长，三指宽，锋利的刀子扔到老鬼面前的桌子上，寒光闪烁。

　　“扯淡！”我赶紧就去拦，老鬼说的三刀六洞，是七门过去一种对待门人的惩戒，刀子从大腿捅进去，要一刀捅穿，一刀两个伤口，一共要捅三刀。

　　“老子坏了规矩，三刀六洞，应得的。”老鬼拦住我，他很有力气，一条胳膊一挡，我就怎么也挣脱不了，他另只手慢慢拔下桌上的刀，抬起右腿踩到椅子上，一尺长，三指宽的杀猪刀抬手就捅到大腿上，力道十足，刀子没腿而入，一下子从另一边露出刀尖，鲜血淋漓，顺着伤口哗哗的朝外冒。

　　“你们他娘的还是不是人！”我看着老鬼腿上还没有拔出来的刀子，当时就急的脑子一片空白，挣扎着想跳出来，冲着那些人喊道：“他今年七十四了！替你们几家镇河，一镇就是五十年！腰上刚受了伤！你们逼他立规矩！还有没有良心！”

　　“是他自己坏了规矩，怨的了谁？”宋大武显然没想到老鬼真的会三刀六洞，语气已经不自然了，气势明显蔫了一截，但仍然不肯嘴软，嘀嘀咕咕的说闲话。

　　“大哥，算了吧，小辈不懂事，您犯不上的。”

　　老鬼不理会任何人的话，唰的拔出刀子，眉头都没有皱一皱，第二刀跟着就捅了下去。我甚至能听到刀刃穿过皮肉，跟骨头摩擦出来的那种让人压根发痒的声音，我眼睛一酸，眼泪哗的就流了下来。

　　现场鸦雀无声，所有人都被镇住了，老鬼还是当年的脾气，时间，能磨灭一个人的生命，但磨不掉他的风骨。我流着眼泪拼命想拦住他，但是老鬼不肯。

　　接着，老鬼又拔出刀子，那是划皮见血的刀，活生生割开皮肉，痛楚之极，但是老鬼始终没有出一声，没有皱眉头，第三刀捅下去的时候，我看到他那张布满皱纹的脸，生生的哆嗦了一下。

　　他也是个人，他也知道疼。

　　捅完第三刀，老鬼随手丢掉刀子，鲜血已经流了一地，他的身子轻轻一晃，嘘了口气。我扑过去，拼命捂住他腿上的伤口，眼泪止都止不住，一个劲儿的朝下流。我把身上的伤药撕开，哗哗的倒在伤口上，伤口太大了，血流的太快，药粉刚撒上去，就被冲到一旁。老鬼扶着我的肩膀，重新坐下去，低头止血上药。

　　“你何必这样！”我哭着对他道：“我不做什么大掌灯，你和他们争什么！”

　　“水娃，树活一张皮，人争一口气，老子坏了规矩，不自罚，怎么堵人家的嘴。”老鬼头上的汗顺着已经白成一片的头发里一股一股的流到脸上，对我道：“老子钢筋铁骨，这点伤，三五天就好，不算什么。娃子，你要记住，男子汉大丈夫，得站着活，被人戳着脊梁骨，那滋味比三刀六洞更难受。”

　　我呜咽着，眼泪不争气的一直在流淌，我根本不想做什么大掌灯，此时此刻，我唯一的念头，就是想让这个镇河镇了半辈子的老头儿能多活几年。

　　三刀六洞，无声却又充满了震慑，老鬼丢下刀子的那一瞬间，所有人都不由自主的闭上了嘴巴。宋大武的嘴唇动了动，还想说什么，但是老鬼已经做到这一步，即便胡搅蛮缠，对方也没有理由。

　　“老子犯了规矩，已经自罚，现在，该说说你们几家的事了。”老鬼慢慢裹着伤，头也不抬的道：“老子二十四岁镇河，十年之后该谁接班？二十年后该谁接班？轮到自家镇河，畏缩不前，有意逃脱，该怎么说？三刀六洞都是轻的！谁犯了规矩，自己站出来！”

　　几个老家伙顿时脸色发绿，谁都不敢再放一个屁，老鬼并不想真的捅谁几刀，看着一群人都不敢说话，接着道：“老子是七门长门，现在说话，作不作数？”

　　“大哥，作数的，肯定作数。”宋百义和其他几个老家伙擦着脸上的汗，争先恐后的点头，唯恐自己会慢一点。

　　“那就好。”老鬼停手起身，把我朝前面慢慢推了一下，道：“老六的孙子，陈近水，七门大掌灯！”


第三十六章 离别之痛

　　七门大掌灯！

　　老鬼的话音一落，所有人的眼睛全部投向我，顿时，身上就好像突然压上了一座山，沉重的要死。时代不同了，环境也不同了，过去的很多事情都在无形中变化着，但某些东西，意义非凡，七门大掌灯，就算是个虚名，但同样要让人背负上一个大包袱。

　　“是老六的孙子。”有人道：“长的跟老六当年的确有点像。”

　　“反正都是七门的子弟，年轻人有活力，脑子好使，我们这些老家伙跑跑腿，其实也是好的。”

　　老鬼一声不响，听下面那些人絮叨了半天，我转头看看他，他的脸有点苍白。

　　“好了，不要再啰嗦了，下面的小辈都出去。”老鬼坐在上首的椅子上，腿上的上虽然包好了，但是我看着还是觉得一阵说不出的难受，他望望已经不怎么敢作声的宋家两个孙子，又收回目光，道：“老子和你们说些事情。”

　　“都出去吧，出去。”宋百义赶紧就赶着下面那些小辈朝外走，随后把屋子的大门关上。唐家那个四十来岁的中年女人有点点不知所措，站在原地，走也不是，不走也不是，显得茫然。

　　“你也坐下听听吧，刚才那两个小王八蛋说的恼人，但有句话还是对的。”老鬼对那女人道：“世道不一样了，过去的老陈规该改就要改，唐家还是唐家，儿子丫头，都是唐家的种。”

　　几个老辈人坐在一起，这都是当年和我爷爷同辈的河凫子，尽管有的洗手多年，但河凫子世家中的那些秘闻，都藏在他们心里。

　　“大哥，事情到底怎么个章程，你说说，让我们心里有个底。”

　　“你们跟着大掌灯就好。”老鬼站起身，慢慢走到窗边，我看得出来，他想尽力走的稳一些，但腿上受了伤，由不得他自己。他从窗户朝外面望去，慢慢道：“老子要出去一趟。”

　　我还小，对过去的事知道的不多，所以老鬼这么一说，我暂时还听不出是什么意思。但几个老家伙心里雪亮，相互看了看，宋百义就试探着问道：“大哥，你是要到西边去？”

　　“西边就是根，不管行不行，老子要去试试。”

　　“话是没错的，只不过……”宋百义道：“当年的大掌灯，就是去西边，然后一去不回的，咱们一家人，不能说不吉利的话，但是，要是大掌灯没事，好歹都会回来的……”

　　我对这些陈年旧事了解的的确太少，是后来慢慢才清楚的。河凫子七门上一代的大掌灯是老鬼的父亲，老鬼年轻的时候被派去镇河，他父亲孤身去了另外一个地方，走了之后就再也没有任何消息，大掌灯没有了，七门陷入混乱，接着就散成了一盘沙。

　　说到底，为了镇河，老鬼丢弃了太多，半生飘在河上，亲爹亲儿子都没有机会再见最后一面。我心里越发不是滋味，总想劝他，可是场合不对，也不知道怎么开口。

　　“这个就不用说了，老子心里有数，你们做好自己的事。”老鬼看着几个人，道：“大掌灯还小，上上下下，要靠你们提点，老子一辈子从不谢人，但这次，要替他先谢你们几个。”

　　“这是哪儿的话，都是该当的，该当的。”

　　原本，我想从他们几个的交谈中得到一点别的线索，但是几个老家伙心照不宣，很多话都不说透，老鬼交代了几句，事情就算谈完了。实际上，我确实没有什么用处，只不过老鬼要远行，我坐镇在这儿，让七门有个名义上的主心骨，不至于和以前那样散的乱七八糟。

　　“大哥，什么时候动身？”

　　“怎么，急着要赶老子走？”

　　“不是不是，怎么可能有那意思。”几个老家伙赔着笑脸道：“只是问问，兄弟们要准备准备。”

　　“就这几天，现在，老子要你们做点事。”老鬼道：“把王钟请出来。”

　　老鬼说的王钟，是河凫子七门历代相传的最重要的一件东西，那是一口很大的铜钟，具体有多少年，谁也说不清楚。这口大钟一直都被珍藏，但其实没有别的用处，唯一能用的，就是七门轮流镇河交接时，大钟抬到河滩，钟声一响，无论镇河的河凫子有多远，都能听到。

　　几个老家伙有点迷糊，河凫子镇河，那是最要紧的事，如果不到交接的时候，没有任何人敢把镇河的河凫子招回来，他们心里不清楚，但我就忍不住一阵紧张，老鬼刚刚拉了爷爷去顶班，现在又要用王钟招他，只有一个可能：老鬼不再信任爷爷了。

　　我心里紧张，却不敢说出来。下面几个人听了老鬼的吩咐，马上就去着手准备。老鬼默默坐在原位上，许久都没有动，也没有说话。我小心翼翼陪着他，过了好一会儿，他才扶着我的肩膀，站起来，道：“娃子，走吧，到河滩去看看。”

　　“是不是？”

　　“是。”老鬼知道我想问什么，点点头，慢慢道：“老子还是想看看，老六，到底听话不听了。”

　　我感觉一阵憋屈，一阵说不出的难过，虽然跟老鬼认识的时间不长，但他是个什么样的人，我已经知道了。我不愿意让老鬼跟爷爷之间发生什么冲突，无论他们谁受伤了，谁死去了，对我来说，那都是沉重的打击。

　　但是我阻止不了什么。

　　宋百义他们几个抬出了王钟，已经五六十年没有用了，巨大的王钟要三两平板车合在一起才能拖的动，上面布满了灰尘和铜锈，我看着这口钟，略略觉得有些眼熟，再一分辨，就发现这口钟和那艘空船上的招魂钟很像。

　　汛期的河滩都是水，三辆大车拉着大钟，一直走到实在走不下去时才停在齐膝深的水里。老鬼不顾腿上的伤，默默站在水中，眺望着大河。钟声被敲响的时候，我看到他的眼角来回跳动了几下，尽管他没有露出什么表情，但是我知道，他心里和我一样的忐忑。

　　他希望当年拜把子的兄弟，不会让他太过失望。

　　活了这么多年，我明白了一个道理，一个人心里怎么想，跟现实会怎么样，完全就是两码事。

　　当年的黄河滩上，老鬼失望到了极点。大钟被连着敲了很多次，一群人守在河滩上默默的等。老鬼就站在水里，谁劝都不听，使劲望着河面，但是河面上始终波澜不惊，那口石头棺材没有出现，爷爷也没有出现。在那时候，我心里就突然产生了一个很不好的念头，爷爷，他是什么立场？难道排教的那个汉子讲的都是真的？他是七门的人，为什么又要和七门作对？

　　不由的，我想起了老鬼之前对我说过的那句话，七门里的人，好坏都写在脸上，谁是什么样子，看看就知道了，惟独陈六斤，像一团雾一样，没人能够看得透。

　　“罢了吧……”老鬼在水里站了整整两天，不吃不喝，一直到腿上的伤口被泡的发白发胀，那口石头棺材，依然无影无踪。他好像泄气了，也累了，慢慢的转过身，可能是站的太久了，刚刚一动，老鬼的身子就猛的一歪，差点摔倒在水里。

　　我赶紧扶住他，老鬼的嘴唇哆嗦着，苍老的好像弱不禁风，他的眼神里茫然，而且失落，他好像在说话，但是声音很低，我扶着他朝回走，听了很久，才听清楚他一直念叨着一句话。

　　“老六，你到底是怎么了？是怎么了？”

　　我心酸的不行，把他扶到河滩边上，当老鬼面对下面那些人时，脸上的失落就完全看不见了，他挺了挺腰身，对宋百义道：“老子走了之后，大掌灯带着你们巡河，要找到老六。”

　　“可是，他在镇河啊。”

　　“老子让找，你们就去找，已经这时候，还镇什么河！”

　　别的人可能还是一无所知，但是我明白老鬼的意思，他觉得爷爷靠不住了，让一个靠不住的人去做这么要紧的事，显然不合适，所以他要找，要找到爷爷。

　　老鬼一说话，就没人再敢顶嘴。一群人朝回走，因为爷爷的原因，我一下子也不知道该和老鬼说什么了。不声不响的走了很久，老鬼才转头看看我，道：“娃子，你心里不要犯嘀咕，老六是老六，你是你，不是一回事，不管他怎么样，你安心做你的大掌灯。”

　　“恩，我知道。”

　　我们回了抱柳村，老鬼腿上的伤没有触及骨头，但是皮肉损伤的严重，休养了三四天，等到稍稍好了一些，他就准备动身了。他的脾气就这样，一旦决定了的事情，谁说都没有用。我心里很担忧，因为宋百义说过，上代的大掌灯就是去了一个地方后彻底消失了，话说的含糊，意思却很明显，大掌灯肯定是死了，否则不会丢下七门。上代大掌灯的本事，不比老鬼小。

　　我很怕，很怕老鬼会和他的父亲一样，一去不回。

　　那是一个早上，我们都起的很早，给老鬼准备了一些行李。然后送他离开，老鬼坚决不让人送，到了村口的时候，他就发脾气把我和七七都骂了回去。

　　“两个娃子，都是好的，好好的。”老鬼背着自己的包袱，一瘸一拐的沿着村口那条向西的路，慢慢的走了，他没有回头。

　　我只能看到他的背影，消瘦的，衰老的背影，一点点从自己的视线中变淡。

　　“哥。”七七的大眼睛里都是泪，问我道：“爷去哪儿了？还回来不？是不是不要我们了……”


第三十七章 恶鬼压身

　　看着七七眼睛里的泪，我难受的说不出话了，却不想让她哭，我勉强打起精神，道：“不哭，爷出门去办事，过段日子就回来，昨儿个他跟我说了，叫你好好吃饭，养的白白胖胖的，你听话不？”

　　“听，听，七七听话。”七七赶紧就点头：“听爷的话。”

　　“那就好，不哭了。”

　　老鬼走了，我的心里顿时空荡荡的，当我带着七七回村的时候，就看到宋大武兄弟两个抱着胳膊站在村里那条路上。老鬼在的时候，这两个人不得不夹着尾巴，但老鬼刚刚一走，他们就开始神气。

　　“现在的大掌灯好他娘的滋润。”宋大武嘴上挂着怪笑，看着我和七七道：“做着事还得带个娘们。”

　　“你嘴巴给我放干净点！”我听着就火了，本来不想理他，但是扯到七七身上，本来就是个没爹没娘的可怜丫头，我呼的转过身，盯着他道：“再不干不净，我抽你！”

　　“你敢！”宋大武腾的就走过来，站在我面前，胸口一挺：“老子就站在这儿，你动动试试！老子说了，你做事带着个娘们！怎么了！”

　　我一时火大，抬手就是一巴掌抡了过去，宋大武身上有功夫，但是根本没想到我会说打就打，匆忙中一躲，脸颊就被几根指头扫了一下，我用了很大的力气，这一下在他脸上留了几道红印子。

　　“你作死呢！”宋大武火冒三丈，抬手揪着我的衣领，另只手高高扬起来：“打死你！”

　　“你打！”我冲大吼了一声：“长门还没有走远！要不要把他喊回来评评理！”

　　一句话立即把宋大武说蔫了，巴掌举的很高，打也不是，放也不是，样子很尴尬，脸上一阵红一阵青的闪了几下。

　　“哥，算了算了。”宋小武阴森森的在旁边拉架，拦开我们，道：“谁也不能让人护着一辈子的不是？是黑是白，以后走着瞧呗。”

　　我整整衣服，瞪了他们两眼，拉着七七就走。走了很远，我回头看了看，他们兄弟两个还站在原地，冲着我们的背影嘀嘀咕咕，我心里开始犯愁，老鬼走了，宋百义他们几个顾忌着年龄身份，或许不会把我怎么样，但下面这些王八羔子，该怎么对付？我很想撒腿就走的，然而身上担着大掌灯这个名头，做事不可能那么自由。

　　“哥，别跟他们生气。”

　　“不生气。”我笑了笑，心中本来犯愁，但是不知道怎么的，一瞬间就想起老鬼远走时的背影。

　　他老了，却仍然是条汉子，他交代的话，我不能忘记，男人，要站着活。

　　老鬼吩咐要宋百义他们跟着我去巡河，我找过宋百义，他说这几天水实在太大了，船也开不动，等等再说，让我和七七在村子里安心住上几天，身子养好了，再说别的事情。在这个鬼气森森的村子里，人完全没有什么心情，我也不想看见宋家的人，整天就闷在屋子里。

　　大概住了六七天，我等七七睡着了，然后回自己房里。每天不做什么事，困劲儿就小，躺在床上翻来覆去，到了夜里十二点多钟才勉强睡着。不过那个年纪太贪睡了，一睡就死沉沉的。

　　按往常来说，这一睡肯定要睡到天亮的，但是不知道过了多久，我突然从睡梦中苏醒了一些，那是种很奇怪的状态，没有睁开眼睛，脑子里却像是有了点意识。我感觉浑身上下都是汗水，身子仿佛被压着什么东西，沉的要命，压的我不能动，气都喘不上了。

　　那感觉非常难受，我想翻身，想喊，然而连动动手指头的力气都没有。恍惚中，我感觉身上压着的东西在动。

　　可能完全是心理上的恐惧，让我突然生出一股力气，身子一翻，意识更加清醒了。我没有睁开眼睛，却像是能看到周围的情景，这一刻，我浑身上下每一根汗毛都直直的竖了起来。

　　我看到自己身上压着一个白影子，头发很长，却没有脸。这个白影子死死的趴在我身上，来回晃了几下。我真的是怕极了，但真的没力气翻身，也没有力气挣扎。

　　那影子就在我身上来回的晃，我的意识仿佛完全清醒了，只是眼皮子很沉，沉的睁不开。

　　“说……”

　　朦胧中，我好像听见一道飘飘渺渺的声音，一丝一缕的钻进耳朵里，听的很清楚。

　　“说……续命图，在哪儿……”

　　我感觉那道影子已经贴到了我的脸前，我甚至能感觉它那张没有五官的脸在不停的打晃。我根本说不出话，就想拼命的摇头，想把这道影子赶走。

　　“你爷爷，没有告诉过你么……河凫子，有两条命……说吧……续命图，在哪儿……”

　　“啊！！！”

　　我忍不住大叫了一声，死沉死沉的眼皮子随着这声大叫而猛然睁开了，一下子从床上坐了起来。

　　那道影子不见了，我满头都是汗水，大口喘着气，在屋子里左右看了几眼。屋子很正常，什么都没有。一直到我醒来的时候，那道飘飘渺渺的声音，好像还在耳边回荡。我听的非常清楚，续命图，它说到了什么续命图。

　　我真的说不清楚那到底是个梦，还是自己被鬼上身了，总之后面半夜时间再也没有睡着，提心吊胆的熬到天亮。天色一亮，我赶紧去找七七，她迷迷糊糊的揉着眼睛，好像夜间没有遇到什么事，我就稍稍放下心。

　　这件事让我心神不宁，总感觉不会无缘无故的发生这样清晰的梦。照例吃过早饭，宋百义就跑过来找我，两个人聊了几句，他说，日子差不多了，汛期期间，河滩上的水不可能会落，老鬼交代的事情也不能不做，他就问我，要是休息的差不多了，是不是该做事了。

　　“可以。”我点点头，这个事情是老鬼交代的，而且，我还是想找到爷爷。

　　“长门吩咐过的，叫我们几个老家伙都跟着你。”宋百义苦笑着，道：“你也看到了，几个叔爷上了年纪，走路都打晃，要是跟着你上百里上百里的巡河，可能吃不消。”

　　“那你的意思是什么？”我道：“要我自己去吗？那也成，给我弄条船吧。”

　　“不是不是，长门的话说的那么清楚，我们都是他兄弟，敢不听吗？”宋百义赶紧就解释道：“我的意思，是叫下头的年轻人跟着你一块去，实话实说，宋家脱离七门好久了，常年捞财神，下头的儿孙们没有巡河的经验，正好也跟着你学学。”

　　我不说话，也不明白宋百义的意思。但是他把话都说到这份上了，我也不好勉强。

　　当天上午，宋百义就喊了一些人，都是村子里的年轻人，大概有六七个，再加上宋家的两个兄弟，几个人弄了两条舢板，大呼小叫的就冲出村子，那样子根本不像做正事，而像是出去撒欢。

　　我心里有点不满，生生忍了下来。在汛期行河，本来就是件很危险的事，但宋家人捞财神出身，一个个水性非常好，驾船的技术又高，把舢板推到河里，在汛期大涨的河水里猛冲。我倒没什么，七七却受不住了，她从小在阴山峡长大的，没怎么进过水。不到十分钟时间，七七的小脸就一片惨白，紧紧抓着我的胳膊，眉头皱着，坐着坐着就开始晕船干哕。

　　她毕竟是个女孩子，周围都是男人，有些不好意思，一边抓着我的胳膊，一边转脸偷偷的捂着嘴。宋小武坐在另一边，嘎嘎笑了几声，道：“怎么滴？这才几天，就怀上了？”

　　“放屁！”我瞪了瞪他：“前几天说的话，全忘了不是！”

　　“开个玩笑吗，心眼子那么小。”宋小武依然嘎嘎的笑，无意中还瞥了瞥另条舢板上的宋大武。宋大武脸色阴沉沉的，一句话不说，但是那种表情让我心里很不自在。

　　舢板在河面上来回飘了大概有一个多小时，七七就撑不住了，吐的昏天黑地，肚子里的东西吐光了，最后连胆汁都吐了出来。汛期的水很大，舢板经不住，一个浪头接着一个浪头的朝船上扑，那些汉子无所顾忌，一个个脱了个光膀子，七七浑身被水打的透湿，靠着我，说话的力气都没有。

　　“不行！靠岸吧！”我看着七七，像是要昏过去的样子，心里就急了。

　　“这才多大功夫？”宋小武摇摇头道：“别忘了，巡河，那是长门的吩咐，你是长门肚子里的蛔虫，不会不听他的话吧？”

　　“别跟我扯淡！他是长门，我是掌灯！”

　　“掌什么灯，油灯，还是电灯？”宋小武嗤之以鼻：“那老头子说的话，你也当真？”

　　我心里顿时一凉，这些人果然是要找碴子，老鬼前脚走了几天，他们就蠢蠢欲动了。

　　“叫你靠岸就靠岸！”我一急，声音就越发的大。

　　“你说什么就是什么，咱们的面子朝哪儿搁！老老实实坐着！”

　　我那时候脾气也很倔，两句话就说的脸红脖子粗，如果不是碍着七七在旁边，当时就会扑过去动手，打架可能打不过宋家的人，但进了水，我不怕他们。

　　“哥……”七七皱着眉头，靠在我身上，勉强睁开眼睛，对我道：“别跟他们吵……我熬的住……巡河是爷说的，听爷的话……”

　　七七的话还没有说完，一个大浪哗就扑了过来，我们脚下的舢板本来就很小，在浪头里来回翻了几下，咯咯吱吱来回作响，紧跟着，整条舢板突然就松动了，被浪花噗的冲成两半，舢板上的人哗啦全部掉进了水里。

　　“哥！”七七惊叫了一声，整个人瞬间就被大水给吞没了。


第三十八章 孤苦伶仃

　　汛期的水势非常大，人一掉进去就看不到了，宋家那些人的水性好，一群年轻人很快就从落水的劣势中适应过来，光着膀子击水而进，不但没有惊慌，反而一边随着浪花的翻滚起伏，一边连声怪叫着。但七七不行，她不懂水，落水的一瞬间就完全惊慌失措，忍不住大声叫起来，越是这样越被动，我抓着七七的衣服，尽力把她拖出水面，七七乱成一团，脸色都发白了，紧紧拽着我的衣角，不肯松开。

　　“哥……”周围都是水，汹涌奔腾，七七连开口的机会都没有了，刚喊出一个字，大水立即淹过头顶，我用力把她重新带出来，这样反复了几次，七七不知道接连被灌了几口水，在这样的大水中，我可以自保，然而带着一个根本不会水的人，难度就变的非常大。

　　“你们！”我一边用力脱着七七，一边朝那边大喊道：“过来帮忙！”

　　一群人在波涛中做着捂耳朵的姿势，脸上挂着幸灾乐祸一般的笑，宋大武他们那条舢板开始捞人，把落水的同伴一个个的捞起来，我全力在坚持着，想撑到获救的那一刻，但是让我根本料想不到的是，当几个人七手八脚的爬上舢板的时候，竟然不管我们。

　　“你们这群……”我大为火光，却没有力气骂他们，只要我一泄气，可能就顾不上七七了。我忍着心里的火，想把七七拖着朝舢板那边游，但是水势太猛，我冲不过去。

　　一条舢板上的人就坐在上面，指指点点的笑着看我在水中挣扎，我恨不得一脚踢死他们。宋大武站到舢板前头，阴阳怪气的大声喊道：“大掌灯，你这是怎么了？就这点水，就把你困住了？没一点本事，怎么让七门的人服气嘛。”

　　我没有功夫跟他斗嘴，只是心里气的要死。我不知道是因为老鬼力推我坐上大掌灯的位置让宋家兄弟记恨，还是因为之前骂过他们，总之，这些人的意思很明显，故意在整我。但是这不是恶作剧一样的整治，七七落在水里，没有挣扎的余地，只要我坚持不住松开手，她马上就会被水冲走。

　　那一刻，可能是我这辈子第一次见识到人心这个东西。就和老鬼说的一样，人，到底是什么东西？

　　“来啊大掌灯，朝这边游，都说陈六斤是鲤鱼精转世的，你是孙子，总不会太差吧？”

　　“死到临头了，还舍不得手底下的小娘们。”

　　“松开她，自己爬上来。”

　　一群人在嘻嘻哈哈的调笑，我已经明白了，不能指望他们在这个时候伸手援救，但是我真的拖不动七七，一急之下，干脆就完全放松下来，拖着七七的身体，两个人顺流而下。小舢板在后面一路不紧不慢的跟着，我不知道被冲出去有多远，在笔直的河道里，没有停脚的机会，一直被冲走了十几里地，前面有一个河道的转弯，水势受地势的影响，缓了一缓，我借机抓住一棵飘在水面上的树，费劲全力，终于拖着七七飘到了水浅的地方。

　　在出水的那一瞬间，我立即就慌了，七七的眼睛紧闭，脸色白的像刚刚死去的人，一动不动，我心惊肉跳，疯了一样把她抱到河滩，她被灌进去不少河水，已经昏迷不醒。

　　“七七，七七！”我拍拍她的脸，但是七七完全没有了知觉，我定定心神，反手抓着她的两只脚踝，用力把她头下脚上的提起来，这是老辈的河凫子救人的独门手法，灌了一肚子水的人，往往口鼻里会积淤泥沙，不能硬朝外挤，抓着人的脚踝倒过来，然后轻轻的抖，差不多的时候再在背上不轻不重的拍两下，落水者就会连水带泥的吐出来。

　　我的手法没有爷爷那么娴熟，当时心里乱成了一团麻，要是七七有个三长两短，以后老鬼回来，我该怎么跟他交代？

　　在我救七七的时候，宋家的一群人也慢吞吞的爬上河滩，我不理他们，全力救着。过了几分钟时间，七七有了点反应，我赶紧稍稍把她放斜一点，哇的一声，七七开始吐，吐出一摊黄洼洼的水。

　　没等我把七七重新抱起来，天气猛然阴沉，汛期的天气就是这样，说变就变。七七微微睁开眼睛，脸上沾着河沙，迷迷糊糊的轻声道：“哥……我们在哪儿……”

　　“不要紧，七七，现在没事了，不要紧的，你乖乖的别动，哥抱你走。”

　　我不理会那些宋家人，抱着七七就走，但是只走出二三十米，大雨哗啦啦就和天裂了个口子似地朝下落，连着阴了好多天，一下雨，气温骤降，我还撑的住，但是七七慢慢的就开始发抖。

　　河滩一望无际，连个避雨的地方都没有，我把身上的衣服脱掉，盖在七七身上，快步抱着她走。宋家人一窝蜂似的跑过来，有人故意踩着地上的泥水朝我身上溅，我忍不住捏了捏拳头，如果不是七七需要照看，我马上就会冲过去跟他们拼命。

　　“大掌灯，这是要去哪儿？河凫子巡河，风雨无阻的，你是大掌灯，可不要带头偷懒。”

　　我加快了脚步，一路跑着离开了河滩，天地仿佛都被雨幕给包裹住了，分不清东南西北，我对这地方不熟，周围也没有村子，跑了大概有一里地，终于找到一个看瓜人住的小窝棚，我抱着七七跑进去，把她放下，然后堵了堵四周漏雨的地方，两个人浑身透湿，但是随身的包袱在河里的时候就被水冲走了，我把上衣拧干水，这时候，宋家那些人全部挤到窝棚里，那么多人冲进来，落脚的地方都没有，我瞪了瞪他们，把七七朝墙角挪了挪。

　　外面在稀里哗啦的下雨，那些宋家的年轻人拆了窝棚的门板，烧起一堆火，他们带的东西多，拿出一些食物，还有酒，围着火大吃大喝。我什么都没有，坐在七七旁边照看她。

　　这场雨下了有半夜，窝棚里乌烟瘴气，七七在不断的咳嗽，我想把衣服烤干，但是宋家人不让用火。

　　“大掌灯自己想办法嘛。”宋小武咕咚喝了口酒，嘿嘿笑着道：“住我们的村子，吃我们的饭，坐我们的船，现在又要用火，你也是个男人，什么都求别人，害臊不害臊？”

　　我憋着一口气，立即坐回原位，这辈子最不习惯的事就是求人，宋家人在刁难我，现在找他们商量什么事情，那肯定是自讨没趣。

　　“哥……”七七闭着眼睛，身体微微动了动。

　　“没事，哥在这儿。”我看到七七的脸庞潮红一片，心里一紧，摸摸她的额头，触手滚烫，显然是发烧了。她的身子太弱，掉进河里那么久，又淋了雨，身上一直湿漉漉的，半夜再一着凉，就顶不住了。

　　“哥，七七头晕的很……”七七的意识又一次混乱起来，她额头和脸庞滚烫，嘴唇干裂，闭着眼睛轻轻的摇着头，含糊不清的对我道：“爹在河里，在哪儿飘着，爷哭了，下水去捞爹，爷说，他什么都不管了，把爹埋了，爷坐在哪儿，不理我，我跟他说话，他不动……”

　　七七一边说着，一边伸手在旁边慢慢的抓，我赶紧伸出手，她滚烫的手抓着我就不肯松开了，嗓子里呜咽着，说她怕水，掉进水里就吓的不敢动。

　　“不怕，不怕，七七，哥在这儿守着你的。”此时此刻，我除了满腔的愤怒，什么都没有了，没吃的，没喝的，没有药，看着七七一个劲儿的发烧，却无能为力，让大雨堵在窝棚里出不来。

　　“情深意切嘛。”宋大武慢慢喝着酒，在旁边瞥了我一眼：“你还做什么大掌灯，叫这娘们给你生个娃，凑合混一辈子算了。”

　　我恨的牙根发痒，却不能不忍。我用衣角在外面蘸着雨水，给七七擦脸，但是这样肯定不行，熬了半夜，七七的状况愈发的不好，身上热的吓人。

　　雨到后半夜的时候终于停了下来，七七一个劲儿的小声说着乱七八糟的话，我对她轻轻说道：“七七，雨停了，哥带你走，找个村子，给你治治。”

　　接着，我把七七抱起来，想离开窝棚，离开这些让我恨的咬牙的宋家人。但是刚刚一动，七七就摇着头，道：“哥，七七口渴，想喝水，口渴的很……”

　　我放下七七，转头朝四周看了看，那些幸灾乐祸的宋家人吃饱喝足了，歪歪斜斜的在窝棚里躺了一地。说句实话，虽然守着河滩，但是这个时候想要找口热水喂给七七，几乎是不可能的事。

　　我能怎么样？除了去求宋家人，我还能怎么样？我心里一万个不愿意，如果是自己渴了，宁可渴死也不会朝他们开口，但七七撑不住。

　　我咬了咬牙，走到宋大武面前，闷着头道：“给我点水。”

　　“什么？”宋大武身上一股酒气，睁着眼睛望向我，故意侧着耳朵对我道：“你说什么？”

　　“给我点水！”我压着嗓子又说了一遍。

　　“想要水？”宋大武揉揉鼻子，拿起身旁的水壶，道：“这里有水，但是不给你。”

　　“你！”我的眼睛顿时就睁圆了，心里感觉愤怒，又觉得委屈。

　　“要不这样吧，你跪下磕三个头，爷们发发善心，赏你一点水。”宋小武呲牙咧嘴的在旁边道：“不磕头，连尿都没有。”

　　我眼睛里几乎要喷火了，一转头走出窝棚，天气微微有点冷，从热烘烘的窝棚里走出来，顿时被激的打了个冷战。刚下过雨，周围其实全部都是积水，但是那水太脏，我跑到瓜地里，从已经摘过西瓜的瓜秧叶子上，一点点的弄了些水，存在手心里。

　　看着手心里的水，我心里的愤恨还有委屈全部混在一起，眼泪都要流下来了。但是这个时候怎么能示弱，怎么能让宋家人笑话？我把所有的委屈还有气愤全部压在心里，捧着手心里的水，快步走回窝棚。

　　我可能有点心急了，走进窝棚的时候，旁边的人故意伸腿绊了我一下，我顿时就摔倒在地上，手里的水洒的一干二净。


第三十九章 大快人心

　　看着从手心中洒出去的水，再看看躺在墙根连嘴唇都已经干裂的七七，我一忍再忍，却终于忍不住了，翻身爬起来，抓着那个把我绊倒的人，劈头盖脸的一顿拳头，对方粹不及防，被打的鼻血横流，但是我一动手，旁边七歪八倒躺着的人全部跳了起来，宋大武一转身，一步走到我面前，抬手就掐着我的脖子，硬生生把我逼到墙根。

　　“妈了个巴子！反了你这兔崽子了！还敢打我们家的人！”宋大武练过功夫，手上的力气很大，我被掐的呼吸困难，脸庞很快就涨红了，拼命想挣脱，可是宋大武掐的很紧，丝毫不给我还手的机会：“说你是大掌灯，你还真他娘的把自己当盘菜了？”

　　“就是，也不在四周打听打听，方圆几十里，谁见了我们宋家不得躲着走？”

　　“兔崽子，跪下，不磕头，今天打死你！”

　　“给我跪下！”宋大武可能蓄谋已久了，找到这个借口，咄咄相逼，一手掐着我的脖子，一手按着我的头，想让我跪下来。

　　我艮着脖子，拼死抵抗，他越压的紧，我就越不肯低头。两个宋家人一左一右的过来帮忙，一个人按着我，另一个用力在我腿弯上踹了一脚，我支持不住，左腿猛的一弯，但是膝盖刚刚触地，就全力想要重新站起来。

　　“今天不跪下，就打你个半死！”宋大武噗的吐过来一口唾沫，恶狠狠道：“前几天不理会你，你以为有了那老家伙撑腰，就不能把你怎么样？”

　　“长门……长门回来……会要你的命……”我的脸涨的通红，脖子仍然被人掐着，几乎说不出一句完整的话。

　　“做你娘的春秋大梦吧！你以为那老东西还能回来是不是？”宋小武在旁边冷笑着道：“他这一走，就会死在外面，你还巴望着长门回来给你出头？去你娘的，给我揍他！”

　　我被人按的死死的，头都抬不起来，脸上前后挨了两拳，感觉嘴里涩涩的，像是溢出了血。

　　“哥……”七七可能被屋子里的动静惊醒了，她勉强睁开眼睛，一眼看到我被几个人按着乱打，立即挣扎着从地上支起身子，爬到我旁边，扯着宋大武的腿，抬起头：“不要打他，不要打他……”

　　“滚！”宋大武抬脚就踢过去，他是练过功夫的人，七七弱不禁风，被一脚踢到了墙根，再也站不起来了。

　　“孙家都绝后了，还在这儿添什么乱！老老实实呆着……”宋小武拿起手边的水壶，砰的就扔到七七身上：“不是要喝水么，拿去喝吧……”

　　这句话还没有说完，他突然就硬生生的顿住了，我感觉按着我的几个人都不约而同的停下手里的动作，一瞬间，宋大武的手抖了几下，身子就像筛糠一样，哆嗦个不停。

　　我头上脖子上压着的手都松了，一抖身子站了起来。在目光移到窝棚门边的时候，我感觉自己压抑的情绪突然就控制不住了，想哭，又想笑，有一种兴奋和惊喜。

　　屋子里的宋家人呆呆的站在原地，像是石化了一样，不知道什么时候，老鬼无声无息的出现在窝棚的门边，他的眼睛睁开了一半，眼珠子微微发红，目光冷的和冰似地，死死的盯着窝棚里的人。

　　“你……你……”宋大武的牙齿格格作响，打了个冷战，望着老鬼，满脸都是惊恐和慌乱。

　　“好，很好。”老鬼的腿还没有康复，瘸着腿慢慢走了进来：“七门的后人，都是好样的，老子一走，娃子病着，要喝口水都不给，很好。”

　　到了这时候，宋家人连辩解的机会都没有。我突然就明白了，老鬼一直都没有走。

　　“老子要是真的走了，你们是不是要活活折磨死他们？”老鬼一步一步的逼近，那一刻，我感觉到他身上那股杀气，呼的浓重起来。

　　宋家人噤若寒蝉，随着老鬼的逼近，一步一步的倒退，一直被逼到无路可走的时候，宋小武突然就跳了起来，大喊道：“这是个老家伙，没什么可怕，操家伙跟他拼……”

　　话音还未落，老鬼的身影立即一闪，硬生生抓着宋小武，把他拽到眼前。老鬼咧嘴笑起来，笑声听起来有点阴森，却又有说不出的悲戚。他并不是傻，借口自己远走，却暗中跟着，就是想看看其余几家人会怎么对待我这个大掌灯。

　　“七门上下，谁敢对老子不敬！老子就算死在外面，今天也要清理门户！”老鬼骤然止住笑容，脸色阴沉，一个字一个字的道：“娃子想喝水，你不给，那点水就那么金贵？既然水金贵，老子就放你的血。”

　　“你……你敢……”宋小武的脸都绿了，吓的浑身发抖，嘴巴却还硬挺着顶撞道：“我爷放不过你……”

　　“老子不敢！”老鬼抬手一巴掌抽在宋小武的脸上，我怀疑他动了真怒，这一巴掌力气极大，宋小武被抽的嘴角冒血，噗的吐出两颗被打掉的牙齿。

　　“老子不敢！”老鬼毫不手软，第二巴掌接着就抽了过去，清脆的响声在窝棚里回荡，宋小武对我很凶，但在老鬼手里却软塌塌的像团棉花，两巴掌过去，抽的他鲜血横流，半条命几乎都没有了。

　　“三刀六洞，老子自己立了规矩！现在谁不守规矩，老子不会手软！喊宋百义过来收尸！”

　　啪！

　　第三巴掌抽过去的时候，宋小武整个人就像一只麻袋，被打的倒飞出去，轰的把窝棚撞塌了一角，他在地上打了几个滚，抽搐了几下，已经出气多，进气少，眼见是不能活了。

　　老鬼的目光一转，转到宋大武身上，没等他开口说话，宋大武噗通就跪在地上，脸上的汗和雨一样，哗哗的朝下流。

　　“起来！”老鬼皱起眉头：“两个没爹没娘的娃子，你下得去手作践！老子活了几十年，从没见过你这么下作的男人！”

　　“我……我……”

　　“你这样的人，留着有什么用！”

　　老鬼呼的拽着宋大武的衣领子，把他提起来，紧跟着右拳霹雳闪电般的砸出去。一拳之下，我听到宋大武鼻梁被打裂的脆响，倒在地上直接就没了动静。

　　我有些惊讶，其实我跟老鬼接触的不算多，却已经了解他的性格，他嘴巴硬，心却软。我不知道他为什么突然下手这么狠，不给人留余地。

　　当时的我，不明白这些，一直到真正长大，回想往事时，才恍然大悟。老鬼那样的人，一辈子都是替别人活着的，他可以委屈自己，可以自己流血流泪，然而一旦危及到了他眷顾的人，那么他会愤怒。

　　一屋子人全部都傻了，稀里哗啦跪了一地。老鬼慢慢擦掉手上的血，道：“抬他们走，回去告诉宋百义，这两个孙子丢了七门的人，糟践大掌灯，长门出手惩治了，宋百义还有儿子，不会绝了后，但是以后再养孙子，让他教好，要是还跟这两个东西一样，即便老子不收他们，天也要收！滚！现在就滚！”

　　几个人抬着已经没有生气的宋家两个兄弟，逃似的钻出小窝棚。我跑过去把七七抱起来，她用力睁着眼睛，望着面前的老鬼，嘴巴一撇，当时就哭了出来。

　　“娃子，莫哭了。”老鬼抬眼看看我们，递过来水和干粮。

　　我烧了些水，喂七七喝了，她昏沉沉的睡过去。我就觉得老鬼既然还没有走，一直都跟着我们，为什么不早点出来，要是他早点出来，我也不至于受那么多窝囊气。

　　“老子出来的太早，你怎么能认清这些人的嘴脸？”老鬼低头抚摸着自己腿上缠着的伤口，道：“人心，是最脏的东西，你看不准，就会吃大亏！”

　　我知道老鬼说的对，像我这个年纪的人，不懂的事情太多，有些事，别人教也教不会，除非自己亲身经历了，才会明白。

　　老鬼看看昏睡中的七七，就摇了摇头。河凫子一般年轻时就开始打熬身体，强壮的很，从生到死，很少会有伤风感冒之类的小病，他们身上会常备一些药，不过基本上都是外伤之类的土药。七七的身子弱，生病就不见好，如果再不吃药，可能会更严重。汛期一到，瓜田附近的村子里的人都赶去救灾，老弱病残被转移到了远离洪区的地方。我想了想，不能再等了，所以让老鬼照看七七一下，我到别的地方去找药。

　　我步行离开窝棚，一路都在跑，累的上气不接下气，足足跑出去二十多里地，才遇到一群从这里赶往房山峡大堤的人，我身上没有钱，不过那些人听我的口音，就知道是附近的当地人，所以白给了一些药。我惦记七七，拿着药继续朝回跑，但真的是太累了，跑一段休息一段，过了好久才跑会窝棚。

　　然而当我跑回去的时候，脚步一下子停在原地，瓜田旁的窝棚，不知道什么时候完全塌了，我愣了愣，飞快的跑到跟前，老鬼和七七都无影无踪，窝棚旁边的瓜秧上面到处都是一摊一摊的血迹，还没有干透，触目惊心。


第四十章 老鬼是鬼

　　看着一摊摊红的刺眼的血迹，我的心马上就慌成一团，血迹很新，显然是不久之前刚刚留下的，我不知道发生了什么事，然而一种很不祥的预感从心底呼的就冒上来。我定下心，仔细看了看，血迹在不断的延伸，一直向北边走出去很远，都可以看到星星点点的血，但是约莫有半里地之后，所有的血迹都不见了。

　　我当时第一个念头，就是宋家的人又转回来找老鬼和七七的麻烦？但是想想又不对，宋家人没这个胆子，也没这个实力。

　　血迹断绝了，我唯一可以追寻的目标也就此消失，茫茫无际的河滩上，一个人影都没有，我急的冒汗，却不知道该去哪儿找老鬼和七七。我只能暂时朝北走，一路找下去，足足一个多小时过去，一无所获。那种不祥的预感越来越强烈，只要我心神一乱，眼前晃动的全是老鬼沾满鲜血的身影，那种感觉糟糕到极点，我不由加快脚步，飞快的跑。

　　我从瓜田旁边一直跑到了三十多里外的小狼滩，汛期到来，黄河两岸多少里都可能不见人烟，再朝前走，几条过去的老河道全都进了水，无形中把陆路截断了，我绕进小狼滩边缘的一小片山地里，刚刚走进山地的同时，一眼就看到很远的地方依稀有两道身影。

　　距离非常远，我看不清爽，但这个时候任何线索都是我的目标，我甩开胳膊狂奔过去，跑的近了一些，我顿时心惊肉跳，本来就吊在嗓子眼的心一下子差点跳出来。

　　最少有四五个人躺在地上，鲜血淋漓，我看到了老鬼，他就趴在一摊积水旁边，跟我之前的预感一样，浑身上下浸透了血，七七半截身子淹在积水里，嘴里叼着那根小小的竹管子，啾啾的吹。斑斑驳驳的积水洼地里，到处都是蛇，大大小小的蛇，少说有七八十条，最大的一条跟人的小臂那么粗，两个我从来没有见过的汉子被蛇围住了，看样子他们也受了很重的伤，挣扎着想扑向老鬼，但是被那些蛇缠的死死的。

　　“老鬼！”我立即就想扑过去，可是脑子一晃，立即分清了眼前的形势。我不知道那两个汉子到底是谁，但他们是潜在的危机。

　　“哥……”七七看到我的一瞬间，拿下嘴里的小管子，颤巍巍的指了指老鬼：“爷他……他……”

　　那一刻，我的预感可能最终得到了印证，老鬼趴在水边一动不动。他是什么性格？是那种宁可站着死也不愿躺着活的人，如果还有一口气在，可能这样一动不动吗？我的脑子轰的就像是要爆开一般，什么都顾不得想了，一把拽下腰里的鞭子，啪的就抽了出去。

　　这根鞭子，我好歹练过几年，我就觉得老鬼不死也是重伤，全身上下所有的怨气变成一股力量，顺着长鞭甩了出去。那两个被群蛇缠住的汉子显然不是普通人，但是受了重伤，其中一个被鞭稍抽到脸上，整张脸顿时就肿起来，连眼睛都睁不开了。

　　我毫不手软，跟着又是一鞭子，把另一个人迎面抽了个四脚朝天。七七啾啾吹动小管子，七八十条蛇慢悠悠的停止了攻击，我冲过去提着鞭子劈头盖脸就是一顿猛抽，直到两个人只剩下微微抽搐的力气时，才停下手，但是还没等我去查看老鬼的伤势，余光就看到从那边的小山山头后头，急匆匆的钻出来五六个人，距离相当远，我也分不清对方是什么来历。不过看到这些人出现的时候，我隐隐感觉，他们不是善茬。

　　“七七，不要动！”我立即俯身趴了下来，对方五六个人，如果老鬼还能动，那估计还不成问题，但是只有我一个，就算拼命也拼不过对方。我脑子转的飞快，抬眼一瞥，看到了脚边丢着一支小臂粗的火铳，已经装好了铁砂和火药，铳口用油纸堵着，没有进水。

　　我趴在地上一动不动，慢慢的伸出手，把火铳勾了过来，又从旁边一个人身上摸到了油纸包着的火柴。我看着引信的长度，在估摸合适的时机。从小山山头翻过来的五六个人跑的非常快，转眼间已经离我们不远，他们明显看到这里东倒西歪的躺着几个人。

　　我很少接触火铳这种东西，也不知道能不能掌控的好，但是被逼到这个地步，不行也得行。我耐住性子等，一直到对方距离已经非常近的时候，才慢慢抽出一根火柴，点燃了火铳的引信。这种引信很粗，燃烧起来青烟滚滚，五六个刚刚疾奔过来的人发现了突如其来的烟，立即就是一惊，我唯恐他们分散之后不能一铳打翻，举着火铳就猛然站了起来。

　　几乎就在我站起来的同一时间，手里的火铳砰的一声闷响，大片的铁沙子从铳口随着火光打了出去。近距离之下，这种古老的土制武器有惊人的杀伤力，铁沙子完全把对面几个人给覆盖住了，惨叫声连连不绝，在地上翻滚哀嚎。其中一个长着络腮胡子的人反应比较快，火铳响起的时候临危躲了一下，身子没有受伤，一条腿上却钻进了不知道多少铁砂。他看着旁边受伤后倒地不起的几个同伴，猛一咬牙，转身就拖着伤腿想逃。

　　我不知道他是谁，但肯定不能让他逃走，免得回去报信，引来更多的人。我提着刚刚发射过的火铳，到那几个捂着脸打滚的人身旁，一个一个把他们砸昏过去，接着就去追那个逃走的络腮胡子。络腮胡子强壮，拖着一条伤腿也跑的很快，我不知道后面还有没有其他人，所以不敢追的特别猛，两个人一前一后跑到小山山脚下，络腮胡子手脚并用的朝上爬，我在后面跟着，一直等到爬到山顶时，才追上对方。我拿着手里沉重的火铳，抬手就抛了过去，络腮胡子的腿站不稳，在山顶上一趔趄，一头顺着山坡滚了下去。等他滚落到山下的时候，已经无法动弹了，我不敢大意，这个人如果诈死，我前脚走了，他后脚也跟着离开跑去报信，那么我带着已经不能行动的老鬼还有七七，肯定跑不快的，会被追上。

　　我也顺着山坡朝下走，但坡太陡了，一不留神，脚滑了一下，整个人立即收不住，顺坡而下，身子脑袋在滚动中被连撞了不知道多少次，但是连喊疼的余地都没有，刚一落稳，翻身就抓起旁边一块石头，朝络腮胡子头上砸了两下。

　　我松了口气，重新翻过小山，但是这一次跑回去的时候，我看到老鬼不知道什么时候竟然就站起来了，晃晃悠悠的在旁边走了几步，当时心里又惊又喜，这个老家伙命硬。

　　七七也从水洼里爬了起来，呆呆的站在原地，我跑到跟前，急切的询问老鬼怎么样了，但是他看看我，眼神有点点呆滞，一言不发。那个年头儿，黄河滩还有些闭塞，平时受些外伤，没有绷带，就用大眼薄棉布，裁成长条，拿开水煮了晾干备用。老鬼用棉布裹着脖子上的一处伤，来来回回裹了很多圈。

　　“先走吧。”一直等到他裹好伤，才木木的说了一句，转身就朝小狼滩远处的山地走去，当时可能我脑子还不清醒，老鬼的声音有点闷，跟平时不怎么一样，不过没想那么多，就觉得他还活着，这已经是不幸中的万幸了。

　　我扶着七七，路上给她吃了药，七七的身子还很热，完全是强撑下来的，走着走着就软软的没有力气，我把她背起来，跟着老鬼一直走到崎岖的山路之间。我很想知道发生了什么事，但是看老鬼有气无力的样子，就没有问出口。

　　我们走了很远，到了半下午的时候，找到了一个背阳的小山洞，老鬼可能真的坚持不住了，一句话不说，走进山洞，立即歪倒在地。我过去看他，就觉得他平时火炉一样的身体此刻像冰一样的凉，没有一点点温度。

　　“你怎么样了？”我很担心，他的年纪毕竟大了。

　　“没事，累的紧……”老鬼闭上眼睛，微微的摇着头，和发了烧一样，开始说乱七八糟的胡话。我跑出去看了看，这里很偏僻，那些人不知道我们的行踪，就算找，一时半会也找不到这儿。

　　我想法子弄了堆火，想让老鬼暖和一点，他的样子始终不好，一会儿说着过去的事儿，一会儿又骂骂咧咧的不知道在骂谁。我一下子要照顾两个病号，负担很重。下意识的，我回头看看七七，她躲在山洞的另一角，浑身瑟瑟发抖。

　　我没有别的办法，只想等老鬼和七七的情况好一点之后，带他们离开这儿，到别的村子，看能不能讨点药。

　　“哥。”正想着，七七在山洞角怯生生道：“找点水吧。”

　　“好。”我点点头，从昨天到现在，一直乱七八糟的事，我也水米没沾牙，现在静下来，就觉得又累又饿。

　　天色已经微微的发黑，我走出小山洞，在旁边看了看，这个地方估计很难找水。这时候七七也悄悄的从山洞里走了出来，拉着我就走。

　　“恩？七七，怎么了？”我觉得她样子不对。

　　七七不说话，一直拉着我走出去十多米远，才停下脚步，她回头看看我，嘴角一抖一抖的，像是要哭，又像是要说什么，总之样子很奇怪。

　　“七七，你这是怎么回事？”我摸摸她的头，河滩人很少吃药，吃了就有效果，她的额头没那么烫了。

　　“我怕……”

　　“怕什么？”

　　“爷……”七七白生生的脸上瞬间充满了恐惧，带着哭腔道：“爷他好像不是人了，他……他是鬼……”


第四十一章 死而复生

　　“你说什么！？”我吃了一惊，如果是别人说了这样的话，我可能会马上反驳，甚至翻脸，但是七七太单纯，她不会撒谎，也不会危言耸听。

　　“七七，你不要急，慢慢说，今天到底是怎么回事？”

　　七七缓了口气，一边紧张的朝山洞那边张望，一边哆哆嗦嗦把事情说了一遍。在我跑出去找药之后不久，一些人就无声无息的摸到了瓜田的窝棚附近，尽管他们手脚很利索，却瞒不过老鬼，那些人来意不善，见面就直接动手。老鬼腿上带着伤，还要护住七七，放倒了两个人之后，就在原地呆不住了，带着七七朝远处跑。

　　一群人紧追不舍，如果没有七七拖累，老鬼就算有伤，也能轻易把这群人收拾掉。跑出去很远，也就是我在小狼滩遇见他们的那个地方，又有一群人出现了，前后围堵，把老鬼和七七困在正中。

　　“那是些什么人？你认识吗？”

　　“认不得。”七七摇摇头，她在阴山峡住的太久了，很少跟外人接触，但是转脸想了想，又接着说：“我只记得有一个穿红衣服的女人。”

　　“穿红衣服的女人？什么样子？”

　　七七说，那个穿红衣服的女人说不上有多大年纪，看着像是很年轻，但又像是年过中旬，约莫着有三十多四十的样子，长的很漂亮，穿着一身红衣，被一群汉子簇拥着。

　　我独自琢磨，黄河滩很大，两岸混水讨生活的人太多了，鱼龙混杂，我不可能见过每一个人，但叫的出名号的人，至少都听说过。我一直在想七七的描述，整片黄河滩上，千百年来都是男人的天下，混的出名号的女人少之又少，想了半天，那个穿红衣服的中年女人，只有一个目标。

　　排教的大排头，没人知道她叫什么，但是两岸走水的人都喊她红娘子。这是个很神秘的女人。

　　难道又是排教？

　　外面的传言一点都不虚，红娘子相当厉害，老鬼带着七七，对付那帮汉子，还有回旋的余地，但红娘子一出现，形势立即逆转。这个传闻中神秘的女人给老鬼带来很大的压力，老鬼左右都是敌人，跑也跑不掉，最后发了脾气，完全拿出一股跟人拼命的架势。

　　我没有见过红娘子，也不否认她有多厉害，但是我知道老鬼的本事，如果他要拼命，那会非常可怕。别的人几乎插不上手了，只有老鬼在和红娘子剧斗。七七没练过功夫，说不清他们是怎么斗的，但我想的出，一定很惨烈。

　　“他们打着，有人要来抓我，爷回头瞧见了，过来挡他……”七七又怕，但眼神里都是感激，道：“爷来拦他，穿红衣服的那个女人就追……”

　　老鬼毕竟是个人，难免会有疏漏，他一心只顾着七七，左右都是涌来的敌人，红娘子跟过来，趁着老鬼疏忽的瞬间，一刀砍到了他的脖子上。红娘子用的刀，在我们这边的土话里，叫做“分水”，是宰杀牲口之后专门剔骨的刀子，只有一指头宽，但锋利异常。这一刀下去，几乎砍断了老鬼半边脖子，当时，七七就看到老鬼的眼睛猛然睁圆了，脑袋顺着脖子被砍开的地方歪了歪。

　　我听着七七说，心里跟着就紧了紧，被砍断了半边脖子的人，还能活吗？

　　但是老鬼并没有马上倒下，反而更凶猛了，他一翻手抓住红娘子的手腕，兜头一拳，那一拳可能比当时惩治宋家兄弟的一拳更重，老鬼的呼喝震耳欲聋，好像头顶飘下来的一道炸雷。这一拳几乎就要了红娘子的命，旁边的人都慌了，顾不得全力围攻老鬼，一些人抬着红娘子心急火燎的离开，可能想去救治，只剩下五六个人。老鬼又勉强放倒三个，终于坚持不住了，踉跄着卧倒在水洼边。七七没办法，被逼到那个地步，吹着小管子，招来一些长虫。就在那个时候，我正好赶到。

　　“七七，那你怎么说，说爷不是人，是鬼？”

　　“爷的脖子被砍断了，他倒下来的时候，我看见他翻白眼，一口气吐出去就没有动静了……”

　　七七不懂事，但是人死没死，她还是能分辨出来，老鬼被红娘子那致命的一刀砍死了，倒在水洼边之后就再也没有动弹。

　　一直到我拿火铳打散了后面赶来的几个人，又去追络腮胡子的时候，被火铳打中的人没有死透，其中有一个蹬着血红的眼珠子，想要挣扎着站起来。七七完全没了主意，不由自主就想用啾啾声把那些长虫再引过来抵挡一下，但就在这个时候，一直倒在水洼旁边无声无息的老鬼，突然开始爬动。

　　“爷歪着半拉脖子，调了个头，慢慢在地上爬……”

　　老鬼当时就和一具已经死掉了的尸体突然诈尸一样，头也不抬，拖着一行血印子，在地上慢慢的爬，朝那个想要起身的壮汉子身边爬过去。那一幕我没有目睹，但是想想就觉得头皮发麻，走水的人胆子都不小，然而老鬼这样诡异的爬过去，那汉子顿时就懵了，哆嗦着，两条腿蹬着地面朝后退。

　　老鬼一直跟着他，虽然爬的很慢，但不知不觉中，离那个汉子越来越近。那汉子可能完全被吓傻了，退到一处洼地的时候，朝后一仰，摔到里面。老鬼仍然在爬，顺着爬到洼地里头，七七当时也害怕了，慢慢站起身，走到那片洼地旁边，伸头朝下看了看。

　　老鬼整个人仍然像诈尸了一样慢慢蠕动，那汉子开始惊叫了两声，但是老鬼跟着就慢慢爬到他身上。当时七七看不清楚老鬼的脸是什么样子，只能看到那汉子大张着嘴，眼睛瞪的和鸡蛋一样，嗓子里咯咯咯咯的发出一阵不像人的声音，手脚乱抽。

　　当时七七就吓坏了，她以为老鬼已经被红娘子一刀砍死，但是根本没想到竟然还能坚持着爬出去那么久。那时候我追络腮胡子没有回来，七七不知所措。站在水洼边愣住了，接着，老鬼晃晃悠悠站起来，爬出水洼，七七不敢说话，就在旁边看着，老鬼用棉布开始裹伤，七七甚至看到他用力扶了扶自己的脖子，好让脑袋移回原位。

　　后来，我回来了，七七心里很怕，但不知道该怎么跟我说，一直到老鬼昏昏沉沉的在山洞睡过去，她才找机会喊我出来。

　　“爷是不是……是不是变成鬼了……”

　　“不是，不要瞎想。”我皱起眉头，按照我的判断，老鬼肯定是被那一刀砍死，由此，我突然想起了七奶奶过去对我说的话。当年，爷爷下水，尸体都从水下浮了出来，但是最后，他还是活了下来，尽管过程有点让人吃惊，却还是活了。

　　“那……那爷是怎么回事……他都死了……怎么又？”七七小声跟我商量着，说了一半，突然硬生生的顿住了，眼睛望着山洞，微微张开了嘴巴。

　　我下意识的回头一看，老鬼不知道什么时候站到了山洞边，正默默无声的听着我和七七的交谈。

　　“爷……”七七怯生生的叫了一声，朝我身后躲了躲。

　　我能看到老鬼那张布满皱纹又苍白的脸，我不怕，我知道这个老家伙无论是死是活，哪怕真的变成了鬼，也不会来害我。

　　“回来吧。”老鬼朝我们招招手，转身走进山洞。

　　我带着微微发抖的七七走回了山洞，老鬼靠着石壁，坐在哪儿，好像害了一场大病一样，有气无力。我怕他伤口没有弄好，想过去看看，老鬼摆摆手，示意我在对面坐下。

　　“老子这次没走，悄悄留下，只是想试试那些人的心。”老鬼默默看着我，道：“你已经是七门掌灯了，老子要是不把路铺好，能走的安心？”

　　“你还是要走吗？”

　　“娃子，有些事情，老子不做，别人也不做，最后死到临头了，悔之不及。”老鬼道：“你爷看你看的太金贵，小时候不舍得让你吃苦，现在再教你什么，已经迟了，老子能给你的，就是个保命的本事。”

　　我预感到，老鬼肯定要提及当年的事情了，他跟我爷爷都是正经的河凫子，他们身上发生的，必然都是只有河凫子才知道的秘密。

　　“娃子，知道不，你爷爷，陈六斤，早就是死过一次的人。”老鬼道：“如果他不是河凫子，就算你长大，也见不到他，只能逢年去给他上坟烧纸。”

　　果然是这样！我心里一动，预感成真，老鬼真的提到了当年那件怪事上。那是七奶奶亲眼目睹的怪事，也是让我感觉非常疑惑的谜案。

　　“这件事，不久之前，老六跟老子讲过，老子是长门，他把河凫子最宝贵的东西用掉了，不能不跟我说一声。”老鬼道：“他还年轻的时候，你爹刚落生不久，他下水被东西缠住了，丢了命，要不是老子年轻的时候跟他交情好，他逃不过那一劫的。”

　　老鬼说的含糊，细节也不清楚，但是我很清楚的听出来，他说的就是七奶奶告诉我的那件事，爷爷因为下河而遇险，尸体浮出了河面。

　　“那到底是怎么弄的？”我忍不住追问道。

　　“娃子，告诉你。”老鬼晃了下头，盯着我，道：“正经的河凫子，都有两条命。”


第四十二章 续命宝图

　　正经的河凫子有两条命，这句话耐人寻味，我不怀疑老鬼的话，有些事儿已经无形中说明他没有瞎说。

　　“河凫子的两条命，是从哪儿来的？”

　　“那是七门的老祖爷得到的补偿。”老鬼道：“没有他们，河凫子的子孙就不会有这个保命的东西。”

　　河凫子七门的老祖爷当年是白白死掉的，都丢了一只手，长胡子老头儿说，会留给当地人七尊护河神，护河神肯定不存在，其实暗指的就是那七位老祖爷。当年发生过什么事情，我不知道，但是长胡子老头儿留给他们一张图，那张图，叫做续命图。

　　说到这儿的时候，我顿时想起前几天半夜做恶梦，梦到被一只白影子上身，对方曾经隐隐约约的问我，续命图在什么地方。

　　过去，七门河凫子巡河镇河，出生入死，每天在黄河上跟各种各样稀奇古怪的东西打交道，他们不能有任何畏惧，那张续命图，就是最后的保障。这绝对是个不可外传的隐秘，不管七门在历史中发生过什么样的变故和混乱，这个秘密始终都被严严实实的隐藏着，如果传扬出去，肯定会给七门带来灭顶之灾。

　　河凫子的祖训，基本上都是从七个老祖爷那里就传下来的，其中最重要的一条，是不能损人利己。过去混迹江湖行船走水的人，大多都以一个“义”字作为出来混的基本准则，这是一种自我标榜。话谁都能说，但能否做到，就不得而知了。但是我之后的经历让自己明白，损人利己的人，做不了河凫子，绝对做不了。

　　续命图的秘密，在七门中代代相传，我不否认，七门在过去可能出现过一些甘愿同生共死的铁血汉子，但是人这东西，怎么说呢，既然长着心，就会有私心。七门出现过大的波折，甚至内讧，虽然最后都平息下来，可是很多东西一旦改变了，再想回到以前，就完全不可能。大概到了清中期的时候，七门里不得不加了很多规矩，方便大掌灯用来约束掌控门人。

　　到了老鬼的父亲那一辈时，续命图已经被七门长门收回，这是掌控门人最有效的手段，想要第二条命，就要听大掌灯的差遣。但老鬼父亲那一辈，注定是七门将要落没的时代。老鬼本人顶了唐家的班，被派去镇河，他的父亲则远走他乡，一去无音讯，按宋百义他们的猜想，上辈的大掌灯肯定早已经死在外面了。

　　“续命图，传子不传女，娃子不成年也不会传。”

　　河凫子家的子孙，年幼的时候不传续命图，为的是怕小娃子嘴巴不严，把秘密泄露出去。

　　“实话实说，不管老六这些年做过什么，当年，老子是很欣赏他的。”老鬼慢慢叹了口气，当年槐树林结义时，他们都还年轻，都血气方刚，一腔抱负，他们可能有很多理想，有很多未来。七个异姓兄弟里，老鬼跟我爷爷的交情最好。

　　“没有大掌灯的允许，续命图绝不能私传。”老鬼接着道：“不能不说，老六这个人，让老子一辈子都没有看懂过。”

　　我爷爷跟老鬼走的最近，有一次，爷爷单独问过老鬼关于续命图的事。老鬼没有那么复杂的心机，爷爷问了，他就说了。之后，爷爷试探着问，能不能把续命图传给他。老鬼很为难，因为他父亲专门叮嘱过，七门里头不管有谁问起续命图的事，都不能乱说。续命图，是七门长门唯一的优势，如果连这个优势都没有了，那么七门很快就会散掉。

　　“老六当时看我为难，就笑着说没事，只是随便问问，但老子看得出他的失望。”

　　老鬼重情，而且重义，总觉得这么着对不住一起磕头喝血酒的兄弟，他犹豫了很久，最后把续命图传给了爷爷。再之后，老鬼去镇河，大掌灯远走，爷爷是七门中唯一知道续命图的人。

　　“老六没有遵守他当年的承诺。”老鬼看看我，道：“至少，你还不懂事的时候，他已经把续命图给你了。”

　　“给我了？”我一惊，当时就摇头反驳，我不会欺骗老鬼，因为从小到大，爷爷从来就没有给过我什么续命图之类的东西。

　　“来，喝了！”老鬼拿出贴身放着的酒壶，半壶烈酒，酒气直冲鼻子，我很少会喝酒，不知道老鬼是什么意思，但他说要我喝，我就喝。我拿着壶，捏着鼻子咕咚咕咚灌了几口，呛的咳嗽。

　　酒烈，上头又快，我的脸很快就红扑扑一片。这时候，老鬼让我脱掉身上的褂子，他慢慢站起身，在我背后举起那面斑驳的铜镜。铜镜只有镜心那一块光滑照人，火光映照镜面，我回过头的一刻，立即看到镜子里折射出的情景。

　　在我后背上，不知道什么时候出现了一片血红的图案，殷红刺目。

　　“这是？”

　　“就是你爷给你的续命图。”老鬼放下镜子，重新慢慢坐回原位，道：“钢针蘸着鸽子血刺上去的，皮肉消肿，纹身就看不到了，除非喝酒，才会显出来。”

　　续命图，是河凫子第二条命，但老祖爷当年有过重训，续命图不能轻用。世间的东西，冥冥都有定数，河凫子多一条命，那么某些人就会少一条命，他们的第二条命，要用别人的命来换。祖训不准损人利己，河凫子也不能随便就拿别人的命来续自己第二条命。

　　“就因为这样，你奶奶才会死。”老鬼叹了口气：“河凫子家的女人，都是命苦的。”

　　有了那条祖训，河凫子身带续命图，也不一定就会有第二条命，很早之前，就有七门的河凫子守着续命图甘心赴死，因为不愿随意糟践别人的性命。

　　爷爷当年遇难的时候，身边只有我奶奶和同村的七奶奶，如果按远近亲疏来说，爷爷能拿七奶奶的命来续自己的命，但他心里还记得祖训，没有别的法子，他只能夺走奶奶的命。

　　这残酷吗？我不知道，当时的我，还不懂男女之间的情爱，但是如果要我拿七七的命来续自己的命，我怕我做不到。过去的河凫子如果死在外面，被家里人抬回来之后，如果真要续命，就得从最亲近的人那里讨。

　　我听着老鬼的讲述，再看看他身上干涸的血迹，心里就突突的乱跳，想了很久，我问他道：“你的续命图，是不是已经……已经用了？”

　　“没有谁可以不死，五十年是死，一百年也是死，那都没什么，老子活的够本了。”老鬼好像全然没有把生死放在心上，摸着脖子上缠的棉布，道：“娃子，你爷把续命图给你了，但没告诉过你，老子今天跟你讲的清清楚楚，你有第二条命。”

　　我没有因为这个而兴奋，年纪小，不懂得生死的重要，我只是单纯的觉得，用别人的命续自己的命，如果对方是个十恶不赦的人，那就算了，如果真的是个无辜的人，那么我该怎么抉择？

　　“娃子，老子这次是真的要走了，但是一定还会回来，事情有点棘手，老子不回来，摊子就完全乱了。”老鬼想了想，道：“今天跟老子动手的那个红衣服女人，活不了，必然会死，但是以后你要小心，事情明显不对了，有的事儿，显然都是冲着七门而来的。”

　　“你，真的要走……”老鬼还没有，我已经感觉到孤苦伶仃了，他如果真的走了，我和七七两个该怎么办？

　　“娃子，七门剩下那些王八蛋，这次受了教训，他们不敢再拿你怎么样，你们两个相互照应。”

　　“留着我这个大掌灯做什么？”我垂头丧气：“就顶着这个虚名？”

　　“不，老子有要紧的事，你同样也有。”老鬼道：“老子走了以后，你去找你爷，七门的王钟已经招不回来他了，你是他唯一的孙子，只有你才能喊的动他，让他回来，不要再镇河了，如果见了他，你告诉他，念着当年和老子那点结义之情，让他在这儿等老子。”

　　老鬼并没有说的那么仔细，但是我听着，心里却很不是滋味。爷爷他到底是怎么了？他到底做了什么？让老鬼这么忌讳。

　　老鬼的伤很重，我们熬到天亮，然后又转移了地方，连着几天东躲西藏，最后重新摸回了抱柳村。抱柳村的村口扎着灵棚，宋大武死了，宋小武只剩下半条命，还在养伤。我觉得心里有点不得劲，毕竟闹出了人命。

　　但是当宋百义那些人见到老鬼的时候，一个个面如死灰，噗通就跪下了。七门散了，但老鬼的威势还在，宋家做了亏心事，很怕老鬼回来清算。宋百义跪着不敢起来，说话都打哆嗦，他估计知道老鬼的脾气。

　　“作践大掌灯，你一家去填河都补不上这罪过。”老鬼淡淡看了下面那些人一眼，道：“这笔账，暂时记着。”

　　我很不情愿住在这儿，但是老鬼想让我适应。我们在村子里住了十多天，老鬼的伤不可能好的那么快，不过他的底子很好，养了这么久，可以自己活动。这期间，他和我说了一些事情，大多都是河凫子的隐秘，可是最关键的，还是没有提，估计仍然不太放心。前后差不多二十天，老鬼要走了。

　　“娃子，这个东西你带着，不要离身。”老鬼摘下那面铜镜子，郑重其事的挂在我脖子上，摸摸我的脑袋，道：“年头太久了，可能没有老祖爷当年那么好使，不过，有就总比没有的强。”

　　我拿到的，就是一面镜子，老鬼却走了。

　　尽管他说了，尽力很快赶回来，尽管我相信他的话，但是当我默默看着他的背影再一次消失在视线中时，我知道，他真的走了。


第四十三章 夜半惊魂

　　老鬼一走，我的心顿时就空了，就如他所说，给宋家的教训足够沉重，他走了之后，抱柳村的人对我客气了很多，也恭敬了很多，但是我一点都高兴不起来。我记得老鬼临走时的交代，每天都在巡河，想找到那只拉着大钟的空船，也想找到爷爷。前后差不多有七八天时间，周围的河道已经全部找过了，如果要再找，我就得把路线拉长。宋百义说过这个事，他说可以叫村子里的人陪我去，不过上次的事情给我留下了阴影，我完全怕了，拒绝了他的建议，只说给条小船就行，我能自己去找。

　　话是这么说，宋百义也给了船，不过每天我驾船出去的时候，后面就会有宋家的筏子在跟着，他们的人皮筏子跟鬼船差不多，河里那些脏东西很少会找他们的麻烦，我说不清楚这是好意还是监视，反正觉得不自在。开始的几天，还能在天黑的时候驾船回来，路线越走越远，就赶不回了，除非带的干粮什么的吃的差不多了，才会回抱柳村一次。

　　没人知道在涨水的时候每天走船有多累，连着折腾了几天，我回了村子一次，让他们准备点干粮。身体乏的要死，吃了晚饭回房倒头就睡过去，睡的很沉，断断续续做了些梦，我梦见老鬼在一条路上走着，还梦见爷爷穿着红衣服坐在石头棺材里。

　　就这样睡到后半夜的时候，我一下子就醒了过来，周围没有什么声音，也没有动静，但猛扎扎的就醒了。天气很热，窗子大开着，我躺在床上，总觉得气息有点诡异，却说不清楚那阵诡异到底从何而来。躺了两分钟，脑子里昏昏沉沉的睡意还没有完全消失，一阵夜风顺着窗子飘了过来，我嗅到了一股臭味，很难闻的臭味。抱柳村的人捞财神，味道本来就不怎么好闻，但这股气味尤甚。我翻身坐起来，跑到窗边，朝外看了那么一眼，头皮顿时就开始发麻，唯恐是自己看错了，赶紧揉揉眼睛。

　　这两天难得的放晴了，月光皎洁，我看到窗户外头那条路上，慢腾腾的爬着两个人，像是两只脱了壳的蜗牛，慢慢的蠕动。看到这两个人的一瞬间，我第一个念头就是宋家人又在搞鬼？然后又看了两眼，我的心一下子沉到了脚底板。

　　那两个，可能不是活人。

　　它们一边爬，身上的皮肉一边一块块的朝下掉，一路爬过来，地上留下两道黄渍渍的印子，那种发黄的印，是尸水。顺着窗子飘进来的臭味，就是从这两个“人”身上散发出来的。

　　我的头大了一圈，首先想到的是七七，她就在隔壁的房里，不知道这时候醒了没有。那两个爬动的“人”好像并没有注意到我，沿着路朝东边爬走了，越来越远。我转身就想打开房门，过去把七七叫起来，但是刚刚跨出去一步，就听到有人在敲门。

　　那敲门声显的很不正常，一声声沉闷的敲门声，就好像一把锤子在敲打心脏，每响一下，心头就震一下。我立即紧张起来，蹑手蹑脚的走到门边，没有开门，扒着门缝朝外看了一眼。这一眼看过去，心里又发毛了，敲门声一直在响，但是门口却空荡荡的，一个人影都不见。

　　怎么回事！？

　　我不敢乱动，就觉得腿肚子突然转筋了，一转眼的功夫，我突然发现，那阵敲门声是从门槛哪儿传过来的。透着门缝视线太狭窄，我慢慢蹲低身子，沿着门缝朝下移，等到完全蹲下来的时候，我差点就叫了起来。

　　门槛外面，趴着一个已经不像人的“人”，可能是死掉的时间太久，浑身的皮肉烂了一半，白森森的骨头从溃烂的皮肉中显现出来，泛黄的尸水把地面浸湿了一片。这个“人”埋着头，趴在地上，举起烂糟糟的手，一下一下拍打着房门。

　　在我贴近门缝看到它的同时，它一直埋着的头突然就抬起来了，脸上的肉烂了一半，露出颧骨，一只眼眶的眼球不见了，另一只就像糟了的葡萄，挂在眼眶外头。

　　“娘的！”我一下子吓的坐到地上，气都喘不匀了。

　　但是门外那个烂糟糟的“人”反应好像比我还大，这一刻，我才发现，脖子上挂着的那面镜子，微微的折射出一点点光，透着门缝钻了出去。那个“人”头一甩，抽手在地上爬了几下，然后顺着门槛外的几级台阶滚了下去。

　　“七七！”我心里虽然怕的要死，却不能不管七七，翻身爬起来，壮着胆子打开门，门一打开，一股股熏人的味道就扑面而来，我有点懵了，整个抱柳村好像死寂一片，我能看到至少五六个烂成一团的“人”，正在月光的照耀下爬来爬去。

　　我根本不知道究竟发生了什么，抬脚冲出房间，冲出去的时候头一转，本就紧张的心好像要炸开一样。七七的房门大开着，屋子里已经没有人了。

　　我跳下台阶，左右张望着，如果在平时，抱柳村的人不会睡的那么死，总会有守夜的人，但是此时此刻，整个村子好像完全空了，黑灯瞎火。头顶的月光洒落下来，只能看到几个在地面上慢慢蠕动的“人”。

　　惊恐和紧张让我慌乱不堪，我绕着那些爬动的“人”，心急火燎的到处乱看，抱柳村不大，除了几条四通八达的小路，就是直通村口的那条大路。我全力躲避那些爬来爬去的“人”，从大路旁边一丛杂草上跃过去，但是身子还没站稳，草丛里哗啦一响，一个烂糟糟的人不知道怎么陷到路边的水渠里头，扒拉着杂草想向外爬。我脑子里顿时一空，什么都顾不上想了。

　　“去你娘的！”我抬脚就踹，一脚把这个正想爬出来的人重新踹到水渠里头。抬眼一看，视线有点模糊，但是眼前通往村口的那条大路前方，隐隐约约有道瘦小的身影，正慢慢的蹒跚而行。

　　我看的不清楚，却能感觉到，那好像是七七。

　　我想张口喊她，但是不敢，因为知道村子里已经不对劲了。我立即转到路边，猫着腰朝前走，一路跟上她。我走的很快，快要接近村口的时候，我终于看到，那就是七七。

　　这一夜的事情太诡异了，一直到我走到这儿，才看清楚七七并不是一个人在走，她前面有一个“人”，一边爬，一边引着她。

　　我完全慌了，周围静悄悄的，除了那些爬动的人，就好像只有七七一个人在慢慢的走。我稳稳心神，再朝前走了一点，就发现大路的尽头，也就是出村的地方，不知道什么时候拉起了一块很大很大的黑布，黑布挡住了前面的路，无形中也挡住了我的视线。

　　我急的要死，心里却清醒了，这个时候不能贸然而动，七七一个人不对劲，我还能救她，如果我也陷进去，那就只有等死的份儿。我一边让自己尽力平静，一边跳到路旁的水渠里，掩护着身形，又一次加快脚步，希望能赶得上七七。

　　但是这时候已经吃了，我看到七七木木的被那个烂糟糟的人引到黑布的前面，七七仿佛什么都不知道了，顺着黑布的一角，慢慢走到黑布后面。光线很暗，我看不到那块巨大的黑布后面有什么东西。

　　然而走到这儿，我已经能够看到，村口那座低矮的地窖，不知道什么时候被人打开了，宋家平时行船捞上来的浮尸，都在地窖里存着，地窖的门被打开，里面的尸体全都诡异的爬了出来，满村都是。

　　这一刻，我就感觉到，可能不是宋家人在搞鬼，他们不会让这些脏东西在村子到处乱爬。村里守夜的人肯定不在了，四周寂静无声，我什么都看不见，然而越是这样安静，越让我害怕，望着那块巨大的黑布，双腿在微微的发抖。

　　七七就那样顺着黑布的一角走到了黑布后面，走进去之后，再也没有任何动静。我不敢妄动，可是总害怕时间久了，她会出什么事。那块微微随风抖动着的黑布，让我觉得恐惧，到处都是腐烂的死尸留下的发黄的尸水，臭不可闻，连路边的水渠里的水，好像都散发着一股臭味。

　　我只呆了几分钟，已经无法忍受了，我不敢想象掀开那块黑布的时候会看到什么。老鬼走的时候专门交代过，七七是孙家的孙女，孙家的人已经死绝了，就剩她一个，绝对不能让她出现什么意外。

　　想到这些，我的畏惧减少了很多，我相信，如果老鬼在这里，可能早已经不顾一切的冲了过去。

　　我弯着身子，从水渠里爬上来，浑身都是臭水。我一步一步走到那块黑布前头，斑斑驳驳的黑布，烂了不知道多少个大大小小的窟窿。我到了黑布跟前，透过一个拳头那么大的窟窿，望了过去。光线尽管很暗，但我还是看清楚了。

　　整整一个村子的人，一个挨着一个，全都蹲在黑布后头。


第四十四章 风波迭起

　　一村子人都在黑布后面蹲着，我第一眼就看到了刚刚走过去的七七，接着又看见宋百义。他们的脸已经很不对劲了，木愣愣的没有任何表情，目光呆滞呆板，蹲在地上，就像一群弯着腰的尸体。

　　“七七！”我实在承受不了眼前所看到的一切，就好像七七混到了一群行尸走肉之中，她和其他人一样，呆呆的望着前方，慢慢的蹲到地上。我一急，顺着黑布上的窟窿，一下就把黑布撕开了。

　　我钻过去，冲到那些人跟前的时候，耷拉着脑袋的宋百义抬起头，隐隐约约，我突然听到一声锣响，好像是裂开了口子的破锣，声音特别难听。一声锣响，那些蹲在地上的人都慢慢站了起来。

　　我惊恐的后退了一步，眼前的一幕太吓人了，我在努力分辨那锣声的来源，但是刚站起身的那些人，慢慢朝我这边走了一步。我看到宋百义木讷的望着我，嘴唇就像是被一根线牵动着，来回乱抽了几下。

　　“大……大掌灯……”他的眼神呆滞，但是直勾勾的望着我，很恐怖。

　　我明知道这些人不对头，却又不能转身逃走。我咬咬牙，移开目光，就当看不见他们，拔腿就从旁边绕了过去，直奔后面的七七。

　　铛……

　　那阵让人耳朵都忍不住颤抖的锣声，又一次响了起来，那声音好像能震碎人的心，我在奔跑中猛的一顿，感觉心突突乱跳，烦躁不堪。我硬着头皮继续朝前跑，七七越来越近，但是她好像看不到我一样，依然呆呆的望着前方。

　　“七七，走！”我伸手就去拉她，但是还没拉住七七，从人群里突然蹿出来一道一米来高的影子，那影子非常快，转眼间就到了脸前。

　　我的神经本来就绷得紧紧的，看到这道影子的时候，感觉浑身上下乱冒凉气。我也不知道，这东西到底算不算是个“人”。

　　他就一米多一点，穿着件绿褂子，脖子上挂着一个破破烂烂的铜锣。黑的像块刚烧出来的木炭，他的脑袋很大，但是头顶是平的，这样看上去就好像只有半颗头，咧着嘴巴，一口乱糟糟的牙齿。

　　我从来没有见过这样的人，对他应该很陌生，但是一看见他那颗仿佛被削掉了一半的脑袋，心里立即就想起过去听过的一个传闻。

　　这个东西，已经不完全是个“人”了，在我们家那边，管这样的“人”叫半寸丁。这是神婆养出来然后驱使的东西，跟东南亚的降头师养的小鬼一样，危险又邪气。半寸丁其实是先天发育残次的侏儒，乡下人乱七八糟的东西都信，有时候生下的孩子不健康，会被认为将要给家里带来霉运，遇到这样的孩子，大人往往就包在襁褓里，然后塞进去一点钱，丢到很远的村子村口去。

　　除了神婆，没人会收养这种弃婴。以前村子太穷，人捡到弃婴后，拿走襁褓里的钱，再倒手把婴儿送到当地的神婆哪儿去，神婆也会给些钱。这些婴儿送到神婆那里之后，不被当人看，好几个婴儿丢在黑屋子里，不喂奶水，任由他们乱哭乱爬，最后，神婆从里面挑一个活的最久的，用我们这边的话说，这样的孩子命硬。

　　再然后，就很残酷了。小孩儿的脑壳会被硬生生取掉一半，为什么取掉一半脑壳，我不清楚，但是神婆养的半寸丁基本上没有自己的思想，神婆可以随心所欲的驱使。黄河边的人，偶尔可以看到有些半寸丁趁着深夜跑到河里捞东西，或者到乱坟岗子里去挖坟，久而久之，这种东西就被传的很邪乎。

　　我当时根本不知道这个半寸丁是谁养的，最开始发现村子里出事，我以为是针对我和七七而来，但是现在看上去，完全不是这回事。对方的目标非常明显，是整个抱柳村，也就是宋家。

　　眼前的半寸丁呲牙咧嘴，眼神里有种滑稽却凶狠的光，他绕着我飞快的跑，抓着身上的铜锣一个劲儿的乱敲。这种锣声让人烦的要死，破锣声在寂静的黑夜里传出去很远，我隐约看到那些在地面上俯着的尸体，开始随着锣声乱爬，一时间，整个抱柳村仿佛变成了地狱，恶尸横行。半寸丁就像是一只围着猎物打转的豺狗，围着我跑，时时还想蹿过来抓我一把。

　　我连恐慌的念头都没有了，完全顾不上。跟着他对峙了那么一会儿，我隐约发现，他不敢靠近我，心里一琢磨，立即就低头看到脖子上挂着的那面古老的铜镜。这是老鬼留下的东西，肯定有用。我心里稍稍有底了，提着打鬼鞭，瞅准机会，一鞭子抽出去。

　　嗷……

　　半寸丁被鞭子硬生生抽的一踉跄，翻滚在地。我借着这个空档，拉着七七就走，这时候，那块巨大的黑布哗啦落了下来，把一群人全部罩在下面。我感觉有点窒息，喘不上气。心里就猛的一抖，之前可能是脑子被吓的有点糊涂，没想起来这块黑布的来历。

　　确切说，这种黑布，是神婆用的赶尸布。这些年，这种特殊运尸手段已经在黄河滩彻底消失了，黄河滩的赶尸，跟通常意义上湘西的赶尸不太一样。有的从河里捞上来的浮尸烂的不像样子，挂在晾尸崖时间太久，家属找过来的时候，尸体已经惨不忍睹，想抬走都下不去手。这时候，家里人一般都会找神婆帮忙，趁夜间人少，半寸丁爬上去把尸体弄下来，然后搭上一块黑布，连夜赶路，这样的死者不能再搭灵棚或者办白事，家里已经选了坟地，被黑布罩着的尸体会被直接赶到坟地去，马上埋掉。

　　过去黄河滩的老辈人，大多在走夜路的时候遇见过这样的事，很晦气，没人敢靠近。对于这种赶尸，说法很多，前几年在老壶口遇见过一个中年人，自称家里有老人做过神婆，他说黑布下面的尸体其实是放在一个特制的小板车上的。但是真真假假，现在已经不好说了。

　　反正当时紧张的要死，我拖着七七就从黑布下朝外面钻，一群抱柳村的人就像一堆虫子，在黑布下头慢慢的蠕动，我有点犹豫，宋百义那两个孙子欺负过我，但怎么说，都是七门的人，然而这时候我顾不上那么多人，能救出七七已经很吃力了。犹豫了一下，我狠狠心，丢下别人不管，拖着七七就跑。

　　村口边有几棵老榆树，平时蝉鸣不断，但是这时候所有的响动全部都消失了，榆树的叶子里面好像总有什么东西在动，看也看不清楚，我头皮一直在发麻，只想着先跑出去再说。七七完全没有什么反应，和一截木头似地，身子死沉死沉，我一扯急，干脆把她抱起来，闷着头猛跑。

　　转眼之间，就要离开出村的大路了，我不敢松懈，又怕七七就这样一直木木的沉睡下去。骤然间，不知道从头顶什么地方，哗啦啦的飘下来一大片纸钱，好像下雪了一样，飘飘忽忽的纸钱落的到处都是。我咽了口唾沫，眼神一转，立即瞟见身后的地面上，有两道被月光映出来的影子。

　　有人跟上来了！

　　我当时就是这么想的，不知道是什么人，也不知道是什么时候无声无息的跟在身后的。猛然一转头，我的眼神就定住了。身后最多四五米远的地方，立着两个纸扎出来的纸人，是我们这里办丧事时候用的纸人，玉米杆子扎出来的身体，糊上各种颜色的纸，纸人纸马，埋人的时候在坟头前面烧掉。

　　两个纸人，一人来高，手臂上连着一根扎着白纸条的哭丧棒，一黑一白，脸上用尺红画出鼻子眼睛，惨白的纸人，鲜红的五官，在月光下面看着无比渗人。

　　“这些纸钱，本来是留给宋家的，现在都给你……”

　　我不知道是自己太紧张，还是脑子出现了幻觉，当我转头盯着这两个纸人的时候，就感觉那个白纸人，好像在张口说话，声音如同夜里飞过村子的老鸹一样。我全身上下乱冒鸡皮疙瘩，调头就跑。脚步一动，一阵风就呼啦啦刮了起来，两个纸人随着大风，晃晃悠悠的在后面飘，越飘越近，好像脚不沾地一样，歪歪斜斜的跟了过来。这东西不能把我怎么样，但是膈应的很，我跑着就感觉两条腿发软。

　　我一直跑，风却一直刮，一黑一白两个纸人就像是魂一样，甩都甩不脱，最后真的把我跟烦了，弯腰捡起旁边一根木头棒子，一转身，劈头盖脸就一顿猛敲。

　　“跟你娘的跟！烦不烦！”我大声的呵斥，其实是在给自己壮胆。两个纸人被棍子砸的体无完肤，外面糊着的纸全都碎裂了，露出里面的玉米杆子。我把所有的恐惧和压抑全部发泄出来，一口气把两个纸人砸的稀烂。

　　“怪不得呢……”

　　就在两个纸人被砸烂的同时，我突然听到大风里传来一阵人说话的声音。那是个老太婆的声音，阴气四溢，声音随着风飘过来，周围的空气仿佛一下子变冷了，我忍不住打了个哆嗦。

　　“怪不得百邪不侵。”那声音继续随风飘荡着，不知道从东南西北那个方向传过来，一个劲儿朝耳朵里钻：“身上带着七门的镇河镜子。”


第四十五章 再遇他们

　　那声音听的人头皮发麻，好像一个老太婆临死的时候呼哧呼哧的遗言，我丢了手里的木棍，转头看了几眼，黑漆漆的夜，什么也看不见。我总感觉声音是从身后某个地方传过来的，所以抱起七七，一边回头，一边继续朝前跑。当时心里很慌，也没有什么目标，就想先跑远了再说。

　　但是我回头张望了半天，始终不知道那声音到底从何而来，干脆就不想了，然而在我回过头准备撒丫子狂奔的时候，一眼就看到前面不远的地方，站着一个老太婆。

　　我说不清楚这个老太婆究竟多大岁数了，老的像一截干枯的木头，腰身佝偻的如同河虾，拄着拐棍站在那里，头顶上稀稀拉拉的白头发挽了个小发髻，脸上的皱纹比老鬼都要多，眼皮子松弛的耷拉下来，遮住了眼睛。她嘴里就剩两颗牙齿，站在那边无声无息的咧嘴冲我笑着，那感觉，和半夜走路遇见鬼都没有什么区别。

　　嗖……

　　我还没有完全看清这个老太婆，从身后的大风里，呼的穿过来一条影子。那是三寸丁，可能被我之前一鞭子抽怕了，再加上脖子里的铜镜，三寸丁对我有点畏惧，绕着我跑过去，躲到老太婆身后。

　　“你瞅瞅，把孩子吓成什么样了。”老太婆伸出鸡爪一般的手，摸摸半寸丁，一老一小两个鬼里鬼气的东西，反正怎么看都不像人。

　　但是我很清楚，半寸丁就算了，这个老的不像样子的老太婆，绝对是个活生生的人。

　　“你是谁？”我喘了口气，顿住脚步，整个抱柳村的人都已经遭道了，这肯定是针对河凫子七门的袭击，我不知道河凫子七门还有没有别的敌人，但自然而然就想到了排教：“是排教的人？你们有完没完了。”

　　“排教，排教算什么东西？”老太婆咯咯的笑，像是被人掐着脖子后发出的声音，干瘪瘪的嘴巴露着两颗牙，道：“娃子，你脖子上的镜子是谁给的？摘下来给我看看。”

　　“你到底是谁！”我越看这个老太婆，越觉得不自在，心里胆怯，不由自主就提高了嗓门。

　　“太倔的娃子，我不喜欢。”老太婆慢慢朝前走了一步，身后的半寸丁哐当哐当敲打身上的破锣，老太婆一边颤巍巍的走，一边慢吞吞道：“以前吧，有个娃子，不听话，跟我顶嘴，我也不恼，给他饭里下点东西，他吃了就犯困。我把他绑起来，挖他一颗眼珠子，泡到酒里，等他醒了，就把酒瓶子递到他跟前，他自己能看见自己的眼珠子，你说稀奇不……”

　　“滚你娘的！”我让说的浑身发毛，一鞭子抽过去。打鬼鞭，只对付邪祟的东西，对活人就没有太大的用，老太婆看上去老态龙钟，但是身子一晃，鞭子贴着她的身体唰的抽下去。

　　“你这娃子不听说，让我抓到你，会一刀一刀割你身上的肉。”老太婆瘪着嘴，不知道在嚼什么东西，她抬手撒出来一串纸钱，那纸钱挥洒如雪片，我赶紧就朝后退，不想被粘上。

　　纸钱一片片的落下来，我圆睁着眼睛，全神戒备，但是一片片飘飘荡荡的纸钱在视线中突然就模糊了，变的层层叠叠。看着眼前的老太婆，也好像生出了虚影，跟喝醉了酒一样，我身子来回晃了晃，感觉手上的力气一下子消失了很多，几乎要抱不动七七了。

　　我想跑，但脚下跟长了钉子一样，动都动不了，漫天飞舞的纸钱轻悠悠的落在地上，四周的黑暗里仿佛传出来一阵窸窸窣窣的声响，紧跟着，一群黄鼠狼，有大有小，好像从地缝里钻出来的一样，拖着大尾巴，四面八方的围拢过来。我转不过身，却朦朦胧胧的感觉到，那些被黑布罩着的宋家人，也在慢慢的朝我靠近。

　　我完全不能动了，眼皮子发沉，看东西越来越模糊，地面上的黄鼠狼像是潮水一样的涌过来，顺着我的腿开始朝上爬，那么多黄鼠狼，瞬间就像是一片雾，把我给裹住了，我让缠的死死的，无数黄鼠狼在身上来回乱爬，怎么甩都甩不掉。我能察觉到那个老太婆在一步一步的朝我走，然而我却没有挣扎的余力。她越走越近，不到几分钟时间，罩着宋家人的那块黑布，也到了身后。

　　哗啦……

　　我感觉眼前突然一黑，好像整个人完全被盖在黑布下头，视线一下子黯淡下来，但是我能看见平时熟悉的宋家人，现在都木着脸，身子刚刚一动，不知道多少只手慢慢伸出来，死死抓住我的胳膊。

　　“大掌灯……”宋百义也挤在人群里，和之前那样直勾勾的望着我，拽着我的衣领，道：“留下，做个伴……”

　　我就像是睡觉时被恶鬼压了身一样，动不能动，喊不能喊，我隐约看见那个老太婆慢慢钻到黑布下头，伸出手慢慢朝我脖子这边抓过来。

　　“啊！！！”我完全被吓懵了，不知道从哪儿爆出一股力气，勃然大喊了一声，这一声如同把自己从噩梦中惊醒过来，我眼皮子下面那层薄薄的膜，突然就落下来罩住眼睛。

　　就在这层膜盖住眼睛的一瞬间，视线突然就清晰了，尽管被一层膜盖着，看东西有点点模糊，但是那感觉却无比真实。顺着身体来回乱窜的黄鼠狼全都不见了，只剩下那个老太婆，正摸摸索索的想摘掉我脖子上的铜镜。

　　我手上没有什么武器，被那老太婆一摸，浑身就打颤，说不出的恶心，我条件反射般的抓起胸前的铜镜，用力朝她头上盖了过去，铜镜子有了年头，但非常厚重结实。老太婆可能根本没想到我能突然惊醒过来，完全没有防备，铜镜子结结实实砸在她脑门上，铛的一声闷响，溅出一片血。老太婆再妖异，也是上了年纪的人，这一下就把她砸的晕头转向。我使劲挣脱开旁边的人，抱着七七弯腰掀开黑布钻了出去。半寸丁仍然在外面匡匡的敲锣，我猛冲过去，抽出鞭子一晃，半寸丁连滚带爬的滚到了一边。

　　我根本不管后面发生了什么事，不要命的跑，但是抱着七七，不能跑的特别快。一口气跑出去约莫有半里地，周围已经想要减弱的风突然又猛烈起来，村子外面有一个很高的木架，是平时用来晒网的地方，从旁边跑过去的同时，一根绳子突然就垂了下来，堪堪的套在我脖子上，完全没有防备，差点就被卡的喘不上气。

　　我一下子跑不动了，惊恐中回头看看，那个老太婆不知道什么时候跟了过来，她额头脸上全都是血，稀疏的头发也被弄乱了，迎风乱飘，看上去就像刚从坟里爬出来的一样。

　　“我还真是看走眼了。”老太婆一边走，一边瘪着嘴来回蠕动：“以为你是宋家的崽子，没想到，是陈家的人？陈六斤是你什么人？”

　　套着脖子的绳子微微有些紧，我只能踮着脚尖才勉强可以呼吸，手上完全没了力气，不由自主丢掉七七，双手拼命扒着绳子，想减轻些压力。尽管这样，但我还是听的很清楚，这鬼里鬼气的老太婆是什么人？她不是排教的人，但是对七门好像很熟悉。

　　不由的，我就想起老鬼临走前所说的话，已经有人开始对七门动手了。

　　但是我什么都顾不得问，嗓子已经被绳子卡的喘不上气。老太婆走到不远的地方，道：“陈六斤在哪儿，喊他出来，让我见见，今天他不露面，就把你活活吊死在这儿！”

　　我感觉自己眼珠子都充血了，不用多久就会被勒死。脑子一缺氧，各种问题随之而来。老太婆就站在哪儿，无动于衷的看着我挣扎。

　　骤然间，我的余光突然瞟见从不远处的沙堆后头，慢慢走出来三个人。心里先是一惊，然后又觉得有了获救的希望，但是喊不出声，只能拼命掉转了一下身体的位置，望向他们。

　　一转眼，我就觉得那三个人好像很眼熟，脑子反应的还算快，立即想起来这是之前遇见过的人。我记得那个老头儿，也记得那个叫亦甜的女孩子。

　　“已经够了。”那个老头儿走在前面，望着老太婆，道：“不管你是谁，这只是个孩子，放他下来。”

　　“这年头儿，作死的人越来越多，都活的不耐烦了？”老太婆又露出两颗牙齿，无声无息的笑。

　　“你怎么了？”那个叫亦甜的女孩子明显还认得我，匆忙就跑过来，抬手想解开我脖子上的绳子。

　　“管我的闲事，你们死的快哟。”老太婆慢吞吞的一抬手，捏出一把纸钱，随着就丢了出去，离开村子之后，风就更大了，但那些纸钱没有被吹散，滴溜溜在半空打转。

　　“你这种人，还想在这儿装神弄鬼的糊弄人？”那个骄傲又自大的年轻人皱着眉头，从老头儿身后走出来，指着老太婆道：“给我老实点……”

　　话音还没落，年轻人的眼睛突然像是看见了什么令人恐惧的东西，身子蹬蹬的倒退了几下，啊的叫了一声，开始伸手在面前来回的乱拍，一边拍，一边连声大喊：“滚！滚！离我远点！远点！”

　　“够了！”老头儿盯着老太婆，低低的喊了一声。

　　就在这一瞬间，我突然发现老头儿的一双眼睛，像是两只灯泡，闪出一道淡淡的红光。


第四十六章 那段往事

　　我虽然还没被完全放下来，但是脑子却是清醒的，我能看到那老头儿的眼睛好像充血一样闪过一片微微的红光，顿时，一片我形容不上来的强压就好像滚滚而来的雾，让我压力倍增。

　　“你没事吧？”亦甜微微皱着眉头，看见我的脸都已经憋红了，脖子上套着的绳子勒的很紧，亦甜抬手就帮我解，但是手触到绳子的一瞬间，她突然像是被针扎了一样，猛然退后了一步。

　　与此同时，我感觉脖子上的绳子突然滑腻腻的，好像在脖子上来回慢慢的蠕动，膈应的要死。那老头儿一直在跟老太婆对峙，听到身后的响动，回头看了看，接着一步就跨过来，手腕微微一动，不知道从什么地方抽出一把刀子。

　　那刀子猛然看上去像是一把杀猪刀，但是刀身上的血槽很深，有几个我认不出的古篆字，刀子锋利的好像吹毛断发，身上的汗毛都被激的根根直立。老头儿握着刀子随手一挥，我脖子上的绳子立即就断掉了，感觉一阵说不出的轻松，猛的吸了两口气。绳子断掉的一刻，我突然发现，那不是绳子，是几条正在地上来回扭动的鳝鱼。

　　“没事了。”亦甜把我扶到后面，关切的看着我的脖子，那个自傲的年轻人终于挣脱出来，也跑到我们身边，大口喘着气。

　　拿着刀子的老头儿慢慢回过头，举起手里的刀，对着老太婆道：“你该认得这把刀，走不走！”

　　老太婆佝偻的身躯哆嗦了一下，被眼皮子遮挡住的眼睛突然就翻了上来，我看得出老太婆的眼神里有一丝畏惧，她死死盯着老头儿看了几眼，二话不说，转身就走，一眨眼的功夫，已经消失在大风呼啸的夜色里。

　　“那边……”我抱起七七，立即又想起仍然被裹在黑布下面的宋家人，那些人我说不上有多牵挂，却也不想眼睁睁看着他们出事。我不知道那老头儿叫什么名字，只觉得他拿的那柄刀子特别锋利。

　　我带着他们朝后走了一段，老刀子可能真的把那鬼里鬼气的老太婆给吓住了，走的无影无踪。我们看到了那块黑布，宋家人完全像是一群无头苍蝇，在黑布下面团团乱转。老刀子看了看，伸手把黑布一点点的掀掉。

　　“他们没事了。”老刀子道：“过一会儿就会好。”

　　老刀子可能不想跟陌生人多打交道，趁着宋家人还没有苏醒的时候立刻就走，我想着，宋百义他们醒过来会收拾烂摊子，所以抱着七七就跟上老刀子的脚步。这个老头儿很神秘，尤其是当时给我看的爷爷的照片，我觉得他知道一些事情，而那些事情恰好也是我想知道的。

　　“你们怎么招惹到那个老太婆的？”老刀子一边走，一边问，他完全恢复了正常，语气虽然有点冷，但我听得出来，他已经尽力在温和的跟我讲话了。

　　“我不知道。”我摇摇头：“半夜正睡着，就发现这些事了，那老太婆是什么人？”

　　“我没见过，很难说。”老刀子琢磨了一下，道：“你知道纸人章吗？”

　　“知道。”

　　老刀子说的纸人章，是黄河滩三十六旁门里的一家。这一家在很早之前是专门制作寿衣棺材的手艺人，他们家扎出来的纸人纸马特别精致。当时的大户人家要办白事，宁可多花钱，也要请章家做全套的白事物事。传到第七代的时候，章家的八爷手艺愈发出神入化，据说，他扎出来的纸人能在地上跑，甚至能从河里捞鱼。这些都是传闻，我估计着，章家的八爷肯定是学了什么旁门左道的秘术，把秘术跟扎纸人手艺混杂在一起，神神鬼鬼的。从章八爷开始，纸人章的名头传的更远，家里已经不再仅仅靠制作寿衣棺材之类的营生，背地里会做些私活，渐渐的融入到了三十六旁门里面。

　　“那老太婆很像纸人章家的人，但又不完全像，看着有些奇怪。”老刀子念叨了两句，道：“她很不好惹，得罪这个人，以后还会有麻烦。”

　　“她有什么不好惹的！”那个自傲的年轻人额头上青筋乱蹦，估计是肚子里憋的全是火气：“我就不信，这些乱七八糟的脏东西有那么厉害，搞急了，给她一枪……”

　　我看着他的样子就想笑，刚才被老太婆折腾的连叫带跳，现在弄的很激昂慷慨。老刀子一皱眉头，看了他一眼，道：“大伟，已经多长时间了？你难道不知道沿河两岸有多少古怪？”

　　“我们接受的是唯物主义教育，我是坚定的无神论者，那些旧社会的封建迷信糟粕，经不住科学的考验。”叫大伟的年轻人转头看看亦甜，道：“亦甜，你说是吧？”

　　亦甜笑了笑，没有答话。我有点心慌，她笑起来的样子很好看，让人心跳加快。

　　老刀子叹了口气，没再多说什么，一个人的思想和信仰是很难改变的东西。

　　我们沿着涨水的河滩走了很久，我很想趁机问老刀子一些事情，不过没有机会开口，走了大概七八里地，天还是黑漆漆的。老刀子找了个背风的地方，让大伟烧了堆火，大伟虽然性子比较傲，但还是非常负责的，我们围着火堆喝水吃东西时，他就在附近巡逻。

　　“孩子，多吃点。”老刀子不怎么会说话，但是一直非常的和善，递给我一些在黄河滩很少见的饼干。这时候，七七终于悠悠的醒转了，她看到眼前的陌生人，怯生生的不敢说话。

　　“大伯。”我没心吃东西，把食物都塞给七七，想了想，道：“大伯，你们是什么人？”

　　那个时候岁数小，跟人套词也没有经验，就这么直愣愣的问出来了。

　　“我们？”老刀子喝了口水，道：“河务局，你知道吗？我们是河务局的人。”

　　当时黄河滩还很闭塞，一些新生事物对黄河人来说比较陌生。我努力回忆，隐约记得从前听谁提到过河务局。黄河是中原的母亲河，但同时也是一条多灾多难的河，在中国上下五千年的历史中，从来没有消停过，每年清淤修堤，打捞河里的杂物，在上游保持水土植被，乱七八糟的事情非常多，河务局管理的就是这些事。我还不明白河务局具体是个概念，不过一听老刀子的话，就意识到，他们是公家的人。

　　我在想着，该怎么套老刀子的话，我很想知道那张照片是怎么回事，但想来想去却找不出一个好的借口，我总不可能直接说那是我爷爷。跟老刀子闲聊的期间，我就来回考虑，等到老刀子把自己的来历说完后，我试探着道：“大伯，你上次给我看见的那张照片里的人，我后来见过他。”

　　“恩？”老刀子的眼睛顿时亮了一下：“在哪儿？”

　　“离这儿很远，望山崖。”我道：“约莫有半个来月了吧，望山崖那边有金丝鲤子，我在岸边捞鱼，那个人驾船过去，中间还找我讨过火。”

　　“驾船？什么样的船？”

　　“就是寻常的小舢板。”我说的全都是瞎话，感觉脸皮微微的发红，咳嗽一声掩饰过去，接着问道：“大伯，那人是做什么的？我瞧着就像是走船的人。”

　　“他？”老刀子笑了笑，好像并不打算隐瞒我，道：“是个很厉害的人。”

　　老刀子说起了一段往事，没说具体年代，但是我一想，大概就是二十多年前，那时候爷爷四十多岁，身体还很结实。

　　老刀子几十年都在河务局里头，他是登封人。每年汛期，还有旱季河水干涸的时候，都是他们最忙的时候，要来回奔波。那一年，老刀子跟一些人处理一段可能会出现问题的河堤，意外发现那段河堤的水里头，有个很大的东西。他们毕竟是公家人，比我们土生土长的走船人带的东西多，派了两个人下水，下水的人应该有老旧的潜水服一类的装备，所以把情况勘察的比较清楚。

　　据说，那段河堤的河底，横放着一根很长的大木头，就像南方水道里偶尔会发现的超大的阴沉木。但是负责勘察的人经过几次观察之后，又说，那应该不是单纯的木头，而是一尊很大的木像，木像外面包裹着一层镂花的金属皮，长度在十米以上，被河底的泥沙埋了一半。

　　铜皮木像？

　　听到这儿的时候，我心里就犯嘀咕，觉得黄河里不可能有那么多铜皮木像，那尊铜皮木像不是已经在河凫子七门老祖爷的时代就被捞上来了？然后变成一个长胡子老头儿？怎么到了二十多年前，还在河底埋着？

　　我心里清楚铜皮木像的事，却一个字都不敢说，连讶异的表情也不敢流露，忍住疑问，继续听老刀子讲。

　　黄河河底一旦被发现有什么东西，三十六旁门的走船人先考虑的，是这水货能值多少钱，值得不值得费力打捞，而老刀子那样的公家人，考虑的是这东西有没有研究的价值。经过商议，他们决定把铜皮木像打捞上来。黄河里稀奇古怪的东西非常多，但是十米以上的木像，非常罕见，过去有人说从河里捞上来过十几二十米高的大铜像，那是胡扯，绝对不可能。这尊木像已经是极限了。

　　当时，老刀子的岁数也不算大，他是很有经验的人，为了彻底把事情搞清楚，亲自下水了一趟，这一下去，他就发现，那层金属外皮包裹的木像的原料，也就是木像的木头，很不寻常，甚至不寻常到了几乎接近传说的地步。


第四十七章 莲花木像

　　“那是什么木头？”我一愣，在我的印象里，只接触过榆木杨木桐木之类的大路货。

　　“说了你可能不知道。”老刀子道：“雕刻那尊木像的木头，是莲花木。”

　　如果不是老刀子加以解释，我确实连听都没有听说过。一般的木头，会有各自的木质纹理，如果是经验丰富的人，完全能够凭借这些纹理来判断，这是什么木头，生长了多少年，甚至连出产地都可以分析出来。那尊沉在河底的木像纹理非常特殊，一圈一圈，像一朵朵盛开的莲花。

　　传说中，从古至今，只有一棵莲花木，这棵莲花木长在今天的孟津，大禹治水的时候，唯一的这株莲花木被挖掉了，当时的人不清楚莲花木的用处，事情过后，这根莲花木下落不明。

　　“不就是一根木头？”我有点纳闷，木头，那能是多金贵的东西？海黄梨，小叶紫檀，酸枣枝，金丝楠，说白了就是个物以稀为贵的道理，拿金丝楠雕张床，天天在上面睡觉，也不见得就能多活几年。

　　“你不懂。”老刀子可能很少会跟我这个年龄的人打交道，说着就又笑了，估计觉得我的思维太简单，他对我道：“莲花木，不会死。”

　　一棵树能活多少年？我不清楚，但是我不相信会有什么不死的东西。老刀子摇摇头，道：“你不知道的事，太多了。”

　　我们这儿有句老话，人没脸，树没皮，就不能活了。可老刀子说，莲花木哪怕被砍了，剥掉树皮，随便放着，过上很多年，只要栽到土里，还可以重新扎根，抽枝生叶。那是传说中的神树，中国古代的人，对不死的东西很崇拜，一说活了多少多少年的老龟王八或者其它东西，立即就会当神物一样供起来。莲花木的传说由来已久，秦始皇和汉武帝当年都曾经想找到被大禹伐掉的莲花木，然而从大禹治水之后，那颗莲花木就完全失去了下落。

　　但是老刀子一说，事情就很明显，那棵莲花木难怪没人能够找到，因为它被雕成了一尊像，然后沉到了黄河河底。

　　莲花木只存在于传说中，谁都没有见过，但是看到木像上那一圈圈如同莲花般绽放的纹理，老刀子当时就激动万分。这件事的重要程度立即提升，修堤的事情暂时被放到一旁，老刀子他们调来一些车辆，都是很大的卡车，铜皮木像非常沉重，人力难以打捞，有比较专业的人设计了合理的杠杆滑轮组合，装在大卡车上。为了防止木像顺着河底流动的泥沙被水继续冲走，他们还在木像两边各打进去四根桩子，把木像卡住。

　　这套工序有点费时，连着搞了三四天，才算大概差不多。干活的工人也累的人仰马翻，老刀子他们就打算好好的休息一夜，第二天正式开始打捞。但是入夜不久之后，几辆大卡车突然着火，火势凶猛，河面下开始微微的发出一层白光，好像有很多灯在水下一起散发光芒。浑浊的河水夹杂着一层层白光，在老刀子他们被惊动之后，骤然就看到一条硕大的白鲤鱼，正在拼命撞击几根竖在河里的桩子。

　　那片白光越来越强烈，河水翻滚着，隐隐带着雷声，河底的沙子咕嘟嘟的朝上翻，好像有什么东西想要冲水而出。几根木桩像是要倒了，老刀子他们一阵紧张，赶紧就让人下水。然而下水的人刚刚钻进去，很快就浮出水面，别的人不知道发生了什么事情，但老刀子的眼光毒，一眼就看到，那些人是被人在水下硬生生弄昏了的。

　　当时为了保证打捞工作的进行，他们还带着一些当地的民兵，一出事情，所有的民兵全部围到河边，不管三七二十一，举着枪一阵猛扫。没看见打到什么东西，那条白鲤鱼也钻进水里不见了。

　　老刀子确实是个很有本事的人，在凌乱的枪声还有河水奔腾声中，借着夜色猛然发现了一个正沿着河堤对岸奔逃的身影。

　　“他被枪伤了腿，否则我追不上他。”

　　说着，老刀子慢慢撩起上衣，我看见他腹部有一道很吓人的疤瘌，好像要被开膛破肚一般，从胸口一直延伸到小腹。

　　那个人，也就是我爷爷，当时的确被枪打伤了腿，老刀子带人追上他。但是爷爷手里的功夫出乎老刀子的预料，老刀子差点就死在爷爷手里。

　　“其实，对这个人，我没恨，也没怨。”老刀子轻轻叹了口气，目光一下子变的深邃起来，望着旁边的夜色，道：“当时他留了手，不想要我的命，如果不是这样，我活不过那一晚。”

　　就因为爷爷重伤了老刀子时，犹豫了一下，让老刀子临危反扑，再加上别的人在帮忙，最后把爷爷抓住了。那个年头，谁干扰了公家的事，就是一等一的大罪，几个民兵很不客气，知道爷爷很有力气，直接就用铁链子把爷爷绑了，河务局的人当时拍了照。

　　“后来呢？”我问道。

　　“后来？”老刀子想了想，道：“那是我一辈子都解不开的一件事。”

　　当时老刀子重伤，但是脑子清醒，他已经意识到，这尊铜皮木像，还有爷爷本人，可能都不会很简单，背后一定有更深的隐情。所以他专门交代过，要把爷爷看管好。

　　这个命令一下，当地那些民兵就很认真，五六个人端着枪，把爷爷给围起来，准备等到天亮之后押他回郑州。当时的天气很晴朗，别的人收拾了一下残局，事情差不多就算结束了。老刀子让人盯着河面，如果再发生异状也好有个缓冲的余地。大概过了有一个来小时，晴朗的天空突然炸了几道雷。

　　那雷来的非常突然，毫无征兆，说劈就劈下来了，这本来是不可能的事，但是就发生在眼皮子底下。老刀子伤很重，躺着起不来，过了一会儿，有人惊慌失措的跑过来告诉他，刚才那几道雷，把看守爷爷的五六个民兵劈的焦炭一样，但是爷爷已经不见了。从那之后，老刀子再也没有见过他。

　　“那尊木像呢？”

　　“木像，也没有了。”

　　爷爷不见了，哪儿都找不到，人们没办法，守到天亮的时候，他们仍然继续进行打捞，但是昨夜还沉在水底的那尊木像，不知道什么时候无影无踪了。那么大的木像，不可能平白无故的消失，肯定是顺着水流被冲到了别的地方。老刀子他们沿着河道寻找过，但没有找到。

　　我心里一下子就起疑了，第一次遇见老刀子的时候，我没有想那么多，但是现在转念琢磨，老刀子当时肯定是跟爷爷动过手的。他为什么第一次见到我的时候，就会拿出那张二十多年前的照片给我看？问我认识不认识照片上的人？这不符合常理。

　　瞬间，我心里就清亮亮的，肯定是爷爷当年亮了打鬼鞭，而老刀子从河里把我救出来的时候，看到我的打鬼鞭了。

　　这老家伙，埋的真深！我心里一咯噔，老刀子显然已经猜到我和爷爷之间必定有什么关系，但是他不明说。

　　想到这儿，我谨慎了许多，爷爷当年为什么要那么做，我还不很清楚，估计是不想老刀子他们捞走河底的木像。但是老刀子既然已经知道了我的家底，我还敢乱说什么？

　　“事情就是这样。”老刀子讲完了，拿出一支烟，点了抽起来，一边对我道：“你在望山崖见到那个人的时候，他是一个人？驾着船朝哪儿走了？”

　　我随口敷衍了几句，本来觉得能从那个鬼老太婆手下逃出来，应该很庆幸的，但是这时候心里顿时不感觉轻松，我叫七七快点吃东西，心里琢磨着该怎么跟老刀子道别。

　　“那个人，当时在望山崖就是跟你讨火吗？还有没有说别的呢？”亦甜一直在旁边默默的听，等到老刀子说完后，她才插嘴问我。我对这个女孩子始终有种说不出的感觉，觉得她很亲切，但是又觉得她很遥远。跟她说话，我会紧张，我想着自己是个黄河滩的穷小子。

　　她一问我，我就下意识的把脚上那双又脏又湿的鞋子朝后缩了缩。本来就是编谎话，这一下更不自然了。

　　“别紧张，我们就是聊天。”亦甜看着我的样子，抿嘴笑了笑，我说不出什么话，只能傻了吧唧的跟着咧嘴乐。

　　这时候，那个叫大伟的年轻人从远处回来了，估计是转了太久，想坐下来休息休息。他一屁股坐到火堆旁，重重喘了口气。

　　“大伟，接着。”亦甜抬手丢给他一块饼干：“辛苦了。”

　　“辛苦个什么嘛。”大伟把饼干塞在嘴里，但是话还没说完，老刀子望着他，突然就抬手捏住了他的嘴。

　　“你怎么了！”老刀子盯着大伟，上下慢慢的看他。

　　“没……没怎么啊……”大伟被吓住了，嘴里还没有咽下去的饼干碎屑一个劲儿的朝下掉，含含糊糊的道：“我没怎么啊……”

　　老刀子不说话了，慢慢松开手，目光却始终没有离开大伟。我也不知道发生了什么事，但是总觉得气氛有点不对。

　　“师傅，你弄的一惊一乍的，干嘛啊。”大伟嘟囔着。

　　但是就在这个时候，我突然看到大伟的眉头皱了一下，正在咀嚼饼干的嘴巴突然停住了，喉结艰难的蠕动着，接着，他猛然张开嘴，一下子吐出来一条足足有半尺长的虫子。


第四十八章 纸人成群

　　我完全没有想到会发生这样的变化，当时就被吓了一跳，而且恶心的要死。那条黑乎乎的虫子落在地上还在爬，像一条特大的蚯蚓。我惊讶的望着大伟，七七还有亦甜都觉得恶心，紧皱着眉头。

　　“啊……”大伟可能自己也不知道这是怎么回事，惊愕的看着地上的虫子，就一转眼的功夫，我看到他的肚子像是被吹气了一样的膨胀起来，那种感觉估计很痛苦，大伟头上开始一片一片的冒汗。

　　“还没完！”老刀子不动的时候像是一块石头，但一动起来，动作就和老鬼一样快。他一步跳到大伟背后，眼睛在四周晃了一下。大伟的肚子胀的很大，手捂着脖子，一个劲儿的干哕。老刀子在他后背上摸了摸，又伸出巴掌不轻不重的拍了拍。

　　顿时，大伟就像是忍不住了一样，张口开始吐，一条条虫子，结成一团一团的从嘴里吐出来，看的我都差点要吐。

　　“离远点！快！”老刀子看见我们在发愣，低低的催促我们。

　　嘭……

　　那些半尺来长的虫子在地上成群结队的打着滚，老刀子的话音还没落，虫子好像原地就化成了一片烟气，贴着地面蔓延着。猛然看上去，那好像是一片黑烟，但仔细看看，就能看清楚，那其实是很多很多密密麻麻的小虫子，细的和线一样，在地面上绕过火堆，飞快的蠕动，朝我们爬过来。

　　这次根本不用老刀子提醒，我就和屁股被针扎了一样，腾的站起来，拉着七七几步就跑出去很远。老刀子抬腿跑到火堆旁边，出手如闪电，把正在燃烧的火炭扒拉开，细线一样的黑虫子遇见火就刺啦作响，被烧成了一片飞灰。

　　“都小心点！”老刀子的眼睛不断在四周扫视，尽管周围的黑暗还是静悄悄的，但是一种很压抑也很渗人的气息不知道从什么地方飘荡过来。我紧紧护着七七，紧张的左右乱看，老刀子跑到我身前，道：“应该这样用你的镜子！”

　　不由分说，老刀子抓起我的左手，我就感觉指尖一疼，被划出一道口子，他抓着我的手，把指尖对着铜镜，滴上去几滴血。长满铜锈的铜镜猛然一亮，一种淡淡的血光顺着镜面氤氲而起，老刀子放开我，道：“镇河镜，百邪不侵。”

　　亦甜已经很紧张了，大伟歪倒在地上，肚子里的虫子可能全部都被吐了出来，却仍然干呕不止，亦甜把他扶起来，没等他们跑到身边，西面一阵强劲的大风，好像一片阴惨惨的云，各种响器的声音隐约从阴云里飘过来，那是家乡附近办丧事时吹打的响器。翻翻滚滚的阴云一团一团的涌向我们，七七从身后探出头，抓着我的胳膊，小声道：“哥，那边有人来了。”

　　“那……”我仔细看了看，感觉一股凉气从尾巴骨直冲天灵盖，我下意识的又把七七朝身后拉了拉：“那都不是人。”

　　呱啦呱啦的响器声连绵不绝，西边那片阴惨惨的云里，慢慢走出来一队一队整整齐齐的队伍，猛然看上去，就好像乡里办白事出殡的队伍，但是我瞧的清亮，那全都是一排排的纸人，随着风，在阴云里面晃晃悠悠的靠近着。

　　“换个方向走！”老刀子并不害怕，但是大伟吐的不像样子，连胆汁都吐出来了，有气无力，七七也弱不禁风，我们几个人的处境并不好。

　　我拉着七七就走，然而刚一转头，从南北两面都涌起了一团团阴惨惨的雾气，不知道多少纸人纸马晃悠着慢慢围拢过来，一下子把我们堵在原地。这时候天还没亮，在夜色里看着数都数不清的纸人逼近，心惊肉跳。一排排纸人开始在地上蹦，好像有根看不见的线在牵引它们。

　　河滩上都是沙地，土质松散，我们的注意力几乎全都集中在三面包围过来的纸人身上，我拿着打鬼鞭，就打算要硬拼了，反正总不能站在这里等死。但是这个念头还没转完，眼神一晃，突然就看到脚下的沙地里，一团一团东西隆起又移动着。我退了一步，几团隆起的东西移动过来，在我和七七旁边滴溜溜的乱转。

　　就在这个时候，亦甜猛然叫了一声，她扶着大伟，本来动作就慢，走了没几步，一下子被什么东西从沙地里拽住了，半条腿顿时陷到沙子里，整个人连同身边的大伟噗通摔倒在地。

　　我很紧张，亦甜摔倒的同时，我就感觉自己的心像是被紧紧的揪住了。不过我还没有动，老刀子已经跑到她身边，在地面上看了一眼，一探手就抓了下去。

　　“出来！”老刀子的一条膀子力道很大，单手插到沙土里，跟着用力一提，一个烂哄哄的“人”顿时被硬生生的抓了出来，黄稠的尸水啪嗒朝下乱滴，被老刀子抓着还在慢慢的动。老刀子用力把它掼到地上，抬脚踩住脖子，胳膊一扭，把它的骨头拗断。断了颈骨的“人”扭动了几下，但是已经不能动弹了。

　　“到那边去！”老刀子推着亦甜和大伟跑到我身边，可能是那面滴血的镇河镜的原因，沙地下的东西在我旁边乱转，但是始终不敢露头。

　　就耽误这么一会儿，三面的纸人群已经离我们非常近了，蹦蹦哒哒的纸人看起来有点滑稽，却带给人阴森的压力，纸人群涌动过来，挡都挡不住，我拿着鞭子用力抽过去，但是一个人根本阻拦不了，我们顿时像是被淹没在一片纸人的汪洋里。

　　“镇河镜，蛇篆刀，到底有多厉害？我还真想见识见识。”

　　在我们被纸人淹没的时候，一个男人的声音就从前面的阴风里传到了耳边，听起来，他的年纪应该不算大，嗓音也算正常。

　　“听我姐说，镇河镜还有蛇篆刀的传人今儿个都露面了，难得。”声音的主人慢慢从阴风里走了出来，他拿着一根约莫有两尺长的小木棒，木棒挥动间，成群结队的纸人就好像被透明的线驱动了，这人一边走，一边道：“我喜欢热闹，专门跑过来看看，看看这两件老物事是不是真和传闻里一样，神的邪乎。”

　　这个男人看上去大概三十来岁的样子，精精瘦瘦的，眼睛不大，五官也很端正，但是眼睛上面长着两道八字眉，一下子把端正的五官搞的有些丧气。

　　我心里抖了一下，很多事情不需要解释，完全可以推断出来。今天跟我们照面的人，只有那个纸人章家的老太婆，而这个男人张口就是他姐姐怎么样，就让我很纳闷。那老太婆今年多大了？少说也得八九十，而眼前这个男人，只不过三十出口而已。他们会是姐弟两个？

　　我心里感觉奇怪，但是顾不上问，左右前后全部都是纸人，绕开我，一窝蜂的扑向老刀子他们，沙地里还有一些东西在来回的乱钻，很难提放。相比之下，那个三十来岁的八字眉就显得很轻松写意，握着手里的木棍，慢慢吞吞从那边走过来。

　　“有什么本事，露一露嘛。”八字眉咧嘴笑笑，就是这一笑之间，我突然发现他的长相的确和那个鬼老太婆有点相似。

　　“蛇篆刀出来就要见血！今天已经破例一次了，你想作死么！”老刀子跟老鬼一样，阳气十足，驱赶着周围晃来晃去的纸人，沉声道：“逼我拔出刀，不见血就收不回来了！”

　　“哎哟哟哟。”八字眉捂着心口，龇牙咧嘴道：“爷爷是吓大的……”

　　这句话还没有说完，我看到老刀子的一双眼睛里，又氤氲起一片淡淡的红光。形势很不利，大伟的意识还没有完全清醒，被亦甜费力的拖着，那些纸人虽然看上去是死的，但是只要被它们围住，就会感觉好像有很多无形的手，在拼命拉扯我们。

　　一道锋利的刀光在老刀子手里唰的划了出来，周围一片纸人就像是被粉碎机切割了一样，哗啦哗啦的碎成了一团纸屑。八字眉本来气定神闲，但是老刀子的刀光绽放的一瞬，他的眼神就猛然凝固了。

　　“你护着他们！”老刀子可能有点扯急，已经放了鬼老太婆一次，谁知道对方并不罢休，他拔出刀子之后就没有留手，把亦甜还有大伟都推到离我很近的地方，拿着刀子就从纸人堆里冲出去，纸人遇见刀光，就好像冰块遇见的火，一团团的消融，老刀子跑的飞快，瞬间冲到八字眉跟前，一刀挥了出去。

　　八字眉显然不是一般人，尽管被老刀子手里的刀弄的有点不自在，但反应灵敏到了极点，拿着手里的木棒去挡。锋利的刀光砍在棍子上，铛的一响。

　　“恩？”老刀子忍不住一停，沉稳的语气里带着掩饰不住的惊讶：“你从哪儿找到的莲花木！”

　　“爷爷的事，还要你管？蛇篆刀，不过如此。”八字眉根本没沾到什么光，但是嘴巴硬的和石头一样：“你觉得三十六旁门的头把，还跟以前一样威风？”


第四十九章 乘胜追击

　　我隐约能够听见两个人的对话，对话的内容听起来有点含糊，但是很显然，老刀子手里那把锋利异常的刀，肯定有什么来历。

　　前后都是纸人，尽管暂时还没有近身，但是我们被围着，心里堵的慌。脖子上挂着的镜子仍然在散发着一片几乎察觉不到的红光，纸人在身边滴溜溜的打转，白晃晃的一片，非常渗人。这些都是没有生命的东西，我在安慰七七，也告诉亦甜不用太慌。

　　“没事的，这些家伙，随手就可以打的粉碎。”

　　“你很勇敢。”亦甜的脸色有点发白，毕竟是个年轻的女孩子，但是她扶着大伟，微微对我笑了笑。

　　这笑容就像很暖很暖的风，把我的心一下子吹开了，那样的感觉很奇妙，心在跳，却又暖暖的甜。

　　但是没等我再说第二句话，眼前突然一花，不知道是不是看花了眼，我突然发现一个眉心点着红砂的纸人咧开了嘴，嘴巴咧的非常夸张，一下子咧到耳朵根儿。那模样像是在哭，又像在笑。

　　“娘的……”我一紧张就会忍不住骂人，然而一句话没骂出来，纸人咧到耳朵根的嘴巴里，噗噗的吐出来一团和缝衣针那么粗的线虫，黑乎乎的一团。虫子刚落出来就散开了，贴着沙土地爬过来。那种光线下，我根本不可能看的很清楚，随后就觉得脚脖子上一麻，像是被蚊子叮了一口一样。

　　我心里一慌，知道这虫子肯定不是什么好东西。赶忙弯腰撩起裤管，一条线一样的虫子已经在脚脖子上的皮肉里钻进去了一半，我伸手一拽，一下子把它给拽断了，断在肉里的一截虫子嗖的无影无踪，我又恶心又害怕，回想起大伟之前乱吐虫子的情景，头皮都麻了。反手掏出刀子，紧咬着牙，一刀豁开脚脖子上的皮肉，用刀尖把断掉的半截虫子给挑了出来。

　　弄完这些，疼的我有点头晕，视线一转，看到不远处的老刀子。他已经完全把八字眉给压住了，一把蛇篆刀虎虎生威，八字眉嘴巴硬，但其实很油滑，看见打不过老刀子，转身就想逃，老刀子在后面追。经过一片水洼的时候，八字眉纵身跳过去，可是没等落地，老刀子在后面呼的一刀。

　　“蛇篆刀，不见血就收不回！”

　　八字眉忍不住叫了一声，身体噗通的落在水洼边上，抱着右腿抽搐了几下，挣扎着想站起来，但是没能成功。他右脚上的脚筋可能被砍断，整条腿顿时废了，两条手臂撑着地面还想逃。

　　老刀子肯定不能放过他，紧追过去。我想着，只要把八字眉给按住，那么眼前的困境立即就能被化解。然而这个念头刚冒出来，眼前的纸人突然停止了转动，密密麻麻挤成一团，像是一只只被吹起来的风筝，离着地面一尺来高，碰碰撞撞的晃动。

　　亦甜本来离我很近，但是纸人挤到一起的时候，她突然扬起脖子，好像头发被什么东西从后面拽住了。亦甜迫不得已松开大伟，整个人被拽着朝后面拖，我一惊，转身就想去拉她。

　　这时候，那片飘忽的纸人下面，突然就钻出来一团影子，一头朝我撞过来，我粹不及防被撞的一歪，眼神晃动间，看到那是鬼老太婆养的半寸丁。半寸丁头上顶着一个布套，上头沾着发黑的血迹。顶着这个布套，半寸丁仿佛不那么畏惧我脖子里的镇河镜，我顾不上和它纠缠，因为心思全都在亦甜身上，我翻身爬起来，打鬼鞭一晃，缠着半寸丁的脖子，转手一刀捅到它心口。半寸丁好歹算是有活气的东西，一刀就把它捅倒了。

　　我不知道从哪儿来的力气，就被半寸丁拖住的这一眨眼的功夫，亦甜已经让拖出去了七八米远。她的眼神里有惊恐，却没有放弃抵抗，双手拉着自己的头发，两条腿来回的乱蹬。我拉着七七，从纸人中间冲过去，抬手住亦甜的脚，想拉回来她。

　　当时乱成一团，我顾东就顾不了西，抓住亦甜，好容易让她停了一下，但身后的七七又一声尖叫。回头一看，她被半寸丁拖着朝后跑。我真不知道该怎么办了，不知道该丢下手里的亦甜，还是暂时不管七七。亦甜大声的叫，正在追击八字眉的老刀子不得不停下脚步，风驰电掣般的朝回跑。他一回来，形势顿时好转，蛇篆刀一挥，亦甜身后噗的爆出一团鲜艳的血红，老太婆凄厉的惨叫声骤然在不远处传出来。

　　“回来！”老刀子抓着亦甜，一把把她拽了回来，鬼老太婆从旁边的纸人堆里显出身形，胳膊上挨了一刀，尽管已经全力躲避，但蛇篆刀太锋利了，几乎把她枯瘦的手臂一下子砍断。

　　看到亦甜安然无恙的被老刀子救回来，我终于松了口气，但是七七的叫声还在不断的响。人，总要分个远近亲疏的，老刀子顾着亦甜和大伟，只能我去救七七。

　　“蛇篆刀没什么了不起！”老太婆肯定也恼了，捧着胳膊叫道：“拼到最后，谁死谁活还说不一定！”

　　我没工夫听她在这里鬼喊，拿着镇河镜就转身去追半寸丁，脑子完全乱了，镜子握在手里不分青红皂白就是一顿猛抡，纸人东倒西歪塌了一片，我从纸人堆里挤出来的时候，半寸丁已经跑出去了二三十米远，而且受了伤的八字眉也从另一边瘸着腿蹦跶着朝半寸丁靠拢。我拼命的跑，越跑越快，等到他们汇合到一处的时候，亦甜从后面跟了过来，她手里有一支枪，然而顾忌着七七，没敢乱动。我跑到离半寸丁还有几米远的时候，一把甩出鞭子，缠住它的腿，亦甜抓住机会跟上来，抬手就是一枪。黄河滩的人很少会看见这种制式的枪支，用起来比火铳更精准，八字眉另一条腿被打中了，身子一踉跄，扑倒在地。

　　“跑！跑！还跑不跑！”我收紧打鬼鞭，几步跟上去，抬脚踩住半寸丁的后背，又一把拽掉它头上的布套，拿着镇河镜，劈头盖脸就是一通猛砸。半寸丁本来就忌讳铜镜，被打的毫无还手之力，鼻子都歪了。

　　我把它打的吐血沫，才站起身，七七还没被完全吓蒙，半寸丁被打倒的同时，她已经跑到亦甜身边。八字眉和一条毛毛虫一样，两条腿都受伤了，却在地上扑腾的非常快，我们就在河滩边上，他不顾一切的想逃走，扑腾一段就跳进水里，顺着想游走。

　　这个时候本来不适合猛追他，但是之前老刀子的话，还印在我心里。八字眉身上有莲花木，那和铜皮木像有关，我很想知道是怎么回事。如果在陆路上，可能我会放弃追击，因为知道自己打不过八字眉，即便他受了伤，我也很难对付，然而一见他入水，我就改变了主意。正经的河凫子，从来不怕水，我功夫不行，但对自己的水性有信心。

　　“照顾好她。”我回头看看亦甜，拔脚就走。

　　“不要追了！”亦甜显得有些紧张，道：“让他走！”

　　“没事。”我头也不回，但心里却意外的感觉有种淡淡的甜味在飘荡，她像是担心我。

　　我紧紧盯着水里的八字眉，顺河跑了一段，一头扎进水里。水势很汹涌，在这种情况下下水，本身就是件危险的事情。我游的非常快，八字眉的功夫很硬，但水性明显不如功夫，而且我们是顺水流而游的，只要控制好，比陆路上追击更快。不多久，我就追上在水里漂浮的八字眉，一个猛子进水，眼皮下的那层膜盖住眼球，双腿一蹬，身子随着水流蹿出去，猛一伸手，从下面把八字眉硬生生的拖到水里。

　　八字眉激烈的反抗，但是下过水的人都知道，没有水性，哪怕就是本事通天，在水里也要当只王八。我被折腾了大半夜，心里早就憋着一股邪火，眼下终于瞅准了发泄的机会，一条胳膊搂住他的脖子，身体死死缠着他，用力朝深处拖。

　　水流的速度太快了，不一会儿，我缠着八字眉不知道被冲出去多远。每过上两分多钟，我才会冒头换一次气，八字眉开始还行，后来就不停的被灌水，三番五次，肚子几乎灌圆了。我解下腰带，直接就在水里把他绑了，拖着浮出水面，但是一冒头就傻脸了，水流那么急，顺着河简直连停顿的机会都没有，下水容易上岸难。

　　但是没有办法，我估摸着足足被冲出去二三十里，才临危抓住一棵被卡在河道边上的树，用尽全身上下的力气，带着八字眉爬上河滩。

　　一上岸，这家伙就不行了，开始吐，我抓着他的腿，帮他出水。乱七八糟的污水泥沙吐完，八字眉就躺在地上大口喘气。这时候，我看到他腰间别着的那根棍子，那根棍子约莫有小擀面杖那么粗，被拿的时间久了，磨得光滑发亮，木头散发一种黄灿灿的光，上下不满了一圈圈细腻的纹理，猛然看上去，如同一朵朵盛开的莲花。

　　老刀子说过，世上唯一一颗莲花木被雕成了木像沉进黄河，但是八字眉这根莲花木是从哪儿弄来的？

　　我拿走了木棒子，抬手抽了他一个嘴巴，揪着他的衣领子问道：“说！这根木棒从哪儿来的！”


第五十章 木棒来历

　　八字眉吐的稀里哗啦，被折腾惨了，我揪着他一个耳刮子抽过去，他的眼睛就猛的一睁，估计这人有点本事，平时从来没被人这样对待过，所以一下子有些接受不了，使劲的挣了挣被紧紧绑着的手，在河滩上想要站起来。

　　“说！”我也不管他满意不满意，抬手又是一个耳光抽过去，加重了语气：“这根木棒哪儿来的！”

　　“小兔崽子。”八字眉噗的吐了口唾沫，突然就开始笑：“我提头换命的时候，你娃子还没从你娘肚子里出来，你觉得就这样就吓住爷了？来来来，爷身上痒痒，再来两下，用着点力，别让爷小看了你……”

　　我一听就恼了，从小没爹没娘的孩子，很忌讳人家提起父母，更何况是这样带着侮辱的言语。我一把拿起那根木棒，抬手一棍子打过去，八字眉手被帮着，腿又伤了，在地上和一条麻袋一样，躲都躲不及。这根莲花木硬的和铁似地，一棍子砸在八字眉的右脸颊上，连我都替他觉得疼。

　　“嘶……”八字眉倒抽了一口凉气，咳嗽了两声，噗噗的吐出两颗牙，身子一翻，想要爬起来，嘴上厉声道：“小崽子！爷爷抓住你！剥你的皮！”

　　“你脑袋遭门掩了？都这时候了还说狂话！”我又一棍子砸过去，八字眉仍然没能躲开，两边脸颊顿时就肿了，嘴角渗着血，连同鼻子嘴巴里还没有控净的河沙，咳咳的朝外吐。

　　“出去打听打听！爷爷是服软的人？今天你不弄死我，回头爷爷弄死你！有种你杀了爷爷，告诉你，杀了我，也别想从爷爷嘴里掏走一个字儿！”

　　“你以为我不敢！”我很恼火，这货已经被绑的和麻脚虾一样，还一口一个爷爷，听的我冒火，一把揪住他，使劲朝靠河的地方走过去，走到水淹没小腿的时候，抓着八字眉，一下把他按进水里。

　　我一点都不留情，足足把他按进去两三分钟，才从水里揪出来。八字眉被泡蔫了，出水的同时就呼呼的大口喘气，眼神也呆了一些。我问他，他还在骂骂咧咧的，二话不说，揪着又按下去。

　　这样反复了好几次，八字眉已经有点熬不住了，我反手把他拖上来，掏出刀子架在他脖子上。

　　“说不说！黄河滩上死个人，跟死只蚂蚁没区别！我只问最后一次，不说，杀了你丢到河里去！”

　　八字眉喘着气装死，眼睛耷拉着不肯开口，我手上加了点力，当时脑子里都是被人追杀折腾过后的愤恨，而且我性子倔强，如果八字眉真硬顶着不开口，我真不知道自己会不会捅死他。

　　手上一用力，刀子在八字眉的脖子上划出一道口子，我不断的加力，等到差不多了，又揪着八字眉准备朝水里按。

　　“别按了！”一直耷拉着眼皮的八字眉突然就叫了起来：“我说！”

　　我收起刀子，重新把八字眉提回去，他喘了一会儿，望着我，道：“要问什么。”

　　“这根木棒的来历。”我拿着木棒，道：“我知道莲花木，也知道别的事，你别指望说谎混过去，我说到做到，你说一句假话，我就捅你一刀！”

　　八字眉是那种外强中干的人，斗不过老刀子就想逃跑，抵不住折磨嘴巴也就不硬了。

　　老刀子之前猜的没错，那个鬼气森森的老太婆是纸人章家的人，不过她不是章家的本家人，是嫁到纸人章家里的，熬了很多年，下头儿孙一群，在家族里头说话很有分量。

　　“她是你姐姐？”

　　“是。”八字眉可能被水灌的害怕了，我一问，他马上就答。

　　“你觉得别人傻？”我心里之前的疑问又冒了出来：“你多大，那老太婆多大？”

　　“你不是在问这根木棒的来历？等我说完你就明白了。”八字眉说了几句话，可能觉得我不会再揍他，言语中又微微有些放肆：“你要是不信，干嘛问老子。”

　　“别废话！”

　　“你爱信不信。”八字眉盯着我手里的木棒，嘴角歪了歪，道：“你觉得这是个好东西？整的我这么多年都回不了家！”

　　八字眉的确跟那老太婆是姐弟两个，老太婆嫁到章家的时候还年轻，只有二十四五岁，当时，八字眉才两岁，跟着老太婆一块儿到了章家。他在章家长大，学的是章家的手艺，老太婆也教了一些。

　　当时那个年代，大环境吃紧，混江湖的走船人都很低调，而且隐秘，行事非常小心，所以那些年里面发生的事，很少会散播出去。大概二十年前，章家跟人联手，要从河里捞一些水货，八字眉也参与了，不过他毕竟不是嫡系的章家子弟，所以没有被分派正经的差事，就在河道附近，属于机动人员。

　　具体要打捞什么水货，其实八字眉心里也不是很清楚，只是知道可能会是什么了不得的东西，所以去的人比较多。他们弄了大概七八条船，都带着很粗的绳子，本来天气没有异常，可是下水之后，天就下雨了，雨非常大，那在旱季水位很低的月份里是相当罕见的。

　　八字眉没有具体的任务，在河道附近把风，远处的人冒雨作业，先后派了几个水性很好的人带着绳子下水。约莫有两支烟的功夫，只剩下平时一半水位的河面突然像是有颗炸弹爆炸了一样，轰隆作响，几条船全部被掀翻了。水底下涌起的大浪迅速的扩展到四周，把在远处把风的八字眉他们的船也掀了个底朝天。

　　八字眉的水性不是很好，落水之后比别人要惊慌。但是非常奇怪，按道理说，旱季的河水更加浑浊，然而八字眉落水的时候，隐隐约约看到河里，有一个巨大的而且发光的影子在动，逆流而上。一股一股的浪花从水下翻腾上来，把落水的人冲的七零八落，但是八字眉没能逃掉，感觉水里有一股力量，像掐着他的脖子一样把他朝下面拉。

　　“幸好，当时换气的时候猛吸了一口之后才被拉下去，否则，当年就挂在河底了。”

　　八字眉被拉下去的同时，就感觉到一片几乎和河水混为一团的黄灿灿的光。他终于看到水底那个巨大的影子是什么了。

　　“是一尊神像，外面包着铜皮。”八字眉咂咂嘴道：“你爱信就信，反正我说的是实话。”

　　“你那儿来的那么多废话！接着说！”我厉声呵斥他，对这种人不能给好脸色，给他好脸色就会蹬鼻子上脸。我呵斥他的同时，心里就想，八字眉的话可能是真的，起码不会全都是编出来的谎话。

　　那尊铜皮木像，到底是什么东西？从老鬼当时的讲述可以判断，它至少在黄河里飘荡了一两千年。

　　八字眉不能像我一样，眼皮子下面有一层膜，本来走水人下河之后几乎看不到什么东西，然而八字眉却清楚的察觉到，那尊巨大的木像一边在河底滑动，一边微微的发颤。黄灿灿的光几乎把水底照的通明，前后不到半分钟时间，那尊木像胸前包裹着的铜皮突然炸裂了，铜皮下的木像也咔嚓一声，崩裂出一道口子。

　　那股无形的吸力，仿佛就是从那道口子哪儿散发出来的，八字眉一下子被拉到了河底的木像跟前。莲花木无比的坚硬，刀都砍不动，但是铜皮和木像一起崩裂的时候，崩出一块小臂那么粗的碎块，八字眉根本不知道这是什么东西，人在水里，遇见东西就会死死的抓住，他被吸到了木像前面，两只手下意识的就去抓。

　　“然后呢？”

　　“然后……”八字眉的眼角抽了抽，接下来他看到的，是之前根本没有想象过的，水底有这么大一尊木像，已经很让人吃惊，但是八字眉被吸到木像跟前的时候，一眼就从木像胸前裂开的口子里，看到了意想不到的一幕：“你知道那木像里头，是什么吗？”

　　“是什么？”我很想保持淡然，然而那尊神秘的木像已经完全吸引了我的所有注意力，它在河里飘了那么多年，可能有些人一直在寻找它，我想着，单纯一尊木像，应该不会有那么大的诱惑，木像的价值，不在它本身。八字眉这么一说，果然如此，木像里头，有别的东西。

　　“木像里头，有一个人。”八字眉似乎还能回想起当年的那一幕。

　　“一个人？什么人！？”我吃了一惊，因为完全想不到铜皮木像里头会有一个人。

　　莲花木像是用整株原木雕出来的，非常粗，透过木像胸前的那道裂纹，八字眉看到木像里面静静躺着一个人。那是个老头儿，尽管被泡在水里，却面色红润，栩栩如生，他的头发和胡子都很长，随着水流缓缓的起伏。

　　从八字眉入水到这时候，其实时间并不长，在看到木像里的人的时候，八字眉完全惊呆了，走船的人会时常遇见怪事，但这样的怪事，几乎不可想象。

　　在八字眉惊呆的同时，仿佛一直在木像里沉睡的老头儿，突然就睁开了眼睛。


第五十一章 三十六门

　　“他真的睁开眼睛了！”八字眉在纸人章家里长大，胆子肯定不小，但是那一刻他真的被吓住了，木像里的那个老头儿没有一丝邪异的气息，就好像从睡梦中苏醒过来一样，然而在他睁开眼睛的时候，带给八字眉的是一种说不出的恐惧和压力。而且当时还在水里，八字眉一口气憋着不敢张嘴，一下子，那口气仿佛呼的冲到心口，整个人顿时就昏厥过去。

　　他的运气算是非常好的，在水里昏过去之后浮出水面，在大雨中随着水流漂了很远。一直到雨停了之后才醒过来然后爬上岸。之前经历的事情，现在回想起来像是一场梦，但是八字眉醒过来的时候，手里仍然紧紧抓着那根小臂粗的莲花木，就是这根莲花木，才让他觉得，那并不是做梦，而是真的。

　　“后来想想，当时昏的真不是时候。”八字眉舔舔嘴角边的血迹。

　　他当时被一口气憋的上不来，昏过去。但是在临昏迷之前，他隐隐约约的感觉到，那个躺在木像里的老头儿，像是要说什么。可八字眉回想到这些的时候，已经来不及了，河水依然在流淌，河底的木像已经无影无踪。那根小臂粗的莲花木，可能就是八字眉唯一的收获。他费了很大的功夫，把这块碎块磨成了现在这根木棒。当时，八字眉只是觉得这根木头金贵，但是自从带着这根木棒之后，又发生了一些让他意想不到的事。

　　八字眉的年纪，比老太婆小了二十来岁，但他带着莲花木棒之后，仿佛就不会老了，而且模样似乎越来越年轻，就和道家典籍里提到过的返老还童一样。最开始几年，问题还不大，然而时间久了，纸人章家的人肯定会怀疑，八字眉知道，这肯定和黄河河底那尊巨大的木像有关系，或者说，和自己手里的莲花木棒有关系。

　　日子一久，他不得不离开章家，一旦被对方怀疑，必然会找他问，还会拿走这根木棒子，八字眉又不是章家的嫡系，在利益冲突下，他只能作为一个牺牲品。所以这十几年，八字眉一直流浪在外头，连章家的门都没有再跨进去一步。

　　我来回摸着手里的莲花木棒，心里就渐渐有些明白了。老刀子说过，莲花木是不会死的，不管离土多少年，只要栽回去，依然可以抽枝长叶。这样的神木，放在人身上，会有什么结果？

　　我正琢磨着，八字眉就开始来回乱动，说自己被绑的太紧，膀子里的血流不通，难受的很。我叫他老实点，接着就问道：“那老太婆为什么半夜去对付抱柳村的人？”

　　“老子……”

　　“别他娘的老子老子！谁老子！”我举起木棒子，八字眉心里有火，但是被绑的结实，不敢发作，马上就改了口。

　　“我不知道。”

　　老太婆对付抱柳村宋家的原因，八字眉不怎么清楚，本来是想要帮忙的，但是老太婆觉得没必要。然而老刀子突然出现，顿时就打乱了老太婆的计划，所以找到八字眉去而复返，想弄死我们。我看着八字眉，在分辨他说的是不是谎话，关于铜皮木像，跟八字眉没有太大的关系，他也没必要撒谎，可是半夜偷袭抱柳村，这明显是针对七门的大事，说不定还有更重要的隐情，八字眉恐怕就不会那么老实了。

　　“另外……”八字眉挤挤眼睛，打断我的思路，道：“你怎么跟那老家伙混到一块儿去了？”

　　我一愣，随即就意识到八字眉说的是老刀子。

　　“干嘛，我和他也不熟。”

　　“我说呢。”八字眉叹口气，道：“他拿着蛇篆刀，你还和他一起，是不是不知道这里头的事？”

　　“他？”我想想，老刀子跟我说他是河务局的人，我也不怀疑，但是他手里那把蛇篆刀肯定不同寻常，是有相当来历的。

　　“你拿着镇河镜，肯定跟抱柳村的宋家一样，是河凫子七门的人。”八字眉有一种挑拨离间的意思，咂着嘴道：“你不知道蛇篆刀的事？”

　　“你想说什么？”我看着八字眉，他心机比我深，三两下就套问出我和老刀子的关系，越看他的样子，就越觉得他在挑事。但是那把蛇篆刀，跟七门有什么关系？这些事情过去爷爷从来没有说过，老鬼也没有说过。

　　“不知者不罪，你什么都不知道，这也难怪。”八字眉道：“知道黄河滩三十六旁门不？”

　　“废话。”

　　“那我就告诉你，在很早以前，根本没有三十六旁门这一说。”八字眉一边说一边观察着我的表情，道：“三十六旁门，就是为了对付河凫子七门才出现的。”

　　“瞎扯吧你！”我当时就反驳起来，一个是不相信八字眉的话，另一个，就是觉得河凫子七门怎么那么讨人厌，我是七门的人，自然不愿意这样想。

　　八字眉也不急，慢慢的开始讲。在过去，黄河两岸行船走水的人，其实就是江湖人，各种各样的人，从事各种各样的营生，久而久之，就会有一些利益团伙出现，有的是家族，有的则是关系密切而且特殊的人。这些人没有共同的目标，各自为政，一家占据一块地盘，跟占山的土匪差不多。

　　那些事儿发生在什么年代，八字眉也没说明白，总之是很久了，那时候，河凫子七门已经出现，当时的七门非常团结，他们只巡河镇河，不捞水货，也不跟人争什么利益，所以黄河滩上的大大小小的帮派也不为难七门，相安无事。

　　有一年，从西边来了一些人，具体从哪儿来，没人知道，反正一提起这些人，都会用“从西边来的”来代称。那是一些神神秘秘的人，尽管人数少，但是非常厉害，而且相当狠，在黄河滩上杀了两年，把那些大大小小的帮派都杀怕了。那个年代里，什么教条王法都是虚无的，在黄河滩混，谁的拳头硬，那就是铁板钉钉的王法。这些人杀的那些帮派闻风丧胆，最后又把他们归拢起来，然后根据情况，分出了三十六旁门。

　　其实，三十六旁门里并不是准准确确的就分了三十六门，那是一个统称，那些西边来的人用各种手段划分了三十六旁门之后，只交代给他们一个任务，就是灭掉河凫子七门。

　　“他们为什么不自己动手？”

　　“你也是七门的人，对祖上的人真的一点都不知道？”八字眉咧着嘴，道：“你觉得七门的人都是吃素的？”

　　河凫子七门一向不跟任何人联手做事，独来独往惯了，如果跟三十六旁门比起来，那么七门的人数是很少，不过就因为人少，行踪才更加隐秘。那些西边来的人肯定已经料想到了，要彻底灭掉七门，不是三五年就能完成的事，所以才会划分三十六旁门，把这件事长久的进行下去。

　　“三十六旁门，当家主事的叫做头把，西边那些人划分了三十六门后就不见了，他们推出来的头把，是黄沙场的胡家。”

　　黄沙场，一般指的是在沿河两岸采砂的团伙，采砂的利润低，但是常年都有进项，不跟其它捞水货的人一样，半年不开张，开张吃半年。黄沙场除了采砂，遇到水货的时候也不会放过，在过去，他们还跟南方的盐商有交易，所以黄沙场是最有钱的。有钱就会有势力，胡家能被推做三十六门的头把，并非没有道理。

　　三十六门其实跟河凫子七门一样，在刚刚出现的时候，有一种严格的约束，头把的命令必须执行，是个比较完整的整体。蛇篆刀，是西边来的那些人留给三十六门头把的东西，是一种权力的象征，门下有人违抗头把的命令，随时都可以用蛇篆刀把他们做掉。

　　三十六门刚刚出现的时候，几乎把七门逼的没有活路了，那么多人每天什么都不做，就搜寻七门的人，一旦找到就马上杀。如果放到别的人身上，被这么多人追杀着，可能早就顶不住了，会背井离乡。但是七门的人始终坚持不懈，不管形势多严峻，从来没有离开过这条大河，依然按着祖上的规矩，巡河，镇河。

　　所以说，三十六门的蛇篆刀，跟河凫子七门是绝对的死对头，尽管随着时间的推移，三十六旁门完全变成了一个虚名，但是对于七门来说，那些往事是不能忘记的。

　　听完八字眉的话，我才知道他为什么会感觉我跟老刀子呆在一起比较奇怪。本来，我对老刀子就比较戒备，一旦了解到这些往事，心里的抗拒就更强烈。

　　“你小心着点。”八字眉接着道：“那老家伙，是黄沙场胡家百年都不出一个的血眼。”

　　据说，黄沙场胡家当年的祖屋，是修在一片道馆的遗址上的，那座道馆，俗称仙人观，传闻是三丰真人赴元大都的时候途经的地方，他在哪儿盘桓了一段日子，从此以后，这座仙人观就成了一处人尽皆知的场所，是唯一能在黄河两岸跟龙王庙抢香火的圣迹。仙人观后来毁于战火，黄沙场胡家占据了道馆的遗址之后，每过上一两个甲子，家里的子孙中，就会有一个“血眼”诞生出来。


第五十二章 致命沙扑

　　八字眉一说“血眼”，我立即想到老刀子在逼走老太婆时双眼中迸发的淡淡的血光。所谓的血眼，跟我们陈家子孙眼皮下都有膜，能在水里视物一样，是一种异像。血眼被各种各样的传闻传的很邪乎。据说天生血眼的胡家子弟，从很小的时候就要抱着到坟地里去生活，看各种各样的“脏东西”，那种先天性的异能就会被慢慢的激发出来，等到长大成人，血眼完全成型，百邪不能近身。这种人是走水时一等一的人选，所以每到黄沙场胡家诞生血眼的时候，就会迎来家族中又一次鼎盛时期。

　　“怎么，不相信我的话？”八字眉看我沉吟不语，接着道：“那老家伙的血眼你没看见？还是他手里的蛇篆刀你没看见？”

　　“你先闭嘴！”我打断八字眉的话，在清理思路。这家伙估计说的十有八九是真的，老刀子是不是血眼，是不是河务局的人，现在已经不重要了，反正我得提放他。我最关心的，还是七门里头的事。当年从“西边来的人”，到底是什么来历？他们为什么对河凫子七门这样痛恨？还有那尊莲花木像是怎么回事？那长胡子老头儿，是当时七门老祖爷遇到的老头儿吗？

　　这些问题得不到答案，想的我头昏脑涨。我有点后悔，为了追击八字眉，把七七留到了亦甜身边，现在就必须要回老刀子哪儿，一旦回去，我不知道能不能再次顺利脱身。八字眉在旁边一个劲儿的嘀嘀咕咕，让我很心烦，但是我心里总觉得，老刀子不是那种邪气的人。尤其是亦甜的身影，一直在我眼前晃来晃去，她的笑容是那么纯真，会是坏人？

　　“和你商量个事吧小老弟。”八字眉在旁边又插嘴道：“天快亮了，河滩要涨水，咱们一直呆着也不是办法不是？不如这样，你解开我手上的绳子，我们两个先从这儿走，另外，那根木棒子，还给我成不成？你要什么东西，可以直说……”

　　“赶紧给我拉倒吧！”我想了想，总不能在这儿真杀了八字眉，但也不能这样轻易放他走。河滩开始涨水，我把八字眉朝旁边拽着走了一段，心里打定了主意，肯定是要回去的，至少要把七七带走。

　　“小老弟，真的，肚子痛……”八字眉又在旁边哼哼唧唧道：“放我去解个手。”

　　“解毛！拉你裤子里！”我想着八字眉之前差点把我们都给收拾了，心里就冒火，站起身朝来路那边望了望，如果老刀子他们那边没有什么大问题，一路顺河岸过来找我的话，双方距离应该不会太远了。

　　就在这个时候，我感觉后腰上猛的一沉，被一股很大的力量嘭的撞了一下，身子忍不住前扑着摔倒在地。转头一看，八字眉不知道什么时候悄悄挣脱了手上的裤带，他两条腿都受了伤，跑肯定跑不动，但是在我摔倒的同时，他呼的伸出手，用力抢过我手里的莲花木棒，紧跟着在脚下的泥水里一划拉，一头扎到沙地里。

　　我根本没料到这家伙还会有这一手，翻身爬起来追了几步，但是八字眉整个人已经完全没入了沙地，没有一丝痕迹，河水渐渐淹过了脚面，我不敢追的那么紧，唯恐会突然遭道。所以追了那么一会儿，就慢慢停下脚步，准备放弃。

　　陡然间，我的脚步一下子就顿住了，头皮微微感觉发麻，就好像某个地方有一双眼睛正在死死的注视我，又好像背后跟着什么东西，总之非常让人不安。一种危险的气息正无形的弥漫着，我连忙转头到处乱看，却什么都看不见，但是那种气息就像一片雾，挥之不去。

　　这样的感觉糟糕到了极点，我一步都走不动了，慢慢的后退，一边东张西望。大概那么两三分钟时间，八字眉突然就从十几米外的沙地里跳了出来。

　　“快……”

　　他挥舞着手里的木棒，就张口说出一个字，然后呼的重新陷到沙地里。我不知道到底发生了什么，但是很想拿回那根木棒。没有太多的时间可以考虑，我犹豫了一下，拔脚就跑过去。

　　当我跑到跟前的时候，一下子惊呆的，八字眉没有完全消失，他的身子都在沙里，脑袋露在外面，仰头看着我，那双眼睛里已经没有多少生气了，很呆滞。

　　噗……

　　一股鲜血从他嘴里慢慢的流出来，八字眉的喉咙里发出咯咯咯咯的声音，他努力张着嘴，像是要说什么，却一个字都没能说出来。

　　八字眉的嘴巴越长越大，眼睛也睁的和鸡蛋那么圆，咯咯咯咯的声音接连不断，在还没天亮的环境下，听的人心里发毛。那根木棒就在沙地上，我弯腰把它捡起来，但是还没等站直身子，八字眉的脸就好像被什么东西融化了一样，鼻子嘴巴耳朵哗的化成一股浓浓的血水，顺着渗到了沙子里头，只剩下一颗带着血丝的头骨，头骨上两个深深的眼窝子，像是两个黑洞，仿佛仍然还在注视我。

　　这一幕把我吓住了，之前感觉到的那种危险的气息一瞬间就紧张到了极点，我顾不上思考到底发生了什么，转身就跑。在我转过身的同时，突然觉得后面的沙地下，有东西猛的一翻，湿淋淋的沙子带着水点，雨一样的打在身上。

　　头顶的月光把河滩照的白惨惨一片，我迈步猛跑的同时，一下子看到身后不知道什么时候冒出一个很大的影子。下意识的回头一看，一张好像席子一样的东西，卷动着从沙子下面翻了上来。

　　那一刻，我的心顿时就沉到脚底板，感觉后背一阵刺骨的寒意。那东西是什么？如果我没记错，肯定是遇见“沙扑”了。

　　“沙扑”绝对是整片黄河滩走船人的噩梦，遇见各种脏东西，还有应对的办法，但是遇见沙扑，除了逃跑，然后等死，就没有第二条路走。这是一种像席子一样扁平的东西，最大的沙扑展开之后能有两丈宽，最喜欢隐藏在浅滩的泥沙里，只要有人从附近经过，会被一下子卷住，很短时间里就被沙扑强腐蚀的体液融化。三中全会刚刚开完的时候，省里有一位领导下来视察，专门巡视了几段位置比较重要的河堤，那领导估计也是土生土长的河南人，对黄河滩很亲切，但是在某段河道视察的时候，距离人群二十几米的浅滩上突然翻出来一只沙扑，负责警卫的人过去拦，沙扑一卷，等再展开的时候，卷进去的人就只剩下一堆骨头。最后死了四五个人才把沙扑赶走。

　　我没有别的念头了，转身就跑，身后的沙扑身子一伸一张，像一个圆筒一样在后面跟，它太大了，四五米长的身体，稍稍一动就撵过来一大截。我闻到一股浓重的血腥味还有臭气，心乱如麻。没有人能单枪匹马的对付沙扑，我估计老鬼和老刀子那样的人可能还有希望，但是我不行。

　　我跑的非常快，沙扑也追的非常快，这是活生生的东西，脖子上的镇河镜不起一点作用。跑了那么一百多米，身后的沙扑距离我只有咫尺之遥，我甚至能感觉到它身体卷动翻滚时发出的腥风。

　　要死了么？在恐惧的同时，我突然有点悲哀。当时，我还很年轻，虽然不能完全理解死亡到底代表着什么，但是至少我知道，如果死了，可能很多事情我再也做不了，很多人也再也见不到。

　　我感觉自己真的是逃不掉了，速度跟对方差的太多。我不想就这样闭着眼睛等死，骨子里那股从呱呱落地就一直存在的倔强，轰的冲到了头顶。

　　“去你娘的！”我一下子停住脚步，转过身，用尽全身上下的力气，打鬼鞭趴的就抽了过去。

　　但是这根本没有任何用处，我抽出的鞭子还没有来得及收回，沙扑在沙子里一钻，然后紧跟着拱出来，大片的沙子就像一阵暴雨，把我硬生生的掀翻在地。我双腿使劲的蹬，想要后退，距离如此之近，我能看到沙扑席子一样的身体，还有不断滴滴拉拉落在沙地上的粘液。

　　跑都跑不过沙扑，何况是双脚蹬着沙子后退，一眨眼的功夫，四五米宽的沙扑呼的在沙地上直立起来一半，像一堵随时都会倒塌的墙，它的影子已经把我包裹住了，我抬起头，看着慢慢倾斜扑来的沙扑，顿时心如死灰。

　　“滚你娘的！滚！滚！”我一下子翻身爬起来，用手里的莲花木棒使劲砸它，知道这样没用，但我却不能束手待毙。在将要死去的一刻，我耳边回荡的全都是老鬼的声音，男人，可以站着死，不能躺着活。

　　沙扑直立起来的身体马上就要冲着我压下来，就在这千均一发的时候，一阵嘶哑的如同破铜烂铁般的钟声，从黎明前的河面上飘荡过来。这样的钟声，我曾经听到过，它来自鬼船，来自鬼船上吊着的那口破烂的古钟。

　　直立着的沙扑陡然就顿住了，我突然一下子忘记了死亡的威胁，因为我知道，鬼船一直都伴着石头棺材出现，它们相隔不会太远。

　　鬼船出现了，石头棺材还会远吗？我脑子完全空了，只剩下最后一个念头。

　　石头棺材要出现了吗？爷爷，是他来了吗？


第五十三章 爷爷来了

　　沉闷的钟声彻底触动了我心底最脆弱的那一块，钟声响起时，我不顾一切的爬起来，想要冲向河中。天色还暗着，我不能把一切都看的那么清楚，但是隐隐约约中，我察觉到那条空无一人的鬼船，像是一根离弦的箭，在滔滔的河面上飞快的划了过来。

　　钟声让直立起来的沙扑顿住了，但是并没有惊退它，我朝着河里跑了没多远，沙扑已经开始反应过来，重新卷动身体，随后猛追。我不害怕，心里的恐惧全部都消失，所有的精力全都在河面上。

　　我看到了鬼船，和原来一模一样，停在浪花翻滚的大河中，在我脚步迈动的同时，一片滔天的大水从河岸边席卷而起，模模糊糊显出了许多人的影子。那都是我之前见到过的巡河阴兵，它们从水里浮现，像是脚不沾地一样，驾着层层水浪冲向河岸。

　　一切都来的太快了，没有思考的余地。几十个巡河阴兵从我身边蹭蹭的蹿了过去，这些全部都是鬼船的钟声拉去填河的人，它们的相貌各异，但是木然没有表情，脸上像涂了一层白垩，从我身边冲过去之后，猛追而来的沙扑顿时就被缠住了。阴兵不是活生生的人，毫不畏惧沙扑，几十个阴兵像是几十条有形的魂，把沙扑缠的死死的，我看到它巨大的身体在沙地上剧烈的翻滚。

　　不出几分钟时间，沙扑挣扎的动作就减弱了，那些阴兵在沙扑的身体周围转来转去，我几乎看不清楚具体的过程，反正又过了几分钟，沙扑渐渐的就折腾不起来了，像是一条已经快要死透的鱼，巨大的身体偶尔会轻轻扑腾一下，看样子再也翻不过身了。

　　等到沙扑一死，阴兵如同退潮的水一样，一刻都不停留，朝着河中就奔了过去，走的很快，瞬间就被大水完全淹没，踪影皆无。那条船还在原地停着，我使劲的看，却看不到石头棺材。

　　“爷！我知道你在！你出来！”我大声的冲着河面喊，那滔滔的水声，盖不过我的声音，为了让自己的喊声传的更远一点，我扯开嗓子：“爷！我是水娃子，我在找你啊，爷，你出来，看我一眼，就看我一眼行不行……”

　　我喊着，眼泪已经顺着脸颊流下来，我不顾一切的朝前跑，水势非常大，如果进水了，我肯定不能完全控制自己，会被顺流冲走，但是我当时没想那么多，就想着冲进水里，拼命朝鬼船游。

　　“爷……你出来……”不知不觉中，我的嗓子好像哑了，泣不成声，一句完整的话都说不出来：“出来看看我，爷，我想你啊……”

　　我一下子跳到水里，要朝鬼船游过去。鬼船的钟声已经停了，像是扎了根一样停在河心，就在我将要入水前的那一刻，鬼船旁边的水面咕嘟嘟冒起了水花，我赶紧退回来，在水中站稳甚至。

　　硕大的石头棺材，终于慢慢从水面下浮了出来，飘到鬼船旁边。棺材盖子随即就打开了，我看到一个身影，从棺材里站了起来。头顶月光如镜，把河面照的亮晃晃一片，那一刻，我停止了抽泣。

　　我看到爷爷就站在石头棺材里，穿着那身大红色的衣服，手里握着他的打鬼鞭，我记不得有多久没有见到爷爷，他的腰板子还能挺直，但是他的头发，已经全都白了。

　　“爷！”我用尽全身上下的力气，冲着爷爷大声的喊，仿佛管不住自己的脚步，又想朝水里跳。

　　“不要过来！”爷爷在棺材里站着，身躯抖了一下，厉声对我喊了一下。

　　我愣住了，不敢不听他的话，站在已经淹过大腿的水里，愣愣的发呆，望着爷爷流泪。

　　“乖孩子，乖孩子……”爷爷站在棺材里，语气随即就温和了，他也能看见我，但是一句多余的话都不说。

　　我想让他上岸来，不为别的，在见到爷爷的那一瞬间，所有的事情对我来说已经不重要了，我只想他再像我幼年时一样，拉着我的手，无忧无虑的漫步在黄河滩上。

　　“爷，你回来吧！”我哭着喊道：“长门发话了，不要你再镇河了，爷，你回来……”

　　“乖孩子，不行。”爷爷站在棺材里摇头。

　　我哭的撕心裂肺，这个世界上，唯一带给我亲情的人，就是他了。我控制不了自己的情绪。

　　爷爷站在那边，一动不动的看着我，雪白的头发被河风吹的纷乱，我看的不清楚，但是能感觉到，他那双衰老又干涸的眼睛里，已经慢慢的淌下了泪。

　　就在这个时候，从很远的地方，闪过了两道手电的光。我泪眼朦胧的转头看了看，如果不出意外，那应该是老刀子过来了。

　　“乖孩子，快走，快走。”爷爷站在那边对我慢慢的摆手。眼泪完全遮住了我的视线，滔滔的大河，立即变的模糊昏暗，我能看见的，只剩下爷爷的身影，还有一头白发。

　　“爷爷！”我再也承受不住了，一下子跪倒在水里，失声痛哭起来。

　　我想，没有人能体会我当时的心情，不管时间过去多久，每每想到当年那一幕时，我的眼睛还是会发涩。

　　我不肯走，跪在水里，好像生根了一样，一步都不愿挪动，我只怕自己动动脚步的功夫，爷爷就会再次沉进河中。

　　老刀子他们明显也发现了河里的鬼船，跑的飞快，不多久就来到了我附近。老刀子显然没有想到，他一直寻找的人会在这个时间这个地点突然出现，一下子就停住了，手里的手电呼的朝河面上照射过去。我不看他，也不管他，什么三十六旁门，什么黄沙场胡家的血眼，那都没有爷爷重要。

　　老刀子在岸边顿了顿，马上加快脚步，淌着水跑到我身边。他毕竟是见过了无数大风大浪的人，尽管刚看到爷爷的时候很惊讶，但跑过来的时候已经完全镇定了。

　　“很久没见了。”老刀子站在水里，像一颗钉子，他遥遥冲着爷爷道：“你老了，头发也全白了。”

　　“师傅！这是照片上那个人！？”大伟在后面跟着，看到这时候才隐约分辨出来，神情一下子兴奋了，他身体看上去还微微发虚，但是一副志在必得的样子，呼啦啦踩着水跑到老刀子身后。

　　老刀子不理会大伟，依然面对河面，道：“上来聊聊吧，有的事，是该说说了。”

　　“三十六旁门，跟我们七门间的恩恩怨怨，都是过去的事，你们死了人，我们也死了人，那些旧账揭过去了，闭口不提，当年我伤了你，但是要谢谢你，嘱咐下面那些人不难为我，这笔账，是不是也两清了。”爷爷情绪恢复的也很快，语气淡淡的，对老刀子道：“我只是露个面，马上就走。”

　　“真的不能坐下聊聊？”

　　“没什么聊的，你和我，走的不是一条路。”爷爷想了想，道：“我不知道你怎么找到这个孩子的，但是，不要为难他，放他走。”

　　“走！往哪儿走！”大伟不等老刀子说话，突然就从后面伸手搂着我的脖子，随即，他不知道从哪儿掏出一支枪，一下子顶到我头上：“上来！你给我上来！否则的话，后果自负！”

　　我知道，大伟可能没有伤害我的意思，只不过看得出爷爷对我很眷顾，拿我去威胁他。但是他一动手，亦甜和七七都急了，老刀子猛然回过头，沉声道：“大伟，别胡闹！”

　　铛……

　　爷爷的身影猛然一晃，鬼船上的古钟也跟着响了一下。他满头的白发像针一样根根直立起来，语气变的凄厉而且可怕。

　　“谁动他一根毛，我就要谁的命！”爷爷被激怒了，鬼船上的大钟嗡嗡作响。

　　“大伟！放手！”老刀子厉声呵斥大伟，大伟很自傲，但老刀子的话，他不敢不听，悻悻的哼了一声，松开我，低声道：“我不是有意的啊，你别往心里去。”

　　“不要逼我！”爷爷在石头棺材里完全恼怒了，一挥手里的打鬼鞭：“我们河凫子千百年来做了什么，别人不清楚，我心里清楚！七门的后人七零八落，遭人算计，死的死，伤的伤，别家的事，我管不来！陈老六就这么一个孙子，是我的命根子！他少一根头发，我就到岸上杀个天翻地覆！”

　　“我没那个意思！”老刀子赶忙就解释道：“有些事，是该谈谈了！”

　　“话，我撂下了，听不听，在你！”爷爷对老刀子说了这些，又把目光转向我：“乖孩子，你走，现在就走。”

　　说话的功夫，鬼船颤动了一下，然后慢慢在水里开始滑，石头棺材也一点点开始朝水下沉，爷爷不肯上岸，可能马上就要进水了。老刀子的眉头紧皱，显得非常为难，他因为某些原因，一直在寻找爷爷，从二十多年前那件事到现在，这估计是第一次面对面的遇见爷爷，他不肯就此罢休。

　　骤然间，老刀子突然就一头扎进水里，他的功夫很好，水性也出乎我的意料，一个猛子过去，再浮出水面的时候，已经在十多米开外。

　　他的目标很明显，想要拦住爷爷。


第五十四章 龙争虎斗

　　老刀子的动作飞快，我没想到他的水性也好的出奇，在波涛汹涌的河中一个猛子扎过去，再冒头之后，灵巧又快速的游向石头棺材。石头棺材停止不动了，爷爷的脸上看不出什么悲喜，而我却有点担心。

　　“大伟！我们能帮什么忙吗！？”亦甜的脸色中都是焦急，忍不住跑过来问大伟：“河里太危险了！”

　　“我想想。”大伟朝河面那边看了看，然后比划一下，看样子是想下水过去帮忙。

　　“不要去！”我拦住他们，没有人可以靠近石头棺材，黄河两岸关于填河的传说并不是假的，但是拉人填河收阴兵的并不是龙王爷，而是石头棺材。阴兵就在石头棺材附近，我唯恐谁再下去之后，被阴兵缠住。

　　“你这个人，思想真是有问题！”大伟转身怒气冲冲的望着我，亦甜也有点点埋怨，对我道：“如果能帮点忙的话，可以帮帮吗？师傅一个人下水，很危险，你……”

　　“不要求他！”大伟丢下我们，迈步就朝河里走，然后一头扎了下去。我不想解释那么多，但是转头看看亦甜，我只是怕她心里不高兴。

　　就在这个时候，老刀子已经靠近了石头棺材，此时此刻，沿河两岸肯定都有阴兵，但是爷爷笔直地站在石头棺材上，一动不动的看着老刀子，并没有唤阴兵去对付老刀子。眨眼间的功夫，老刀子在水里一蹿，借势就翻到了石头棺材上面。

　　“我愿意让你过来，你才过的来，让你过来，没有别的意思，见识一下蛇篆刀。”爷爷平时沉默而且低调，就像一个普通的老走船人，然而此刻，他的腰杆比任何时候挺得都直，语气也有些傲然：“另外，还想让你知道，陈老六虽老了，还杀的动人，我那娃子命苦，谁再敢欺负轻视他，我就顾不得那么多了！”

　　“这事情，难道真的不能谈谈？”老刀子一身是水，他可能真没有动手的意思。

　　“没什么谈的，看看你的蛇篆刀吧！”爷爷慢慢抬手，那根打鬼鞭悠悠的垂了下来：“这把刀上，染了多少河凫子的血！”

　　唰……

　　打鬼鞭就像一道突然闪过的电芒，划破了黎明前的大河。我们距离非常远，却隐隐能听到鞭子犀利的破空声，这根鞭子拿在我手上和拿在爷爷手上完全是两个概念，老刀子一下子就被逼的没有退路，迫不得已亮出了蛇篆刀。

　　“师傅！我来帮你！”大伟没有老刀子的水性，在汹涌的水流里渐渐就掌握不住了，但仍然挣扎着冒头，在水里大声地喊道：“还有那老头儿！现在是什么社会了，告诉你，态度放端正一点，现在的黄河滩已经不是你们这些三教九流牛鬼蛇神的天下，法制社会……”

　　一句话还没有说完，大伟周围的水面上突然就齐刷刷冒出了四五个阴兵，白惨惨的脸庞，好像是水里浮出的几尊渗人的雕像，大伟根本就没有任何反应的余地，马上就被围得死死的。

　　“大伟！”亦甜在岸上急的大喊，那边石头棺材上的老刀子听见大伟的惨叫，心神明显不稳了，被爷爷两下就逼到将要落水的地步。

　　噗通……

　　亦甜顿时就跳到水里，想朝大伟游过去。说句实话，当年的我，没有太多的思想，只是单纯的根据心里的感觉来判断一个人的善恶，我是自私的，如果大伟被阴兵缠住，我可能不会有什么，然而亦甜一下水，我的心里就嘭的一跳。

　　“回来！亦甜！”我不顾一切的跳到水里，拉住她朝回拖，亦甜的水性不好，在水里挣不过我。

　　“别拉我！”亦甜一边挣扎，一边道：“我要去救他！”

　　“我去！”我把亦甜拖到岸边，然后恐怕她再倔强的下水去，所以抢先一步重新下水，朝大伟游。

　　我不管别的，也没有想过自己有没有危险，我只是不愿让亦甜送命。

　　大伟已经被折腾的差不多了，在我全力靠近他的时候，他被几个阴兵缠住拽到水里，河面上只剩下一只抓来抓去的手。我游过去，用力抓着他的衣领朝上提，但是还没等把大伟拽上来，就觉得自己的手脚也被拉着了，随即，两张没有任何表情的白惨惨的面孔从水里浮出来。

　　“娃子，不要过来！回去！”爷爷在石头棺材上看到这些，反手一晃鞭子，抽在旁边的鬼船古钟上，古钟嗡的一响。

　　缠着我和大伟的阴兵，随着嗡嗡的钟声立即沉没在水中，我拉起大伟飞快的朝岸边游。一直到了浅水河滩，亦甜和七七踩着水迎过来。大伟应该没事，只不过喝了一肚子水，接连被折腾，脸都绿了。

　　我和大伟都上了岸，爷爷和老刀子之间也没有什么顾忌了。爷爷的攻势很猛，一条鞭子密不透风，我过去从来没有见过他和人动手，今天这一看，才知道老鬼当初为什么说河凫子七门这一辈人中，陈老六是最厉害的。

　　“真要这样！”老刀子被逼的实在没办法，那双血眼不由自主的就泛起了一片微微的红光，拿着蛇篆刀，退到棺材一角：“你们在找西边的人，我们也在找！”

　　我在岸上听着这些话，心里突然想起八字眉刚告诉我的那些往事。西边来的人，到底是什么身份？七门与世无争，唯一对他们怀恨在心的，就是西边的人。时间过去那么久，七门一片散沙，三十六旁门也早已经成为一个虚名，但是针对七门的袭击仍然没有完全停止，尤其是在老鬼拉了爷爷去镇河之后，袭击愈演愈烈，再加上十几年前，我爹还有七七她爹相继被人谋害，这让我意识到，西边的人，其实并没有消失，他们肯定还在黄河滩上某个未知的角落里。

　　在我想着这些事情的时候，石头棺材里的争斗已经到了白热化的地步，天将要破晓，但是我看不清楚爷爷跟老刀子争斗的具体过程，两个人的动作都太快了，就在那口方圆不大的石头棺材里翻翻滚滚的搅成一团。我们在岸上很紧张，我怕爷爷出事，亦甜怕老刀子出事，眼睛一眨不眨的看着那边，约莫过了有七八分钟的时间，一条身影踉跄着翻出棺材，然后落进水里。

　　紧跟着，我看到站在棺材里的，是爷爷，落水的是老刀子。老刀子在水里转了一圈，他仍然很不甘离开，因为这一走，不知道要什么时候才能再找到石头棺材，但是他斗不过爷爷，二十多年前斗不过，现在依然斗不过。

　　“你和我，走的不是一条路。”爷爷静静站在棺材里，那身鲜红的衣服在破晓的晨阳下显得那么刺眼。他拿着鞭子，指了指还在周围徘徊的老刀子，接着转头冲我喊道：“娃子，现在就走。”

　　我不想离开，但是我已经很清楚，爷爷不可能上岸，不可能回来。

　　“娃子，路还很长，你要自己走，记住我的话，人，就那么一辈子，横竖都是熬……”爷爷站在棺材里，慢慢的朝水面下沉：“但是你该做的事，都要做完……”

　　“爷！”我一下跪在地上，重重磕了个头，然后站起身，用尽全力，把手里那根沉甸甸的莲花木棒朝石头棺材扔了过去。棍子划过一道弧线，爷爷伸手抓住了它。

　　我心里很不舍，不知道舍不得什么。

　　我站起身，擦掉脸上的泪，拉着七七转身就走。我不想，也不敢再去看亦甜，我怕自己看到她的时候，会难受。

　　我什么都不管了，拉着七七走的很快，从破晓一直走到日头高照，老刀子他们没有跟过来。

　　“哥……”七七转头看看我，道：“咱们要去哪儿？”

　　“是啊，要去哪儿？”我顿时迷茫起来，心里说不出的酸，老鬼走了，爷爷走了，抱柳村空了，我要去哪儿？

　　站在原地想了很久，我带着七七朝小盘河村那边走去，老鬼说了，老祖爷留下的东西很重要，放在家里始终不安稳，现在完全没有目的地，就想着把留在家里的东西再转移个地方。

　　这一路很远，又在汛期里，沿途连个人都看不到，我和七七饥一顿饱一顿的熬了几天，靠两条腿走回了小盘河。村子荒了很久，一点点生气都没有了，我沿着那条熟悉的路，从村口走到了家门口。推开门的时候，我一下子又恍惚了，觉得一切都回到了事情发生之前，跟爷爷在这儿简单又快乐的生活着。

　　“七七，在这儿等着。”我晃晃头，让自己清醒下来。许多天没回来，家里还是老样子，我越想让自己静，脑子却越乱，来来回回都是那些人的面孔在脑海中出现。心里乱着，推开堂屋的门，但是一步跨进去的时候，我突然觉得不对劲，却想不起到底是怎么不对劲。我低着头，看看脚下的门槛，一下子想起来当初离家的时候牢牢的在房门上挂了一把大锁，然而这时候房门却一推就开了。

　　下意识的，我就觉得不安，抬头扫视着堂屋。太阳还在东边，光线照不进来，堂屋很高而且面积大，屋子里黑黑的一片，当视线适应了黑暗的同时，我一眼看到堂屋房梁对面的墙根，蹲着一个人。刚开始的时候，我吓了一跳，但是看看那人，好像蹲着一动不动。

　　然而过了不到十秒钟，我骤然觉得，他不是没有动，而是以一种很诡异的姿势在动着。


第五十五章 堂屋密语

　　那个蹲着的人没有转身，但是就像农村的小脚老太太那样，蹲在地上背对着我，一点一点的挪动。我不由自主后退了一步，差点被门槛绊倒，手一晃，触到放在墙边的一把铁锹，随手就拿了起来。

　　咯咯嘣嘣……

　　那个人身体僵直着，一点一点的背对着我挪动，我听到一阵骨节爆响的声音，立即把铁锹举了起来。这时候，这个人的脖子来回扭动了几下，然后慢慢侧过脸，他只侧过一半就停住了，我看见他的脸几乎也是僵的，和罩着一层人皮面具一样。

　　紧接着，他的两条胳膊开始慢慢的朝上抬，动作非常怪，看的我头皮一个劲儿的发麻，紧紧握着手里的铁锹，大吼一声，冲过去抡圆了就朝他拍。那个年头的东西，都造的很实在，家里的铁锹面宽厚重，锹把是两米长的白蜡杆，一铁锹抡过去，锹面结结实实拍在那人的脑袋上，邦的一响，一下子就把他给拍倒在地。

　　轰……

　　那人在倒地的一瞬间，一群黑压压的影子就从他身体各个部位钻了出来，全都是老鼠，好像整个人都被掏空了，成了老鼠窝。我踮着脚尖，想避开这些东西，但是那些老鼠钻出来之后并没有逃走，而是围着那个人滴溜溜的打转。那一刻，我才隐约意识到，这个不知道什么时候跑到家里的人，应该是已经死了。

　　在我盯着那个人的时候，一条很大的长虫，从他怀里慢慢的游了出来。七七察觉到了屋子里的异动，跑到门边一看，拉着我朝后退了退，然后取出那根小竹管，啾啾的吹起来。那声音让屋子里的老鼠长虫开始躁动，但是还是绕着尸体不肯离开，七七的脸慢慢憋红了，啾啾声越来越急促，终于，一屋子老鼠嗖嗖的开始朝外跑，那条大长虫也晃晃悠悠的爬了出来。

　　我丢下手里的铁锹，跑进屋子，从墙根踩着柜子爬上横梁，但是横梁上的那只盒子已经不见了，只在灰尘上留下一个印儿。我的身子一晃，差点从上面掉下来，这个东西是老鬼几次交代的。不由自主的，我就把目光投向那具尸体身上，只有这个人进过堂屋。

　　我蹭蹭的爬下来，跑到那具尸体跟前，这个人进来的时间绝对不会太久，身上只是被老鼠咬的千疮百孔。我从来没见过他，大概三十来岁，样子很普通。当我离他很近的时候，一眼就看到他虽然已经死掉了，但是双手死死的抱着盒子，搂在怀里。

　　看着我就觉得很渗人，这人的两只手被老鼠啃的斑斑驳驳，十根手指上的皮肉几乎都让啃光了，白骨森森。然而他的手抓着盒子，抓的非常紧。我用力拿都拿不下来，最后掏出刀子，硬把他几根指骨给撬断了，才掏出那只盒子。

　　那只硬的和铁一样的断手还在盒子里，我松了口气，东西总算没有弄丢，但心里隐隐一阵后怕，家里已经被人发现了，如果再迟来那么一步，很难预料会发生什么。我感觉这里不能久留，拿了盒子就想先走了再说。

　　七七在外面啾啾的吹着竹筒，把那些老鼠引到了墙边的洞里，我带着她朝大门走去，但是还没等跨出门，就隐约听到一阵急促的脚步声。我暂时看不到是谁来了，然而那些人的脚步非常快，而且离大门已经很近。我顿时就不敢再走了，拉着七七重新退回来，在院子里左右看了两眼，翻墙逃走也来不及了，别的地方藏不住人，犹豫了一秒钟，最后还是迈步跑进堂屋，然后躲到墙角一堆杂物后头。

　　整个村子都是空的，来的人没有任何顾忌，推门就进来了。我看不到他们有几个人，但是能听到对方在院子里翻来翻去的找，找完院子又找屋子，那具尸体留在堂屋，一下就被人发现了，至少四五个人涌进来，蹲在尸体旁边看来看去。尸体的脸还保存的比较好，几个人随即就把他认出来了，冲着外面道：“是马二！就是他！”

　　紧跟着，从外面又走进来三个人，尽管屋子里很黑，但是在对方走进来的时候，我的脑子轰的一下就大了一圈，感觉万分的不可思议。

　　走在前面的，是一个四十岁左右的女人，她的模样很好看，虽然到了这个岁数，但身段和小姑娘一样轻盈，年轻的时候一定俊俏的紧。她穿着一身红衣，英姿飒爽。在她身后，站着排教的小九红，依然那么冷傲。

　　让我感觉不可思议的，并不是小九红突然出现了，排教在针对河凫子七门，找到小盘河村，这不足为奇。但是那个红衣服女人呢？如果我猜得不错，她应该就是红娘子。

　　这可能吗？我完全转不过弯了，之前老鬼跟红娘子恶斗了一场，连续命图都用上了。但是他虽然吃了大亏，却杀掉了红娘子。老鬼那种人不可能说谎，他既然说了红娘子活不了，就肯定活不了。因而，在我的印象中，排教的红娘子已经是个死人，可她怎么还能好端端的出现在这儿？

　　“他，死了？”

　　在我思索间，红娘子慢慢问了一句，她的声音不高，有点冷，然而却有种令人无法抗拒的淡淡的威严。

　　“大排头，马二是死了。”有个汉子恭声答道，排教的大排头在门人心里如同神明一样。听到这儿，我的疑惑顿时就浓的化不开了，这必然就是红娘子，她真的没死？我不相信老鬼会判断失误，但是红娘子就活生生的站在面前，我该怎么想？

　　在我的印象里，续命图是唯一能让人有第二条命的神物，那是七门老祖爷用命换来的东西。就连河凫子七门里的人，都不可能人人拥有。难道红娘子是用续命图续到第二条命的，那可能吗？可是除了这个解释，我再也想不出她起死复生的理由了。

　　这样一想，她和河凫子七门之间，有关系？我越来越感觉脑子乱，如果红娘子有续命图，那说明她在七门里也是个很重要的人物。既然这样，排教怎么会针对七门下手？

　　“找找他身上，有没有东西。”红娘子对几个汉子吩咐一声，带着小九红站在原地。那具尸体真被啃的有点离谱，小九红佯装着在堂屋里扫视，但是我发现她的手在发抖。

　　尸体身上的盒子已经被我取走了，几个汉子搜了一圈也没有找到什么东西。红娘子还没说什么，小九红就在后面道：“找仔细点，看看他身上，再找一遍，有没有个扁平的盒子，盒子里头是一只……”

　　她的话还没说完，红娘子突然就回过头，瞪了她一眼。小九红那种脾气的人，对谁都不服气，总以为自己最强，但是红娘子显然是她的克星，就这么瞪了一眼，小九红马上闭上了嘴巴，一句话也不敢说了。

　　“你们把他抬出去，再仔细搜了，如果没东西，带回去葬掉。”红娘子收回目光，对几个汉子道：“派出去的其它人都要找回来，一个不能落下。”

　　几个汉子立即抬着尸体出去了，红娘子淡漠的脸上有一点不快，等到别的人都出去了，她反手关上房门，低声对小九红道：“跟你说了多少遍！那只盒子的事，不要随口乱说！”

　　“妈！”小九红不敢明着顶撞，撅着嘴道：“我就是随便说说，下头那些人怎么可能听得懂。”

　　“祸从口出！当年就是一句话，差点坏了大事！整个排教差点就没了！你知道不知道！”红娘子可能真是被小九红气住了，重重喘了口气：“要不是出现点意外，你以为你今天还能神气活现的使唤下面那些人？早被人一锅端了！”

　　“妈，别总是凶巴巴的。”小九红显得有点委屈，道：“咱们排教那么多人，哪儿就那么容易被人一锅端了？”

　　“有时候，我真想掐死你。”红娘子一副恨铁不成钢的样子，我不知道她有没有别的孩子，但小九红这个人眼高过顶，又艺疏才浅，除了耍横，什么也不会，大事小事都办不成，嘴巴又松的和裤带似地，可能已经不是第一次让红娘子发脾气了。

　　“干嘛这样嘛，我就是随口说了一句，哪儿就有那么大的祸，这儿又没外人，下头那些人还敢出去嚼舌头？”

　　“哼哼，你总觉得没事是吗？我告诉你，世上没有不透风的墙！”红娘子顺着门缝朝外看了看，可能外面那些人正忙着收拾尸体，没人注意到这边，红娘子转过头，压低声音，对小九红道：“过去的陈年旧事，不想说出来吓你，但是你怎么这么不长进？你真觉得排教就是最大了？告诉你，当年杀陈应龙的时候，就是下头有人多嘴，喝饱了黄汤在外面随口说了一句，最后不知道怎么被陈六斤打听到，陈应龙是他的独子，陈六斤什么都不管了，一个人差点把排教杀绝！”

　　我一直躲着不敢出声，但是红娘子这番话一说出来，我的拳头顿时就攥紧了，几乎忍不住要跳出来。当年设计害我爹的人，就是红娘子？

　　“那老头儿有那么厉害吗，我不信。”小九红撇着嘴，有点不屑一顾。

　　“要是你抱着这样的念头出来混，迟早被人弄死！”红娘子道：“到最后，要不是陈六斤网开一面，大家都要死！更不用说你！”


第五十六章 河眼漩涡

　　我躲在堂屋的一角，心情难以自制。爹当年死的那么惨，那么冤，我一直以为爷爷找不到仇家，所以只能把这段过去埋在心里。然而红娘子一番话却让我彻底明白了，设计害爹的是排教，而且爷爷找到仇家，最后，却放过了他们？爷爷的性格，我很清楚，爹是他唯一的儿子，如果真知道仇家的下落，爷爷肯定要一杀到底。

　　“妈，那老家伙为什么会网开一面？”小九红还是有点不服气。

　　红娘子没有说话，低着头不知道在想什么，过了很久，才抬起头贴着小九红的耳朵轻声说了几句，那声音实在太低，我听不清楚。

　　“好了，这些事情，烂在肚子里就好，不要再对任何人说。”红娘子摆摆手，开始在堂屋里慢慢的看，我心里一阵紧张，这是个有本事的女人，如果真被她发现我和七七的踪迹，后果不堪设想。

　　就在红娘子慢慢扫视堂屋的时候，门外有人喊着大排头。红娘子打开门，一个下头的人小声对她说了些什么，红娘子点点头，回身对小九红道：“有点事，我过去看看。这里是陈家的老宅，陈六斤隐姓埋名在这儿住了几十年，你带两个人好好把这儿再仔细的搜一遍，不能漏下任何地方，明白了么？”

　　“妈，知道了。”小九红叹了口气，翻着眼睛道：“我又不是什么都做不成的嘛。”

　　红娘子带着人匆匆忙忙就走了，小九红没她那样的心机，根本想不到我就躲在堂屋里，一下跳出堂屋，叉着腰对留下帮忙的两个汉子道：“都用点心！”

　　看着她离开堂屋，我终于松了口气，但脑子里却翻来覆去的回想着这对母女刚才的对话。爷爷到底是怎么了？连杀我爹的凶手都会放过？这是为什么？红娘子又怎么可能续到第二条命？这些问题我不可能想出答案，自然而然的，目光就慢慢转向窗外，盯住外面的小九红。

　　我得抓住她，问一些事情。小九红的本事，我知道，稀糊松，只要想办法把院子里那两个汉子放倒了，我觉得能收拾小九红。我跟七七商量了一下，她说可以试试。

　　我们暂时没有乱动，必须得等到红娘子他们彻底走远，同时还得等待合适的机会。那两个汉子被小九红监督着，干的很起劲，几乎要把整个院子给翻过来一遍。约莫有二十来分钟的时间，终于起风了。这个季节的风一般都很大，带着湿湿的潮气和沙粒，吹的人睁不开眼睛。七七取出小竹管，有节奏的吹着，那阵啾啾声顺着风飘出去，朦朦胧胧。这是孙家传了多少代的手艺，很有用，啾啾声传出去不久，屋子里还有院子里那些不见光的犄角旮旯，就哗啦啦的开始乱响。

　　这阵响动被风声掩盖着，但是小九红也不是十足的傻子，听着听着就起疑了，开始疑神疑鬼的到处乱看。我拍了拍七七，示意她动手，顿时，啾啾声变了个节奏。

　　哗啦……

　　犄角旮旯里隐隐约约的响动立即大了很多，先是一大片老鼠黑压压的从四面八方跑了出来，紧跟着，后面还有十几条大大小小的长虫。小九红连同院子里的两个汉子马上就被围住了，手忙脚乱。

　　“他娘的！这是搞什么！”一个汉子破口大骂，挥着手里的铁锹在驱赶老鼠，一铁锹一个，稀里哗啦拍死了十多只，但是没等他收手，十几条蛇已经缠了过来，其中有两条蛇只有大拇指那么粗，黑不溜秋的毫不起眼，但是蛇脑袋像是三角烙铁一样，剧毒。

　　黑不溜秋的三角烙铁比任何蛇都要灵敏，两个汉子挥舞铁锹锄头，已经引起了它们的敌意，吐着细长又微微发黑的蛇信子，在地上飞快的蜿蜒，嗖的一下，直接顺着铁锹朝上延。

　　“快！快弄死它们！全都弄死！”小九红的腿明显发软了，没有几个女孩子不怕这些东西的，她一边嚷嚷，一边发抖，不知不觉中，一条五彩斑斓的蛇从旁边绕了个圈子，在小九红背后晃了一下，顺着她的腿就爬了上去。这种鲜艳的长虫，在我们当地叫做“菜花”，看着很吓人，其实没有毒，被咬了也只不过疼一下。但小九红对这种东西好像怕的要死，当时就差点尿了。

　　但是小九红的话还未落地，两个挥舞着铁锹锄头的汉子先后捂着手大喊了一声，踉跄着退到墙根，一屁股坐到地上，紧接着，两个人就开始抽，明显是被三角烙铁给咬了。我趴在门边看到这里，立即胸有成竹，被三角烙铁咬的人，如果没有特效的蛇药，肯定要挂。

　　我拎着打鬼鞭就冲了出来，那条菜花长虫在小九红身上慢慢的爬，吓得她浑身和筛糠似的，脸色惨白，动都不敢动。当看到我的时候，小九红的表情顿时复杂起来，牙齿咬的咯咯作响，但是平时的那股傲气完全被一条蛇给压了下去，她的眼睛转了几下，一咬牙，转身就跑。

　　红娘子肯定是走远了的，我毫不迟疑，带着七七就追。小九红一跑，那条菜花呆不稳，直接就盘到了她的脖子上，小九红失声尖叫，脚下跟长了风火轮一样，跑的那叫一个快。村子离河不算远，这样飞快的跑着，不久就到了河滩，小九红停都没停，踩着水朝河里跑。

　　我猛追不舍，最开始的时候，我以为小九红是被吓昏了头，慌不择路，但是看着看着，我就觉得她好像故意引我下水。排教的人常年打捞水货，一个个都是好水性，小九红在排教长大，可能也专门练过。

　　“引我下水？”我一边跑一边就卷起袖子，小九红瞎眼了，到了水里，有她的苦头吃。

　　浑浊的河水涨到河滩，跑了不多远已经淹到了腰间，我叫七七机灵点，在河滩藏好，然后闷头猛追小九红。水深的足够游水了，小九红一下扑腾到水里头，那条菜花见水就离开小九红，飘在水上慢慢的游着。我一鼓作气游过去，当接近小九红的一瞬间，她猛然就停止了扑腾，身子灵巧的一转。

　　“跟我玩阴的！”小九红的水性果然很好，之前装着不怎么会水，现在灵活的和一条鱼一样，恶狠狠地瞪着我：“淹不死你，我跟你姓！”

　　“那你以后就叫陈九红吧。”

　　我嘴上说的轻松，但是看着小九红的架势，心里就轻松不起来了。我们距离很近，各自揪着对方的衣领子，使劲朝水里拖。可是在水里的招式差不多，谁也奈何不了谁，小九红恨得要死，拳打脚踢连说带骂，恨不得一下就弄死我。

　　“再打，就到河心去了！”我不怕她，但是总觉得在这里拖得时间太长了不好。一旦扭打到水势汹涌的河心去，肯定要被冲走。

　　“就是到河心去弄死你！”小九红自然也知道被冲到河心的后果，但是这丫头倔的和驴一样，根本不可能在这个时候服软。

　　两个人就在水里扭打着，很快就随着水势身不由己了。水势一大，就不能完全揪着对方不放，要腾出手来划水控制身形。我迫不得已松开一只手，但是小九红仍然两只手拽着我拽的很紧。

　　“你不要命了是不是！”我大声呵斥她，遇见这样倔到极点的人，完全没有办法。

　　“不要了！死也拉你垫背！”

　　骤然间，从湍急的水中，突然出现一股吸力，挡都挡不住，那种力量跟水流的力量完全不同。我顾不上跟小九红扭斗了，心里乱成一团，两个人随着这股吸力朝前涌动了一段。浪花奔涌的河面上，猛的像是被一把刀子给劈开了，一个方圆六七米的漩涡，呼的顺着水花出现在河面。

　　这个季节的流水量很大，平时旱季时的漩涡基本都见不到了。但是眼前这个六七米的漩涡，黑乎乎的一片，好像是河中间的一个黑洞。

　　“这是什么！”小九红也顾不上和我厮打了，这个漩涡跟河里的暗涡不一样，熟悉水的人一眼就能看出来。

　　“这次不倔了吧！”我感觉浑身上下不自在：“河眼！这是河眼！”

　　在黄河滩的传说中，对这种跟平时寻常暗涡不一样的漩涡，叫做河眼，据说，这是黄河的一个“窍”。河眼这个东西一直有两种截然不同的说法，有的人说，河眼是通到黄河龙宫的通道，有的人则说，河眼是黄泉路的起点，进了河眼，就等于走上了黄泉路。

　　黄河龙宫，黄泉鬼路，这些传闻肯定都是虚无的，但是河眼的玄机，没有人能够猜透。有的事情，可以不相信，却不能无视，更不要费心的去验证它到底是真的还是假的。河眼在黄河出没的地点不定，可能这一瞬间还在这儿，但下一瞬间就到了百里甚至千里之外。八六年七八月份的时候，一条采砂船在黄河孟津段的水域里被突然出现的河眼给吞了，当时，这条采砂船的附近，还有其他船只，眼睁睁看着这条船没入了河中。可是过了不到一个小时，采砂船出现在了大概二百公里之外，船只搁浅在浅水里，船上的人却不见了。这个事情，沿河的人都知道，一直到今天都没有找出结果。

　　面对河眼，人的挣扎是无用的，我来不及做任何思考，拽着小九红，呼的就被黑乎乎的河眼吞了进去。


第五十七章 密闭空间

　　被吞入河眼的一瞬间，四周完全黑了，看不到任何东西，漩涡转动的速度非常快，让我的脑子都恨不得甩出脑壳，当时来不及考虑别的，连恐惧的心理都没有产生，下意识的紧紧抓着小九红。

　　没有相关经历的人猛然被拉到那种急速旋转的漩涡里面，脑子完全就混乱了，昏天暗地。幸好被吞进来的时候憋了一口气，不至于马上呛死。但是我很清楚，这样下去，迟早要死。

　　分辨不清楚河眼的漩涡到底把我们卷到了什么地方，我想松开小九红，然后试着能不能全力挣脱出去，但是她抓我抓的更紧，根本甩不开。我们糊里糊涂的被卷进去大概两分钟，我就有点憋不住了。

　　窒息的感觉难受的要死，再接下来，我已经被憋到了极限，身体随着卷动痛苦的来回扭曲，但是我不敢松口，只要一口气憋不住张开嘴，那么让水呛一口，就等于已经死定了。我不相信再会有什么奇迹发生，也不相信老鬼或者爷爷能突然出现来解救我，我面前只剩下一条路，死路。

　　就在我因为大脑缺氧而产生些许的感官错觉时，咚的一下，头不知道撞在了什么东西上，这一下就把我撞的昏昏沉沉，整个人突然被一股力量一扯，随即失去了知觉。

　　昏迷的时间不知道有多久，等我悠悠苏醒过来的时候，觉得半个身子在水里飘着，但那好像是一汪死水，感觉不到水流的流动，而且周围静悄悄的，听不到水声和风声。额头火辣辣的疼，伸手一摸，已经鼓起了一个很大的青包。随即，我就感觉身处的这汪水其实很浅，伸手就能探到底，周围依然黑咕隆咚的一片，我挣扎着翻身在水里站直身子，这时候，就感觉小九红还在身边，而且依然紧紧的抓着我的衣服。

　　我也不知道自己是怨她还是恨她，反正心里有点来气，想挣开她的手，但是她抓的非常紧，甩都甩不脱，我一扯急，就去掰她的手，三两下的功夫，小九红突然就醒了，反手抓着我的手腕。

　　“这都什么时候了！还要斗！死了都活该！”我挡着她的手开始骂，因为心里火气真的很大。

　　“就打！就打！打死你个龟孙！”小九红的嘴巴那绝对是比石头还硬的。

　　“够了！”我使劲把她的手推到一边：“先看看这是什么地方，看清楚了再打也不迟！”

　　在我们两个说话间，我就感觉声音空洞洞的，好像是在一个密闭但又宽敞的大房子里头。我站在原地没动，掏出了用油纸包着的火柴，划着一根。火柴的火光很微弱，但在这样完全黑暗的环境下却是足够用了，火光燃烧之后，我觉得自己的判断是没错的，因为抬眼就能在左右两边看到粗糙的墙壁，脚下积着一些水。我慢慢的走，接连划了几根火柴，最后在左边的几个墙窝里，看到了很多燃过一半的松明子。这东西是过去乡下人用来照明的东西，上好的松木缠上破布，然后浸透油，慢慢烤干，接着再浸一次油，继续烤干，反复十来次，松木和破布都吃透了油，点燃了能够燃烧很久。

　　我一下来了精神，抓过一根松明子点燃，火光更大了，小九红在旁边也要，我斜眼看了看她，不知道该不该趁机找机会先把她给收拾了逼问一些事情。但是眼下的情况不明，我不想惹麻烦，所以递给她一根松明子，想先把周围的情况完全摸清楚。

　　两根松明子一燃烧，火光顿时把周围照的通明。毫无疑问，我们肯定是顺着河眼被带到这个地方来的，在火光照亮周围的同时，我惊呆了。

　　这到底是个什么地方？

　　在我的左边，是左右两堵墙的尽头，我看到尽头的墙壁仿佛是透明的，如同用整块的水晶雕凿出来的一样，拿着火把凑过去，可以看到墙壁的另一边，是奔流的河水，带着来回起伏的泥沙。

　　那一刻，我一下子就明白了身在何处。我们，现在肯定是在黄河的河底！这就是河眼的终点？

　　我走过去，摸摸那面几乎透明的墙，很结实，硬如钢铁，完全找不到一丝缝隙。我不知道自己是怎么被河眼带到这里的，但是摸过一遍之后，我就肯定，从这堵透明的墙是出不去的。

　　不由自主的，我就转头把目光投向了另一边，两面墙延伸出去，不知道有多远，也不知道通往何处，如果从透明的墙壁出不去的话，就只能朝着相反的方向走，去找一条出路。墙壁粗糙但是厚重，这显然是人为修建出来的，我一时间就迷糊了，是谁，有这么大的能耐和气魄，竟然在黄河的河底造出来一个这样密闭的空间？

　　周围很安静，但是我被带到这里来的过程有点点诡异，所以心里不怎么踏实，看清楚周围的情况之后，我就尽力带上足够的松明子，慢慢的朝前走了走，脚下的水越来越浅，很快就干了。

　　走着走着，我突然就觉得身后有点点异动，呼的一转头，立即看见小九红在蹑手蹑脚的慢慢靠近我，在我转头的一瞬间，她的表情有点尴尬，好像正在偷东西的人突然被人发现了一样。

　　“告诉你！”我喘了口气，道：“现在不知道在什么地方，是在找路！我们身上没东西，要是找不到路，就准备困死在这儿吧！如果你想找麻烦，我就先把你弄死在这儿！”

　　“你有那本事么。”小九红收回手，嘴里嘟囔了几句，不过看样子已经放老实了。

　　“过来！走旁边！”我把小九红拽到身边，免得她再背地里搞什么手脚。

　　两面墙壁之间的通道让我感觉很漫长，我们慢慢走了有十几米远，眼前的空间豁然开朗，扩大了不知道多少倍。走到这里的时候，松明子的光在远处隐约照出几个模糊的人影，我心里顿时一紧，这个地方有人？

　　但是我们连躲的余地都没有，手里的松明子这么扎眼，对方肯定已经发现我们了。我立即顿住脚步，眯着眼睛看，足足有那么两三分钟时间，对面的几个人影一动不动。与此同时，我突然发现前面像是有一个十几米长，四五米宽的坑，那几个人就站在坑边，好像看着坑里的东西发愣。

　　“一，二，三，四……”小九红暗中数了数，小声道：“七个人，我对付五个，留两个给你，怎么样？”

　　“你赶紧找个地方把你那张糟脸洗干净吧！”我根本没有搭理她的心情，已经这时候了，她还是那副好像自己能够摆平一切的架势。

　　我心里升腾起一种怪异的感觉，小九红数的没错，那个坑边零零散散站着七个人，都面朝着深坑纹丝不动。我看不清楚坑里到底有什么东西，但是那个坑仿佛具有强大的吸引力，牢牢的引住了坑边的七个人。

　　我和小九红顿时僵在原地，走也不是，退也不是，对方始终没有任何声息，让我心里毛毛的，我不敢动，只能拼命看，再之后，我心里的怪异更加浓重，我隐约看到离我最近的人，右手断了。

　　“是谁？”我开口喊了一声，声音在四周来回的回荡，余音袅袅。

　　“你们什么路数，报个名字上来！”小九红在旁边叉着腰，大声道：“我是排教的小九红，听说过么！”

　　“你闭嘴吧！”我皱皱眉头，对方肯定能听到我们的喊话，却依然无动于衷，像几尊石像一样，死死的盯着那个深坑。

　　“都是石头么？”小九红可能也心里发毛，低低的嘟囔道：“把他们都放翻了不就行了。”

　　我不理她，已经到了这个地步，跟对方照面了，那么横竖都要去面对。我拿着松明子试探着慢慢的继续朝前走，走了一段，距离那个深坑和站在坑边的人，已经很近了。一直走到这儿的时候，我突然就觉得，小九红好像说的没错，那七个人，真的是石头。

　　确切说，是七个用石头雕凿出来的石人，被摆放在坑边。我的心顿时就稳了，加快脚步，靠近距离我最近的那个“人”。

　　一点都不错，的确就是石头雕刻出来的石人，直挺挺的立在原地，七个石人在这个坑的周围零散分布着，我还没有完全把它们看清楚，但是我能感觉的到，这七个石人，都断了一只右手。

　　七个断手人，河凫子七门的老祖爷？

　　因为距离近了，视线也清晰了很多，我发现石人面前的那个坑其实并不深。七尊石人不知道是什么时候，被什么人放在这里的，不过时间估计很久了，石人的身上落了一层潮潮的水气，还长着绿斑。

　　“娘的。”小九红抬腿踢了踢石人，道：“真是石头人，吓的老娘出了一身汗。”

　　“你放规矩点！”我呵斥她不要乱动，我还不知道这七尊石人的来历，但是它们都断了手，跟河凫子七门老祖爷必然脱不开干系。

　　“凶什么凶！别以为我真的就怕你了！”

　　我不跟她斗嘴，沿着坑小心的走着，我原本一直以为坑里会有什么了不得的东西，但是走了几步，用火光照下去，坑里却空荡荡的。我走了几米远，到了另一尊石人旁边，石人雕刻的栩栩如生，就连脸上的皱纹都一条条清晰可见。我是河凫子的后代，我相信，这七尊石人里，肯定有一个，是我们陈家祖先的原型，看着石人，我有点呆了，从老祖爷那辈开始，河凫子七门，到底都经历了些什么？他们到底是要做什么？

　　“哎哎哎。”小九红突然就跑到我身边拽着我，我发现她的脸色有点点怪异，青红闪烁，她咕咚咽了口唾沫，道：“你说，石头人长着腿的没有？”


第五十八章 石人真身

　　“你在胡扯什么！”我恼怒的瞪了她一眼，越是情况很被动，她就越啰嗦，乱七八糟的屁事层出不穷。但是呵斥了她一句之后，我就觉得小九红的脸色的确很不对劲，张着嘴巴结结巴巴的想说什么。

　　“别凶巴巴的，快说啊……”小九红紧紧抓着我的胳膊：“不跟你置气，你说啊，石头人长着腿没有……”

　　“没有。”我缓和了一下语气，在周围看了一眼，依然那么安静，看不出有什么异样，我道：“你别一惊一乍的行不行，咱们两个的帐，等出去再算。”

　　“既然没腿……”小九红的眉毛一下子就塌下来了，哭丧着脸，抓着我的那只手不但很紧，而且还在微微的发抖：“那怎么少了一个……”

　　“什么？你说什么？”

　　“石头人，七个，现在少了一个。”小九红转过头，从我们刚才驻足的那个方位开始数：“一，二，三，四，五，六……”

　　我根本没注意这些，但是小九红一提醒，我骤然察觉到，原本在坑边矗立的七尊石人，现在只剩下六尊了！

　　我唯恐自己眼花，接着又仔细数了两遍，石人的数量不多，只要留神数，绝对不可能数错，数过两遍之后，我额头上的汗也开始朝外冒，之前还清清楚楚的七尊石人，果然只剩下六尊，剩下的那一尊，无影无踪了！

　　“石人跑了！跑了！”小九红心高气傲，但毕竟是个岁数不大的小姑娘，胆子有限，在这样密闭又黑暗且未知的环境中，立即就被吓住了，抓着我的胳膊，一边跳一边道：“哪儿去了！它到哪儿去了！”

　　“安静点！再嚷嚷就踹你出去填河！”我擦掉头上的汗，事情已经到了这个地步，想躲肯定是来不及了，我们即便后退，也只能退到之前的死路上。我把打鬼鞭握在手里，又刻意的把脖子上的镇河镜摆正，然后慢慢的朝前走。

　　我不知道这些石人摆放间有没有什么既定的顺序，但是认真一看，就发现消失的石人是距离我们最远的那一尊。小九红一步不离的跟在我后面，她紧张，我也紧张，就走了那么七八步远，从前方的地面上突然就跳起一道身影，飞快的朝相反的方向跑。

　　“有人！”小九红猛扎扎的喊了一声，她怕那些神神鬼鬼的东西，但是真遇见活人，那还真没有能吓住小九红的。老鬼那么厉害，小九红当时也敢大大咧咧的挑战，一发现那道身影，小九红就来精神了，松开我的胳膊，蹭的就蹿了过去：“站住！让老娘担惊受怕这么久！我是排教的小九红，听说过么……”

　　她一追，我也拔脚跟了过去，那道人影跑的非常快，但是空间的地形有限，她始终都在视线里，而且被我们越追越近。我们追赶着朝前跑了二三十米远，面前骤然出现了一个大水潭，很大的水潭，估计直径最少有二十米左右，水潭挡住了去路。那道人影跑到水潭边的时候一下子就顿住了，他不想被我们追上，但是好像又不敢下水，顿了顿之后，对方继续沿着水潭的边缘朝旁边跑，但就是那么一停顿，小九红已经追到了跟前。

　　“还跑！”小九红跟红娘子比起来肯定差得远，不过好歹算是练过，抬手就朝对方后背抓过去。我也赶过去帮忙，一挥鞭子，贴着地面卷到对方小腿上，用力一拉，那人立即被小九红给抓住了后心的衣服。

　　我抬脚就冲过去，绕到前面，跟小九红一前一后把这人堵在正中，在绕到对方面前的一刻，我一下就呆住了，因为怎么想都不会想到，会是这个人。

　　“大……”这人的嘴角忍不住抽了抽，面部表情非常复杂，她有点心虚，又显得有点胆怯，低着头不敢看我，嘴里结巴了半天，才喏喏的道：“大掌灯……”

　　“怎么会是你！？”我看的很清楚，这个人，当初在抱柳村见过，就是那个四十来岁的中年女人，如果我没记错，应该是唐平川的老婆。唐平川跟我爹是同辈的，不过得病死掉了，他没儿子，唐家断了后，在七门里不被重视。

　　我很讶异迷惑，其实，我对这个女人的印象很不错，当时宋大武兄弟两个还有其他几个老家伙明里暗里为难老鬼，只有她帮着说了两句话。

　　“大掌灯……”唐家婶子一被我们追上就完全老实了，没有任何反抗的意思，低着头，小声道：“这个事，是我错了，大掌灯不要怪罪……”

　　“这到底怎么回事？”我收起手里的鞭子，唐家婶子出现的很突然，但是她应该是个很守规矩的人，当时老鬼推我坐了大掌灯的位，七门里没人肯真正承认，可是至少唐家婶子还愿意认我这个大掌灯。

　　唐家婶子慢慢抬起头，有意无意的看看旁边的小九红，她不知道小九红是什么人，可能有些话也不愿当着小九红的面说。我看出她的顾虑，就叫小九红先到一边去。小九红顿时不乐意了，嚷嚷道：“人是我抓的，凭什么叫我去一边，我还想说叫你去一边的！”

　　“叫你去你就去！哪来那么多废话！”我道：“等下你自己走！遇见什么鬼里鬼气的东西，你自己对付！”

　　小九红就怕这个，看看周围的黑暗，一下子不敢还嘴了，一边小声的骂，一边不情愿的朝旁边走了几步，我嫌不够，又催着她走了一段。

　　“唐家婶子。”等到小九红走远了，我才小声道：“咱们都是七门的人，我不为难你，你到这儿来做什么？好好说清楚了，咱们还是一家人。”

　　“大掌灯，这事是我做错了，没什么说的。”唐家婶子犹豫了半天，终于咬着牙道：“我当家的不在了，可我还是七门的人，该受什么惩治，我都认。到这儿来，是为了……为了取一截莲花木。”

　　“这儿有莲花木？”我吃了一惊，但是唐家婶子的话却像一盏明灯，瞬间把我心里的一些疑惑给照亮了。我想起那个坑，坑有十几米长，四五米宽，并不深，这样的长度和宽度，恰恰能黄河里的莲花木像给装进去。

　　“大掌灯，你该知道铜皮木像的事。”唐家婶子很戒备小九红，压着嗓子道：“我过去听当家的说过那么几句，谁知道，还是算错日子了。”

　　河凫子七门的老规矩，一向传男不传女，家里的妻女不可能知道什么。但是唐平川没有儿子，肚子里闷了那么多事，这么多年下来，或多或少就给唐家婶子讲了一些。

　　我猜的一点都没错，这个地方，就用来存放莲花木像的。莲花木像一直漂流在黄河里，三十年一个来回。每过三十年，莲花木像会飘到这个地方，留上八个月到一年，之后重新开始漂流。莲花木像的奥秘，七门里有很多人都知道，但是那是神物，没有谁敢妄动。

　　“七门散了，长门远走，我就想着，取那么一点点莲花木，应该不碍事的。”唐家婶子一脸愧疚，道：“家里头老人年纪大了，就想指着莲花木，让他们多活几年。大掌灯，我虽是个女人，但是会受规矩，该受什么惩治，我没二话。”

　　唐平川如果还没死，唐家婶子估计没有胆子私自跑到这儿来取莲花木，但是算来算去，她还是把莲花木漂回来的日子给算错了，跑过来落了个空。没等离开，我跟小九红就到了这儿，唐家婶子当时来不及跑，干脆就站在坑边一动不动想见机行事。

　　“算了吧。”我想了想，这也说不上是什么错不错，我估计宋百义那些人是不很清楚这些事，否则的话，早就把莲花木给砸了：“没事就好，唐家婶子，你是怎么到这个地儿来的？还记得出去的路吗？”

　　“记得。”唐家婶子道：“离河滩很远有出口，不过，大掌灯，这一路走过来，我几乎丢了半条命。”

　　“很不好走？”

　　“这地方很邪，我加了小心，却还是碰到一些东西。”

　　“唐家婶子，当年唐叔没有跟你说过，这到底是什么地儿吗？就只是存放莲花木像的？”

　　“当家的说的很含糊。”唐家婶子想了想，道：“大掌灯，你来。”

　　说着，她站起身朝回走，我随后跟了过去，小九红在旁边一个人蹲着生闷气，可能赌气不想搭理我，但是还是熬不住也跟了过来。唐家婶子带我走到了之前的那个坑旁，指了指几米外的地方，道：“大掌灯，你看看吧。”

　　我目测了一下，几米之外，应该是这个密闭空间最中心的地方。唐家婶子手指的方向，有一片平平的浅浅的凹痕，只有两指深，这片凹痕看不出什么，然而我总觉得，这片凹痕的大小，跟石头棺材的大小，应该是一致的。

　　这里，原来也是存放石头棺材的地方？换句话说，莲花木像，石头棺材，都是从这里漂出去的？

　　莲花木像，石头棺材，断手石人，这一切一切，都让我意识到，这个地方，跟河凫子七门之间有极其密切的关系。

　　站在这里，我不由自主的又看到了仍然矗立在坑边的六尊石人。

　　“唐家婶子，这些石人有什么用？唐叔过去说过吗？”我总觉得，不会有人费尽力气弄进来六尊石人当摆设。

　　“大掌灯。”唐家婶子忌讳的看了小九红一眼，把我朝旁边拉了拉，贴着我的耳朵道：“其实，这不是石人。”

　　“恩？不是石人？”我诧异的看了她一眼。

　　“不是。”唐家婶子的语气很镇定，不像在说谎，她接着小声道：“这是河凫子七门老祖爷的真身。”


第五十九章 家灭户绝

　　七门老祖爷的真身？我疑惑了一下，随即就了然。河凫子七门的老祖爷说穿了只是人，或许会比平常人出众一些，却依然会死，所谓的真身，想必就是七门老祖爷死后的遗体了。

　　唐家婶子继续小声地说，她一说，果然就跟我想象的一样，那几尊石人，其实外面只是一层石皮，里头都是老祖爷的断手遗体。

　　我明白了一些，但是转眼看过去，心里突然就觉得奇怪，河凫子七门，七门七祖，但是坑边现在只剩下六尊石像，剩下那一尊呢？

　　“唐家婶子，你来的时候，就只有六尊石像吗？”

　　“是六尊。”唐家婶子点点头，沉吟了一下，道：“剩下那一尊，很久之前就没有了。”

　　“那到哪儿去了？”

　　“大掌灯，有些话不能随便说，说出来会让人觉得我一个女人家在嚼舌头。”唐家婶子想了很久，才慢慢对我道：“老祖爷有七位，裹着他们宝体的石人肯定是七尊，但是有一尊，被人弄走了。”

　　“被谁弄走了？”我立即追问，这样的石人充其量只是一种象征，对七门河凫子来说可能很重要，但外人搬走了却没有什么用处。

　　“是……六爷。”唐家婶子说话显得犹豫，可能是有些忌讳：“是六爷弄走的。”

　　“我爷爷？”我一下愣住了，唐家婶子说的六爷，毫无疑问就是陈六斤，是爷爷。

　　“大掌灯，这些话现在说出来，也不知道迟不迟，我们当家的还在的时候就闭口不提，如果不是你问，我也不可能说。”唐家婶子道：“六爷当年搬到小盘河，不是没有原因的。”

　　七门老祖爷因为打捞莲花木像而死，又因为莲花木像而生，那个长胡子老头带走他们，传了一身本事，同时可能也交代了河凫子七门的责任，那是一等一的大事。在老祖爷那一辈的时候，就已经料定，这些事情三五十年不会有结果，需要儿孙后代一代一代的传承下去。七门老祖爷没得说，可是谁都无法保证后世的儿孙里面会不会发生什么变故，或者出卖七门，或者脱离七门，所以，七门老祖就守在莲花木像的旁边，同时也在信守自己的承诺。

　　“七门老祖爷当年是立下毒誓的。”唐家婶子道：“叛七门者，家灭户绝，鸡犬不留。”

　　我一瞬间就想起当年爷爷无意中提过的七门陈规，七门里头大大小小的规矩非常多，像老鬼曾经的三刀六洞，其实不算是最重的惩戒。七门祖规的第一条，就是叛七门者，家灭户绝。我一直都以为这是危言耸听或者夸大其词的规矩，但是今天一听，才知道那些竟然是老祖爷们立下的毒誓。

　　“大掌灯，以前我们当家的跟我说闲话，他说，一家一户，一人一丁，命数其实都是注定的，能影响命数的，只有运。”唐家婶子叹了口气，道：“这东西确实有些邪门，由不得人不信，大掌灯，你知道不，抱柳村的宋家，绝户了。”

　　“什么！？”我大吃一惊，当时抱柳村虽然出了事情，但是老刀子一出现，就逆转了局面，我追击八字眉，之后老刀子赶过来跟爷爷照面，虽然我没有亲眼目睹老刀子和纸人章家的鬼老太婆最后到底是怎么回事，可是老刀子他们既然能赶过来，就说明肯定把鬼老太婆给收拾了，至少是给赶走了。然而宋百义他们怎么会出事？要知道那不是三口两口人，而是一个村子。

　　“抱柳村没有死绝，但宋家的嫡系都死了。”唐家婶子看着我张着嘴巴一副不可思议的样子，赶紧就解释道：“这个事刚发生，但是已经传开了，我不会瞎说的，大掌灯出去之后随便找附近的人打听，肯定都听说过。”

　　唐家婶子比我的消息更灵通，抱柳村的事情闹的很悬，一发生就收拾不住了。我听唐家婶子讲的，心里就琢磨着，他们出事肯定是在老刀子收拾了鬼老太婆之后的第二天。出事的时候很惨，宋百义连同他下头的儿子女儿孙子孙女，一家十几口，都在村口的榆树林子边上，一人抱着一颗榆树一动不动，等扳过来一看，全都断气了，被开膛破肚，内脏肠子流了一地。抱柳村那些旁支不敢声张，匆匆把人收拾了在村子里设灵堂，过了头七就要下葬。

　　我不怀疑唐家婶子的话，宋家已经被人盯上了，纸人章或者其他人都可能暗中动手。我不是震惊宋家上下死绝，而是在猜疑，宋百义家绝户，难道真的跟七门的祖规，跟当年老祖爷们立下的毒誓有关系？七门虽然散成了一盘沙，但只有宋家一家明着洗手退出七门做了捞尸人。

　　叛七门，家绝户灭！

　　想着这条若真若假的祖规，再联想到宋百义一家的死状，我就觉得头上冒汗。

　　“大掌灯，这些事，不能不信的。”唐家婶子摇摇头，看了看我，道：“我们当家的不愿意惹事，他什么都知道，知道这个地方，却不敢来取莲花木，知道一些事，也不敢随便乱说。陈家老祖的宝体，是六爷弄走的。如果不是这个地方就在小盘河附近，六爷当年就不会搬到这儿来住。”

　　爷爷为什么要搬走老祖爷的宝体？我左思右想，想来想去，只有一种可能。搬走守在莲花木像旁边的老祖爷宝体，就是为了想办法解掉老祖爷当年立下的毒誓。如果这么想的话，那爷爷的目的就非常明显，他要退出七门！

　　难怪！难怪！我拍拍自己的脑袋，很多过去的事情立即就有了答案，爷爷每天会带我巡河，也会讲一些河凫子的往事，但是最紧要的事情，他一个字都不跟我说，该教的本事，也一点都没教。如果不是临时被老鬼在河上拉走镇河，他估计还会守着那只断手的秘密，一直到死都不会告诉我。

　　他已经在为退出七门做准备了，假如老鬼不拉他去镇河，那么到了我下头那一代，可能会对河凫子的事情了解的更少，至多两三代，就会完全退变成普通的河滩人。

　　他为什么这么做？难道是因为爹的死，也让他心灰意冷，让他想要从此脱身？但是爹死之后，爷爷照样巡河三十年，一日未变。

　　我不可能知道爷爷的真实想法，这些，只有他心里是最清楚的。然而在此时此刻，我第一次觉得，他，好像真的是一个深不可测的人，他身上的秘密，跟河凫子七门的秘密一样多，就连老鬼也猜不透。

　　“大掌灯，事情就是这样，我没说谎。”唐家婶子看着我，道：“一时糊涂，犯了贪念，以后真到下头，我们当家的肯定要骂。”

　　“婶子，这事就算了，你不要出去说，我也不会说，就算将来长门回来了，我也替你掩着。”我想想，唐家婶子这人还是不错的，起码心里还有个长幼尊卑之分，老鬼不在，爷爷不在，我不能把别的人全都得罪。

　　“谢谢大掌灯，谢谢大掌灯。”唐家婶子可能心里最忌讳的就是我把事情告诉老鬼，老鬼那种观念古板的人，必然要找唐家的麻烦。一听我肯帮她保守秘密，当时就很感激，一个劲儿的道谢。

　　“婶子，帮个忙吧。”我转头看看小九红，小声道：“这个是排教的人，我们在水里扭着被带到这里来了，她是红娘子的女儿，性子很倔，我想问她一些事情。”

　　“明白。”唐家婶子一听就知道我要干什么，道：“来真的，还是唬唬她？”

　　“算了。”我想了想，轻轻摇摇头，我恨排教的人，那是杀我爹的元凶，但是冤有头债有主，当年事情发生的时候，小九红可能还没出生，跟她没有什么关系：“她说了该说的事情就算了。”

　　“成。”唐家婶子点点头，拿着自己的手电，两个人一左一右的转身朝小九红走过去。

　　小九红一人蹲在墙根，一副很没意思的样子，看到我和唐家婶子慢慢凑过来，立即就察觉到了不对劲，看看我又看看唐家婶子，道：“你们，想干什么？”

　　“起来！”唐家婶子对我客气，那是因为我的身份，但是对小九红就没那么厚道了，厉声呵斥道：“问你什么，你说什么，撒一句谎，我就撕烂你的嘴！”

　　“哎哟！你们两个现在穿一条裤子，可长本事了是不是，小姑奶奶是吓大的？”小九红一下就跳起来，但是我跟唐家婶子两个人，对付她没有什么难度，一左一右伸出手，死死的把她给按在原地。

　　“就问你几句话，老实说了，什么事情都没有。”

　　“不说！”小九红被按的不能动，但一下就把她骨子里的倔劲给激上来了。

　　“告诉你这是什么地方！”我朝前面指了指，道：“这是镇河阴兵进进出出的地方！前头阴兵多的是，你不说，我也不动你一根头发，就把你绑了扔前头去！”

　　“你……敢……”小九红一听这些东西就蔫了，虽然还在嘴硬，但底气明显不足。

　　“绑了她！”我也不和她废话，直接招呼唐家婶子把小九红牢牢绑起来：“扔那边去。”

　　我和唐家婶子硬架着小九红朝前走，前面的水潭寂静无声，再往后就黑漆漆的一片，小九红开始发抖，梗着头走了一段，当被推到水潭边的时候，终于撑不住了。

　　“这么着有意思吗！”小九红抵死不肯再走一步，身子使劲朝后顶，一边喊道：“你要问什么嘛！”


第六十章 水潭白衣

　　小九红嘴一软，我就把她朝回拉了拉，道：“说，当年，排教为什么杀我爹！”

　　“你爹？”小九红愣了愣，可能一直到现在为止，她还不知道我爹就是陈应龙，只知道陈应龙是陈六斤的儿子，所以立即摇头道：“谁认识你爹嘛！”

　　“我爹，叫陈应龙。”我的鼻子酸了酸，一想起那些往事，心里的酸和痛一起涌上心头。

　　“陈应龙……”小九红马上又蔫了，她之前刚跟红娘子议论过这些，现在想抵赖都抵不掉。

　　“这水里头，不干净的东西很多，你尽管赖着不说。”我揉揉鼻子，强行压住心里的痛，冷着脸道：“我就数三声，你不说，我马上松手把你丢下去。”

　　“别啊！”小九红使劲朝我这边挤，想离水潭远一点：“杀你爹，那也不是我们排教的主意啊，是有人要排教做的。”

　　“谁！谁要你们做的！”

　　“我真不知道，真不知道，你让我离这儿远点行不行！”小九红也快急哭了，拼命解释道：“我没说谎，真不知道。”

　　我观察着她的表情，小九红这样的姑娘，虽然惹人烦，而且口气比自己腰都粗，但是我看得出，她心性其实没那么复杂，而且心高气傲惯了，不屑于撒谎，也就不善撒谎。

　　“孙成，也是你们诱杀的，是不是！”我接着问，孙成就是七七的爹。

　　“大概……大概是吧。”小九红嘟囔道。

　　“不要大概！”我把她猛的朝前一推，心里恨的要死：“就说是不是！”

　　“好汉做事好汉当，是就是了。”

　　“好，好。”我心里那股堵着的气愈发膨胀起来，那是两条活生生的人命，排教的人杀了两个父亲，留下两个孤苦的孩子，那种心酸和恨意，不是言语能够形容的：“你们的心，为什么那么狠！”

　　“别推我！别推！不是排教心狠。”小九红有些站不稳，连声叫道：“当时杀庞狗子的时候，你爷爷陈六斤也在啊！你们七门的人他都不管，不是比我们更心狠……”

　　“放屁！”我猛然一清醒，暂时把心里的酸痛抛到一旁，揪着小九红的领子，厉声道：“胡说什么！”

　　“没胡说，这是我妈说的，她何必跟我撒谎。”

　　我有些心慌气短，庞狗子，那是老鬼的儿子，如果不出意外，庞狗子日后会是七门的长门。我只知道庞狗子死的时候，宋百义在场，就因为他没有出手阻拦，让老鬼相当恼怒，但是我万万没有想到，爷爷当时也在场？以他的性格，以他跟老鬼的交情，怎么可能看着老鬼的独子被人杀了都不管不问？

　　我一下子想起老鬼当时提起自己儿子的时候，眼神中那种掩饰不住的失落和心痛，他那么可怜，一人镇河五十年，连儿子死了都没人肯帮！那一瞬间，我突然对自己一直依赖又亲近的爷爷，产生了一丝怨气。

　　“我说的都是真的啊，你别这样行不行，最多以后咱们再见面了我不打你。”小九红看我发愣，唯恐我手一松就把她丢到水潭里，赶紧大声提醒我：“别这样啊！”

　　我回过神，接着又问了一些事，但小九红可能真的不知道，红娘子清楚自己女儿的嘴巴不严实，再加上年纪小，很多重要的事情不会告诉她。我一下子觉得今天的事情有点失策，早知道小九红一问三不知，何必要冒险追她。

　　但是事情到了这一步，还能怎么样？我松开小九红，她明显就老实了很多，使劲朝后退，想离水潭远一点。我问唐家婶子，从这儿出去还要走多远，她说不算很远，但不好走。

　　“我搬进来一条一字排，但是顺水漂到那边去了。”唐家婶子指了指水潭的对面，她说的一字排，是河滩上最简便的一种小船，其实就是类似独木舟一样的东西。水潭的水看上去是死的，但是四角不停的有水朝下滴，小船已经漂到了对岸，想过水潭就得游过去。

　　“走吧。”我招呼唐家婶子马上动身，七七还在河滩上，我不怎么放心。但是小九红不干了，死都不走，可能是被之前的话吓的够呛。我看看她，道：“刚才是吓唬你的，水很干净。”

　　“到底哪句是真哪句是假啊，不要糊弄老娘。”小九红半信半疑，伸头朝水潭看了看，那水很平静。

　　水潭到对岸只有二十来米，对于长在河滩边的人来说，游过去和走路一样轻松。我拿着唐家婶子的手电筒，第一个下水，那水非常凉，双腿一进去就激灵灵打了个哆嗦。唐家婶子跟着下来了，小九红磨蹭了半天，直到我和唐家婶子游出去两米远，她才哆哆嗦嗦的跳了进来。

　　我在前头，她们两个在后头，一块朝对面游，但是游了大概有七八米左右，我就觉得这水凉的有点不对劲，怎么说呢，河水的温度不会太高，就算最炎热的夏天，只要跑到靠河的地方，仍然能感觉一股明显的凉意，然而这水潭的水凉的邪乎，就好像一潭冰水，游了这么短一段，手脚好像就要冻僵了似的。

　　骤然间，一种危机感不知道从什么地方冒出来，一下子涌到了头顶，那种感觉让我非常不踏实，不由自主的就放慢速度，踩着水，拿起手电在周围照了照。水潭很大，如果不仔细看的话，可能会遗漏过去一些东西。当我慢慢扫视周围的时候，突然就觉得有一个白影子出现在视线里。

　　“那是什么东西？”我回头喊了唐家婶子一声，用手电光柱朝那边照，注意力一旦集中，那道白影子就看的比较清楚了。

　　那是挂在水潭右边石壁最顶端的一道影子，猛然看上去，好像是个穿着白衣服的人，而且是个女人，乌黑的头发披散下来很长。手电的光朝旁边挪了挪，隔着不远，挂着第二道白影子，看了一圈，右边一共有七八个这样的白影，转过头看看，左边的石壁上也有七八个。我看的不是特别清楚，感觉就如同石壁上挂着很多吊死鬼。它们的身体被垂下来的白衣服完全挡住了，头发又披散的那么长，连脸都看不清。

　　自然而然的，我就感觉头皮一麻，那些白影子虽然一动不动的挂在石壁上，但是它们的袖子软塌塌的垂着，披头散发，一眼看过去就心里很不舒服。

　　“大掌灯……”唐家婶子的语气顿时变的很紧张：“可能要糟！来之前我怎么没发现这些个东西！”

　　“怎么了！”我本来就不踏实，被唐家婶子一说，心里立即毛了。

　　“你看。”她抓过手电，着意在一个白影子头上照过去。经过她的指点，我随即就看了个大概，那道白影子的脑后，斜斜的挂着一面镜子，很陈旧的铜镜，光线照射过去的时候，镜子折射出一点点黯淡的光，一下子就把白影子映照到了下方的水面。

　　“怎么游到这里才发现这些东西！”我心里顿时就慌了，现在三个人恰好就在水潭的正中心，朝前朝后的距离都是一样的。

　　“我们快点！游过去！”唐家婶子把手电塞给我，语气很焦急，我也不管那么多了，埋头就想一口气游过去再说。

　　就在这时候，沉寂的针落可闻的空间里面，突然响起一阵袅袅的咿呀声，就好像一台唱片机在播放老唱片，那声音是女人的声音，像是在唱歌，又像是在唱戏，但是听了一下，我的头皮忍不住紧了一圈，那咿咿呀呀的声音，竟然是巡河调子。我听过无数次的巡河调子，不管是爷爷吼，还是老鬼吼，都雄浑苍凉，然而让这女人的声音唱戏般的哼出来，就说不出的阴森诡异。

　　我被这鬼音一般的巡河调子吓的呆了呆，晃晃脑袋就想继续游，但是胳膊刚刚一动，手指就觉得触到一团软绵绵又滑腻腻的东西，条件反射一般的抽回手，低头一看，一大团头发不知道什么时候慢慢的浮到了身下。借着手电筒的光，我又看见那大团的头发下面，是一条白白的影子。

　　我看不到影子的脸，只能看到它身上白色的衣服在水里慢慢的起伏飘动，我被这影子吓了一跳，想要顺水游走，但是身体还没动，所有的力气仿佛一瞬间消失的干干净净，眼前模模糊糊的，好像是几天几夜没睡觉一样，眼皮子死沉死沉，不由自主的就慢慢沉入水中。

　　一进水，脑子也跟着开始模糊，什么都看不清了，只能看见一个穿白衣服的女人的影子在水里飘着，离我越来越近。身上没力气，躲都躲不开，等到那女人飘到跟前的时候，一下子就把我抱在怀里。

　　她的样子很好看，唇红齿白，五官精致的紧，一边抱着我，一边慢慢的哼着巡河调子。她身上凉凉软软的，被她抱着，那感觉怪异恐惧，却又有种说不出的舒服。她抱着我在水里飘着，一只手来回的轻轻抚摸，好像是幼年时候被母亲抱在怀里，唱着儿歌哄我入睡一样。我的眼皮子更沉了，脑子将要陷入彻底的瘫痪。

　　她一边游，一边轻轻的抚摸，那只凉凉的手渐渐摸到我的心口，骤然间，我感觉心口一阵刺痛，整个人立即随着这阵刺痛清醒过来，在清醒的那一瞬间，我看到的是一张几乎风干成了腊肉的脸，在起伏的头发中若隐若现。


第六十一章 过道阴兵

　　骤然从昏昏沉沉中苏醒过来，第一眼看到的竟然是这样一张脸，我心里不仅有害怕，还有愤怒。低头看看，镇河镜还挂在脖子上，镜心微微闪着光，我的胸口破了点皮，渗出一丝血迹。害怕外加上恼怒，我伸手就抓住对方的头发，白影子不知道是死了多少年的尸体了，干枯的只剩下一层干皮，我一伸手就拽下一大把头发。

　　恐惧刺激着我的神经，我随手甩掉手里的头发，硬拽着白影子的脑袋，手上一用劲儿，硬生生就把它发脆的骨头给拗断了，白影子一动不动的缓缓沉浮在水面上。我扭头一看，小九红和唐家婶子肯定是糟道了，都被拖到了水里，我飞快的一蹬腿，举着镇河镜一头扎下去，唐家婶子被一只白影子缠着，越沉越深。我撵过去，一手拽着唐家婶子，一手抓住白影子的头发，使劲朝上浮。

　　等我解决了这只白影子，再转头一看，小九红已经被拖的很深了。那一刻，我突然产生了一种不管她的念头，她是什么人？红娘子杀了我爹，我为什么要救她女儿？

　　我在原地顿住了，思绪起伏。那是我人生初期一个很重要的抉择，当时我并不能完全理解这些，但是多年之后回头想想，我很庆幸自己的抉择，这个抉择关乎人性。

　　最终，我还是忍不住朝小九红落水的地方游去，她的母亲是我的仇人，但她却只是个刚刚成年的孩子。

　　等我潜水下去的时候，小九红完全失去了知觉，只是下意识的紧紧抱着一只白影子，抱的那叫一个紧，如同抱着自己亲妈一样。这姑娘倔的要死，即便失去知觉了仍然是这样，拽都拽不开，我生怕她在水里换不过气，直接拖着她和白影子一起浮出水面，直到出水，一人一尸还是抱的难分难解。我没办法了，用力抽小九红的脸，正正反反连着几个耳刮子，一下把她给抽醒了。

　　“你奶个腿啊！！！”小九红朦朦胧胧睁开眼睛，一眼就看到那只白影子的脸，当时吓的大叫起来，一拳就捣了过去：“丑死了！”

　　“快走！”我转身拉住唐家婶子，招呼小九红离开，身体刚刚游动出去，贴着水面就能看到差不多十来个那样穿着白衣服的影子，正慢慢的从水下上浮，杂乱又诡异的巡河调子又一次开始影响我们。脖子前的镇河铜镜无意中染了血，微微的发出一种嗡响，就是这轻微的声响，一下子把巡河调子的声音给压了下去。

　　我什么都不顾，拖着唐家婶子就使劲游，十来米的距离，对我来说就是三两下的事，小九红也游的飞快，转眼间，三个人爬上对岸，一直到我们爬上岸，那十来个白影子仍然慢慢聚集在水潭边，像是十多条伺机捕食的白鲨。

　　我让小九红想办法把唐家婶子弄醒，这个地方绝对不能多呆了，我心里略微感觉有点诧异，莲花木像虽然来无影去无踪，但是隐隐有种神秘且神圣的气息，存放莲花木像的地方，为什么会这么邪异？水里的那些白影子很厉害，如果不是镇河镜染了血，估计还镇不住它们。

　　小九红很卖力气，抓着唐家婶子就要抽，可能想趁机发泄心里的怨气，我皱皱眉头，拦住她，把镇河镜在婶子面前敲，染过血的镇河镜红光不散，氤氤氲氲的一层，几下就给她镇醒了。三个人一身都是水，却来不及多说什么，唐家婶子翻身爬起来，带路就继续朝前跑。过了水潭，路干了，跑的非常快。这个地方很可能是有人硬生生掏空了河底之下土壤构造出来的，面积不会特别大，不久之后，前面是并排的两堵墙，两堵墙之间有一条七八米宽的过道，这些都是唐家婶子之前走过的路。

　　“贴着墙根走，不要乱动！”唐家婶子在前面引着路，我和小九红立即就靠到旁边的墙壁上，我只想快点离开，所以下意识的就把速度放的非常快，沿着这条通道走了大概十几米远，身后的小九红突然叫了一声，我一回头，看见她停在原地，一条腿前，一条腿后，保持着一个很奇怪的姿势。

　　“你又怎么了！”我真没力气再呵斥她，随即也停住脚步。

　　“我踩到什么东西了……”小九红不敢低头，一动不动的站在原地。

　　“踩到狗屎了？快走啊！”

　　“不能走……”小九红抬头在四面看了看，一边看着，脸上的汗就唰唰朝下落：“踩到的肯定是机括，我不敢抬腿。”

　　我心说麻烦了，小九红出身排教，排教虽然恨人，但是不能不承认里面有很多能人，那些专门扎船做工具的匠人们都是巧手，把三十六旁门里头的奇淫机巧吃的很透彻。小九红踩到的一块地砖微微有些弹性，脚一踏下去，地砖就陷了一截，熟悉机巧的人不用分辨就知道，踩着地砖的脚只要一松开，肯定会有什么隐藏的机括被激活启动。

　　周围仍然寂静无声，事情为难就为难在这里，因为根本无法预料到会是什么机括将要激活。

　　小九红自然而然的就感觉紧张，虽然站着不敢动，但是腿一晃，脚下的力道一下子失衡，就在一眨眼的功夫间，我听到两边的墙壁轰的一声，好像有什么东西在里面炸开了，石块崩裂，一块接着一块从墙壁上滚落下来，完整的墙顿时横着裂开一道十多米长的口子。我本来就紧贴着墙，稍一转头，立即从墙壁崩裂的口子里头，看见一双眼睛。

　　那是双发灰的眼睛，眼球和眼白几乎混成了一种颜色，看到这双眼睛，接着就看到了眼睛下的脸。那是张几乎没有肉的脸，脸上扑着一层白白的如同碱面一样的粉。我朝后猛的一退，光线一扫，随后就看到中空的墙壁后面，站着一排排整整齐齐的阴兵。

　　“你个乌鸦嘴啊！”小九红也不管什么机括不机括了，针扎了一样的跳起来：“你说有阴兵！一下子出来这么多！”

　　我的脑子也乱了，之前纯属吓唬小九红，随口说了那么一句，谁知道竟然真有这么多阴兵。墙壁崩裂的同时，一排排站在后面的阴兵就动了，从裂痕中伸出手，想把缝隙扒大然后出来。没有鬼船上的古钟，谁都控不住阴兵，看着墙壁缝隙里伸出的密密麻麻的手，我顿时懵了，拖着小九红就跑。

　　“大掌灯，你先走！”唐家婶子抬脚就留到后头：“我留着，有了意外，也能顶一顶，你什么都不要管，快走！”

　　“一块走，阴兵暂时出不来！”我心里突然涌动着一种说不出的温暖，七门的确是散成一盘沙了，谁也不顾谁，但这个年头不能说没有好人。

　　一句话的功夫，我已经跑出去很远，这条七八米宽的过道将要到头了，我心里不知道是该轻松一些还是更紧张一些，但是没等真正跑出过道，我和小九红同时看到身边还没有完全裂开的墙壁旁，直挺挺的站着十几个人。高高矮矮，男男女女，都穿着当地丧葬时候的白寿衣，脸上还贴着一张白纸。

　　十几个人站的齐齐整整，它们身上的寿衣还非常新，我心里诧异，却不敢停留，然而就在我稍稍迟疑的这一刻，平静的和墓地一样的过道里，不知道从什么地方呼的刮来一阵风，贴着我的脸一吹而过。风并不大，但是从身前吹过去的时候，那十几个人脸上贴着的白纸晃晃悠悠的被刮掉了。

　　白纸被刮掉的时候，我的诧异一下子达到了顶点。这十几个人死相非常难看，但是我还是一眼认出站在最前面的宋百义，他脸上完全没有一丝血色，微微的发青，眼睛半张半合，按照我们老家的习俗，脸颊上扑着白粉和尺红。唐家婶子说的可能没错，宋家这老老少少十几口子全都是被开膛破肚而死的，寿衣下头的身体被一层一层白布裹的严严实实。

　　“宋百义！”我明知道他已经死了，却还是忍不住喊了一声，这怎么可能？宋家老老少少十几口子不是摆在抱柳村的灵堂里头，马上就要下葬了？怎么会被人赶到这个地方来！

　　顿时，我就意识到，这个地方可能还有其他人，把宋百义一家赶过来的人。

　　“走吧走吧！”小九红使劲拽我，我才回过神，不管事情是怎么样的，现在要做的就是尽快离开。我转头拔脚就走，但是脚步迈动的时候，余光隐隐约约看见宋百义那双半张半合的眼睛，好像唰的睁开了。

　　紧跟着，贴着墙根站着的十几具宋家人的尸体就好像被一根绳子给串住了，突然直挺挺的蹦起来，一下子挡住我和小九红的去路。与此同时，后面的唐家婶子也不轻松，崩裂的墙壁被里头的阴兵越扒越大，随时都可能破墙而出。

　　但是我和小九红都管不了那么多，十几具宋家人的尸体完全炸毛了，上到宋百义，下到才几岁的孩子，一蹦三尺高，他们的嘴巴隐隐开合，我看到尸体的牙齿黑的和墨染过一样。

　　“小心点！小心！”我立即冲着小九红道：“这些都是被赖婆子熏过的尸体！”


第六十二章 互不相欠

　　“什么赖婆子孬婆子啊！”小九红使劲朝我后面钻，脸已经吓白了。

　　我们老家那边，把一种草叫做赖婆子，那种草本身没有毒，开黑色的花，但是把赖婆子挖开之后，草根处往往会长着黑色的小虫子，那种虫子也叫赖婆子。老家有的神婆喜欢收集赖婆子虫，从坟地里新挖出来的尸体，用钢钎撬开嘴巴，把赖婆子草捣碎了塞到腹腔，再放一些虫子进去，然后架火熏烤尸体的腹部。时间久了，虫子化成水，会随着被逼到尸体的手指尖脚指尖还有牙齿上，剧毒，连碰都不能碰。

　　完全乱套了，宋家一家人的尸体被赶到这儿，意味着什么？我不敢赤手空拳的对付它们，随手捡起一块石头。我有镇河镜，这些乱七八糟的脏东西不怎么敢靠近过来，全冲着小九红去了。

　　“怎么都冲我来！”小九红滴溜溜的绕着圈跑，躲避直挺挺蹦来蹦去的尸体，一声连着一声的叫。

　　“你平时的傲气都跑哪儿去了！它追你，你不会揍它！”我一步跳过去，抓着石头朝一具尸体的后脑就砸下来，这样的情况，我完全不会手软，一下把这具尸体砸的歪歪斜斜躺倒在地。紧跟着，我解下腰带，踩着它的背，迅速用腰带在它双腿上绕了一下，然后收紧腰带，再套在尸体的脖子上，用力打了个死结。黄河滩上的赶尸人会驱使尸体，就会有另一些对付他们，这是专门对付诈尸的手段，俗称“三花绑”，尸体的双腿跟脖子被一根腰带紧紧栓到一起，挣脱不开，只能在原地趴着打转，根本站不起来。

　　“咱们跑吧！”小九红还是没有胆子跟尸体正面争斗，一边躲一边就想跑，我转头看了看，唐家婶子的情况很不好，两边各有几个阴兵已经破墙而出，把她堵在那边过不来。我觉得不能丢下她，却又不知道怎么救她。

　　呼……

　　宋百义蹦的很高，双手一插，从我脸跟前唰的晃了过去，我看到他的指尖乌黑乌黑的，隐约有股淡淡的臭味。我身上没有别的绳子，仅有的一根腰带也用掉了，匆忙中翻身脱下身上的褂子，撕成几条，结了两根绳子。三花绑对付一般的诈尸，那是百试不爽的，只要胆子大，手法熟，不会有太大的危险。几具尸体追着小九红跑，我就在后面跟上去，一脚踹倒一个，用三花绑给扎了起来。接着又用石头砸倒一个，如法炮制。

　　“这个法子管用啊！”小九红一边跑一边看着我收拾这些诈尸，当时就乐了，跑过一具被扎起来的尸体旁，用力踹了一脚。

　　“管用什么！没绳子了！”我转头看着唐家婶子那边，她毕竟是唐家的人，多少跟家里的男人学了些东西，还能撑一会儿。

　　“有事跟我说啊，我有啊。”小九红毫不犹豫，一下解开自己的衣服，跑到跟前就塞到我手里。我眼前花了一下，感觉心神一晃，小九红脱下外衣，里头只剩一件粉色的小衣，小衣很节省布料，总共几个巴掌那么大，这姑娘很蛮，但身上白的和藕节一样，粉中衬白，被小衣一裹，身姿曼妙的紧。

　　那个时候，其实对男女之间的事一窍不通，只是觉得好看，还有隐隐的心慌。

　　“你快啊！”小九红看我愣住了，赶紧就推了我一下：“等下你随便看，现在先帮老娘解围成不成！”

　　我随手撕开衣服，衣服就这么多，不能乱用。我看着宋百义在前面蹦的最高，立即就盯紧了他，握着石头绕过去。小九红其实还算机灵，知道配合，在前面引着那些尸体来回跑。我快步逼近宋百义，手里的石头刚刚举起来，面前的宋百义突然一下子蹦起来，他的脚指尖也是乌黑乌黑的，我不由自主的缩头弯腰躲了一下。

　　这一弯腰，宋百义直直从我头顶蹦到身后，我还没有来得及回身，就感觉后背被什么尖利的东西划了一下，不算疼，但是心一下子就沉到了底。身上的褂子已经没有了，尖利的指甲就能划破皮，我想到宋百义那发黑的手指尖，心里立即死灰一片。反手一下砸过去，坚硬的石头把宋百义半张脸几乎砸烂了。

　　我只听说过赖婆子，却不知道被它毒到的人是不是必死，但是心里发慌，隐约就觉得整个后背都开始微微的发麻。这感觉非常不好，让我又怕又恼，冲过去一脚踩住宋百义的胳膊，举着石头一通乱砸，最后才用三花绑把他绑了起来。

　　“呀！”小九红跑到我身后，小声叫了一下，道：“黑了一片！”

　　本来我就很不踏实，被她这么一说，几乎想一头栽倒在地。她告诉我，我后背上只有一小道不深的伤口，但是伤口周围泛着淡淡的墨色，流出来的血都是臭的。

　　“不管了！先走！”我咬咬牙，转身就朝唐家婶子那边跑过去，反正已经成这样了，把这条命拼了也划算。

　　“这样不行啊，那东西不是有毒的？”小九红穿着粉色的小衣，跟在我后面颠颠的跑，一边对我道：“得治治啊。”

　　“拿什么治！你别烦了行不行！”我觉得心里说不出的烦躁，立即叫小九红闭嘴。

　　“凶什么！我也是一片好意！你还凶，死了活该！”小九红还着嘴，却还是盯着我背后的伤口看。

　　我们接住唐家婶子，身上受了致命的毒伤，索性把一切都抛到脑后，这一拼命，就把唐家婶子从包围中拉了出来。阴兵那么多，根本收拾不过来，唯一的办法就是马上逃。三个人一口气冲出过道，唐家婶子认得路，继续带着我们朝前跑。那些诈尸和阴兵都已经是死物，没有灵智的，只要地形合适，不多久就能甩掉。

　　“早说嘛。”小九红终于松了口气，看着唐家婶子，不满道：“早知道这么容易就甩掉，刚才何必还那么费力。”

　　我感觉心跳的有点厉害，后背上的伤口像是被一道烙铁烙着，火辣辣的发胀，浑身的力气在一点一点的流逝，最后几乎有点跑不动了，扶着墙停了下来。赖婆子的毒的确很要命。

　　“大掌灯。”唐家婶子看着我后背的伤，皱着眉头道：“能撑得住不？”

　　“能。”我勉强笑笑，扶着墙慢慢的走，其实前后就这么一会儿的功夫，觉得疲惫不堪，很想坐下来歇歇。

　　“能什么能啊。”小九红拽住我，看看唐家婶子，道：“现在怎么办，都是你引的路，出了事了，怎么办！”

　　“算了，走吧。”我不想再耽搁，坚持着想继续走。

　　“还怎么走，这样走不了多久，你就死了！”小九红低头想了想，一下把我按在墙上，深深吸了口气，道：“别动！”

　　我脸贴着墙，不知道她要干什么，但是随即，我就感觉后背的伤口一阵温润的清凉，侧脸看了看，小九红正低着头用嘴吸伤口里流出的血。我立即就开始挣扎，说不出那是什么感觉，复杂中又有种浅浅的羞涩。

　　我刚一挣扎，小九红就用力按着我，噗的吐出从伤口里吸出的血，道：“她不救你，我也不救你，你坐着等死吗？我知道你心里感激的要死，但是别谢我，刚才你在水里救我一次，现在还你一次，咱俩谁也不欠谁了，别动啊，再动，我可真的就不管你了。”

　　没有人想死，我也不想，小九红很用力的在伤口上吸着，这是土办法，没有救治措施的情况下唯一能用的办法。她一直把伤口周围的淡墨色全部吸干净之后，才擦擦嘴巴，嘘了口气，道：“看看能不能活。”

　　后背那种火辣辣的胀痛感减轻了很多，但整个人就像是害了一场病一样，晕沉沉的没有力气，这样肯定不能把赖婆子的毒完全吸出来，却已经是最好的结果了。

　　“大掌灯，歇一会儿吧。”唐家婶子用袖子擦擦我头上的汗，道：“前面的路不算远了，歇一会再走也来得及。”

　　“嗯。”我有气无力的嗯了一声，觉得脑子胀，而且脸庞开始发烫，身上却凉飕飕的冷，闭着眼睛靠在墙上。

　　“去给他找点水。”唐家婶子对小九红道：“头上发烫了，没水不行。”

　　“我是你家的使唤丫头？”小九红嘟嘟囔囔的，但是最后还是壮着胆子跑到旁边一个滴水的洞口前，想办法接水。

　　“大掌灯。”唐家婶子在我旁边，道：“顺着一直往前走，只要小心点，路上不会有太大的麻烦，前头的路都是大块的地砖铺出来的，记住，逢双不踩，千万不要忘记。踩了双会有麻烦的。”

　　我吃力的睁开眼睛，看着唐家婶子，脑子虽然还是昏的，但是她说的话我能听得清楚。

　　“有的事，没法子啊，从生下来开始，命就注定。”唐家婶子道：“以后真要顶罪，我去顶，到了下头，我们当家的要责怪我，我也说不出什么。”

　　“婶子，你……”我突然觉得她的神色有些不对劲，支撑着坐直了一点，睁开眼睛问她道：“你说这些……说这些做什么？”

　　“大掌灯，真的对不住了。”唐家婶子不看我，突然伸手扶住我的额头，一拉一推，我的后脑勺重重撞在身后的墙壁上，咚的一声，眼前一黑，立即就昏了过去。


第六十三章 意想不到

　　被撞昏的同时，我已经失去了知觉，之后的事情是怎么样的，我不知道。

　　过了不知道多久，我的脑子里恢复了一些意识，但是却睁不开眼睛，浑身上下感觉冷，朦胧中，我觉得自己躺在一个温暖又软润的怀抱里，这个怀抱让我稍稍暖和了一些，也安心了一些，我下示意的伸出手，紧紧抱着身边的人。

　　我就在这个带给我温暖的怀抱里半睡半醒着，又过了很久，滚烫的脸慢慢降温，身上也暖和起来。尽管仍然很疲惫，身子发酸，但是精神已经好了很多。我睁开眼睛，第一眼看到的就是一件粉色的小衣，自己半个身体蜷缩在小九红怀里。我能看到她的眼睛，还有她的表情。

　　我一下子坐了起来，脸又开始发烫，我的思想远没有开放到一定程度，当时那个年代里，男女之间拉拉手都会相互脸红半天，更何况，是躺在一个姑娘的怀抱里。我一时间就有些不知所措，想说什么，却始终说不出口。

　　就在这一瞬间，我心里对小九红的印象，开始改变。她还是小九红，骄横傲气的小九红，但是此时此刻望着她，却觉得她的骄横中，又多出一些之前让我料想不到的东西。她完全可以趁我昏迷的时候走掉，甚至可以借机把我杀了，但是她没有，就这样抱着我，一直守到我体温恢复正常为止。

　　我心里想说几句感激的话，知恩图报，是混河滩的人应该谨记的准则，但是我该怎么开口？在我想要说话的时候，我一下子想起，我爹，是死在红娘子手里的。

　　“好点没？”小九红脸皮比我厚，就那么不自然了一下，随即恢复正常，整整自己的衣服，道：“你眼睛真是瞎了啊，我之前看着你那个什么婶子，就觉得她吊眼薄唇，不是什么好鸟儿，你还一口一个婶子叫的亲。”

　　一提起这个，我的心神马上就收回来了，唐家婶子，她是怎么回事？我太容易相信人，一直到此时，我才回想到，很多事情其实都是不正常的。宋家那些人被赶到这里，唐家婶子能看不到？她看到了却不说，是什么意思？甚或，宋家人就是她亲手赶过来的？

　　我站起身，朝前面看了看，跟唐家婶子说的一样，走过这一段，地面上全都是一米见方的大石砖，铺的整整齐齐。我还记得唐家婶子的话，其实这个事情很让我摸不着头脑，她如果只是想要我的命，那么直接动手就是了，不用告诉我怎么走出去然后再把我撞晕。

　　我仔细看了看面前的大石砖，试探着走出去一步，逢双不踩，意思就是只能踩着单数的方砖走过去。唐家婶子没有说谎，脚下单数的石砖非常结实牢靠，稳稳当当的。我在前面带路，前后走了大概十来块方砖。

　　嗡……

　　就在这时候，脖子上挂着的镇河镜突然自己响了一下，紧跟着，它开始颤动，在胸前不停的起伏。与此同时，我听到一阵哗哗的水声，水声不知道是从什么方向传过来的，朦胧却又清晰，很怪异。

　　我一下子就不敢动了，朝周围看了看，松明子燃烧的劈啪作响，火光跳跃之下，什么异状都看不见。

　　“怎么回事？”小九红已经被前面那些事情弄怕了，听到有不对劲的声音，马上紧张起来：“是不是你那个婶子又在晃点我们？”

　　“不会。”我左右的看，脚下的地砖应该是没问题的，如果有问题，只能说明，出在镇河镜身上。

　　镇河镜跳动的越来越快，像是拥有了生命一样，镜心折射的光也越来越亮，过了片刻，我听到头上的穹顶咔嚓咔嚓响了几声，紧跟着，几束光从上面斜斜的照射下来。

　　嗡……

　　镇河镜的颤动顿时达到了顶点，镜心的光芒猛然一盛，从我胸前呼的照射出去，跟地面几道光束汇合在一起。

　　“那是什么东西！是什么！”小九红抬起头，望着穹顶，嘴巴合不拢了，有种惊讶，也有种恐惧。

　　穹顶裂开了七个拳头那么大的缺口，每个缺口后面，都好像有一只巨大的眼睛，那几束光，仿佛是从几只眼睛里折射出来的。我和小九红连惊讶的机会都没有，七束光跟镇河镜的光汇合在一起，光芒笼罩的四块方砖哗啦就翻了下去，顿时，之前听到的那股流水声更加清晰。

　　“砖头下流着水的？”

　　我慢慢的走过去，伸头朝下面看了一眼，这一眼看过去，立即就呆住了。方砖下面，是一口井，看上去很古老的井，井里的水缓缓的流动，渐渐的泾渭分明，像是两条互抱的阴阳鱼。

　　当我看到这口井的时候，眼前就开始模糊了。井水亮的如同一面镜子，模模糊糊中，我看到一群一群的人，在崇山峻岭中穿行。骤然间，从很远的地方，一道巨大的裂痕在大地上延伸，裂痕像是苍茫大地中的一道皱纹，紧接着，滔天的水，滚滚淹没了这道裂痕，奔流向东。

　　“你别一头栽进去啊！”小九红忙着就拉了我一把。

　　我一下子就惊醒了，晃晃脑袋，眼前的情景消失无形，井水依然像是两条阴阳相抱的鱼，在慢慢的流。巨大的裂痕，滔天的水，滚滚东流，我顿时回想到了老鬼以前告诉我的那句话。

　　黄河，是人开出来的。

　　我还想再看一些东西，但是那口井却寂静无异了，坚持了差不多十分钟，小九红硬把我从旁边拖走。我的脑子完全混乱，不能说不相信老鬼的话，只是心里想不通，是谁，有能力硬生生在大地上开出一条绵延千里的大河？河凫子七门，巡河镇河上千年，身上担负的，究竟是什么使命？

　　方砖铺出的路，很快就到头了，周围的空气干燥了一些，这让我觉得，我们已经无形中离开了河底。之后的路完全是人挖出来的，简陋粗糙，但是这样的路没有风险，走的非常顺利。

　　一路沿着这条人挖出来的路走，就觉得地势越来越高，这条路很长，走的人心里发毛，好像永远都看不到终点一样。小九红忍不住就慢慢抱着胳膊，伸头朝前看着，道：“这条路到底通到什么地方？”

　　“我也不知道。”

　　“等会，你先出去。”小九红低着头，道：“我这样子，怎么见人。”

　　我转头看看她，渐渐暗淡的松明子，映的她的脖颈还有胳膊，雪一样的白。小九红的脸颊泛起淡淡的红晕，微微皱着眉头。

　　我第一次觉得，她比想象中更好看。

　　“等一会儿，我先出去就是了。”我浑身上下看了看，褂子已经没了，除了一个绑在腰里的小包袱，我什么都没有，总不能把裤子脱了给她。

　　说着话，地势又高了一些，松明子快要燃到头了，我心里暗道糟糕，这时候如果没有照明的洞里，两眼一抹黑，还怎么走？就在我感觉棘手时，看到前面的路好像到头了，靠着土层，立着一架木头梯子。我一下就来了精神，毫无疑问，这肯定是顺着地势开出的出口。

　　我到梯子边看了看，一眼就看到上头有一个洞，微微透着些光亮，非常安静，静的听不到一丝声响。我踩着梯子慢慢的朝上爬，一直爬到梯子的尽头，半截身子从上面的洞探出去，立即有点吃惊。

　　这个出口，是在一间屋子里，这样的屋子，是河滩普通人家最常见的卧房。我看不到一个人，屋子里的桌子凳子还有地面上，蒙着一层厚厚的灰，估计许久都没人住了。

　　“上来吧。”我对下面的小九红喊了一声，她蹬蹬就爬了上来，屋子里的光线有些昏暗，但是小九红马上就不习惯了，从那张许久都没有睡过人的床上掀下床单披到身上。

　　我不知道这是什么地方，走到屋门处，慢慢推开了房门，这时候正好是半上午，天虽然有些阴沉，但我从房门走到院子里的时候，一下子就惊呆了，心里轰的冒出一种说不出来的感觉。

　　透过院子，我看到了熟悉的场景，这是哪儿？这是小盘河村！生活了十几年的地方，村子里每家每户，每个角落，我都熟悉的不能再熟悉，绝对不会看错。

　　我彻底迷茫了，久久的说不出一句话，只有心里那一片片浓重的阴霾在不断的翻滚着。尤其让我讶异和迷惑的是，我站着的这个院子，是七奶奶的家。也就是说，那个存放莲花木的河底大空间，直通到了七奶奶的卧房里头。

　　这是怎么回事？本来，我已经淡忘了七奶奶，但是站在她家的院子里，那个看上去和蔼又亲切的老太婆，在我心里的印象顿时模糊了许多许多。她不可能不知道卧房里的入口，她是什么人？难道她跟我们陈家同住在小盘河村，不是意外，不是巧合，而是一种必然？

　　就在这一刻，我又突然明白了唐家婶子为什么要先走一步。如果我们三个一起从下面出来，我肯定会认出小盘河村，会认出出口就在七奶奶家，那么唐家婶子就要跟我解释，她是怎么样知道这个入口的。

　　就因为她解释不清，甚至是不能解释，才会抛下我和小九红，自己先走。

　　这一切，完全是我意想不到的，我在死寂一片的院子里站了很久，越发觉得，除了我，好像每个人都有秘密。


第六十四章 月夜三人

　　我在院子里呆呆的站着，小九红披着床单也跟着出来，拍拍我，一脸诧异，道：“这是不是小盘河？咱们从小盘河跑出去，最后绕了个大圈子，又回来了？”

　　“是。”我打断了思考，地下地上，是两个完全不同的环境，在河底的时候，我可以把小九红当成相依为命同生共死的伙伴，然而一回到地面，那种隐隐的敌意，就又在我脑子里萌生。我跟她，原本就势同水火。

　　我有点难过，说不出的难过，总觉得什么地方很遗憾，却又不愿细想，想的多了，想的深了，除了自己心里不是滋味，还能得到什么？

　　“喂，问问你。”小九红可能看出我的迟疑和犹豫，她收回手，想了想道：“你说，以后如果再见面了，咱们还打架不？”

　　“我不知道。”我也在想，但是最终，只能说出这四个字。

　　“我知道了。”小九红永远都是高傲的，不等我再说什么，她就昂着头，道：“这次就放了你，下次再见面，被我抓到，饶不了你的。”

　　说完这句话，她头也不回的走了，快的像一阵风，一刻不停。望着她的背影，我难以平静。但是转念想想，进入河底已经很长时间了，七七还在河滩上，我得去找。想到这儿，我快步离开七奶奶的院子，朝村口那边跑。

　　河滩依然那么空旷，这里能藏人的地方不多，等跑到之前跟小九红一起落水的地方时，周围一个人影都没有，我继续找，把能找的地方全部都找遍了，还是找不到她。

　　我心慌了，七七很听话，不见我回来，肯定不会一个人走掉。但是这片河滩就这么大，她能到哪儿去？我把周围找遍，迫不得已的扩大了范围，前前后后方圆三四里之内的所有地方完全翻了一遍，心里就彻底毛了。

　　不知不觉中，我已经找出去很远，我知道，七七肯定是不见了，不知道因为什么而离开了这里。是她自己走掉的？还是有人带她走的？我不清楚。我一边走，一边来回想着七七可能会去的地方，她很少跟外界接触，除了老家怀西楼，就只剩下阴山峡谷。

　　我只能一路走，一路找，有七七在身边，还不觉得孤单，好歹是个伴，然而只有当自己真正一个人的时候，才能体味什么叫做孤独。我从小盘河出发，沿着那条来回走了几次的遥远的路，几天跋涉，一步都不敢停，不停的找，等到接近怀西楼的时候，已经是第五天的夜里。

　　我还是觉得渺茫，孙家的祖地已经没有孙家人了，七七孑然一身，她会到这儿来？但是没有别的办法，我打算在怀西楼附近休息一下，天亮之后接着打听。村子外面遇水就显得很荒，我想找个合适的地儿，走了不远，突然就看见那片还积着水的滩地上，好像坐着两三个人。

　　我估计是遇见突袭遇见的太多，深夜里看见陌生人就感觉紧张，但是对方看见我之后，还是坐在原地，没什么动静。看着他们的打扮，就是普通的当地人，一个老汉，还有个闷头闷脑的中年人，老汉满脸皱纹，坐着抽旱烟，我迟疑了一下，没有回避他们，但也没有靠近，想绕路走过去。

　　“年轻人。”那老汉吧嗒着旱烟袋，远远的冲我道：“夜路走不得。”

　　我一听，对方说的完全是本地口音，跟普通的河滩人没有什么区别。尤其是他嘴里吧嗒着的旱烟袋，一下子让我想起爷爷常抽的旱烟，顿时就亲近了很多。我站住跟他搭了句话，打听村子里的事。

　　“歇歇吧。”老汉抽着旱烟，道：“村里人都忙着搬家修堤，你要打听人，是得等两天。”

　　老汉嘴里的旱烟锅子一明一暗，言语也很温和可亲，我心神一晃，不由自主就降低了戒备，一边走，一边跟他说话。走近了之后，我看见除了那个老汉和中年人，还有个身段很苗条的女人，背对我坐着。老汉眯了眯眼睛，把烟袋锅在鞋底磕了磕，道：“坐嘛，坐下说。”

　　我觉得自己突然有点迷迷糊糊的，顺势就坐到老汉对面，这老头儿一脸憨厚样，旁边那中年男人可能是他儿子，手里拿着块小石头，不停的在地上画圈，偶尔抬头看我一眼，也是傻乎乎的咧嘴一笑，一句话都不说。

　　老头儿随口扯了几句闲话，目光从我脸上慢慢移到我的胸口，他望着我胸口的镇河镜，就定住不动了。这时候，我觉得镜子微微动了那么一下，胸前被划破的那一点点伤口，突然又一阵刺痛。这一痛，完全就把我痛醒了，那种迷迷糊糊的感觉瞬间一扫而空，心里减少的戒备，呼的重新冒出来。我狐疑的看看面前的这三个人，老汉虽然看上去很正常，但那个中年男人始终傻笑着在地上不断的画圈，一个接着一个，而那个身段苗条的女人，一直背对我，不肯回头。

　　深更半夜，这样三个人坐在一起，不能说不正常，却让人心里有点毛楞。我立即站起身想走，老汉仍然盯着我胸前的镇河镜，慢腾腾道：“不急不急，心急办不成事，老汉我都等了很久很久了。”

　　这句没头没脑的怪话让我心里的不安越来越甚，我连搭话都顾不上了，拔脚就走，但是只走了那么三四步远，就感觉自己的腿脚不听使唤，尽管我是直直的朝前走的，可是走来走去，却总是在原地绕圈子。那感觉，像是鬼打墙，却又不完全像。我惊恐的回头看看那三个人，老汉依然无动于衷的慢慢抽烟，倒是那个傻乎乎的中年男人，咧着嘴乐，手里拿着石头越画越快。

　　我越是急，却越走不出那个不大的圈子，来来回回走的腿都麻了。老汉拿下旱烟锅子，道：“来坐着吧，老汉不发话，你走不出去的。”

　　我硬着头皮停下脚步，反正已经走不掉了，怕都没用，我说不清楚这三个人的来历，索性不想，直直的转身重新坐到老汉对面，盯着他，道：“你是什么人？”

　　“老汉老了，记性不大好，我是什么人，自己都忘记了。”老汉收起烟袋锅，在那中年男人头上敲了一下，道：“别画了。”

　　“我还有事，跟你又不熟，还说什么？”

　　“不熟是不熟，说几句不就熟了？”老汉笑了笑，道：“你有什么事，说说看，老汉指不准能帮帮你。”

　　“你帮不上。”我脑子一清醒，就觉得这三个人反常，尤其是这个老汉，看着没有什么，其实最不对劲的就是他。

　　“说笑呢？”老汉又笑了笑，一脸的自信，挺挺胸膛，道：“整片黄河滩上，老汉不知道的事情，真的不多嘞。”

　　“我先走，有空再说，事情很急，不能耽误。”

　　“走啥，既然来了，多坐一会儿。老汉最喜欢听戏，有一折，保管你也爱听。”老汉扭头对身后那个背对着我坐着的女人道：“栓牢他媳妇儿，给人家唱唱听听吧。”

　　那个女人无声无息的慢慢转过身，她的身段很好，模样也俊，但是转过脸的时候，我就吓了一跳。她脸上的妆很浓，好像就是戏台上唱戏的戏子一样，红脸蛋，白额头，惨惨的没有一点血色。她微微皱着眉头，仿佛从来都没有舒展开过，眉宇间有种淡淡的愁意。她转过身，没有说话，抬眼看看老汉。

　　这一瞬间，我浑身上下的血似乎都凝固住了，一下子回想起很久之前就听过的那个关于怀西楼的传闻。我一直都以为那只不过是乡里人吃饱了没事编出来的故事，然而没想到今天竟然真的就遇见了。

　　这老汉，究竟是什么人？

　　“唱嘛。”老汉对那女人道：“就唱我教给你的那一折。”

　　那女人微微的清清嗓子，说唱就唱起来，她是天生的好嗓子，第一句唱词一出口，我就像是被雷劈了，尽管心里一直说服自己要冷静，但还是坐不稳了。

　　她唱的，是巡河调子，没有我之前听到的巡河调子那么鬼气森森，却很凄凉，让人觉得有什么惨事发生了，忍不住想跟着掉泪。老汉好像很喜欢这段，手扶着膝盖，慢慢打着拍子，他儿子也乐了，嘿嘿笑个不停。

　　“别唱了！”我感觉头皮一阵发麻，忍不住就冲那老汉道：“到底想怎么样！”

　　“莫恼，莫恼。”老汉抬手示意那女人停嘴，然后收了脸上的笑容，道：“没有害你的意思，你说了，自己有事情，老汉给你帮忙，不过嘛，也要求你帮咱办个事情。”

　　“我什么都不会。”

　　“错了错了，这个事情，只有你能帮咱。”老汉重新掏出烟袋，装了烟丝，打火抽着，道：“咱的事情，先朝后放放，你有什么事情，说出来听听，老汉能帮就帮，还是那句话，黄河滩上，老汉不知道的事情不多，做不到的事情也不多。”

　　“是么？”我尽管心里怕，但是隐约也能看出来，这老汉可能真的没有害我的意思，只不过我不知道他要我帮什么忙，这让我很忐忑。

　　“老汉不吹牛，也不撒谎的，多少年都这样，老了更不会变。”老汉道：“有事情就说嘛，老汉先听听。”

　　“不吹牛吗？”我心里动了动，想试试他，我故意朝老汉跟前凑了凑，道：“黄河的河眼，通到什么地方的？”


第六十五章 三更鬼话

　　我还没有搞清楚这老汉究竟是不是在吹牛，如果他真有事求我，估计会随口胡诌，所以我想试探一下。

　　“问的好，这些话，一般人问不出。”老汉咧着嘴，露出一口被旱烟熏的发黄的牙齿，似乎在夸赞我能问出这样的话，他沉吟了一下，举着烟袋锅，朝远处的大河指了指，道：“老早以前吧，那边还是一片荒地，没有一滴水，草都不长。”

　　“是吗？”我一听，心里对老鬼的话，还有在河眼里那口阴阳古井水面上看到的模糊的一幕，就更加确信了。事情难以让人相信，但不可能每个人都在说谎。老汉这么说，明显就是在告诉我，许久之前，黄河是不存在的，我顿了一下，道：“那是多久之前的事了，你知道的那么清楚？”

　　“老汉姓花，在这里少说住了四五代了。”老汉道：“我说的那个年头儿，我爹还在世，他亲眼看见，又跟老汉讲的，我爹不会糊弄我的对不？”

　　“大概不会吧。”我点点头，脊背却一个劲儿的冒冷气，那是多久之前的事了？花老汉他爹能够亲眼看见？那得多大的岁数？这老东西妖里妖气的，到底是什么来历？我不由自主又偷眼看看旁边的中年人和那个年轻的女人，一个傻一个愁，反正说不出的奇怪。

　　“那时候啊，我爹还小，就在大河边上，天天出来溜达着玩。”老汉抽着烟，继续跟我讲了下去。

　　他说，这条大河仿佛是一夜之间就出现在大地上的。最初的时候，从西北边的方向，伸展过来一道巨大的裂痕，好像天崩地裂一般，裂痕就像被人撕裂的纸，迅速绵延到了大地的尽头，接下来，天黑咕隆咚的，似乎连太阳都躲避起来了，倾盆大雨连着下了好久。

　　“再往后啊，就开始涨水了，大片大片的水，和不要钱似的，从那边哗啦哗啦的流过来，铺天盖地，快要把这片地淹成海了。”

　　汪洋泛滥，当时的人就没有活路了，背井离乡。洪水一泛滥，好像就没有尽头，要永远持续下去。老汉讲的不是那么清楚，但是我很明白一旦有洪水淹过的地方，就完全会变成一块死地，很可怕。

　　“人都不能活了，死了好些，我家也没有办法，我爷爷带着我爹，还在这儿死熬着，活了那么多年，都不想离开自己的家啊。”老汉叹了口气，道：“熬了老长时间，一大群人从那边来了，在治水，要把这铺天盖地的水都归拢起来。”

　　老汉讲的故事非常的奇怪，大水滚滚而来，把四周完全都淹没了，但是只有地面上那道巨大的裂痕，一滴水都没有进，水淹过来，都是避着那条裂痕的。老汉的爹不肯离开故土，那群治水的人来了之后，他就在附近暗中看。那群治水的人有一个头领，很能干，也很能吃苦，带着人日夜不停。看了一阵子之后，花老汉的爹终于明白了，他们是想把大水全都引到地面上那巨大的裂痕里头。

　　故事就是这样，放到今天的人嘴里，多么漫长的过程都只是一句话，然而事发时的艰辛和波折，并非一句话就能讲清楚的。那个能干的头领带着人奔波很久，想尽了办法，最后终于把肆虐大地的水，全部归流引入了那条裂痕中去。

　　正因为这样，原本没有河流的大地，就突然多出了一条河，一直流淌，直到今天。

　　“那个治水的头领，时常都到河边来，沿着河走，一年又一年，从满头黑发走到了满头白发。”老汉道：“年轻人，你说谁能没个生老病死的时候呢？这个头领，最终也是死了。”

　　这个头领死去的时候，一大群人给他送葬，抬着一尊巨大的木像，一口沉重的石头棺材，还有一尊大鼎。送葬的人全都下河了，抬着木像、石头棺材、大鼎，被河水吞没。花老汉的爹目睹了这一切，却不敢靠近，那个带人治水的头领即便死去了，威望也极高，没人敢于亵渎。随后，送葬的人浮出水面，但是没有上岸，就在河里一个个拔刀自尽。

　　“那些个死尸啊，没有被水冲走，就在原地打着漂儿，忽悠忽悠的沉了下去。”老汉看着我道：“年轻人，你知道这些个死尸都是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“那就是最早的镇河阴兵！”

　　我的脑子忽的闪亮了，一点一点的线索好像被老汉的讲述串联起来，完整又清晰。毫无疑问，那个治水的人，就是大禹，莲花木像，石头棺材，葬入大河中，那么河眼连通的地方，就是大禹的墓！

　　如果我说起来，很多人可能就觉得我在胡扯了，所有人公认的，大禹墓是在浙江绍兴的会稽山。但是，那只是一座空墓，或者说是一座衣冠冢。人们所膜拜的大禹墓，只不过是一个象征，是一种精神和凝聚力。

　　“那口鼎，在什么地方？”我回过神，问花老汉，莲花木像，石头棺材，我都亲眼见过，但是花老汉说的那口鼎，闻所未闻，它既然在禹王被安葬的时候随着石头棺材一起出现，就说明是一个非常重要的东西，但是为什么不见了？

　　“这个，老汉就不知道了。”花老汉烟不离手，一袋接着一袋，当他打亮火光抽烟的时候，我突然发现他那双苍老的眼睛里，并不和我想象的一样妖气丛生，那好像就是一双普通的眼睛，但是因为看尽了世间的变迁和沧桑，所以深邃。他慢慢扶着烟袋，朝那边的大河望了一眼，道：“禹王治水安天下，被奉为四方共主，收九牧之金铸九鼎，后人都说，那是权柄和荣耀，老汉不觉得，九鼎，肯定不止那么一点用处，但是事儿到底是怎么个样子，老汉真的不知道，也不能瞎说去欺蒙你。”

　　不知道为什么，听了这些讲述之后，我对花老汉的印象，又一次有了改变，我不认为他多么恐怖阴森。

　　“她……”我不知道那个年轻女人叫什么名字，就指了指她，道：“她刚才唱的，是你教的？”

　　“这是老汉的儿媳妇，你说的那折戏啊，没错，老汉教的。”花老汉笑着，道：“你应该很熟，老汉小的时候，喜欢在附近玩，有时候还会下水去耍耍，不知道从什么时候，大河里出现了那么一些人，每天驾着船，在河里来来往往，一边走，一边就吼着歌儿，老汉喜欢那歌，听的久了，记在心里。老汉又喜欢听戏，专门把词儿跟儿媳妇说了，叫她编到戏里头。”

　　我考虑了很久，其实很想问问花老汉，知不知道河凫子七门的隐秘，知不知道七门的后人究竟要承担什么样的责任。但是考虑了一下，我觉得花老汉不会了解这些，这是七门最大的秘密，除了老鬼和爷爷那样的人，就连宋百义他们，都不一定清楚。

　　“这几天，你有没有见过一个小姑娘，年纪跟我差不多。”我说着就把七七的模样跟花老汉讲了一下，不指望他能提供具体的线索，只求有一点点收获，我就有寻找下去的希望和动力。

　　“年轻人啊。”花老汉露出一丝带着尴尬的笑容，道：“你今天净问一些老汉答不出的事，要是问问黄河滩上那些有名有姓的人，老汉就算不知道他在哪儿，也总能猜猜，他可能会在什么地方，这么大的小姑娘，老汉的确不知道。”

　　“好好想想，你们平时不都在这附近的？”

　　“栓牢，有见过这小姑娘没有？”老汉转头去问他的傻儿子。

　　“嘿嘿嘿。”花老汉的傻儿子一句话都不会说，只会傻乎乎的咧嘴乐，不过听了花老汉的话，他拿着手里的小石头就在地上画。

　　那一刻，我有点吃惊了，因为他在地上画了一个人的脸，那张脸惟妙惟肖，活脱脱就是七七。

　　“见过？”花老汉看看地上的画，问我道：“是这个人么？”

　　“就是她！在哪儿见到她的？她一个人？还是几个人？朝哪儿走了？”我心里很激动，也不害怕了，蹲到栓牢身边，匆忙的问他。

　　“咿啊，啊啊咿啊……”栓牢对着花老汉一边啊啊的喊，一边比划着，花老汉听着，眉头就微微皱了起来，我不知道栓牢到底在说什么，可是一看花老汉的表情，心里忍不住一紧。

　　“年轻人，事情可能有点麻烦。”花老汉看完栓牢的比划，转头对我道：“你讲的那个小姑娘，是从这里经过过，那时候老汉可能在打盹，栓牢看见了。老汉这儿子有点傻，讲不出个道道，但是他说，那小姑娘，是被一顶轿子抬着走的，在附近停了一下脚。”

　　“轿子？”我也觉得有点意外，黄河滩虽然当时还很闭塞，但是轿子这种东西，从解放后就渐渐被淘汰了，除了有时候逢年过节的大集，或者打花鼓，轿子几乎就见不到了。是谁会用轿子当做交通工具？

　　“是什么时候经过这里的？”我接着问道：“是朝着北边走了？”

　　我说着话，栓牢又刷刷刷的拿着石头在地上画，我看见了一顶四四方方的轿子，还有四个模糊的人影，抬着轿子在走。

　　“年轻人，老汉的傻儿子说不清楚那么多，轿子是朝着北边走了。”老汉慢慢道：“还有，栓牢说了，抬轿子的那四个，都不是人。”


第六十六章 开锁放人

　　“你说什么！”我大吃一惊，终于知道花老汉为什么会自己皱起眉头，事情真的这么棘手？七七是被谁抬走了？我感觉心里的计划都被打乱了，乱成了一团麻，赶紧问道：“抬轿子的，不是人，那是什么！？”

　　“栓牢说不清楚啊，年轻人，要是老汉当时亲眼看见了，说不定能给你说道说道，但的确是没瞅见。”花老汉有点遗憾，可能是觉得帮不上我什么大忙。

　　我一下子泄气了，而且心慌，七七被谁弄走了？因为心慌，我再也想不起来该问花老汉什么问题，一个人闷着头坐着。

　　“年轻人。”花老汉拿下嘴里的烟袋，抬头看了看天色，现在离天亮还早，但是他的语气里有股说不出的急躁，对我道：“要问什么，你尽管问，老汉还有事求你帮忙的。”

　　“好了。”我打断思路，花老汉不管是什么来历，但是他总算是解答了我心里的一些疑问，我不能食言，所以尽管乱糟糟的，却还是对他点头道：“要帮什么忙？”

　　“现在离天亮，还有三炷香的功夫，抓紧着点，够用。”花老汉慢慢从石头上站起身，把烟袋锅子插到腰带上，突然噗通就跪倒在我面前，眼巴巴道：“放我们走吧。”

　　“你在搞什么？”我吃了一惊，全然没想到他会这样，下意识的朝后退了退，盯着他道：“有什么事，你直说就是了。”

　　“放我们走吧！”花老汉一时间就难以自制，那双老眼里带着点泪光，道：“老汉的儿子傻，但是从来不会去害谁，至多就跟人闹着玩。”

　　花老汉的儿子栓牢从出生起就是傻的，这让花老汉很心疼，也很溺爱。栓牢喜欢在附近玩，他的确没有存着害人的心。很久之前，有一个人从这里经过，正巧看见栓牢在跟几个过路的行脚人恶作剧，那人可能有点武断，就认为栓牢是在害人，所以出手惩治。花老汉心疼儿子，赶过来之后，那人不由分说，连花老汉也一起收拾了。

　　“老汉不知道他是谁。”花老汉抬手指了指我脖子上的镇河镜，道：“当时，你这面镜子是在他脖子上挂着的。”

　　花老汉说的事情，可能发生在很久很久以前，那个时候，镇河镜的威势还很大，如果镜子还和当年一样的话，那么挂在我身上，花老汉估计会退避三舍。

　　“老汉提头担保，栓牢这辈子，从来没有作践过人命。”花老汉可能说到动情处了，嘴唇来回哆嗦，带着央求的口吻，道：“栓牢一个人孤零零的，老汉看着不忍，给他找了个媳妇，这事是老汉的错，跟栓牢没有关系，老汉跟你磕头，作揖，怎么都行，老汉被锁着，心甘情愿，只求着能把栓牢放了，把他放了吧……”

　　花老汉真的开始磕头了，不停的磕，我一时间不知所措，不知道怎么拦他，怎么说他。傻乎乎的栓牢看见花老汉在磕头，扑过来抱住花老汉，咿啊咿啊的喊，想把他爹拉起来，但是花老汉不肯，膝盖在地下生了根一样，眼巴巴的望着我。栓牢咧着嘴开始哭，鼻涕眼泪一把一把的，那个年轻女人不知道怎么回事，也开始抽泣，一家三口凄凄惨惨，我看着有点心酸。

　　我被唐家婶子算计了，已经长了记性，但是我总觉得，这世上，不应该都是那些算计别人的人。尤其是当花老汉跪在地上抱着傻儿子老泪纵横的时候，我心里那块抹不掉的隐痛，仿佛也被触动了。

　　“好了，你起来。”我对花老汉道：“我没什么本事，能帮的上你，我会帮。”

　　“谢……”花老汉估计没想到我会答应的这么干脆，一时间激动的就说不出话了，使劲按着栓牢的头，道：“栓牢，给恩人磕头，给恩人磕头……”

　　“别弄这些个，你帮了我的忙，我帮你的忙，天经地义的。说吧，要我帮什么忙。”

　　“这个事，老汉真的说不那么明白。”花老汉指着四五米之外的一块地，道：“劳烦你动动手，把这下头挖开，就什么都知道了。”

　　河滩地被水一淹，就松垮垮的像是一摊泥，栓牢拖过来一把烂铁锹。我心里有点嘀咕，不过还是朝那块地挖了下去。铁锹虽然烂，但吃土深，挖的非常顺利，挖下去一截，下头好像是一片被土埋住的地基。我心里一动，又加快速度把附近挖开一片，顿时就完全明白了。

　　这是个老戏台子的地基，戏台被人拆了，但地基还留在原地。我回头看看旁边的花老汉，他也正望着我。

　　“你是土生土长的本地人，怀西楼的传闻，你该听过。”花老汉道：“老汉被那个带着铜镜子的人锁在这儿多少年，怀西楼的人就在老汉头顶上坐着看戏，前后多少年，除了栓牢那媳妇，老汉没作践过谁，那是我的报应，我自己担了，跟栓牢没有关系。”

　　“你说吧，下面怎么弄？”我也只想着把事情赶紧做完，七七的下落，始终困扰着我。

　　“面前三尺三寸的地方，挖半丈深，什么都明白了。”

　　我按着花老汉说的，找准地方，继续朝下挖，湿乎乎的沙土突然干燥了很多，挖下去一米多深，有一层硬硬的土壳，铁锹用力捣了几下，那层土壳哗啦就塌了下去，露出下面一个黑乎乎的洞。我在旁边朝下照了照，当时头就一晕，差点一屁股坐到地上。

　　土壳下头的洞大概有六七米见方，里面盘着一大一小两条大的吓人的蛇。两条蛇身上五彩斑斓，一圈红一圈黑，花里胡哨的一片，都被一条生了锈的铁链子死死的锁着不能动，那铁链子不是太粗，但是链子上的锁却像一只圆圆的铜盘，上面刻着隐隐的水波纹，跟镇河镜背面的花纹是一样的。

　　那条老蛇一动不动，旁边的小蛇比我的胳膊都粗，蛇头微微的晃动着，在小蛇旁边，躺着一架已经烂成骨头的尸骸。遗骨皮肉不存，只剩下一头乌黑的长发，还有身上的戏装。

　　我完全明白了，回头一看，坐在石头上的三个人，不知道什么时候消失的无影无踪。洞里头传来一阵哗啦哗啦的铁链抖动的声音，那条老蛇动了，在下头朝着我不断的点头。

　　我从来没有见过这么粗的长虫，当年那个挂着镇河镜把花老汉锁住的，必然就是七门里的先辈，这一锁就是许多年，花老汉和它儿子走都走不脱。我心里有点怜悯，完全是因为花老汉对它儿子的眷顾和疼爱。

　　它们，也是两条命，万物有灵，草木皆有情。

　　我从洞口慢慢爬了下去，铁链子上的圆锁是空心的，不用花老汉指点，我也看出了端倪，拿着脖子上的镇河镜，套在中空的圆锁里，左右轻轻一扭，圆锁顿时裂开了。如法炮制，我又用镇河镜打开另一道锁，然后爬了上来。

　　不多久，一大一小两条蛇顺着洞口钻出，那条小蛇嘴里衔着一块白森森的骨头，它们在我面前慢慢爬了一圈，然后随着夜色爬向远处。

　　我在原地站了很久，也朝着北边而去，走了一段之后，偶尔回头，好像还能看到花老汉他们一家的背影，走在无尽的夜色里，还有那凄凉的巡河调子，在耳边萦绕着。

　　我离开了怀西楼，也不打算再去阴山峡谷，七七肯定不在哪儿。我把所有能想到的人全部想了一遍，却还是想不出，是谁带走了七七。

　　我一路向北走着，沿途始终没有发现线索，心里每天都很乱，孤独而且害怕。我完全失去了目标，老鬼交代的事情肯定是做不成了，现在七七又不见，我茫然的顺着大河游荡。

　　离开怀西楼两天之后，我没了主意，那种一个人漂泊流浪的感觉太难熬了。尤其是在汛期涨水的河岸上，空荡荡的没有一个人影，就好像走在一片广袤的无人区里，不知道自己什么时候就会承受不住而倒下。

　　但是，这条路还在脚下，只要我还能动，就必须不停的走。我突然觉得爷爷之前对我说过不止一次的话，很有道理。人这一辈子，无非就是个熬。

　　这个季节的天，时晴时阴，有时候日头会很毒，白天没法赶路，得找个地方歇着，等阴凉了以后再走。我在远离河滩的地方找到一片小林子，打算过去打个盹。但是刚刚靠近林子的时候，就看见有个人正靠树坐着，脸上盖着草帽。

　　虽然我看不到他的脸，但完全就是一副赶路人的打扮。我对陌生人有点排斥，不管他是做什么的，我都不想接近，所以看见这个人之后，马上就要转身离开。

　　我的脚步声惊动了对方，那人拿下脸上的草帽，朝我看了看。这一下，他的相貌就很清晰了。这人岁数不大，二十五六的样子，圆圆的脸，好像挂着一副天生的笑容，如同庙里头的弥勒佛一样。

　　我一转身，这个弥勒佛一般的人就在后头开口说话了，他的声音也肉呼呼的。

　　“老弟，怎么就走了？天那么热。”

　　我不理他，自顾自的走，弥勒喊了两声，见我不回头，拔脚就追了过来，一路小跑，挡到我面前，上下打量我一眼，笑的很憨厚。

　　“你干嘛！”我有点不满意，很警惕的望着他，顺势观察周围的情况。

　　“老弟，打听一下。”弥勒对我挤了挤眼睛，伸出一只手，道：“铁筢子一拉水划划，五爪子抱窝捂黄呢白呢？”


第六十七章 车队围河

　　弥勒说的这两句话如果外人听起来，好像就不是人话。但是我能听得懂，这是过去混河滩的人对话碰头时的暗语，俗称黑话，如果放到北方几省，这话也叫做“切口”。河滩人的暗语林林总总上千句，但弥勒说的这两句，我恰好听过。

　　他前半句的意思，在问我是不是行船捞水货的，后半句，则是问我手里有没有值钱点的硬货。喜好文物的人非常多，就算在文革时期也没有断绝过，只不过那些爱好者私下交流，来往很隐蔽。到了八十年代初，收藏倒卖文物的活动渐渐频繁起来，黄河两岸是出水货的地方，里头的文物很多，所以会有一些专搞二手交易的文物贩子，到河滩的乡下来，一个村子一个村子挨个打听，遇见合适的货，会花钱收走。弥勒一开口，就把自己的身份暴漏无疑。

　　“没有。”我直接回了两个字，就想走，但是目光一晃，在弥勒身上扫了一下，眼睛顿时就移不开了。

　　这个弥勒佛一样笑的很憨厚的年轻人，衣着长相都很普通，但是他的脖子上挂着一块比巴掌小点的木像，那木像显然是上了年头的老货，刻的是关老爷。过去走江湖的人张嘴就是一个义字，所以对千古忠义无双的关二爷很崇敬，平时出活做事，磕头拜把子，都要拜关老爷，也有些人带着关老爷的像，甚至直接在身上纹出纹身，认为关老爷会保佑。这都很平常，没什么稀奇的，然而我清楚的看到，弥勒脖子上挂着的那块木像，闪烁着一层若有若无的黄灿灿的淡光，一圈一圈的木纹像是绽放开的莲花，猛然看上去，如同黄金打出来的金像一样。

　　莲花木！？

　　我脸上没露出任何表情，心里却大吃一惊。八字眉因为很意外的遭遇，得到了一截莲花木，那已经算是天大的造化了，但是这个圆脸的年轻人，脖子上怎么也会挂着一块莲花木？本来我已经打算要走，可看见这块关老爷的木像，立即又走不动了。可以说，河凫子七门和莲花木像之间的关系已经是最大秘密的引线。

　　我有意拉了拉衣领子，把胸前的镇河镜完全盖住，然后跟弥勒说了两句。听他的口音，就算不是土生土长的本地人，但也不会特别远。我说自己没有水货可卖，弥勒那憨厚的笑容里，就浮现出一点点失望，不过他也没有表露的那么明显，一边走一边对我道：“老弟，对这附近熟么？”

　　“还行，怎么了？”我答了一句，短短几句话功夫，我已经把弥勒从上到下打量了一遍，这个人看上去很普通，我就想着跟他周旋一下，想办法把他脖子上那块木像的来历搞清楚，如果对方真耍什么猫腻，我全神戒备，大概能应付的来。

　　“现在正在汛期，是个做生意的好时候，但是好些村子里的人都跑去护堤，走的哥哥我腿都断了。”弥勒很亲热的笑着，挤眉弄眼跟我商量道：“老弟要是地头熟，跟着哥哥跑两天怎么样？带带路，管吃管喝，一天五块钱，怎么样？”

　　那时候一天五块钱是什么概念？虽然我不图钱，但是也被弥勒的豪爽和阔气给震慑了。我的心思全都在木像上，又不能让弥勒怀疑，所以装着低头想了一会儿，道：“要么六块，要么你找别人。”

　　“老弟，你很精明啊。”弥勒想了想，笑着道：“六块就六块。”

　　我找弥勒要了十块钱的定金，就这样跟他搭了伙。我的样子很轻松，但是心里却一点都不敢松懈，时刻都注意着对方的动静。弥勒好像对这附近确实不熟，问我具体的路线，我说下面那些村子的人都走了，朝北去，那里地势比较特殊，汛期的水淹不过去，可能还有点收获。弥勒当时就答应了，说一切听我安排。

　　我们两个一起呆了一天，我心里还是想顺路去打听七七的下落，所以北去的路上，只要到了有人烟的地方，弥勒去找人收货，我就趁机暗中问问七七的事。弥勒那个人看上去是很简单的，标准的生意人，管我吃饭，但是要是开荤打牙祭的话，就要从我的工钱里扣钱。

　　我们一天大概一共走三四十里，到了第三天的时候，离开怀西楼已经百里开外了。这可能是怀西楼河段最荒凉的一片，不是汛期也看不到人。我跟弥勒混的差不多了，说着想找他学学收货的经验，慢慢就把话题引到了古物上，弥勒对这个相当在行，唾沫星子乱喷。

　　就在我将要问问那块木像的时候，弥勒就停下脚步，随即，我看到很远的地方，慢慢开过来最少十几辆卡车。

　　“咱哥俩避一避吧。”弥勒拉着我，朝旁边一座不怎么高的山崖上爬。那个时候，汽车在黄河滩上是非常罕见的东西，而且绝对不会属于私人，河滩上的人做事，多多少少会有点不干净，所以一向避讳跟公家的人打交道，看见那十几辆卡车，弥勒就不想招惹。

　　我和弥勒藏起来，看着十几辆卡车一字排开，在河滩上艰难的慢慢行进，我就隐约感觉到不对劲，那些车子上拉着很多东西，但不是护堤时用的缓冲沙包，十几辆车都盖着厚厚的绿色帆布。

　　车队一直朝我们这边开，到距离山崖很近的地方，实在是开不动了，车轮陷到泥水里，来回空转。有几个人凑在一起商量了一下，就发动车子上所有的人一起下来。他们先是尽量在河滩上打木桩，铺木板，然后一些人把卡车上的东西搬下来，朝河滩运，另一些人在沿岸扎了几个警戒牌，准备工作很繁琐，一直从上午干到下午，我跟弥勒被困着走不掉，趴的腿都麻了。到了准备工作差不多的时候，五六个人抬了两个箱子，从里面拿出一些东西，看样子是准备下河。

　　我看到河滩上两个人穿上了那种老式的潜水服，笨的狗熊一样，为了防止被河水冲走，两个潜水员都带着沉重的铅坠，腰里还绑着绳子。从浅滩下去，朝河心游过去。

　　“他们是想做大活儿啊。”弥勒眯着眼睛朝那边看，我们这个位置很合适，居高临下，把前方的一切都尽收眼底。

　　宽阔的河面上进去两个人，就像撒进去一把沙子一样，毫不显眼。但是两个水鬼下水不久，和他们相连的绳子，突然开始剧烈的抖动，岸上的人一阵吆喝，拼命就朝回拉绳子，想把人拽回来。

　　他们拉的非常顺利，很快，两个水鬼的潜水头盔就从河面上出现，但是接下来，我倒抽了一口凉气。因为他们拉上来的，是两个只剩下上半身的人。

　　两个水鬼不知道怎么就在水里断成两截了，一直到被拉上来的时候，神经可能还没死透，伸着手在泥沙污水里使劲的扒拉着，身体的断面拖拉出一截肠子，血糊糊的一片。岸上的人虽然慌了，却没有乱，把两个只剩半截的人抬起朝远处的车队跑。

　　“这是怎么回事？”我看见那两个半截人破裂的腹腔流出来的肠子，就感觉一阵紧张和恶心。

　　“看样子……”弥勒摸着下巴，道：“像是被什么东西给咬断的？”

　　“拉倒吧。”我的头皮愈发的紧，尽管离河滩还远，但是浑身不自在：“这河里能捞上来的鱼，最大的也就一米多的黑鲤子，能把人一口咬断？”

　　“老弟啊。”弥勒可能实在趴的难受了，侧身一翻，拍着肚皮，道：“咱们没能力，要是有一天，能发明一台特大号的抽水机，把河里的水抽干，你就能知道，这里头藏着多少你想象不到的东西。”

　　两个半截人肯定是活不了了，河滩上的人忙了一阵，就都停下来，几个打头的人凑在一起，但是听不到他们在说什么。过了约莫有半个来小时，他们做了决定，一声吩咐，有人从车队那边抱来三个很大的玻璃罐子，罐子里头有一些黑乎乎的东西。

　　“这是什么东西？”

　　“还不知道，再看看。”弥勒紧盯着那边，三个玻璃罐子，每个都有腰那么粗，河滩上的人在罐子上安了什么东西，然后套上一个装了铅坠和石头的布包。罐口绑着绳子，一个类似卷扬机马达的机器开始轰鸣，三个罐子在机器的转动中打着转，猛然抛向了河心，精准的落在相距不远的范围内，空心的玻璃罐子被铅坠和石头坠着开始下沉。这时候，弥勒突然就拍拍脑袋，道：“炸！他们是想把水里的东西炸上来！”

　　河滩这两年的捕鱼人为了省事，经常用玻璃的酒瓶子装炸药，安上雷管，丢到比较缓的河段里去炸鱼。一个瓶子丢下去，会炸上来一片大大小小的鱼。而那些人抛到河里的三个玻璃罐子粗的和腰一样，肯定得用8号工业雷管去引爆。

　　我跟弥勒还没把话说完，河面骤然传来几声闷闷的响声，一大片水花从水下蜂拥上来，天色还亮，在水花四溅中，一个黑乎乎的影子被水下的炸药炸的横飞出来，蹦出河面老高。

　　“看见了吗！看见了吗！”弥勒指着河面，对我道：“那是什么！”

　　如果我没看错的话，被炸出水面的，是一只足足有水缸那么大的王八。


第六十八章 百妖云集

　　那只水缸大小的王八被炸的腾空而起，噗通落在河里，河滩上的人早已经有了准备，那台转动的机器甩着一条条带着大鱼钩和细网的绳子抛向河面。大王八顿时被兜住了，机器一转，拖着最粗的一根绳子就朝岸上拉。

　　大王八翻翻滚滚就被拖到了岸上，在场的人估计没有见过这么大个儿的王八，全都围了过去。

　　“不对吧。”我看看那只在岸上已经不能动弹的大王八，对弥勒道：“这只王八能把人咬断？”

　　“等着看吧。”弥勒回过头，道：“河里铁定还有其它东西。”

　　我一下子就这支车队来河边的目的感到疑惑，十几年前，就有人在河滩上发现了一只这样大的王八，怎么弄都搞不定，最后是爷爷过去看了看，把王八弄上来。当时那只王八受了伤，爷爷本来想养它几天，把伤给治治然后放回河里，但是那些村民耐不住饿，私下宰了王八吃肉，结果闹出了一场惨剧。

　　自然而然的，看见这只王八被拖上河岸，我就觉得，要有事情发生了。这支车队不会是专门为了捕捞王八而来，他们肯定还有别的目的。

　　那只大王八到了河岸还在慢慢的爬，有人在它脚上绑了一个很大的铁坨子。三个大玻璃罐炸上来乱七八糟一片鱼，浮出河面后都顺着河水流走了。天色有点发暗，他们带着灯，不过明显不够用，几个带队的把下头的人归拢了一下，然后跑到不远处的干地上烧火做饭，吃过饭之后，大部分人都去车辆停放的地方，在车厢上休息，河滩留了三四个人照看。

　　“我们也去看看。”弥勒看着大部分都走了，就坐不住了，对我道：“看看那只大王八。”

　　“那只大王八跟你有什么关系，你别没事找事。”

　　“来吧，听我的绝对没错。”弥勒脸上挂着憨厚的笑容，一副人畜无害的样子，我本来不想冒险，但是心里的确好奇，磨蹭了一会儿，就跟弥勒悄悄的从崖上爬了下来。

　　“这样的大王八，不会平白无故的出现，一旦出现，就说明事情了不得。”弥勒带着我走到临近河滩的地方，然后俯身趴到地上朝那边爬，避免被人发现。大王八被铁坨子和木桩死死的困在河滩上，爬不动。周围原本还算安静，除了水浪声和风声，没有别的动静，但是我跟弥勒爬了不远，从河那边就传来一阵隐隐约约的哭声。

　　紧跟着，一片跟篮球那么大的影子，从河水里涌来涌去，最后全部随着水浪被冲到了岸边，旁边吊着两盏灯，我清楚的看到，那片东西是一只只样子很怪的蛤蟆，我从来没有见过，大头，瘦身子，四只脚上长着红蹼，张嘴一叫，就好像婴儿的啼哭。一片大头蛤蟆，至少几十只，蹦跶着跳上河滩，全部涌到大王八的旁边。

　　十几只大头蛤蟆，张嘴就吐出很多一乍多长的小鱼，剩下的盯住大王八身上的绳子和铁坨，扑上去咬，看样子是想把绳子咬断，动静顿时大了起来。

　　“我戳。”弥勒立即趴在原地不敢动了，对我嘀咕道：“唐僧要出现了？百妖云集啊。”

　　果然，在我们停下的同时，三个守河滩的人发现了这边的动静，马上就跑了过来，一群大头蛤蟆有的调头朝河里钻，有几只胆大的不肯走，还在原地啃绳子，一直到三个人拿着棍棒走近了，它们才一哄而散，然而，其中一只个头儿最大的蛤蟆死赖着不走，尽管体型跟人差得多，却蹦到三个守河滩的人面前，哇哇的叫。

　　紧跟着，守河滩的人棍棒乱打，这只蛤蟆蹬了几下腿，就被砸成了一团肉泥。

　　“娘的！”一个守河滩的人棍子还没有收回，突然就骂着叫喊起来，我一看，好像是那只大王八不知道什么时候张嘴咬住了他的一条腿。

　　被王八咬过的人都知道，那东西只要咬人，一口咬下去就不会松嘴，除非把王八头给剁下来。这只王八个头那么大，几乎能把人腿咬断。被咬的人惨了，抱着腿朝后拖，却挣脱不开。

　　旁边两个人毫不犹豫，举着胳膊那么粗的棍子，朝着大王八的脑袋一通乱砸。弥勒身子动了动，我赶紧拉住他，低声问道：“你想干什么！？”

　　“三个打一个，我看着不公平。”

　　说着话，那只大王八被打的被迫松开嘴，它慢慢朝后退了退。两个人拉着受伤那个，跑到一边看他的腿，这一口咬的非常狠，脚脖子那里血肉模糊。

　　“那只大王八，要干什么？”我看着看着就吃惊，大王八后退了一下，整个身子突然就慢慢直立起来，好像一个俯卧着的人用力站直了。

　　弥勒还没来得及说话，直立起来的大王八突然又重重的倒下来，它昂着头，虽然不会叫，也不会发出任何声音，但高昂的头颅，却让我觉得高傲且倔强。

　　嘭……

　　直立的大王八倒下的同时，昂着的头重重磕在沙地里那个大铁坨子上，它的四条腿还有脖子都猛然一伸，接着一缩，慢慢的不动了。我顿时醒悟过来，这只大王八明显是觉得走不脱了，不肯让人糟践，宁可自己撞死。

　　哇哇哇……

　　大王八撞死在铁坨子上的一刻，那些退到河里的蛤蟆开始连声大叫，三个守河滩的人激灵灵的同时站起来，茫然的转头看了看，蛤蟆哇啦哇啦的叫声如同哭声。守河滩的人迷迷糊糊的迈腿慢慢的走，一边走，一边转头在四周看，好像是在找什么东西。

　　“他们怎么了？”我问弥勒，这三个人的举动好像很不正常，如同突然发现自己的钱包丢了，来回乱找：“他们在找什么呢？”

　　“不知道。”弥勒皱起眉头，盯着三个人，道：“好端端的，干嘛要这样！”

　　三个人东张西望的走了几步，好像都盯住了旁边两根用来吊灯的木头桩子，他们一前一后排着队走到木头桩子跟前，第一个人伸手解下自己的裤带，朝桩子高处爬，一直爬到两根桩子之间的横木旁边，把裤带在上面打了个结，毫不犹豫的套住脖子，随后一松手，整个人就悬空着吊在木桩上。

　　“让个位啊……让个位……”第二个人也朝木桩上爬，跟头一个人硬挤在一块，吊到了木桩上。

　　哇哇哇……

　　蛤蟆的叫声越来越响亮，好像很多小孩儿一起嚎啕大哭，河滩上的王八已经一动不动了，头上渗出一摊血迹。第三个守河滩的人腿受了伤，动作慢了些，抓着木桩，始终爬不上去。

　　这一连串的动静终于惊动了远处的车队，十几支手电晃动着朝这边跑，两个木桩上的人已经吊死了，舌头伸出来老长，僵直的身体随着风晃来晃去。

　　“怎么回事！”车队那边的人看见这一幕，都大吃一惊，抢上来把最后一个想爬上去上吊的人硬拽到一旁。

　　有人吹了声哨子，所有人都从车厢里爬出来奔向河滩，几个带队的看到了已经撞死的王八。成群结队的大头蛤蟆还在河里不停的叫，声音愈发的渗人。

　　哗啦……

　　河里突然涌起了一股大浪，把那些哇哇乱叫的蛤蟆冲上河滩，在周围来回的蹦跶，一群人拿着手电涌过去，与此同时，还有人亮出了枪，是那种弹夹很长的冲锋枪。

　　轰……

　　浅滩上的水一下子翻滚起来，沙子水滴横飞，我看见浅滩上至少突然竖起三四个巨大的影子，像是骤然立起来的三道墙壁。紧跟着，最前面的几个人一下子被竖起来的影子卷住，连叫都没有叫出声。

　　“沙扑！”我顿时打了个冷战，那沙扑比我上次见过的还要大，几乎是沙扑里头的王了。

　　人群马上就乱成了一团，叫喊声，哒哒哒的枪声连成一片，三只沙扑卷着几个人迅速钻到了水里。水浪不停的翻滚着，雾气蒙蒙，越来越多的大头蛤蟆从水里跳到岸上，一群人四散分开，想要把沙扑给追回来。

　　但是沙扑已经无影无踪了，一群人追到浅水时，扑了个空。就在这时候，水浪中一道至少两三米长的黑影子哗啦翻出来，一下咬住一个人的胳膊，使劲朝水里拖。

　　那是一条两三米长的黑鲤子，颠覆了我的认知，我从来没想到，河里会有这样的大鱼。

　　黑鲤子咬着人，但是水太浅，它扭动的不灵活，几个人顿时扑上来，拉着被咬的人用力朝回拽。两股巨大的力量在僵持着，被咬着的人遭殃了，身体无法承受这种压力，整条胳膊硬生生的被黑鲤子扯掉，鲜血洒到河面，惨叫连连。

　　“带回去救他！”几个人抬着伤者，扭头就朝回跑，当时的医疗条件有限，尤其是在这种地方，受伤的人很有可能救不活，会因为失血而死亡。

　　没等几个人跑出两步，河中涌过来一股大浪，浪花滔天，顿时就把几个人拍倒在水里。随着浪花，从水里伸出来一只无比巨大的螯，足足有一人长。螯钳一下夹住落在最后面的一个人，一转眼的功夫，被夹着的人噗的喷出一口血，身体几乎被夹成了两段，皮开肉绽，椎骨完全断了。

　　这惨烈的一幕让我心神不宁，同时心里疑云丛生。这段河道里头到底有什么？引来这么多平时根本见不到的乱七八糟的东西。


第六十九章 人妖大战

　　那只巨大的螯钳夹死一个人，迅速就缩回水里，河滩上的人惊魂未定，水浪一股接着一股，各种各样让人想都想不到的东西好像随时都会随着水浪冒出来，给人致命一击。如果是普通的行船人，遇见这样的事早就吓尿了，肯定会没命的逃。但是几个带队的人相当硬气，越是这样，越不肯撤退，指挥人跟河里那些东西硬顶着干。

　　“你看明白了没有？”弥勒也被这惨烈的一幕给震慑了，咕咚咽了口唾沫，小声道：“河里不会无缘无故出现这么多东西的。”

　　“嗯。”我点点头，虽然情况还不算完全明了，但我看得出来，车队的人想从河里打捞什么，但是那些乱七八糟的东西就出来阻拦。

　　我跟弥勒还没有说完，浅滩的沙子里呼的又冒出来两只巨大的沙扑，但这一次人群有了防备，它们刚一露头，密集到极点的子弹立即激射过去，两只沙扑被打的连连颤抖，反身想钻进沙子里，就在这一刻，几支鱼叉划破夜空，一下子打到沙扑身上，死死的勾住它们，不知道多少杆枪伸出去，成百上千发子弹瞬间就喷出枪口，直到它们完全瘫软下来为止。

　　一辆卡车从车队里缓缓的开动，从远处绕到河滩外，后车厢被完全打开了，我看到有人支起了两架小钢炮。那只是俗称，其实是迫击炮，就是常在电影里看到的把炮弹从炮口塞进去，然后撞针撞动底火进行射击的小炮，现在已经完全被淘汰了。

　　河滩上的战斗还未停止，两只沙扑被打得稀巴烂之后，那只巨大的螯钳又从水里探了出来，螯钳硬的和铁皮一样，子弹打上去好像没有多大用处。我觉得卡车上的迫击炮手都是经过严格训练而且经验及其丰富的神炮手，距离那么远，而目标只是一只一人来长的螯钳，几乎连看都看不清楚，想要击中这样的目标，需要的不仅仅是专业技术。

　　螯钳在水里晃了一下，一发炮弹贴着它飞过去，在河里炸开了。所谓的神枪手神炮手，不是说绝对的百发百中，但是他们可以根据第一发子弹或者炮弹的偏差程度迅速修正弹道，不等螯钳收回去，第二发炮弹呼啸而来，正中目标，一下子把螯钳打的粉碎。

　　呼……

　　螯钳被打碎的时候，一只巨大的黑影子从水里冒了出来，那东西足足有半辆卡车那么大，像一只硕大的方头螃蟹，它露头的同时，两门迫击炮相继不停的射击，一发炮弹在这东西的头上炸响，随后，它迅速沉到水底，再也没有上来。

　　“斩尽杀绝！不留活口！”一个带队的人亲自端着枪，大声叫道：“任务很艰巨，掉皮掉肉流血流汗，这是向组织表明决心的时候！”

　　当时刚刚跟越南打过仗，这人就很像是上过战场然后转业到地方的退役军人，手腕很硬。在他的鼓励和命令下，那些人一步都不退，子弹像雨一样倾斜到河滩上。前后一番苦战，河里大个儿的东西都被打死了，剩下一些小鱼小虾，还在不要命的朝岸上冲。

　　局面被控制了，河滩上的人开始收拾残局，把受伤的抬到后面去救治。沙扑还有大黑鲤子的尸体被拖了上来，有人拿出照相机咔嚓咔嚓的拍照。我和弥勒藏在几块大石头后面，动都不敢动，我总觉得心里不踏实，如果这时候被人发现了，浑身是嘴都说不清，所以就想拉着弥勒走。

　　但是我的手刚抓住弥勒，就看到有两个人抽着烟朝这边走，这是车队的两个带队的，都五十岁上下的年纪，精力却不逊年轻人，刚才一场恶斗，两个人都端着枪亲自冲锋。我的心立即紧了紧，赶紧松开手，使劲缩了缩脑袋，完全躲到石头后面。

　　我看不到两个人，不过能听出，他们就在石头边上坐了下来，打火抽烟。其中一个人叹了口气，过来好半天才开口道：“老余，从开始起，我就不赞成这么做，现在可好，死了这么多人。”

　　“干革命，干事业，必要的牺牲是不可避免的，难道怕死就不要打仗了？”另一个人的口气很生硬。

　　“这件事，没有通知老胡，没有经过他的允许，老胡当时说过，现在还不是动那东西的时候。”

　　“为什么不是时候？难道要一直等？”那个叫老余的人的语气有些不耐烦，道：“什么事情都要听他的？我们做这个事已经多久了？技术部门给了详细的数据，兄弟部门也给予大力的支持，同志们斗志高昂，要一鼓作气的拿下这个任务。你不要总是把老胡老胡挂在嘴上，好像是拿他来压我一样，我也是在战场上流过血，见过尸山血海的人。”

　　“我没拿老胡来压你，只是据理说事，老胡有经验，有眼光，你除了从战场上带回来那股冲劲，还有什么？”另一个人说了几句，可能觉得言语有点过激，随即就缓了缓，道：“老余啊，咱们是老相识了，不说公事，只论私交，我劝你谨慎一点，最好等到老胡回来，具体商量一下再说，成么？”

　　“不要说了！”老余的脾气看上去不怎么好，道：“你一直都负责行政工作，这件事该怎么做就不要插手了，我车里有详细的资料，这两天你去好好看看资料，熟悉一下情况，再来跟我理论，就这样。”

　　说完，老余调头就走，剩下另一个人在原地，这人坐了一会儿，叹了口气，也慢慢离开了。

　　等他们走远了，我终于松了口气，心里就在思索。不知道为什么，听他们的谈话，我一下子就想起了老刀子，老刀子是公家的人？他手里有蛇篆刀，是当年黄沙场胡家的人。老余他们说的老胡，难道说的就是老刀子？

　　“他们，到底是在捞什么呢？”弥勒习惯性的一手摸着下巴，一手摸着肚皮，对我道：“河里有什么要紧货？”

　　“怎么，你还想跟他们抢饭吃？快拉倒吧。”我完全不想招惹这些公家人，立即就阻拦弥勒：“老老实实收你的货，还能过安稳日子。”

　　“随口说说嘛，难道你不觉得很奇怪？不觉得很好奇？不想知道他们在捞什么？”

　　“谁不想知道谁就是孙子，但是你消停一下，让我多活几年行不行。”

　　我跟弥勒小声的斗着嘴，我的意思，马上就走，但是弥勒不肯，非要把事情看个水落石出，硬拉着我重新潜伏到了原来的山崖登上，居高临下的观察着。我有点困，迷迷糊糊的睡了一会儿，等我睁眼的时候，天已经亮了，弥勒也困的不行，让我盯着，他去睡觉。

　　我打着哈欠朝下望了一眼，天色一亮，河滩上的一切都看的清清楚楚，乱七八糟的尸体堆到了旁边，河滩上的人依然在忙碌，把昨晚被掀掉的木板重新铺好，然后抬了些东西上去。水面算是平静了，几个带队的人，包括那个老余在内，背着手在河滩上交谈，可能是商量接下来的具体计划。

　　我不知道要观察到什么时候，转头看看弥勒，几分钟时间就睡的和猪一样，他脖子上的那块莲花木像微微的散发着黄灿灿的光，我想摘下来看看，又怕弄醒他，让他怀疑，所以忍了几忍，最终没有动手。

　　这时候，我的余光一瞥，就看到河面上好像浮起来一些东西，正随着水流起起落落，我对那些东西太熟悉了，只看了一眼，立即辨认出，那是河面的浮尸。

　　我还没来得及再细看，河面上哗啦哗啦的不停翻动着小小的水花，每一朵水花冒出来的时候，就会慢慢的漂上来一具浮尸，水花越来越多，浮尸也越来越多，那东西如果单独出现在水面，虽然有些恐怖，却不至于让人吓的魂不守舍。然而此刻，河面上的浮尸密密麻麻的一大片，几乎覆盖了整片河道。

　　一具一具浮尸，都被水泡的有些发胀，一个挨着一个。水流的速度不算慢，如果正常情况下，浮尸肯定要顺着水被冲走，但是河面上成百上千具浮尸就那么紧紧的挤着，在原地微微的打晃，看得我头皮发麻。

　　这才叫浮尸，黄河浮尸！就像刚刚发生了一场惨绝人寰的大战，遇难者全被丢在水里，把河道都堵塞住了。

　　河滩上的人顿时又开始慌乱，那个老余大声的吼着，让人不要慌张，保持镇定。河面上一具挨着一具的浮尸引起了所有人的恐惧，但还有好奇，车队那边的人，除了受伤不能动的，全部都跑了过来。

　　“不要慌！”老余的声音隐约从那边传过来，他卷卷袖子，吼道：“都是死人！没什么可怕的！怕啥！它们还能跳起来咬你们一口！？”

　　但是这么多尸体好端端就突然浮出了河面，只要不傻，就会知道这肯定不正常，老余一边吼，下面的人还是有点失措，为了安定人心，老余转身就朝水里走，尸体密密麻麻，已经挤到了浅水中。老余亲自抓着一具尸体朝回拖，一边踩着水，一边道：“看见了没！有什么怕的！都给我精神点！”

　　我赶紧把弥勒叫醒，弥勒睡觉的时候和猪一样，但只要醒过来就精神抖擞，睁着小眼睛朝那边一看，立即也呆了呆。

　　“机会！”他猛的一拍我的腿，咕咚咽了口唾沫，好像很馋的样子，兴奋道：“老弟，机会来了！”


第七十章 秘密资料

　　“干嘛！”我让弥勒拍的生疼，扒拉开他的手，道：“呆着看看就行了，连浮尸你也想收？馋了？晾尸崖那边多的是。”

　　“不是不是。”弥勒挤挤眼睛，道：“昨天你没听到吗？资料！资料就在他们的车里！只要车队的人被引到河边，咱们就有机会拿到资料，看到这些资料，那些人的目的，一目了然。”

　　“资料？”我没读过书，也不认识多少字，对文字性的东西一点不敏感，如果不是弥勒提醒，我差点就忘了这茬。

　　弥勒料想的没错，河面上骤然冒出一片浮尸之后，车队的人都被吸引了，包括那些烧火做饭的还有医务员，一起跑过来看。老余胆子的确非常大，在齐腰深的水里拖着一具浮尸朝回走，那尸体都不知道泡成什么样了，皮肉糟成一团，老余就戴着一双普通的工作手套，稍稍一动，尸体上的肉一块块的掉，等走到岸边的时候，泡得发胀的尸体已经失缺了一部分肉，像一个体型巨大的大胖子一样，躺在河滩上。

　　“看到了吧！”老余把尸体拖到岸上，随手一抛，他真下得去手，普通人看见这样的浮尸估计会吐，他却连眼睛都没眨，对周围的人道：“没什么了不起的，人能胜天。”

　　话是这么说，老余也带头做到了，但是河面上的浮尸明显就不对，密密麻麻的挤成一片，把河面给挡住了，水流那么急，所有的尸体就在原地打转。河滩上的人看了半天，谁也没有接话，也不敢反驳老余。

　　我看不清那些浮尸的具体样子，可是大眼一瞅，心里就发冷，那么多浮尸，都是从哪儿浮上来的？

　　“老余！”昨晚跟老余争辩的那个人皱着眉头走过来，道：“你没有看到，那些浮尸都不动吗？”

　　“它们不动，我们就拉，任何在前进道路上阻挡我们的，都是敌人。”老余不理对方，一挥手，道：“同志们，现在就开始动手，把这些浮尸都拖到岸上，医务队的，给同志们分发橡胶手套，除了无法行动的伤员，其余所有人都过来！”

　　老余在队伍里有绝对的权威，可能行政级别也比别的人高，尤其是拿着任务这两个字出来压人，谁都不敢争辩，只要谁有不同意见，等回去跟上级一汇报，那就是思想上的问题，很严重。所以老余发话之后，所有人都忙碌起来，从医务队那边领到手套，开始试探着下水，竟然还有人撒网，把浮尸成片的朝岸上拖。我心说这真是没吃过亏的，那么多浮尸，只要有几个铁爪浮尸，就够他们受的。

　　“好了，先不要看了，我们走。”

　　“你疯了！他们都有枪，还是大白天！”我很排斥弥勒这种不顾一切的冒险主义。

　　“心不狠不能日刺猬。”弥勒不由分说，拉着我就走：“见机行事。”

　　我硬被拖着朝山崖下走，心里想着，这段河道里是什么？难道又是莲花木像？木像至今仍在黄河里漂流，不能排除这个可能。我咬了咬牙，如果真的是莲花木像，这个险，还非冒不可。

　　尽管是在白天，几乎所有人的注意力都被河里的浮尸吸引了，干的热火朝天。我和弥勒下了山崖，被迫绕了好远的路，来躲避身形，到了接近一排停放的车辆时，弥勒就在观察。那种解放牌的卡车用来装物资机器还有人，估计资料不在上面。

　　“那辆吉普，应该是当官的坐的。”弥勒最后把注意力集中在车队里唯一一辆北京吉普上，那种吉普车，我要没记错的话，俗称212，在当时，不是一般人能坐的，需要相应的级别：“昨晚那个姓余的不是交代了，让另外一个今天好好看看资料，资料估计就在车里。”

　　“别去，里面有人。”我仔细看了看，那辆吉普车的司机没有到河滩去，估计是老余的规矩比较严苛，他不敢随意离开工作岗位。

　　弥勒不出声，在默默的想，想了一会儿，二话不说，拉着我就走。这货看着蔫不叽叽的很厚道，其实是那种胆子都闷在肚子里的人，我们俩从车队最后面绕过去，一边走一边东张西望，弥勒跑到吉普车的旁边，那司机正伸着头朝河滩看，冷不防就被突然出现的弥勒吓了一跳。

　　“你们……”司机就觉得我们脸生，当时就愣住了：“你们是谁？”

　　“来拿点东西。”弥勒憨厚的一笑，但是反手捏着一块藏着的石头砸过去，司机粹不及防，一下就被砸翻了，扒着车门歪倒在地，但是临倒下前，不知道怎么回事，他的手无意触动了一下车喇叭。就那么滴滴一响，把我吓了一大跳。

　　“别慌张！东西肯定在这儿！”弥勒示意我冷静。

　　我很佩服弥勒，判断力相当准，我们透着车窗一看，后座上摆着一只用来装子弹的铁皮箱，那种箱子结实而且防潮防水。弥勒一把抓起来，打开一看，里面满满的放了几十页写满字的纸。

　　“就是这个了，撤！”弥勒钻进去抓着箱子，左右看了一眼，除了躺在车厢里的伤员，剩下的都被叫到河滩上，本来应该是没事的，然而我们刚抓到箱子，后面的卡车车厢里，歪歪斜斜站起来两个人，头上缠着绷带。

　　“干什么的！”

　　对方一声质问，我的腿肚子就转筋了，有种做贼心虚的感觉，拔脚就跑。那两个肯定是留在车队的伤员，腿上受了伤，看见我们跑，当时就挣扎着翻下车厢，拐着腿追过来。我和弥勒跑的和兔子一样，对方肯定是追不上，然而他们两个在后面叽里呱啦的一阵喊之后，抬手就开了一枪。

　　“他们有枪！”我回头一看，两个伤员手里端着一支枪，正在朝这边瞄准。

　　“都这个时候了，别说是枪！就算他们架着一门炮，也得跑！”弥勒提着箱子，身上的肥膘来回打晃。

　　我们不要命的跑，几颗子弹几乎是贴着我的头皮飞过去的，差点就吓的尿裤子。这一下，两个人完全成了惊弓之鸟，抱着箱子玩命一般的狂奔，一口气跑出去很远才停下。而且还不敢过多停留，来回绕了很远，足足折腾了两个小时，才最终找了个偏僻的地方，我两眼一黑，累的几乎虚脱，坐下来大口大口的喘气。

　　这口气足有十分钟才喘过来，一身都是汗水，我嘘了口气，转眼看看弥勒，要是干脆没任何线索，我也就不想了，但这些资料到手，就有点急不可耐。

　　“快看看，上面写的什么。”我催促弥勒赶紧打开箱子拿出来看看那些写着字的纸。

　　“你可以自己看啊，黑纸白字。”弥勒擦着脸上的汗，把箱子递给我。

　　“我他娘的不认识字，我拿甚么看？说话别总捡着别人的痛处戳。”我道：“你念给我听就好了。”

　　箱子里的纸足有七八十张，全是钢笔抄写在上面的，弥勒翻了翻，道：“估计，这资料很重要，原件不允许人带走，这可能是那个老余凭着记忆默写下来的。”

　　弥勒一边看，一边念，我没有文化，有些词就听不懂，需要他解释。我依稀记得，那些资料的全称，应该是：黄河郑东弯李营河段数据分析以及调研综合报告。

　　那个老余是典型的文革官僚余孽，凡事都上纲上线，而且死板的要命，不过这种死板也可以认为是严谨，起码自己不知道的东西不会在纸上乱写。所以，这份资料虽然是他手写出来的，但估计跟原件也不差多少。

　　资料开始就是一大段一大段专业性的数据，弥勒看的头晕，我也听的头晕，把这一段略了过去。不过，从这些数据取样的后缀时间来看，这段河道被调查的时间不止一天两天，从一年多以前就开始了。参与调查的部门很多，也很复杂，有医院，有地质局，有文物局，还有水利部门。

　　“你念这些屁话有什么用？你快看啊，他们到底在捞什么东西。”

　　“别急，别急……”弥勒继续翻看着，注意力好像猛然被什么内容给吸引了，他来回看了几遍，道：“找到了找到了，就是这个。”

　　那依然是一段很专业的数据以及表述，连弥勒也不能完全看懂，他只给我讲述了大概的意思。那些数据，是用地质和水利部门内部一种高端的探测设备搞来的，我们这种乡下土包子，肯定不明白这些设备的原理。简单讲，那种探测设备可以朝水下或者地表下发射一种探测波，然后探测波放射到一定范围之后，会反馈回一些线条状的数据。这种数据就算摆在面前，一般人也看不懂，但是经过专业的影像还原，就能形成黑白图像。地下和水下，很多角落都是人无法触及的领域，不能亲眼目睹，就只能用这种经过转化的黑白图像进行研究，掌握大概的情况。

　　所有的书写资料里，就夹着一张经过扩印的照片，那是这些数据转化的黑白图像的扩印照片。那种图像肯定不可能跟真正的照片一样直观，拿起来一看，灰白色的背景里，有一块长条般的黑印。

　　“这个，就是河底的东西了！”弥勒丢下手里的纸，双手捧着那张照片，道：“他们就是在捞这个东西！”


第七十一章 河面浮船

　　照片上的那个黑印只是一个大概的轮廓，中间宽，两头尖，像是个梭子，猛然看上去的话，一下子还分辨不出那到底是什么。

　　“按照这个比例尺来看，河底的东西应该不小。”弥勒依然摸着下巴，边想边道：“我估摸着，车队只是一个先遣队，等到初步情况搞定之后，还会有大队过来。”

　　这到底是什么？我拿着照片看了很久，左右颠倒着看，等到来回倒了几次，我突然觉得，这好像是一条船？

　　“你看看，这是不是一条船？嵌在河底的船？”我问弥勒，但心里又不确定，根据正常情况和我的经验，这种体积的船在河底是呆不住的，因为旱季的时候水位降低，如果真有这么大的船，早就被人发现了。

　　“我也说不清楚。”弥勒的目光有点迷离，低着头想了半天，突然就抬头道：“你走吧。”

　　“你说什么？”我顿时被这句突如其来的话给搞懵了。

　　“这事有点危险，我不想拖你一块下水。”弥勒从兜里掏出一些钱，塞给我道：“我还得回去看看，你就不要跟着了，这是你的工钱，拿着。”

　　我觉得很奇怪，捏着手里的钱望向弥勒，他怎么好端端的就要赶我走了？不过事情是明摆着的，我怀疑，弥勒看到这些资料，尤其是那张照片的时候，可能已经知道这是什么东西了，他不想让我知道这些。我肯定不甘心，钱虽然被我装进口袋，但还是不走，跟弥勒磨蹭。

　　就在我们两个人磨磨唧唧的时候，我听到一阵很轻但是又很奇怪的声音，叮叮当当，像是一串铃铛在随风作响。那声音很渺茫，显然是从非常远的地方飘过来的。听到这个，弥勒也顾不上跟我磨嘴皮了，抽脚就跑。

　　我就跟着他一起跑，跑出一段路之后，我看出来弥勒还是朝着河滩那个方向去的。我们一边跑，还能听到那种像是铃铛般的声音。当时偷到资料的时候为了保险起见，所以我们俩逃出去很远，现在想跑回河滩，就不是一时半会能到的。但是那阵若有若无的铃铛声像是一道催命符，弥勒晃着一身肥膘，跑的很快。

　　“那是什么声音！你这么着急干嘛啊！”我跑的上气不接下气。

　　“河里的东西，要出来了！”

　　弥勒答了一句就不再说话，拼了命的跑。本来差不多两个小时的路，我们俩只用了一个小时就跑了回去，连着两次折腾，我疲惫不堪，双腿灌了铅一样的沉。当快要跑回河滩的时候，我一下子就呆住了。那支车队不管是不是先遣队，但人数绝对不少，然而此时此刻，河滩竟然是空的，一个人都不见了。

　　“那他娘的到底是怎么回事！？”我的目光一转，立即又呆住了，空荡荡的河滩没有一个人，河面上密密麻麻的浮尸也不见了，只有一片像是被烧开锅的水花，泉眼一般咕嘟咕嘟的冒着。停在不远处的十几辆卡车，驾驶位是空的，然而却像是被一根看不见的绳子拖着，歪歪斜斜的朝河里跑。卡车一字排开，已经有几辆开进了河里，我和弥勒赶到的时候，只剩下六七辆车，尽管驾驶室是空的，一个人都没有，但车子的喇叭却嘀嘀的响成一片，歪歪斜斜的继续滑向大河。

　　“人呢！人都哪儿去了？”

　　“还说不清楚，但是你看见没，河里的东西，已经露头了！”弥勒指了指。

　　果然，他这么一提醒，我真的就看到那些泉眼一般咕嘟乱冒的水花里，好像浮出了上翘的船头。船头上有一根七尺来高的杆子，杆子上仿佛挂着一串铃铛。

　　“真的是条船！”

　　船头出现之后，整个船身也渐渐浮出了水面。我和弥勒偷到资料离开的这段时间得有三四个小时，不知道这期间到底发生了什么，老余那帮人怎么就把这条船从水里给弄上来了？

　　嘭……

　　这时候，水下不知道是什么东西发出一声闷响，水花飞溅，强大的水波把浮出水面一半的大船震的左右摇晃，随着这声响，大船上浮的速度更快。河滩上黑鲤子还有沙扑的尸体也无影无踪，但我心里明镜似的，昨晚一场恶战，河里那些乱七八糟的东西袭击老余他们，显然就是在守护这条船。

　　那船里，有什么东西？让这些妖里妖气的东西不要命般的护着？

　　很短时间内，那艘船完全出现在了河面。那是一艘很大的船，样子有点怪，没有船帆和桅杆，四平八稳，船不知道在河里沉了多久了，船身上蒙满了一层泥沙。整条船死气沉沉的，估计是在水里沉了太久的缘故。江河湖海，什么东西在水底沉的久了，都会失去原有的气息。只有船头那串几乎锈成一坨的铃铛，还在隐隐作响。

　　弥勒盯着那条船，一会儿皱眉头，一会儿捏下巴。我突然就很怀疑，他知道这条船的底细？但是弥勒不承认，摇头道：“我第一次见这条船，骗人的是王八。”

　　我们两个等一会儿，河滩上最后一辆卡车也慢慢被水淹没了，弥勒左思右想，突然就像下了很大决心似的，对我道：“我得上去看看。”

　　说实话，我心里满满的全是疑惑，老余那帮人连同满河的浮尸都不见了，河面上只剩下一条突然冒出来的船，说不危险，鬼都不信。但这却是唯一的机会，寻找古船秘密的机会，如果因为胆怯而放弃了这个机会，等到弥勒从船上回来，他会告诉我实话？

　　这样想着，我就丢下心里别的念头，要跟弥勒一块到船上去。

　　“你，确定要上去？”

　　“嗯，怎么了？”

　　弥勒看看我，平时挂在脸上那副憨厚的笑容完全就看不到了，低头想了一下，对我道：“走。”

　　河滩已经空了，我们不用再防备谁，跑着冲向河滩，弥勒捡起两根用来搬运东西的撬杠，递给我一根。那条船很大，横亘在河心，河里的水湍急而且浑浊，站在浅水里不可能看到下面有没有什么要命的东西。弥勒犹豫了一会儿，一咬牙，噗通就进了水，这段距离对我来说游过去没难度，我们一前一后游到船边，扒着船梆就爬了上去。

　　这条船的构造比较简单，甲板的一头只有一个舱口。因为浸泡的太久，许多细节已经看不清楚了。舱门大开着，我看到舱门的两侧，歪歪斜斜丢着几个铁笼子。那种笼子非常结实，好像用来关着什么东西，但是几个铁笼的门都被打开了，笼子是空的。

　　“我觉得，有人在捣乱。”弥勒看着那些铁笼子，神色就不怎么自然，回头看着我道：“这些笼子刚被丢上来不久。”

　　笼子是用大拇指粗的铁条焊接起来的，结实的要命，一看见笼子，我就忍不住肝儿颤，这样的笼子关进去一只老虎也挣脱不出来。

　　弥勒用撬杠敲敲铁笼，顺势朝舱口朝里面望了一眼，这条大船四方宽，甲板平，又那么高，船舱里的空间肯定比较大。

　　“来吧老弟。”弥勒费力的踢开一只铁笼子，对我笑笑，道：“咱们看看河里那些虾兵蟹将，到底是守着什么东西的。”

　　船舱里死一般的沉寂，弥勒掏出手电筒，在里面照了照，船舱里影影绰绰的有一些东西，大部分是石头雕琢出来的，很多是单膝触地的跪俑。在船舱里站了一会儿，眼睛就适应了周围的环境，弥勒拿着手电筒一个一个的照，照了一圈，我心里就觉得很别扭。船舱里头都是各种各样的人俑，高低不同，姿态各异，但是所有的人俑面部表情全部是一样的。

　　它们好像都在哭。

　　这么多的人俑，哭丧着脸，看着就发毛。我对石像人俑有点敏感，因为当时被唐家婶子吓唬过，心里就和强迫症一样，弥勒一边照，我一边暗中的数着数，但是人俑太多，又杂乱，数了几次都数混了。

　　我看着船舱的高度，估摸着这样的船，如果合理利用空间的话，那么可能有三层，底层可以装一些东西和压舱石，一二层起居活动，但是古船古老的有点离谱，这条船究竟做什么用，现在还真的有点不好说。我有点迷糊，河里那些精精怪怪，到底是在守护这条船？还是守护船里的某些东西？

　　我和弥勒完全沉浸在黑暗和死寂中，蹑手蹑脚的慢慢走，一边走一边东张西望。骤然间，一阵咯咯咯咯的声响，从前面传了过来。那声音不怎么大，猛然听上去，好像一只小鸡仔在叫唤，可是再一听，我就感觉后脊梁一阵冷。

　　那声音，又好像是一个人的脖子被卡住了，不能说话，但声带仍然在震动，从喉咙里硬憋出来的咯咯咯咯的声响。

　　我不由自主的捏紧了手里的撬杠，弥勒手里的手电筒光朝前一晃，顿时，前方两个跪俑之间，突然就爬出来一个人。

　　那个人双手扒着地面，露出半截身子，我听到他的指甲在船板上使劲划拉着，那声音让人不寒而栗。这个人爬出来一半，仿佛就爬不动了，用力扒着船板，慢慢的朝这边转过头。

　　是老余！？

　　我一下子呆住了，那人好像是老余，他半张着嘴巴，满脸是血，那阵咯咯咯咯的声音，就是从他嘴里传出来的。


第七十二章 荷花婆子

　　老余露出半截身子，像是一个血葫芦，当他看到我和弥勒的时候，艰难的伸出一只手，朝我们这边空抓着。咯咯咯咯的声音一直没有断绝，我捏着撬杠朝弥勒走了一步，不知不觉中，汗水已经浸湿了后背。

　　我们两个都不敢动，因为不知道老余为什么会变成这样，但是注视了那么半分钟，我突然看到，老余的脖子上，好像有一只手。那只手惨白，死死的抓着老余的脖子。老余想朝前爬，却力有未逮，一时间和那只手僵持在原地。

　　咯咯咯咯……

　　老余嗓子里的声音渐渐带着一种说不出的痛楚，他噗的喷出一口血，眼神黯淡了很多，但手却更执着的朝前硬扒。毕竟是当过兵的人，体力强，性格坚韧，已经成这副样子了，却还在反抗。

　　我感觉一股挡都挡不住的恐惧和寒意，在船舱里瞬间蔓延开来。老余使劲的爬，但是身体只朝前挪动了几厘米，从两个跪俑后，慢慢又伸出一只手，抓着老余的肩膀。老余完全发不出任何声音，半截身躯痛苦的一抽搐，一点一点的被拖回到了跪俑后。我只能听到他的手指和船板发出的低微的摩擦声，等到整个人全被拖回去的时候，就剩下两只手，还在胡乱的来回乱抓着。

　　“跪俑后头是什么东西！”我紧张的要死，手心里全是汗水，把撬杠又紧握了一圈，一眨不眨的盯着前方。

　　“我不知道！”弥勒也很紧张，一紧张就会不由自主的咽口水，他把手电筒插到腰里，两只手抓起撬杠，低沉沉的对我道：“如果害怕，你先出去。”

　　“谁他娘的……怕了……”

　　轰隆轰隆……

　　我一句话没说完，一排跪俑后面就突然发出兵乓的乱响，跪俑挡住视线，后面就是一片死角，看不清楚。那阵声音好像是什么东西在后面翻来滚去的扭打，撞的船板咚咚作响。不到一分钟时间，浑身是血的老余又一次从两尊跪俑中拼命爬出来，这一次，他几乎要成功了，身体贴着船板，手脚乱扒，上半截身体猛然一蹿，从跪俑中一下子冲了出来。

　　但是当他冲出来的一瞬间，我的紧张顿时就达到了顶点。老余的背上趴着一个女人，长头发女人，两只手紧紧抓着老余的脖子。那个女人的肚子很大，脸庞几乎全被头发遮住了，透过头发的缝隙，我看到她的那双眼睛，双腿就是一软。

　　真的没法形容那是怎么样的一双眼睛，就好像一块死肉上面挖了两个洞，然后塞进去两颗灰扑扑的鱼眼珠。女人的嘴角全部都是血，嘴唇一翻，露出两排细密的如同刀齿一般的牙。我说不清这是什么东西，但是她就死死的趴在老余背上，那一幕诡异到了极点。

　　“老弟！我本来不想吓你，但是这东西既然出来了，瞒也瞒不过。”弥勒噗的朝手心吐了点口水，双手握着撬杠，一边朝老余快步的走，一边头也不回的对我道：“这女人是从舱门的铁笼子里出来的，是有人养的荷花婆！”

　　一听这个，我的心就咯噔一声。

　　过去的黄河滩上，三教九流汇集，走江湖的人很多，因为利益，拼杀不断。河滩没王法，杀个人就像割棵草那么简单，有时候两方火拼，取胜的那一方抓到俘虏，连动刀杀人都懒得动，在俘虏身上绑块石头，直接丢到河里去。俘虏身上被石头坠着，进河就沉到河底，这样的杀人方式，久而久之就有了称谓，叫做“种荷花”。

　　还有一种，就是解放前的时候，河滩两岸那些村村镇镇，如果有女人做出伤风败俗的事，同族的人拜祠堂之后再一商量，十有八九会把女人拉出去沉河。这些事情，估计很多人都听说过，南方叫做浸猪笼，我们家这边也叫种荷花。

　　点天灯，种荷花，一个把人活活烧死，一个把人活活淹死，那都是很残酷的酷刑。

　　弥勒说的荷花婆，也叫大肚鬼，同样是从阴山道传到三十六旁门里的一种邪术。专门挑那种怀胎八九个月的无辜女人，什么都不说，抓来之后直接塞进铁笼子，笼子沉到河里，等孕妇淹的半死的时候捞出来，让她缓口气，接着再沉，那种女人为了肚子里的孩子，一般都很能熬，来来回回至少三四天时间，被折磨的实在撑不住了，有的在水里一口气上不来，淹死过去，有的则是不堪忍受，一头撞死在铁笼子里。反正不管怎么死，都死的很惨很冤。常跟阴物打交道的人都知道，所有的死尸里面，怀着肚子被人折磨死的孕妇，那是比反穿红衣服上吊的女鬼更凄厉的东西，一身两条命，怨气冲天。

　　等到怀着胎的孕妇死在笼子里，阴山道的人就做一些仪式，动动手脚，把笼子沉到死水里养着，用他们的黑话说，这叫养荷花，笼子里的女尸，就叫荷花婆。这种东西凶名远播，比铁爪浮尸更难对付。荷花婆不认人，只要放出笼子，见人就害。当年三十六旁门的陆屠夫，带着十几个手下在澡堂子泡澡，遭人把门堵了，放进去两只荷花婆，十几条汉子死的一个不剩，池水都让染红了。

　　“知道是荷花婆！还不快走！”我看弥勒几步就冲向老余，捏着撬杠跟过去，一边大声对他道：“作死的么！”

　　嘭！

　　弥勒看上去蔫蔫的，但是此刻却猛的像一只老虎，握着撬杠一下抡过去，手里的撬杠是一截整根的钢筋，力道又足又猛，嘭的就把老余身上的荷花婆砸飞出去。

　　“老弟。”弥勒收回手，朝一排跪俑后望了望，可能是在观察还有没有其他的东西，一边对我道：“这船本来嵌在河底，如果没人碰它，它估计不会自己浮上来，但是就算浮上来，也不可能一直浮着，如果错过这个机会，估计永远都无法知道，船里头到底有什么。”

　　说着话，被砸飞的荷花婆像一只壁虎，硕大的肚皮贴着船板，手脚并用的飞快爬过来。弥勒又朝手心吐了点口水，毫不畏惧，迎着荷花婆就冲，头也不回的对我道：“已经这个时候了！把你胸前的镜子拿出来吧！”

　　“狗日的……”我心里顿时一惊，这货难道早就知道镇河镜在我身上挂着？看透却不说透，他是什么意思？

　　但是现在已经不是追究这个的时候了，我一把从衣服里拽出镇河镜，这面镜子的年头太久，威力已经大不如从前，所以我随手又掏出身上的小刀子，割破指尖，滴了几滴血上去。镇河镜见血就仿佛活了，镜面红光氤氲。我拿着撬杠跟弥勒一块冲过去，但是船舱两边都是人俑，两个人挤一起就展不开手脚。

　　弥勒胖，但是动作却很灵敏，连着几下，把荷花婆一直打到了船舱的左边。荷花婆的力气大，而且仿佛是打不坏的，那么沉重的撬杠砸了她几次，抖抖身子又爬过来。弥勒转了个圈，一脚踩到荷花婆背上，可是手里的撬杠还没来得及砸下去，荷花婆突然就弯曲身子，和一条柔软的蛇一样，腰身很诡异的扭动一下，在弥勒的小腿后面啃了一口。

　　弥勒当时就站不稳了，退了一步，想把荷花婆甩开，但荷花婆咬的非常死，弥勒没法子了，用了点力，这一下，小腿上的肉顿时被荷花婆硬生生撕下来一块，鲜血淋漓，弥勒的脸顿时就绿了，疼的直打哆嗦。

　　我唯恐他有什么不测，顺势冲过去，胸前的镇河镜红光乍现，如果是一般的脏东西，看见镇河镜就不敢近身，但荷花婆果然凶的紧，那双死鱼般的眼睛一下子头发里露出来，趴在地上冲我张了张嘴，尖利的牙齿间还卡着弥勒腿上的肉，像一条被猎枪震慑住的恶狼，不敢猛扑，又不愿退走。我感觉头皮一麻，抡着撬杠用力砸过去，荷花婆飞快的贴着船板爬，可能想绕过我，继续攻击弥勒。手里的撬杠砸空了，我用了很大的力气，顿时被震的虎口发麻，丢了撬杠，顺手抽出打鬼鞭，鞭梢贴着地，缠住荷花婆一条腿。

　　我不知道这东西哪儿来的那么大力气，我根本就拽不住，被拉着朝前跑，临危中抬手搂住一尊跪俑，才算勉强稳住。但是没等我喘过一口气，一直追着弥勒的荷花婆突然转身爬过来，身子一挣，猛扑向我。那势头无比的猛，没到跟前，荷花婆已经露出一口尖牙，我挡不住，赶紧抽身翻到跪俑后头，荷花婆一下子咬空了，我甚至能听到尖牙跟石像摩擦发出的咯嘣声。

　　“我来！”弥勒借着刚才那一点点时间，飞快的把腿上的伤口扎起来，然后一撬杠砸到荷花婆后背上，荷花婆没能躲过去，她靠着人俑刚一转身，弥勒手里的撬杠就直挺挺的顶住她的脖子，死命的朝人俑上压。

　　弥勒的力气相当大，这样用撬杠尖顶着荷花婆，渐渐就把她的脖子给扎穿了。我蠢蠢欲动，想用打鬼鞭把荷花婆缠到人俑上。荷花婆被顶着脖子，拼命想要挣扎，两只惨白的手抓来抓去，嘴巴夸张的咧着。但是撬杠比较长，弥勒紧紧握着另一头，荷花婆抓不到他。

　　骤然间，我听到一声哇哇的叫声，还以为是那种大头蛤蟆爬上了船，然而这叫声响起的同时，荷花婆的大肚子呼的就裂开了，从肚子里伸出一张比拳头大点的脸。那脸虽然小，但五官俱全，皱皱巴巴的像一个小老头儿，蹿出荷花婆的肚皮，一下扑到了弥勒的脖子边。


第七十三章 似曾相识

　　荷花婆肚子里的那东西最多只有一尺多长，双方距离这么近，弥勒连反应的机会都没有，完全躲不开，他匆忙偏了下头，那小东西一下子扑到他的肩膀上，张嘴就咬。弥勒一吃痛，手就忍不住松了，被死死卡在人俑前的荷花婆猛然一挣，半边脖子被撬杠尖硬生生扯的撕裂开，抬手扑向弥勒。

　　一小两大，三条身影顿时扭成一团，我抓起撬杠过去帮忙，其实说不上跟弥勒的感情有多深，毕竟刚认识没多久，但是在这种情况下，两个人就好像同穿一条裤子，一个死了，另一个也难活。

　　一尺多长的小东西好像是荷花婆死在肚子里的鬼婴，灵活的很，在弥勒脖子边不停的绕来绕去，一嘴尖利的小牙，不知道有毒没有，但是被它啃过的地方顿时就肿的很高。我抽出鞭子，连着卷了几下，终于缠住鬼婴，使劲一甩手，鞭子呼啸着，带着鬼婴在船舱上划过一道弧线，重重的撞到舱壁上。

　　哇哇……

　　鬼婴哇哇的叫着，声音凄厉的不像是人的声音，我两步就跟过去，捡起撬杠追它。那小东西没有荷花婆那么凶悍，但是跑的飞快，一尺多长的身体贴着船板一动就是一两米，我急了，三两下跳到旁边，举起撬杠用力扎。撬杠尖儿穿透鬼婴小小的身子，咚的扎到下面的船板上，这一下就死死的把它钉在原地。鬼婴嚎啕大哭，小胳膊小腿来回的乱蹬，却挣脱不开。我喘了口气，拿着打鬼鞭跑回来。

　　荷花婆把弥勒缠的几乎没有还手之力，我跑回去的同时，就看到荷花婆两只惨白的手紧紧掐着弥勒的脖子，弥勒身上的衣服被抓出一道长长的口子，圆滚滚的肚皮上有几条深深的血印。肩膀上被鬼婴咬过的地方像发面似的，肿胀的几乎透明。弥勒让掐的不断翻白眼，我心一慌，连刀都来不及掏，张嘴把指头咬破，一串血珠落在镇河镜上，锈成一片的古镜爆发出耀眼的红光。

　　我抓着镜子扑过去，朝着荷花婆的后脑用力砸。吃透了鲜血的铜镜隐隐传出一声若有若无的声响，铛的一声，荷花婆几乎被砸的横飞出去，撞倒了一尊人俑，又在地上翻滚了好几下，才停了下来。

　　“起来！”我伸手把晕乎乎的弥勒拉起来，说不怕，那是假的，但怕又能怎么样，总不可能闭上眼睛等死。我完全是在拼命了，拿着镇河镜在弥勒的伤口上一擦，那红光在黑暗中简直有些刺目。

　　我一转身，举着镇河镜继续逼近荷花婆，红光闪烁的铜镜，终于焕发出当年全盛时的一点威势，荷花婆明显胆怯了，靠着舱壁不断的后退，似乎想要极力躲避铜镜的红光。弥勒摇摇晃晃的站起身，他真是很能挺，噗的吐出一口带血的唾沫，伸手抓过撬杠，跑了过来。

　　荷花婆完全被红光大盛的镇河镜压住了，弥勒跑过来，借着那股惯性，抬手举着撬杠，不由分说就扎过去。这货估计是被咬惨了，吃奶的劲儿都使了出来，撬杠尖儿顿时透过荷花婆已经裂开的肚皮，又扎穿了后心。

　　“这东西是弄不死的。”弥勒喘了口气，顶着撬杠道：“从我包里翻一截绳子，拖她到甲板上，丢河里再种一次荷花。”

　　我依言拿了绳子，打个活套套住荷花婆的脖子，用镇河镜逼住她，弥勒就拉着绳子一口气拖到舱门外头，把荷花婆塞进铁笼，扎好笼子门，两人合力抬着铁笼，顺手丢到河里去。

　　“笼子一共有四只，荷花婆最少也有四只。”我看看剩下三个空铁笼，额头就冒汗：“你的伤怎么样？”

　　“没时间了。”弥勒抬头望着船头那一串生了锈的铃铛，铃铛的响声有些急促，他道：“快一点，船一旦沉下去，就不行了！”

　　我帮着弥勒把身上能裹住的伤暂时包扎好，心里就有些奇怪，弥勒是什么人？真的是个收水货的二道贩子？他认得镇河镜，而且不要命的打算搜索这艘古船。我不知道该怎么问他，弥勒也不说话，等到伤被裹的差不多了，瘸着一条腿就朝舱门里钻。

　　整个船舱里除了鬼婴时不时发出的阴气森森的鬼喊声，就再没有别的声音。我们找到了老余，估计他是活不成了，虽然还有气，却进气少，出气多。弥勒把他翻了一下，发现老余的肚子被荷花婆彻底抓穿了，肠子内脏流的到处都是，弥勒稍不留神，就抓了一手。

　　“不好意思不好意思。”弥勒赶紧把老余露出来的肠子给重新塞回去，大致看了一眼，微微对我摇摇头，意思是这人的确救不活了。

　　我有点不甘心，老余肯定是了解一些内情的，我和弥勒拼的一身伤，才把他从荷花婆手里救出来，难道什么线索都得不到？我拍拍老余的脸，道：“醒醒，醒醒。”

　　老余浑身上下已经被血给浸透了，紧闭着眼睛，脉搏跳动的很微弱，我连抽带打，又推又叫，他始终没有什么反应。

　　“你这么说是没用的。”弥勒推开我的手，然后贴着老余的耳朵，道：“上级有任务！命令你担任总指挥！”

　　总指挥这三个字一说出口，老余紧闭的眼睛奇迹般的唰一下子就睁开了。他可能真的不是伪装，因为他的眼睛完全黯淡下来，生机流逝的已经差不多了。眼睛就那么圆睁了一下，随后又变成半张半合的状态，显得很无神。

　　“抓紧时间，这是回光返照。”弥勒小声对我道：“他撑不了多久，但愿临死前嘴巴可以松一松，告诉我们点事情。”

　　“你听我说。”我赶紧就拍拍老余的脸，对他道：“你的队伍已经全军覆没了，现在你也走不掉，如果想把什么情况传达回去，就跟我说，否则，这些事情只能烂到你肚子里。”

　　老余的眼睛无神，不过估计还能看到眼前的东西，他听到我说话，把目光从弥勒身上转移到我身上。就在他转头看到我的一瞬间，已经快要睁不开的眼睛突然就瞪的和鸡蛋一样圆，染着血迹的嘴巴用力的张开了一大半，喉咙里咯咯咯咯的颤动起来。

　　“怎么了……”我下意识就退了退，转眼去看弥勒，难道我说错了什么话？让垂死的老余这么大反应？

　　“你……”老余咯咯咯咯了半天，颤巍巍抬起一只手，哆哆嗦嗦的指着我，眼神里全都是疑惑和惊惧：“你怎么……你怎么还没死……”

　　“你说什么！？”我一惊，随手就抓住他的手，道：“说什么？”

　　“你就该死了……肯定活不了……为什么还没死……”老余连说话都成问题，内脏受损的很严重，勉强说了两句，就不断的从嘴里朝外冒血沫，看得出来，他的情绪很激动，也很紧张，反手用力抓住我的手腕：“你怎么还没……还没死！”

　　我立即被搞迷糊了，想要再问他，但是老余紧抓着我的手突然就停止了颤抖，软塌塌垂了下来，与此同时，他的眼神定住了，呼吸也随之消失。

　　“别问了。”弥勒看看我，道：“他死了。”

　　“死了？怎么这么快就死了？”我一脑袋汗，因为被老余说的话弄的一头雾水，根本理解不了，然而老余一死，这一切就中断了，再也问不出一个字。

　　他是什么意思？是临死前看花了眼吗？我不知道人在临死之前会不会产生什么错觉，但我一直觉得，他没有看花眼。如果这么说的话，他认识我？或者说，见过我？

　　“你以前见过这个人？”弥勒问道。

　　“没有，真没见过。”我马上摇头，我的阅历不多，认识的人也不多，只要稍微一想，就能把所有人在脑海里过一遍。

　　“那就怪了。”弥勒看看老余正在慢慢冷却的尸体，道：“听他的意思，你们好像是见过面的，而且，他可能亲眼看见你遭遇了什么事情，本来应该挂了，却一直活到现在？你想想，他在临死前是不可能作伪的，那表情很真实。”

　　“是啊。”我的脑子顿时就晕成一团浆糊。

　　“先别想了，办正事。”弥勒招呼我把老余的尸体先抬到一边，道：“你的镜子很管用，荷花婆应该还有，到时候机灵点。”

　　走到船舱的尽头时，就是通往第二层船舱的入口，横着摆了几根条石，垒出来一道石阶。顺着石阶慢慢走下去，映入眼帘的，全部都是一块一块经过雕琢之后的玉器，悬挂在四周的舱壁上。我不懂得古物，看着这些东西和看着石头没什么区别。但是弥勒看了几眼，神色一下子变得凝重，又有些兴奋，还有些许的意外。

　　“玉牙璋！”弥勒站在原地没敢乱动，只是用光线扫视着舱壁上的那些东西，道：“这艘古船的年代本来还不得而知，但是有了这东西，我就能看出大概了！”

　　“那是什么玩意儿？”

　　“很重要的东西。”弥勒观察了许久，才慢慢走到一旁，试探着摘下两件玉器，来回观摩着，一边看，一边喃喃自语。过了好半天，他才抬起头，道：“这种玉牙璋是最早的一种，具体的年代可以追溯到龙山文化时期，它应该出自夏初。”

　　“你再说的明白点成么？”我听不懂弥勒到底在说什么。

　　“这样的玉牙璋，是很重要的礼器，船舱里这么多玉牙璋，显然说明了一点。”弥勒道：“这艘古船的主人，是夏初时期的一个大人物。”


第七十四章 舱底石棺

　　“夏初的大人物？那会是谁？”

　　“现在我还不能确定。”弥勒看看身上的伤，呲牙道：“走走看，我总觉得受了这点伤完全值得。”

　　我就在想，那个时代的大人物，被人熟知的，就只有禹王一个人了。莲花木像，黄河河眼，这都跟禹王乃至河凫子七门有紧密的关系，想到这儿，我更坚定了自己的念头，对这条古船内的一切，充满了渴望。

　　第二层船舱里看似很安静，但是一走进来，就能闻到一股很浓烈的血腥味。跟我猜想的一样，古船一共可能有三层，顺着二层通道朝前走到头，应该就是通往底层的入口。弥勒放下玉牙璋，带着我慢慢走了几步，整条过道上，到处都是一条条很宽的血印，还有零星的肠肚内脏，就好像是被开膛的人硬生生让拖了过去。

　　看到这些，我立即猜想到，老余他们那些人，不知道因为什么全部都下了河，一部分人大概是让水冲走，或者沉到了河底，另一些强行爬上古船，但是进来之后，可能都遇难了。荷花婆太凶悍，我跟弥勒靠着镇河镜拼死搏斗才弄住一只，老余手下的人，降不住荷花婆。

　　“二层是空的，那么，剩下那三只荷花婆，还有被拖走的人，都到古船底仓去了？”我问道。

　　“咱们快点。”弥勒握着撬杠，加快了脚步，但是刚走两步，手电筒的光在旁边的舱壁上就照出了一些东西。舱壁悬挂着的那些玉牙璋比较零星，玉牙璋之间的间隙上，用最古朴的颜料还有手法画下了一些画。时间太久，那些古老的颜料基本都脱落殆尽，但画本身还是保存了下来。我对这些东西不感冒，可是弥勒看见就走不动了，非要再看的仔细一点。

　　那些画一幅连着一幅，好像是个完整的整体，我感觉很扯淡，时间这么紧了，还留下来看这些画儿。

　　“别急！”弥勒头也不回的小声道：“这画很重要！”

　　“都这时候了，你还在这扯犊子。”我心知那三只要命的荷花婆可能就在底仓，心里很不安，左右的乱看，来回看了一阵子，目光不由自主的扫过舱壁上那些画，渐渐的就被吸引了。

　　画有点粗糙，不过还能大致看得清楚，我看到画面上滔天洪水，肆虐大地，之后，有人开始跟洪水搏斗，引流归源，那个领头治水的人，成为众人膜拜的共主。

　　毫无疑问，画的内容人所共知，就是昔年禹王治水安天下的典故。

　　再接下来，画的内容猛然一变，禹王可能寿元耗尽，与世长辞。万民哀嚎，抬着他的棺椁，迈步走向大河。禹王当年下葬的情景，怀西楼的花老汉曾经讲述过，但是我看到画面上并没有莲花木像。

　　我还想接着看，但是后头的画已经分辨不清楚了。弥勒思索了一下，道：“事情真是这样？”

　　“事情是……”

　　我一句话还没有问完，从古船的底仓，突然就传出一声沉闷的枪声。枪声让我们猛的一激灵，拔脚就朝那边走。老余手下那帮人还没有死绝吗？还在跟荷花婆搏斗？但是为什么之前一点声响都没有听到？

　　我和弥勒走的很快，转眼就到了二层的尽头，和之前一样，尽头处有大条石铺出的石阶，靠近石阶的时候，血腥味顿时浓重到了极点。

　　眼前一片血腥，大概有五六个人横七竖八的堵在石阶上，已经被抓咬的几乎没有人样了。等我们赶到的时候，一个还没有完全死透的人正靠着墙，艰难的把旁边的枪抓起来，又一点点把枪口对准自己的头。他的身上到处都是伤，腹部有一个大的吓人的伤口，隐约能够看见里面的内脏。血流的到处都是，他已经完全绝望了，即便再多活一会儿，也只不过是多承受一会儿煎熬。

　　他呆呆的看着我和弥勒，脸上全都是血，微微张开嘴巴，却一句话都说不出来。渐渐的，他慢慢把枪口对准太阳穴，用尽所有的力气，扣动了扳机。

　　嘭……

　　我看见子弹穿过头颅的弹孔呼的飚出一股血，那人的身体立即瘫软了，斜斜的靠着墙，一直到死，他沾满鲜血的眼睛还是没有闭上，定定的望着我们。我和这个人素不相识，看到他就这样死在眼前，心里很不是滋味。但是这种淡淡的伤感很快就被底仓传来的声响给打断了，我暂时还看不到底仓内的情景，然而不用看就知道，那肯定是荷花婆在船板上慢慢爬动的声音。

　　荷花婆果然在底仓！

　　我一时间感觉呼吸有点迟滞，忍不住就捏住了胸前的镇河镜，弥勒把撬杠放到一旁，弯腰捡起一支枪，拔下弹夹看看里面的子弹，又飞快的找了两个满弹夹塞进口袋。

　　“你大概不会用枪，就拿着铜镜对付它们吧。”弥勒咽了口唾沫，道：“底仓就在眼前了，咱们必须要看看！”

　　我和弥勒弯下腰，踩着石阶朝下走两级。石阶上全部都是血，踩上去就觉得鞋底发粘，但当时已经顾不上这些了，注意力全部都在底仓。

　　弥勒就拿着枪对准前面，子弹估计很难把荷花婆彻底打废，只不过可以依靠冲击力阻止她们一时半会儿。当我们猫着腰走下几阶石阶时，我的眼睛立即定住了，脑子里轰的一下，思潮翻滚。

　　石头棺材，我看到了石头棺材！

　　整个底仓内除了周围一些用来压仓的大石块，几乎就没有别的东西了，因而，摆在正中的那口石头棺材立即映入眼帘。我见过不止一次石头棺材，因为要找爷爷，所以对这个东西很上心，甚至连棺材外面那些花纹都记得清清楚楚。

　　我不可能看错，底仓这口石头棺材那么古老，那么沉重，花纹繁复，跟我见过了数次的石头棺材是一模一样的。这口棺材曾经葬了禹王，后来被七门河凫子用来世代镇河，它怎么会出现在古船里！？

　　看到石头棺材的一瞬间，我的心就猛烈的跳动，浮现出一个自然而然的念头，石头棺材既然在这里，那么，爷爷是不是也在！

　　那种感觉是无法形容的，让我的手开始发抖，情绪很难镇定。我抢过弥勒手里的手电筒，对着石头棺材照过去，只为了看的更清楚一点。我不怕荷花婆了，我知道，如果爷爷真的在这儿，他不会让任何人，任何东西伤害我。

　　“这是禹王的船棺！”弥勒看到石头棺材的时候，抑制不住激动，转头对我道：“禹王当年驾崩之后，就被葬在这儿了！我说进来之后总是感觉莫名其妙的，真是禹王的船棺！”

　　“肯定不是。”我一动不动的望着石头棺材，随口就否定了弥勒的话。禹王当年下葬，是被葬在黄河的河眼里的。我亲眼见过莲花木像，也见过石头棺材。

　　“肯定是。”弥勒拿着枪又走了一步，像是被什么东西给震到了，慢慢道：“绝对就是禹王的船棺！”

　　舱底的石头棺材，棺盖紧闭，我看不到里面是什么，但是可以想象的到，棺盖一旦打开，里面肯定就是穿着大红衣服的爷爷。我心里的激动再也抑制不住了，撒腿就想朝石头棺材跑。

　　“你疯了！”弥勒伸手拉住我。

　　我回过神，眼睛一晃，就看到从石头棺材的背面那边，慢慢爬出两只荷花婆。它们仿佛也被这口石头棺材吸引了，完全把我和弥勒抛到一边儿，围着石头棺材不停的爬动，发出让人牙根儿发痒的声音。这样一来，让我和弥勒的压力减轻了一点，但是无形中，身上又冒了一层汗。

　　“事情很清楚了。”弥勒死死盯着三只围着石头棺材慢慢爬动的荷花婆，小声道：“就因为这是禹王的船棺，河里那些乱七八糟的东西才会不要命的护着这艘船，它们护这艘船，其实就是护着这口棺材！要是没错的话，禹王就在这口棺材里！”

　　我不想跟弥勒在这个时候斗嘴，因为不怎么信他的话。但是弥勒的表情和语气都不像在说谎，也不像信口开河，我随之就迷惑了，有点分辨不出真假。因为当时在河眼的时候，我没有真正目睹到木像以及石棺，我的认知，来自猜测和推断。

　　这口古船里的石头棺材，到底属于谁？属于禹王？那么河眼里的古墓，又是谁的墓？

　　三只荷花婆已经跟石头棺材对峙了很久，除了镇河镜，它们什么都不怕，然而却对这口石头棺材有种说不出的畏惧，绕着棺材一个劲儿的爬。

　　“这种凶物，果然百无禁忌，连禹王的棺椁都敢碰！”弥勒咬了咬牙，握住枪，道：“咱们不管那么多了，把镜子染血！”

　　看样子，弥勒是想跟荷花婆再斗一次，但是我心里头迷糊，却总是感觉，爷爷就在石头棺材里，我不相信会有两口完全一模一样的石棺。

　　就在这时候，一只荷花婆贴着石头棺材的边，张嘴就啃了下去，荷花婆的牙是阴山道动过手脚的，尖利的不可想象，锯齿一样。虽然不可能把棺材啃透，但是这只荷花婆一口啃下去，尖利的牙齿就跟石头棺材咯嘣嘣的摩擦着。

　　“娘的！”弥勒立即举起了手里的枪，手指也扣住了扳机。

　　嗡……

　　一直死气沉沉的石头棺材突然晃了晃，上面的棺盖一动，裂开了一道很窄很窄的缝。


第七十五章 水下黑洞

　　石头棺材的盖子一打开，三只荷花婆就凶神恶煞的一起围了过来，好像要把里面的东西给撕个粉碎。我觉得，仅凭我跟弥勒两个人，就算有镇河镜，估计也对付不了三只荷花婆。

　　弥勒完全忍耐不住了，抽身就要冲过去，他固执的认为，这口石头棺材里，是禹王驾崩之后的宝体，但是我却觉得，石头棺材只有一口，是七门河凫子镇河的座驾，爷爷死都不会离开石棺的，这口棺材里面，绝对是他。

　　“你不要乱开枪！”我拦住弥勒，唯恐他一梭子子弹打过去的时候，恰好爷爷从石头棺材里露头。

　　咔咔……

　　棺材盖子又裂开了一些，三只荷花婆沿着棺材直立起来，紧紧的盯着那道缝隙。三只荷花婆，三张长满了利齿的嘴，哪怕是一头牛也能撕的粉碎。我忍不住担心，握着撬杠，准备动手。

　　轰隆……

　　裂开了一条缝隙的棺材盖子骤然间打开了一半，一只黑乎乎的影子从棺材里嗖的冒出来，把三只荷花婆硬生生的撞到了一旁。紧接着，那只从棺材里冒出的影子露出半截身子，翻出石棺，嘭的落到了船板上。

　　那一瞬间，我惊呆了，包括弥勒在内，也张着嘴巴目瞪口呆。他觉得石头棺材里是禹王的宝体，我觉得里面是我爷爷，但我们两个全都猜错了，石头棺材里翻出来的，是一只直径大概一米多的老龟。龟跟王八不一样，尽管看着有点像，不过常混河边的人一眼就能分的出来。

　　我第一次见到这么大的老龟，俗话说，千年王八万年龟，长到这种个头的老龟，不知道已经活了多少年了。

　　这只大龟看上去慢吞吞的，其实速度快的很，落到船板上的一瞬间，身子一翻，两条粗壮的前腿高高抬起，一下子压住一只荷花婆。紧接着，大龟昂头张嘴，一口咬住了荷花婆的脖子。

　　就是这一刻，我顿时又察觉出来，这肯定不是一只大龟，乌龟嘴里没有牙，但这只大龟一张嘴，就是两排犀利如刀般的牙齿。大龟的牙齿尖利的要命，就那么一下，把荷花婆的脖子硬生生咬断了，没头的荷花婆还想爬，然而大龟猛然一直身子，两条前腿抬起来又踏下去，如同有万斤般的力量，直接就把没头的荷花婆给踩扁了。

　　三只荷花婆完全是自作自受，没事找事的把石头棺材里的大龟给引出来，大龟一出来，它们就收拾不了了，第一只荷花婆被踩烂的同时，大龟一掉头，冲着另外两只荷花婆就跑过去，底舱的面积不大，被大石块给占满了，两只荷花婆飞快的爬，那只大龟跑动中身子猛然一翻，就像凌空而起一样，龟背朝下，嘭的落了下来。

　　这一下砸的非常重，大龟的背壳好像比石头还硬。沉重的身躯一下子把两只爬动的荷花婆压在身下，荷花婆下面的一根大条石，硬生生被砸成了两截。大龟重新翻过身，不管三七二十一，嘴巴一张就啃下去，两只让砸的骨头都断掉的荷花婆，不到片刻功夫，就被啃的斑斑驳驳。

　　收拾三只荷花婆就在一转眼间，快的让人不可思议。这只大龟太凶猛了，等到三只荷花婆完全不能动弹的时候，大龟也恢复了正常，慢腾腾的掉转身子，朝石头棺材爬去。紧接着，它费力的爬到石头棺材里面，上头的棺盖咔咔的重新恢复原位，整个棺材严丝合缝。

　　这是怎么回事？我跟弥勒面面相觑，一时间都晕了。两个人的猜测都错了，而且错的这么离谱，石头棺材里面根本不是人，而是一只长着两排尖牙的大龟。

　　木愣愣的站了很久，我才看看弥勒，道：“照你说的，河里那些乱七八糟的东西，就是在守护这只大龟的？”

　　“应该……应该是吧……”

　　我和弥勒站在原地，不知道该怎么办。事情完全出乎意料，人就傻了。弥勒依然盯着那口石头棺材，我想，这一次冒死爬上古船，可能要空手而归。那口石头棺材绝对不能乱动，里头的大龟凶猛异常。

　　“这个事情……”弥勒盯着棺材半天，才对我道：“肯定有点不对。”

　　“废话，我已经看出来了。”

　　“问题出在这口棺材上。”弥勒咽了口唾沫，道：“这条船，必然是一艘船棺，二层船舱那些画，用来记录棺主的生平和伟业，如果不是禹王的船棺，就不可能有关于禹王的画，但是棺材里，为什么是一只大龟？”

　　我涩涩的苦笑了一下，心里百感交集，本来以为能在这里意外的遇见石头棺材和爷爷，但是，事情一下子变的捉摸不定。

　　就在我们两个不知所措的时候，隐隐听到一声轰隆的巨响，整条古船随着这声巨响晃了晃。那声响不是老余的车队带来的迫击炮，我听着像是很大的火铳。

　　“有人对古船下手了。”弥勒一惊，道：“四只荷花婆就是他们有意放过来的，现在看着这么久没动静，估计是要动手了。”

　　我们两个马上冲出舱底，飞快的跑到甲板上。到了甲板的时候，正巧看到从河岸的另一边嗖的飞过来一根帮着绳子的巨大的三角鱼钩，三角鱼钩的钩尖磨的又尖又利，一下子穿透甲板。河岸那边有一些人的影子，正全力拖动鱼钩上拴着的绳子，看样子，他们不敢直接下水上船，就用这样的方式把古船硬生生拖到岸边去。

　　嗖……

　　我和弥勒刚站稳脚跟，第二只三角鱼钩又飞了过来，隐隐约约中，还能看到河对岸的小崖上面立着临时搭起来的绞盘，七八个人围着绞盘使劲的转动，古船停在河心，被两只鱼钩勾住，慢慢的就开始晃动，好像要被拖走了。

　　“这些都是什么人！”弥勒眯着眼睛看了看。

　　我也说不清楚，这到底是排教还是三十六旁门的人，但是我能察觉的到，他们想对古船动手，很可能也是七门的敌人。弥勒观察了一下，抬手放了一枪，河岸上的人被惊住了，绞盘随即停止了转动。但是不出两分钟时间，巨大的火铳砰砰的朝船上打来，那种火铳里装的都是指头肚那么大的碎铁块，被打中的话，跟挨子弹没有什么区别。

　　我们两个不得已就开始躲，缩回舱门里面。三角鱼钩拉的整条船格格作响，我们躲进去不到一会儿，正在全力拖拽古船的鱼钩啪嗒就拉空了，带着绳子倒飞回去，紧跟着，古船微微一动，船头的铃铛叮当乱响。

　　这时候，我就觉得整条船猛然一沉，四周河面上水泡哗啦哗啦的翻，毫无疑问，古船要沉了，将会重新没入水中。

　　“怎么办！”弥勒脸上的肉一抖，露头朝外面看了看：“现在上岸肯定不行！”

　　我也没主意，古船下沉的非常快，就那么一犹豫，大半截船体已经没入了水中。我们没有回转的余地，又想不出办法，弥勒抓着我拖到舱门后，反手把门紧紧的关上，道：“能拖一会儿算一会儿，等船沉了，咱们想办法出去，浮水到下游去，避开那些人。”

　　我想想，也只能这样了，幸好水性出众，我不担心会被淹死。

　　水面咕嘟咕嘟的气泡翻个不停，整条船随即就没入水里，而且还在不断的下沉，可能是要继续沉到河底。我跟弥勒跑到底仓那边，又顺手捡了把手电筒，想看看石头棺材有没有动静。

　　其实，黄河的平均深度并不算深，就算汛期里，一些河段也水位有限。然而弯李营河段的河水却深的有点离谱，我和弥勒已经跑到舱底的时候，古船好像碰到了什么东西，顿了一下。

　　“是不是到河底了？”我想着要是差不多的话，就趁这个时候离船浮水，顺流而下。

　　“估计是。”弥勒总有点心神不宁的感觉，来回乱看，一会皱眉头，一会又咽口水。

　　咔……

　　那口摆在底舱正中央的石头棺材，突然像是悬空了，下头的船板穿出一个洞，河水呼的就涌了进来，石头棺材顺着洞沉了下去，船板上的洞不算小，水涌的很急。而且，船底下面的水微微的打着旋，我和弥勒顿时被涌进来的水冲倒在地，随后又身不由己的顺着水流，跟着石头棺材一起被吸了出去。

　　眼皮子下面的膜顿时翻下来罩着眼睛，手电的光线照不出去多远，昏昏沉沉中，我发现古船并没有真正沉到水底，而是悬浮在距离河底还有七八米高的地方。石头棺材慢悠悠的下沉，这时候，我突然发现，下面的泥沙浑水中，有一个黑乎乎的漩涡。

　　漩涡一片模糊，好像是一个漆黑的空洞，石头棺材就是朝那个漩涡中下沉的。漩涡的周围，密密麻麻聚集着一大片浮尸，随着漩涡的旋转，围绕漩涡转着圈。浮尸外面，是一片又一片的鱼，还有稀奇古怪的东西，所有东西全部在绕着漩涡不停的转动。

　　虽然我看的不算很清楚，但至少看出了大概，那一瞬间，我猛然意识到，水里那些乱七八糟的东西，连同密密麻麻的浮尸，其实不是在守护那条船？甚至不是在守护那口石头棺材？古船原本是在漩涡上面沉着的，被老余他们硬搞了上来。如果这样想的话，所有的东西，其实只是在守护这个漩涡。

　　或者说，守护漩涡里的可能存在的，东西。


第七十六章 鬼抬轿子

　　黑漆漆的漩涡里，不知道有什么，但是心里的念头一产生，很多事情仿佛都得到了答案。古船本身，并不是非常重要的东西，它沉在河底，可能完全是为了守住漩涡黑洞里的存在。古船上唯一值得关注的，就是那口石头棺材，然而古船的踪迹已经被人发现了，所以石头棺材才会破船而出？

　　很短时间里，石头棺材就离开了视线，沉到漩涡中，那漩涡好像深不可测，棺材进去就失去了踪影，漩涡外面，一圈又一圈的浮尸正在慢慢的游动，两三米的大鱼，稀奇古怪的水生动物，把漩涡四周堵的严严实实。我很想到漩涡下面去看看，但是条件不允许，一口气没办法憋的那么长。

　　心里想着，弥勒就在旁边晃悠着扯着我，双腿一蹬朝水面浮去。我们一动，那条悬浮在水下的古船也动了，好像又要上浮。但是气跟不上了，也顾不得那么多，使劲就朝上游。

　　我和弥勒浮出水面的时候，那条古船也从水下微微的露了头，岸边那些人还没有走，看到古船，一下子就忽视了我和弥勒。古船浮出水面的速度也相当的快，半截船体浮出的同时，立即随着水流朝下游漂去。岸边的人都坐不住了，吆喝着在岸上跟着船一起跑，估计是打算想办法把船给拦住。

　　这样一来，我和弥勒就很容易脱身了，挣扎着游到另一边河岸，爬上河滩。我们害怕还有什么波折，连气都顾不上喘，拔脚就走，一直跑出去很远才停下脚步。我心里完全就被那个河底的黑乎乎的漩涡给引住了，很想知道那里面究竟有什么。我跟弥勒商量，看能不能想想办法，再到下面去看看。

　　“还是不要了，有些东西既然藏的那么深，就是不想让人知道，如果强行去看，估计会有麻烦。”弥勒把衣服脱下来使劲拧水，道：“命只有一条，珍惜着点。”

　　“这不是你当时拼了命要朝船上跑的时候了。”

　　“不是一回事。”弥勒笑着道：“我只是想一探究竟，在船上还能勉强应付，到了水里，你行么？听我说，老祖宗留下来的东西，既然留了，就有留下的道理，能拿给咱们用的，咱们就用，既然藏起来了，也有藏起来的理由，这些事情，最好别强求。”

　　“还有。”一到了安全的地方，我就想起弥勒瞒着我的事，问他道：“你怎么知道我脖子上的镜子。”

　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑？”弥勒咧咧嘴，道：“镇河镜，蛇篆刀，都是辟邪的东西，在河滩上流传的年头多了，听的耳朵起茧子。”

　　弥勒反正就这么糊弄过去，我再问，他就不肯说了，东扯西扯的打哈哈。这让我越发肯定，这货肯定不是个单纯的收水货的人，我本想借势问问那块木像的事，却又觉得还不到时候，即便现在问了，弥勒也只会信口胡说。正因为这样，虽然刚刚跟他一起出生入死了一会，但我心里的戒备一点都没有减少，总觉得这个肉呼呼的家伙没有表面看上去那么厚道。

　　我们马上就远离了弯李营河道，弥勒不肯说实话，还是张罗着要去收货，我心里惦记七七，沿途仍然一路在找。但是弯李营河道附近很荒，旱季汛期都不见个人影，连着走了两三天，身上的干粮吃的差不多了，连补充的地方也没有。不得已之下，我们只能离河滩远一点，去寻找有人的地方。

　　离河滩一远，地就比较干，我们两个过了老虎口子，还是找不到有人烟的地方。过去听人说过，过了老虎口，还要四五十里才有村子，但是天色已经黑了，弥勒就说，忍忍饿，歇到明天天亮再走。

　　这个季节正是植被很茂盛的时候，远离河滩的地方杂草小树丛生，我们寻了个草窝子，点上艾叶，然后就打算睡觉。弥勒的心总是那么宽，一躺下就能睡着，但我心里满满的都是事，熬了一个多小时，眼睛还睁的很圆。索性就坐起来，闷着头想。

　　约莫有十来分钟时间，艾叶燃完了，蚊子小虫在周围乱分，越发的让人烦。我一抬头，朦胧中无意看到离我们不很远的地方，呼的闪过了一片影子。深夜里看到这些东西，头皮就发麻，睁着眼睛再看下去，我的心就突突的跳起来。

　　那是什么？

　　那东西像是一座正在移动的小房子，尽管只是一个影子，却让我觉得，好像是轿子。光线太暗了，而且轿子移动的飞快，我只能看见轿子前后有几个腿非常短的影子，抬着轿子猛跑。

　　“起来起来！”我拍了弥勒一把，翻身就爬起来，七七消失有多久了？轿子是唯一的线索，一旦看到那模糊的轿子的影子，我就无法再镇定，抬腿朝着那边跑。弥勒醒的很快，随即跟了上来，睡眼惺忪的问我怎么了。我来不及解释那么多，一指前面，轿子和周围几个小短腿的影子正巧出现在视线的极限，弥勒看到了。

　　花老汉的傻儿子说过，当时他看到的抬轿子的四个，都不是人。我心里肯定会踌躇，却不能丢下轿子不管。弥勒捡来的枪也在沉船的时候丢到水里了，我们没有别的武器，我顺手拔出打鬼鞭，猛追不舍。

　　然而那轿子的速度超出我的预料，本以为拼了命的跑，一定可以追的上，但前面的轿子越来越快，最开始的时候还能勉强跟上，跑出去大概三四里地，轿子一下子就消失在视野中。我迫不得已停下脚步，心里又急又烦。

　　轿子是在一片槐林旁边消失的，槐林有通往其它地方的路，我想继续跟着走下去，但弥勒有点犹豫。在黄河滩的民间传说中，槐树这东西性阴，尤其是上了年头的老槐树，或者枯死后的槐树，容易招来不干净的东西。

　　“不管那么多！”我心里就想着自己有打鬼鞭，有镇河镜，足以把那些邪祟东西给镇退。

　　就在我们来回商量的时候，槐林那边，晃晃悠悠亮起了一盏灯，当时很多地方没有通电，完全是靠灯来照明的，那盏灯亮起的同时，我就发现，槐林旁边有一座小草屋，草屋对面是一片晚熟的瓜地，那像是看瓜人住的窝棚。

　　我的意思是不管怎么样，都要去看看，弥勒没有反对，只不过比较谨慎。我们俩斗着嘴，冷不防从身后的另一条小路上，走过来几个人。我的警惕性很高，看见陌生人就觉得不安全。但是那几个人走过来的时候，望着我们看了两眼，出口打招呼。

　　看着他们的装束打扮，像是河滩上的“下力人”。这种人都是生活很苦的当地人，在每年农忙时或者收庄稼的时候跑出去给人打短工，挣一点辛苦钱，有的连钱都不收，只换些粮食。有的下力人连家都没有，汛期来了照样来回的跑。

　　我和弥勒对陌生人都有点抗拒，所以不太愿意搭话，几个下力人也走的累了，一眼看见远处槐林旁边的灯光，就打算朝那边走。我看着这是个机会，拍拍弥勒，跟对方隔了十多米，一路尾随。

　　我想的估计没错，槐林旁的小屋子就是个草窝棚，几个下力人过去敲门，破旧的小门吱呀一声就打开了。我看见一个瞎了一只眼睛的老头儿，隔着门缝看那几个下力人。过去，河滩上的普通人都比较热情，遇见能帮忙的事情，多少都会搭把手。几个下力人说走路走远了，又累又饿，想借老头儿的锅做点饭。那老头儿看上去有点磨叽，不过最后还是把人让进屋。我拽着弥勒就走过去，想问问老头儿，有没有看到轿子从这里经过。

　　“刚才喊你俩，你俩还不搭理人哩，这会儿不也跟来了？”有个四十来岁的下力人，看着很憨厚，见我和弥勒也进屋了，就咧着嘴笑，转头对老头儿道：“大爷，锅灶都有吧？咱们带的有东西，借你的火做了，你也吃点。”

　　“有哩，有哩。”老头儿年纪很大，揉着眼睛道：“后晌儿子送来点肉，煮了一锅子汤，剩了一大半，这个天儿热着哩，放明天保不准就坏了，你们就着干粮喝了拉倒。”

　　几个下力人一听有肉吃，当时就乐了，不过心里有觉得过意不去，最后五个人凑了三块钱给老头儿。老头儿接了钱，晃悠着去锅灶前头拿碗，那个憨厚的下力人殷勤的帮忙，锅盖一掀，一股带着热乎劲的香味就飘过来了。

　　“兄弟，喝一碗。”憨厚的下力人也不计较我和弥勒的态度，给我们端来两碗汤，又递过来两个硬馍馍，道：“吃吧吃吧，谁出门还能背着灶台的不是？”

　　我心里有点不好意思，这明显就是几个掏苦力糊口的正经人，先前怀疑的有点过火。于是道了谢，顺手接过碗和馍馍。几个下力人吃的稀里哗啦，我端着碗，就觉得这汤很香，几天没吃好饭，闻见这股香味，食指大动，拿着馍馍就啃了一口。

　　“你别出声。”弥勒端着碗放到嘴边，但是没有喝，蚊子哼哼一样道：“这汤不能喝。”

　　我看了看他，又低头看看碗里的汤，随后询问似的盯着弥勒。

　　“装着什么都不知道，把汤慢慢豁了，一口都别动。”弥勒的喉结动了动，装着啃馍馍挡住自己的嘴，继续哼哼道：“这是月牙汤。”


第七十七章 血腥老林

　　我听到月牙汤三个字，不知道为什么，心里就猛的一哆嗦，脑子里翻江倒海，努力回忆着许久之前听说过的一些事。随着我的回忆，这三个字好像越来越熟悉了。

　　碗里的汤散发出一股很浓郁又诱人的香味，好像谁都抵挡不了，几个下力人吃的稀里哗啦，非常过瘾。我又偷眼看看那个瞎了一只眼睛的老头儿，他就蹲在锅灶旁边，嘴里慢慢嚼着什么东西。那汤实在太香了，我低头看了看，小葱花和芫荽浮在汤面上，一点点的油星飘来飘去。

　　看到这儿，我身上就是一凉，猛然就回忆起月牙汤这三个字为什么听起来隐隐熟悉。

　　汤面上的油花儿像一个个弯弯的小月亮，不知道是多久之前，听着村里人在大树下乘凉闲扯，有人曾经神叨叨的说过，鸡鸭猪牛羊，包括从山里打来的兔子野獾，煮肉熬汤，漂出来的油花儿必定是一颗颗圆溜溜的，唯有人肉，熬汤漂出来的油花儿是月牙形。

　　想到这里，我差点连碗带汤都给丢出去，弥勒眯着眼睛在笑，可能怕人看出破绽，但是他的目光瞥向我，就眨了眨眼睛。看着碗里的月牙汤，这座小窝棚连同那个瞎眼老头儿瞬间就变的阴森。

　　“大爷，这汤香的很哩。”那个憨厚的下力人抹抹嘴巴，道：“再给咱们来一碗，钱不够，给你补。”

　　“说啥哩，喝吧喝吧。”瞎眼老头儿站起来掀开锅盖，瘪着嘴道：“自己盛，都喝了，省的糟践东西。”

　　几个下力人争先恐后的拿着空碗奔向灶台，借着这个机会，我闭嘴贴着碗边，一仰头，一滴汤都没喝，全顺着嘴边流了下去。再看看弥勒，这货也不知道是怎么弄的，反正手里的碗已经空了。

　　“先别莽撞，见机行事。”弥勒拿着碗，慢慢嚼着馍馍，对我使了个眼色。

　　我心里明白，面上却不敢有任何流露，那个年头儿，河滩上的良善人虽然多，但那些神神鬼鬼的旁门左道被整整压制了几十年，政策一宽松，他们就蠢蠢欲动，出门行脚，时刻得提放着。

　　“好香的汤。”几个下力人就围着锅灶，一口气把碗里的汤喝了个精光。锅底留着零零碎碎的几块肉，也被人捞上来吃了。吃饱喝足，人人脸上都带着饱食后的满足和畅快，沿着墙根坐下来，打着饱嗝抽着烟。那瞎眼老头儿不说话，站起来洗锅，我和弥勒交换了下眼色，也跟着缩到墙根去，想看看这瞎眼老头儿究竟要做什么。

　　“来，老弟，抽袋烟提提神。”憨厚的下力人很热情，拿着烟袋朝我们让。我赶紧就推辞，两碗汤喝下来，他们几个都满嘴的油。我想想月牙汤的传闻，就觉得肚子里翻江倒海，嗓子痒痒，一个劲儿想吐。

　　几个人一边抽烟一边闲聊，约莫就是两袋烟的功夫，他们就有点不对劲了，眼神发直，舌头跟喝醉酒似的大了一圈，说话颠三倒四。那瞎眼老头儿无动于衷的蹲着看，渐渐的，几个下力人都先后闭上了嘴巴，眼神直勾勾的盯着前面。

　　“你们几个，都吃饱了么？”瞎眼老头儿慢悠悠的站起身，阴惨惨的一笑：“天底下，可没有白吃的饭哩。”

　　几个下力人已经说不出话，眼神完全直了，呆滞的没有一丝生气。

　　“来吧来吧，把你们自己都交代了，就当给咱付了饭钱……”

　　瞎眼老头儿打了个呼哨，抬脚就从窝棚另一边钻了出去，几个下力人僵直的迈开脚步，一个一个挨着跟着瞎眼老头儿走。我不知道具体情况，也摸不清瞎老头儿的虚实，这时候仓皇逃走的话，后果还不得而知。弥勒真是个演戏的好手，那眼神直愣愣的跟傻了一样，但是暗地里对我摆了摆手，示意我镇定。

　　窝棚后头就是槐林，很多年的老林子了，瞎眼老头儿背着手朝林子深处走，后面的人慢腾腾的跟着。

　　一直走到林子深处的时候，我依稀看到前面有个人影，瞎眼老头儿慢悠悠的道：“大牛，给你送皮子来了。”

　　“嗯。”那道人影又高又壮，瓮声瓮气的应了一句，然后回过头朝这边走，这人大概有三十左右的年纪，敦实的很一截铁塔一样，一脸络腮胡子，赤着上身，穿着一件皮水叉，手里拿了把明晃晃的杀猪刀，一边走一边道：“几个，有结实的没有。”

　　“都是精壮汉子，你自个儿挑。”瞎眼老头儿说着就走到一旁，那边好像是个木工摊子，乱七八糟的工具，还有一个已经做好了一半的木架子。

　　我站在几个人后头，不敢伸头乱看，当透过缝隙看见前方的情景时，脑壳差点炸开。那场景，已经无法用阴森和恐怖来形容，就像是传说中的修罗场，血腥残酷到了极点。

　　一棵歪脖子的老槐树上，吊着血糊糊的三片肉，乡下人有时候杀羊，还有抓到特大的鲤鱼时，就会这样头上脚下的把羊吊起来，方便开膛剥皮。那三片肉已经血肉模糊，但是隐约还能分辨出它们的四肢，头颅。

　　树上吊着的，是三个已经被剥了皮的人！

　　我顿时就紧张的难以自制，可怕的事情见的多了，但这样血淋淋的场景却是第一次看到。那个粗壮汉子拎着刀走过来，像是选牲口一样，挨个儿在几个人身上捏捏拍拍。

　　“这个不行，皮太粗，这个也不行，皮子剥下来就松了，这个岁数太大……”粗壮汉子一边挑一边说着毛病，走着走着就到了弥勒旁边，他伸手拍拍弥勒的脸，又扯扯弥勒身上的肥膘，咧嘴对那瞎眼老头儿道：“这个还行，胖是胖了点，剥下皮先用架子撑着，把皮绷紧了就能用。”

　　“那你就先拿他下手，剩下几个凑合用吧，现在是汛期，赶脚的人少了，将就一点。”瞎眼老头儿在木头架子那边敲敲打打，这一下我就隐约分辨出来，他做的，好像是一顶轿子，等到架子完工，外面蒙上轿布就能用。看着木头架子，再看看老槐树上吊着的三个被剥了皮的人，我就猜测，被剥下来的人皮，是要用来蒙轿子的。

　　“过来。”壮汉子对着弥勒吆喝了一声，转身就走，可能弥勒也没有想到，被瞎眼老头儿算计了之后，竟然会被带到这里直接剥皮，完全不能再忍了。壮汉子一转身，弥勒突然就动起来，抖手抽出一把刀子，冲着壮汉子的后心就捅过去。

　　弥勒的身手算是很快的，那壮汉子没有任何防备，半尺长的刀子完全捅了进去。弥勒一动，我也跟着跑过去，随手捡了块石头，朝着那汉子的后脑用力砸。接连两次重击，那汉子虽然很壮实，但也撑不住了，血葫芦似的倒在地上。

　　瞎眼老头儿很鸡贼，看到这边出事，连问都不问，丢了手里的木匠工具就跑。反正已经闹起来，完全没有任何忌讳，我和弥勒拔脚就追，瞎眼老头儿对这里的环境很熟悉，绕着密密麻麻的树来回乱跑。我心想着他既然在扎轿子，那么跟抬走七七那顶轿子就有关系，必须抓活口问。

　　我跟弥勒追的并不顺手，对地形不熟，而且还得时刻防备瞎眼老头儿来阴的。就这样追了几分钟，瞎眼老头儿明显气短，毕竟上了年纪，腿脚没有我们好使，跑着跑着就跑不动了。

　　“老东西，还能跑多久！”弥勒精神立即一振，只要加把力气，眼瞅着就能追上对方。

　　我心里不仅仅是因为七七的事情急躁，更恨的是这老头儿不声不响的祸害人命。好端端的人，带进林子就像牲口一样的剥了皮。放到任何年代，这样的事都令人发指。所以我憋着一口气，就打算抓到这老瞎子以后先狠狠收拾他一顿。

　　“你们……你们找死……”瞎眼老头儿跑的上气不接下气，但嘴巴还是硬挺着不肯松，绕着几棵树兜了个圈子。我跟弥勒根本就不和他废话，紧追不舍。

　　瞎眼老头儿可能真的是跑不过我们了，匆忙中张嘴打了个呼哨，在寂静的夜里，这呼哨声传出去很远。我心里随之就是一紧，觉得瞎眼老头儿是在召唤帮手。对于这片老林子，我和弥勒都很陌生，不能不加意的防备。

　　呼哨声响起之后不过两分钟时间，从林子的深处嗖的就钻出来一顶飞快移动的轿子。我不知道这是不是我们前半夜看到的那一顶，但是看样子是不会错的。轿子跑的非常的快，眨眼间就到了跟前，瞎眼老头儿翻身一滚，一头钻到轿子里面。那轿子几乎就没有停，继续抬着瞎眼老头儿朝远处跑。

　　这一次，应该是我距离轿子最近的一次，我清楚的看到，抬轿子的那几个东西猛然看上去像是人，还穿着衣服，但是腿特别短，因而跑的非常稳。无意中，其中一个抬轿子的“东西”回头看了看我们，借着头顶星星零零的月光，我一下子看到，那东西的眼窝子是空的，没有眼珠，就像两个黑漆漆的洞，总之非常渗人。

　　我和弥勒一犹豫间，那四个东西迈着小短腿，抬着轿子已经跑到了前面。这是唯一一个机会，绝对不能放过。我一想起身材单薄的七七那她那张怯生生的脸，心里就火烧火燎一样，不顾一切的继续朝着轿子追了过去。


第七十八章 穷追不舍

　　我几乎用尽了所有的力气在追击那顶轿子，但是跟前半夜的情况一样，那轿子快的有点离谱，一路钻出老林子，然后沿着林子旁边一条小路飞快的移动，我连吃奶的劲儿都使出来了，就怕自己跟不上。然而越怕什么，就越来什么，猛追了约莫有一里地，那轿子虽然还在视线里，距离却越拉越大，这样追下去，迟早还要追丢。

　　“不要太拼命了。”弥勒可能觉得情况不明，穷追不舍会有什么预料不到的结局，一边跑一边劝我道：“追不上咱们就不追了，回去找林子里那壮汉子，如果他没死，还能逼问出一点结果。”

　　我不答话，但脚下根本不停。弥勒不是我，他体会不到找不回七七的那种感觉。老鬼就托我这一件事，照顾好七七，如果七七找不到，我对得起老鬼吗？轿子越快，我骨子里那股与生俱来的倔劲儿就越重，咬着牙拼命的追。

　　但是有的时候，一件事情并不是说自己尽了全力就能改变。我一刻不停的追，轿子却越跑越快，即将离开视线，消失在远处的黑暗中。

　　就在我灰心丧气的同时，前面很远的地方突然就站出来一个人。那人身材不高，手里拎着一根差不多两米多长的白蜡杆子，我看不清他的相貌，只能看到他慢慢从路旁站到了路中间，隐隐挡住了轿子逃窜的去路。

　　那人就和一座山一样稳，单手叉着腰，另只手杵着两米多的白蜡杆子，威风凛凛的站在路中间。轿子跑的非常快，转眼就到了那人跟前，四个短腿的东西调了个头，想一口气冲过去。

　　就在轿子将要从那人身边冲过去的时候，他猛吸了一口气，双手抓起白蜡杆子，一棍子就横着抡过来。说不清楚这个人到底有多大的力气，那一棍子猛到了极点，咔嚓一声，轿子前头两个短腿东西连同轿子前脸的轿杠被打成了两截。白蜡杆子是最结实的木头，一棍子下去，如同摧枯拉朽，差点就把整个轿子给硬生生的打散。

　　轿子轰的栽倒在地，就这么一迟滞，我和弥勒已经跑了过去。跑的近了，我才看清楚那个人。

　　他长着一张让人看着就头皮发麻的脸，不知道是害了什么病，还是被火烧过，那张脸的皮肉揪到一起，鼻子和耳朵都没有了，头上稀稀拉拉剩下几根头发，丑的要死。走夜路的时候遇见这样的人，肯定要被吓的魂飞魄散。

　　这个丑到让人觉得害怕的人慢慢收回那根白蜡杆子，他的眼睛几乎被揪到一起的眼皮给挡住了，我看不到太多。我不知道他是谁，也不认得他，但是从眼前这形势来看，他像是在帮我和弥勒的。

　　我奔到轿子旁边，正好瞎子老头儿踉跄着从塌了一半的轿子里爬出来，那个丑到极点的人什么都没说，拿着自己的棍子，转身就走。他的脚步不紧不慢，然而走的却非常快，一眨眼的功夫，已经走的只剩一个依稀的背影。其实我很想找他问问，但是瞎子老头儿爬出来的时候起身就想逃，弥勒哼了一声，走过去一脚把他给踹倒了。

　　借着这个机会，我看到四个抬轿子的短腿东西，轿子前头的两个已经被那人一棍子打的稀里哗啦，轿子后头的两个还完好无损。一直到这时候，我才发现两个短腿东西是被固定在轿杠上的，它们身上的衣服一揭开，就能看到蒙着一张灰扑扑的皮。

　　我心里那个恨，也不管这是什么东西，抽下前面被打断的轿杠，用力砸这两个短腿家伙，它们被固定在轿子上，躲都躲不开，两条短腿飞快的蹬着。一棍子下去，就发出一阵木头被打裂的声响。

　　“木头人？”我迟疑了一下，因为清楚的看到那两个短腿家伙被砸的好像骨碎筋折，一截截断裂的木头茬子从灰扑扑的皮下面扎了出来。

　　“这好像是活鲁班家里的手艺。”弥勒紧紧揪着瞎子老头儿的后领，道：“你有什么事，先问他，免得夜长梦多再出什么意外。”

　　“是活鲁班家的？”我想了想，河滩三十六旁门里，活鲁班是其中一家，他们和纸人章家里差不多，原本都是正经的手艺人，因为机缘巧合，踏入江湖，又融入到三十六旁门。活鲁班家自称是真正的鲁班嫡传，其实根本不是那么回事，但他们家的手艺一代一代传下来，非常精熟高超。

　　我和弥勒揪着瞎子老头儿就走到路边上，瞎子老头儿哼哼唧唧的装死狗，什么都不肯说，弥勒问他是不是活鲁班家里的人，但是瞎子老头儿不答，就这样问了几句，我就火了，从弥勒身上拽了根绳子反绑住老头儿，然后硬生生的吊在树上。

　　“该说什么，就说了吧。”弥勒笑眯眯的望着老头儿，道：“少吃点苦头。”

　　“哼哼。”瞎子老头儿被吊的很难受，但是嘴巴跟石头一样硬，睁着那只没瞎的眼睛，噗的吐了口唾沫：“我提头混饭的时候，你们两个崽子还在娘肚子里，想吓我？”

　　“我不吓你！”我掏出身上的刀子，一步走过去，刺啦撕开瞎子老头儿的上衣，刀口逼住他的心口，一个字一个字道：“你再嘴硬一句，我剥你的皮！”

　　“你试试……”

　　我一咬牙，刀子朝前一捅，刺进去二指深，用力朝下一拉，瞎子老头儿胸口上顿时被割出一道三寸长的口子。我的脸都涨红了，脑子有点热，假如这个瞎子老头儿还是嘴硬，什么都不肯说，我想我真的可能会捅死他。

　　“说不说！”我继续加力，对这样随意作践别人性命的人，根本没有什么道理可讲，恶人恶，怎么治他？只有比他更恶，我拿着刀子接着割，那道深深的刀口不断延长。

　　“说……我说……”瞎子老头儿哆嗦了几下，终于被吓住了，狠心杀人的人，不一定就不怕死。

　　我收回刀子，恶狠狠瞪了他一眼，弥勒就让我消消气，说跟这人生气不值得。我开始问瞎子老头儿，让他把轿子的事情说清楚。

　　弥勒说的没错，这瞎子老头儿是活鲁班家的人。他们的轿子，叫阴阳轿，据说是提前扎好框架，然后用整张的人皮蒙上去，再安上四个短腿木头鬼，跑的飞快，这种轿子能坐人，也能坐鬼，从坟地里穿过都不会被脏东西跟上。比马跑的都快，过去活鲁班家里的头面人物出远门，从来不起码坐船，都坐这种轿子。

　　我问起七七，瞎子老头儿就迟疑了一下，我唯恐他会说谎，又拿刀子逼。瞎子老头儿被反绑着扭成麻花样，在全力躲着我手里的刀，一边大声辩解，说他真的不知道七七在什么地方。

　　但是毫无疑问，七七是被活鲁班家的人带走的。

　　“为什么要带走她！”

　　瞎子老头儿不是活鲁班家的掌灯，有些事情他不知道，这段日子，活鲁班家里一直跟三十六旁门的陆屠夫家族联手做活，就在这片槐树林子里剥皮做轿子。

　　“这就真稀罕了哈。”弥勒一直在听，这时候就忍不住插嘴道：“陆屠夫家的前三代的掌灯是怎么死的？不是你们暗中找阴山道还有纸人章家的人借的荷花婆？把人堵在澡堂子里弄死的？这事是世仇，这几十年里头你们清算完了？陆屠夫家里还会跟你们联手哦？真滑你娘的大稽。”

　　“真事！是真事！”瞎子老头儿看看自己胸前不住流淌的鲜血，语气就慌了，连声解释，他说事情的确就是这样，槐树林里剥人皮的那个壮汉子，是陆屠夫家的人。

　　“两家世仇！怎么说联手就联手了！”

　　瞎子老头儿像只癞蛤蟆，必须问一句才会说一句，被逼的没办法了，他才交代了一个事情，这个事情让我有点吃惊。

　　黄河滩三十六旁门的事情，我曾经听八字眉说过。时过境迁，七门不是原来的七门，三十六旁门也不是原来的三十六旁门，三十六旁门里公认的头把，黄沙场的胡家已经吃了公家饭。和七门一样，三十六旁门早就散成一盘沙子，各顾各。

　　但是就在前段时间，有人暗中串联，把三十六旁门重新聚合在一起。旁门里面，有十多家已经随着历史的风尘而彻底消失了，剩下的二十多家早就各自为政。

　　“说的很轻巧。”弥勒道：“那二十多家人都是混了那么多年的，一个比一个滑，谁有这么大的本事，能把他们给重新聚合到一块？”

　　瞎子老头儿说，开始的时候，活鲁班家里接到这个消息，很不以为然，甚至嗤之以鼻，但是过了没多久，不仅仅是他们家，连同其他二十来家旁门里，接连的出事，不断死人，人死了，还查不出任何原因，莫名其妙。

　　这肯定是一种震慑，像纸人章那样的大家族，还想要暗地里抓凶手，但是没过几天，家里的掌灯就死在卧房里，死的相当蹊跷，扎着马步死在地上，大小便拉了一地。

　　紧跟着，别的旁门里，掌灯连同直系子弟接二连三的死，最后谁都受不了了，开始妥协，一直等到所有人达成共识的时候，负责串联的人才第一次公开露面。

　　“负责串联的，是谁？”

　　瞎子老头儿不是掌灯，所以就不知道串联时的具体情况，那种场合，只有家族里的掌灯才有资格参加。但是，瞎子老头儿在活鲁班家里的辈分高，论起来还是掌灯的小叔。事后，掌灯跟瞎子老头儿略微提了几句。

　　“负责串联的……”瞎子老头儿看看我们，道：“是西边来的人。”


第七十九章 千尸离坟

　　西边儿来的人。

　　这个字眼顿时让我感觉哪儿被刺激到了，许久之前，三十六旁门联合起来围剿七门，元凶就是那些所谓的西边儿来的人。本来以为事情早就尘归尘土归土，但是没想到时隔多年，他们竟然又出现了。

　　瞎子老头儿虽然没有亲自参加那次串联，但是我能想象的到，旁门集会，目的还是要清剿七门。否则的话，抱柳村宋家那么多年平安无事，不会猛然间就被端窝。

　　那一次，不仅仅是三十六旁门被聚合到了一起，而且，还出现了新的头把。但是瞎子老头儿不知道头把是谁。旁门平时做什么事，都是西边来的人主使的，他们好像对七门的情况非常熟悉，不仅仅知道抱柳村的宋家，就算我这样的小辈，他们都清楚。

　　说到这儿，瞎子老头儿再也说不出别的了，我又一次逼问，但是他可能真不清楚七七现在在什么地方。活鲁班家的人抓人，完全是听从别人的安排，人抓走之后也不会放到自己家里，肯定是交给了西边来的那些人。

　　我心里一阵凉，本以为能找到一点线索，但说了半天，瞎子老头儿还是讲不出很多有用的东西。我想了想，不知道该怎么处置瞎子老头儿，就跟弥勒商量，打算把他绑一阵子，等到我们走远之后，他被人救了或者自己挣脱，至少追不上我们。

　　“先放他下来吧。”弥勒把自己的包收拾了一下，对我道。

　　我把老头儿从树上解下来，但是刚一松手，弥勒突然一棍子从背后把老头儿给打昏过去。

　　“你干什么？”

　　“没事。”弥勒拖着老头儿，朝远处走了走，然后就随手在地上挖坑，他一边挖一边喊我帮忙。

　　“你到底要干什么啊？”我看着弥勒挖出的坑，就有种心惊肉跳的感觉。

　　“这种人，留着干什么？多活一天，就要糟践无辜人的命。”弥勒头也不回，淡淡道：“全死了才干净。”

　　我倒抽了口凉气，弥勒看上去蔫巴巴的，但是真到要杀人的时候，眼睛都不眨一下，我也不知道怎么劝阻他。弥勒跟没事一样，不声不响的挖着坑，过了很久，坑挖好了，那老头儿也苏醒过来，哼哼唧唧的摸着自己的后脑勺。

　　“有的人，为非作歹，黄河滩天高皇帝远，王法治不了他，就有天收他，天如果还不收，我来收。”弥勒很果断，没有一丝犹豫，揪着老头儿就丢到坑里，然后朝里面填土。瞎子老头儿完全苏醒了，在坑里大声的喊叫，挣扎，想要朝上爬，但是弥勒伸手一棍子就把他砸下去，飞快的填着土。我看的有点傻了，不多久，坑填平了，瞎子老头儿被活埋到了地下。

　　“走吧。”弥勒拍拍我，转身就走。

　　“我问问，你到底是干嘛的？”

　　“黄河滩上，从来都是无风不起浪，三十六旁门散了又合，世道指不定就要乱了啊。”弥勒喃喃自语了两声，回头对我笑笑，道：“我是收水货的。”

　　我根本不相信弥勒的话，看着他活埋瞎子老头儿时的手段，心里还是一个劲儿发冷。但是不知道为什么，我总预感着弥勒不会害我，他越是这样让人难以捉摸，我的好奇就越重，我隐约察觉到，他脖子上挂着一块莲花木，不会是偶然，而是必然。

　　“槐树林子里的那些人怎么办？”我有点担心，好像做了什么亏心事的，怕以后被人清算。

　　“你放心，陆屠夫和活鲁班两家要是发现自己的人没消息，会过来找，他们看到林子里的人，自己就要收拾利索的。”

　　我不知道该继续朝哪儿走，七七是被活鲁班家的人抓走的，那么线索就还得从活鲁班家里去找。从这儿到活鲁班家世代生活的桑园岭有很远的路，如果不坐船走陆路，至少也要七八天时间才能走到。

　　但是除了这么做，我没有别的办法。这件事在心里积的久了，就像是一座山，时刻都压的我喘不过气，心理负担越来越重。这种感觉让我寝食难安，就想着早点赶路，早点到桑园岭那边想想办法。当时做事情总是欠考虑，我也没管自己就算真的赶到桑园岭，找到了活鲁班家，又能怎么样，反正就是凭着一股热血不顾一切的去做自己决定的事。

　　我很怀念当年，敢想敢做，时至今日，胆子反而小了。

　　我和弥勒加快了进程，三天时间就走到了青河谷大堤，这段大堤修的非常结实，抢险的人基本都涌到下游去了。青河谷一过，就是大沙堡，那一片都是野地，不住人，所以水漫了很远也没人管。我跟弥勒就不得不绕远路，远离河滩，尽力找着好走的路走。

　　连着赶了四五天路的时候，人就疲惫的不行了，必须得休息，否则会被拖垮。我们两个黄昏的时候就放慢了速度，打算再走上四五里地，然后寻个地方好好睡一觉。四五里地一过，天就擦黑了，这时候，我们看到前面很远的地方，有一点一点忽明忽暗的绿莹莹的光。

　　“是鬼火。”弥勒看了看，道：“前面不是坟地就是乱葬岗，咱们不要走了。”

　　那种绿莹莹又蓝幽幽的光点就是坟地里常见的鬼火，我正好累的够呛，就打算止步。但是还没等坐下，从前面那片忽闪忽闪的鬼火中，突然传出一阵小孩儿的哭闹。那个时间，那个环境，听见坟地里有小孩儿的哭闹声，整个人顿时一激灵，连睡意都消散了很多。

　　“不行。”弥勒皱皱眉头，道：“半夜坟地里有人哭，绝对不是什么好事，我们不能在这儿过夜了，你熬着点儿，加把劲再走一段，乱坟岗附近肯定有人烟。”

　　“行。”我当时就翻身爬起来，宁可把腿累断，也绝对不愿意半夜睡的正香的时候睁眼看见什么脏东西在身边。

　　我和弥勒走的很快，其实不想去坟地里一探究竟，探听那阵哭声是怎么回事，只想离坟地远一点。等到走了一段，我们两个不由自主同时停下了脚步，前面就是一片坟地，高高低低大大小小的坟包一个挨着一个，当时，河滩的人不习惯火化，总有死者入土为安的概念，所以办白事一般都要把人土葬，这片坟地很大，一眼望不到头。我跟弥勒之所以突然停下脚步，是因为看到坟地边上，站着一个抱孩子的女人。

　　那女人头发乱糟糟一团，像一堆杂草，背对着我们，尽管天气很热，但她身上穿着碎花布的长袖褂子，怀里抱着孩子，那孩子不停的哭，招魂似的。

　　我们两个站在原地看了一下，心里都发毛，不想惹不必要的麻烦，所以就打算绕远路，哪怕踩着漫上河滩的水地走，也比被什么东西缠上的强。

　　“真的，我就怕见女鬼。”弥勒抖着一身肉，边调头边道：“你没发现吗，我就是这两年突然胖了，其实过去没胖之前还是很英俊的，很招人……”

　　我知道弥勒故意说点俏皮话，让我不用那么紧张。不过他的话还没说完，站在坟地边的那女人扯嗓子就喊了一声，声音咕里咕噜的一团，也听不清楚。

　　紧跟着，她抬手晃了晃手里一面拨浪鼓，像是在哄孩子睡觉。鼓点砰砰一响，小孩儿的哭声仿佛真的就小了一些。

　　就在这时候，坟地边上几个被差不多铲平的坟头，突然一翻，松弛的土下像是有个气泡，上下乱动，又像是有什么东西想要拱出来。我们本来就要走了，但是看到这一幕，忍不住又停下脚步。

　　那个站在坟地边的女人仿佛没有察觉到我和弥勒，手里的拨浪鼓不停的摇，每摇动一下，就会有一个坟头土屑乱翻，看的我忍不住就想赶紧走。

　　哗啦……

　　距离最近的几个坟头上的土连着拱了几下，猛然就冒出一个顶着土屑的脑袋，借着月光，我看到从土里拱出来的那颗脑袋已经烂了半边，紧接着，土下的人一点点的爬出来，那肯定是坟地里埋着的死人，身上还穿着千疮百孔的寿衣。穿着寿衣的死人从坟地里爬出来之后，就直挺挺站到那女人面前，一动不动。

　　这还不算完，第一个死人爬出来之后，周围一大片坟头都开始动了，基本全是葬人不久的新坟，一直到这个时候，我才发现，那些坟头都是之前被人抛过的，土壤非常松软，否则坟地下头的人不可能那么轻松就拱出来。

　　松软的土就像是河里的水花一样，一层一层的来回翻着，背对着我们的那女人一手抱着哇哇乱哭的孩子，一手猛摇拨浪鼓，嘴里叽里呱啦的一通鬼叫。

　　噗……

　　坟地里就好像雨后的竹林，一颗颗已经开始腐烂的脑袋从土层下噗噗的朝外冒。那些死人冒出来之后，爬动的很慢，因为身子是僵着的。

　　喵呜……

　　这时候，不知道从什么地方跑出来一条硕大的黑猫，浑身上下的毛黑油油的发亮，两颗猫眼烁烁生辉。黑猫脖子上挂着一颗小铃铛，跑动起来叮当乱响。这只黑猫一边叫着，一边顺着坟地里狭窄的路跑过去。黑猫途经的地方，那些刚冒出来的死人就好像被电激了一样，动作猛然加快了。

　　“这只猫，肯定是人养的。”弥勒咕咚咽了口唾沫。

　　黑猫跑动之间，经过的坟头全部开始乱动，整片坟地好像顿时活了，土层下面成百上千具已经安葬了的尸体，想要同时破土而出。


第八十章 旁门集会

　　我和弥勒好歹算是有点经历的人，眼前这阵势吓人的很，不过还不至于吓的跑不动。那只挂着铃铛的黑猫一路飞跑，很快就消失在坟地的深处，只剩下叮铃铃的铃声还在回荡。接下来，整片坟地都响起那种尸体破土而出的摩擦声，一具具尸体从坟包下的土里爬出来，排成几排，站在那个女人面前。

　　“天兵天将下凡尘啊，下凡尘……”那女人的嗓子很嘶哑，在一排排尸体面前抱着孩子又蹦又跳，活脱脱像个疯婆子。她怀里的孩子一会儿哭，一会儿又不做声，反正很诡异。在那种气氛下，谁都无法保持绝对的淡定，我看着看着，愈发受不了，想拉着弥勒走。

　　“你看那女人。”弥勒指了指，对我道：“她肯定是个活人。”

　　说话间，那女人放下手里的拨浪鼓，拿起一把笤帚，开始挨个把死尸身上的泥土刷干净，等到她刷完一排，转头走到第二排死尸前头的时候，我一下子看到她的脸，尽管还有段距离，但我看的很清楚，也很真切，当时就愣住了。

　　是她？

　　“怎么？”弥勒看见我微微张开嘴巴发愣，推了推我，道：“认识那女人？不会是你家给你定的娃娃亲吧。”

　　“扯淡。”我被弥勒打断了思路，心里已经完全确认，肯定是她，金宝的媳妇。当时我们都在小盘河村住着，跟金宝还有她媳妇都很熟，不可能看错的。

　　小盘河村被拉去填河的时候，金宝的媳妇不知道因为什么傻了，看样子一直到今天都没有恢复过来。三更半夜，一大群从坟地里爬出来的尸体，再加上一个神叨叨的疯女人，怪异又很阴森。

　　看到金宝的媳妇，我就忍不住想过去，但是弥勒不让，恐怕会出现意外而我们招架不住。孤独的在外奔波那么久，历尽了艰辛，让我对过去的熟人很眷恋。我一边挣脱弥勒，一边就大喊道：“金宝！你在哪儿！”

　　声音一传出去，金宝的媳妇茫然朝这边望过来。我不知道金宝现在是不是还在替爷爷赶尸拉人填河，但是只觉得他的阵势越来越大了，一次就从坟里拉出这么多死尸。

　　我来来回回喊了好几声，声音在夜色里传出去很远。隐隐约约中，坟地的深处传来几声微微的锣响，紧跟着，一盏气死风灯出现在视线里，灯光绕着弯在坟地里移动，离我越来越近。

　　挂着铃铛的黑猫先蹿了出来，跑到坟地边上，在地垄沟闪了一下就不见了，气死风灯的灯光之后，是一大片晃晃悠悠的死尸，它们身上的土屑哗啦乱掉，坟地中沙沙沙的像是下起了一阵小雨。

　　我认得那盏气死风灯，心里一激动，又加大了音量，从弥勒的阻拦中冲了过去，一边跑一边喊道：“金宝，是你吗！”

　　拿着气死风灯的人也明显加快了速度，从那边一路跑过来。果然是金宝，他看见我的时候好像有点反应不过来，但是就那么顿了顿，神情中流露出了些许欣慰和喜悦。

　　“金宝！你真在这里！”

　　金宝刚一跑过来，他媳妇和孩子就想朝他身边凑，有些日子不见了，金宝熬的好像老了十几岁，黝黑的脸庞上长满了胡子。他轻声跟媳妇说了两句话，又哄了哄孩子，等她们娘俩安静下来，金宝就朝我这边跑。

　　当他真正站在我身边的时候，我看见金宝脸庞上的喜悦里，又夹杂着焦急和匆忙。他迟疑的看了看我身边的弥勒，我知道他的意思，就拉着他朝旁边走了走。等避过弥勒，金宝脸庞上的焦急顿时就加剧，低声对我道：“水娃子，你来的正好，快过来帮忙！”

　　“怎么了？有什么事？”

　　“来不及细说，一边干一边说吧，你不要怕，那些死尸都是赶出来去填河的，不会把你怎么样。”金宝拉着我就走：“死尸太多了，来不及换新寿衣，快点，水娃子，再迟了可能就来不及了！”

　　“到底什么事情，你说清楚吧金宝。”

　　金宝闷着头，从坟地那边抱过来一大捆白布条，抓过他媳妇手里的笤帚，扫着死尸身上的土，过了一会儿，他才转头对我道：“你爷，可能就在附近。”

　　一听到这话，我马上像是打了鸡血一样，一下子精神起来，拦住金宝追问他：“我爷他在哪儿？”

　　“我没见，但是鬼船上的钟连着响了十三声，这是十万火急的讯号。”金宝仍然拿笤帚扫着死尸身上的土，他媳妇用白布条朝死尸脖子上系，金宝接着道：“我赶到河滩去看了看，没有见到你爷，但是后半晌的时候，河滩那边出现了很多人。”

　　那些人看上去不像是抢险的，而且也不像普通的河滩人，看到那些人，金宝就预感到要出什么事，所以赶紧跑回来做准备，接着，鬼船上的大钟又响了十三声。金宝后半晌就开始做准备，天一擦黑，立即赶着坟地里的死尸朝外爬。

　　听完金宝的话，我就意识到事情可能真的很严重，爷爷那一身本事，连老刀子都不是他的对手，而且石头棺材附近一直跟着一些镇河阴兵，如果连爷爷都扛不过去的事，会是什么样的事？

　　我心里全都是爷爷那已经完全白了的头发，还有他脸上密密麻麻的皱纹。我什么都不想了，抓起地上的白布条，朝死尸脖子上系。弥勒踌躇了一会儿，也过来帮忙，几个人一起动手，进度就很快。不多久，黑压压一片刚从坟地里爬出来的死尸乱七八糟的排了几排。金宝把他媳妇和孩子先打发走了，随手拿起自己的铜锣，铛的一敲，在前面引路，那只挂着铃铛的黑猫又出现了，一路小跑，黑猫在前面跑，一群死尸就晃晃悠悠的跟在后头。

　　我们直奔河滩，金宝有意绕了路，避开那些后半晌就在河滩出现的人，一大群死尸被赶到了河边，黑猫喵呜一声，纵身跳到水里，死尸全部跟着下了水，很快就被淹没在滚滚的水流中，我使劲伸着脖子朝河面四周望去，但是却看不到石头棺材的影子。

　　“他们就在上游一点。”金宝把一大群死尸赶到河里，终于松了口气，但眉头还是皱着，道：“这附近就这么一个大点的坟地，能赶出来的死尸都赶完了，如果事情还是压不下去，不知道该怎么办了。”

　　金宝带着我们悄悄朝上游走了一点，还没有走到跟前，一眼就看到前方的河面上飘着几盏特别大的孔明灯。河滩的两边都有人，三五成群的聚集在一起，人数很多。河滩两边搁浅着几条大船，河面上不知道什么时候立起一大片密密麻麻的木桩。

　　“纸人章家的，该你们动手了。”有人在那边喊了一声。

　　一直到这时候，我才注意到，那些三五成群分散开的人并不是随意排序的，十多个人聚集在一起，说明他们是同门同宗的人，大眼一望，至少二三十群人，也就是说，这一大帮人是很多不同派系的人聚集在一起的。纸人章家出现了，那么活鲁班，陆屠夫这些旁门里的人肯定都在。

　　我一下心里雪亮，这是刚刚串联起来的三十六旁门合力做活，一起来对付什么。那一刻，我很紧张，听着金宝之前说的话，我觉得，他们是要对付正在镇河的爷爷。

　　“我们家吃的是手艺饭，不行船走水的，这些活儿，还是你们来，该用得着我们的时候，咱也不会软蛋。”一个纸人章家的老头儿打着哈哈。

　　“行了吧，这一路追着这东西下来，谁家都死了人，就你们躲在后头看热闹。”有人大声驳斥道：“头把也在这儿，你们不动手，可以，自己跟头把说去！”

　　头把？我心里一惊，三十六旁门刚刚串联起来，推了头把，是什么人有这么大的能耐，震慑这一大帮草莽江湖汉子？我的目光在四周不断的移动，想看看那头把是什么人。但是人群乱糟糟的，实在分不清楚谁才是三十六旁门的头把。

　　我估计，这些人在刚刚串联起来的时候的确吃了很大的亏，一提到头把，纸人章家的老头儿就不敢再多说什么了，转头吩咐了一声。随后，从河滩边上一个角落里，呼啦啦立起来一片扎好的纸人，有两个精壮的汉子走过去，一刀割开手腕，啪嗒啪嗒滴了小半碗人血，含在嘴里噗的喷出一片血花。

　　一片纸人沾了人血，就好像突然充斥进去一股生龙活虎的精气神，摇摇晃晃的奔向河岸，至少七八十只纸人，在河滩边上拉起一张粗口大网，这些纸人可能都是油纸蒙着油布扎出来的，翻翻腾腾的拉着大网下了水。

　　纸人章家能在黄河滩立足这么久，并不是没有原因的，这门手艺已经演变到了出神入化的地步。七八十只纸人就像七八十个精通水性的汉子，轻飘飘的下了水，一头扎下去就不见了。

　　“它们拿着那么结实的网，是想从水里兜出什么东西。”弥勒小声道：“听那些人的意思，追这个东西已经不是一天两天了。”

　　我满脑子都是爷爷的身影，对弥勒的话充耳不闻，每过一会儿都要东张西望一阵子，我盼望着爷爷出现，因为很想见他，但又怕他此刻出现，三十六旁门拧成一股绳，那力量大的吓人。

　　纸人下水之后，河面最初还是静悄悄的，但是不到五分钟时间，水下突然传来隐隐约约的一阵嘶吼声，紧接着，那张被带下水的大网呼的飞了起来，七八十只纸人跟着被掀出水面，我不知道水下是什么东西，然而纸人离水的一瞬间，已经被震成了碎片。


第八十一章 逼入绝路

　　纸人一出水，就散成粉碎的纸片和草杆，落到河面顺水被冲走了。河岸两旁的人伸脖子看，纸人章家的老头儿一阵心疼，扎出这么多能下水捞鱼的纸人，显然也要费他们一番功夫，但是这一下说没就没了，捞都捞不回来。

　　“那东西被困住了！走不脱！逼它上来！”有人大声乱喊。

　　这时候，水面下头隆隆响了两声，那阵隐隐约约的嘶吼随着这阵声音冲出水面，就好像有什么庞然大物沉在水底。岸上的人显得惊慌，又显得兴奋，嚷嚷着想要动手。

　　嗖……

　　暗夜中，一顶轿子从远处急速的奔来，那是活鲁班家特制的阴阳轿，四个短腿木头人抬着轿子跑的飞快。看到这顶轿子，一些人就安静下来。

　　“头把来了！”

　　轿子里坐着的，可能就是三十六旁门新推的头把，头把跟我们七门的大掌灯一样，是所有派系的共主，地位尊崇，这顶轿子一到跟前，旁门里头有头有脸的老家伙们一窝蜂的涌过去，隔着轿子说奉承话。我顿时被吸引了注意力，想看看头把是怎么样一个人。

　　但是轿帘始终没有掀开，里面坐着的人也没有出来，只是低低的冲着外面说了句话，隔的太远，我听不到轿子里的人在说什么。不过围着轿子的那些老家伙都连连点头，转而凑到一边去商量。

　　“河底下那东西水火不侵的，就算被困住了，也不好弄上来。”

　　“这东西阳气最盛，阴物很难靠近。”

　　“被压在河底那么多年，多少阳气都给它耗干了。”一个穿着道袍的老道士呵呵一笑，道：“我们阴山道今天就来个以阴克阳！”

　　老道士的声音很洪亮，可能是看见头把来了，有意在对方面前表功，他刚转身一走，其余那些老家伙就暗中吐口水，小声的骂。

　　“龟孙牛鼻子，头把没来之前，处处都装的跟没事人一样，现在倒殷勤起来了。”

　　“让他逞能，阴山道的人全都死在河里才干净。”

　　阴山道是三十六旁门里道道最多的一门，旁门中有不少跟他们都有来往瓜葛，所以几个老家伙也只敢背地里骂一骂。阴山道的老道士趾高气昂，对着自己的门人交代了几声，立即有人奔向河滩上搁浅的大船，不久之后，他们抬着几具烂糟糟的棺材，从船里走了出来。

　　这几具棺材一被抬出来，周围的人避之不及，抬棺材的都是身高体壮的汉子，但是当他们抬着棺材走出来的时候，身体就一个劲儿的发抖，好像承受着什么重压。那些汉子一个个憋的脸色发青，把棺材一抬出来，丢手扔到河滩上，纷纷躲到一旁大口喘气，咕咚咕咚喝着白酒。

　　阴山道的老道士亲自掀开了棺材盖，烧了几道黄纸符，渐渐的，从破旧的棺材里慢慢爬出来几具皮肉烂光的骨头架子，它们像是从一摊血水里爬出来的一样，骨节间滴滴答答的落着血滴，平常的骨头架子，要么惨白，放的久了会泛黄，还有的发黑，但是这几具刚从破棺材里歪歪斜斜爬出来的骨头架子，通身血红血红的，说不出的妖异。

　　血红的骨头架子站在水里，手上的指骨不断的微微颤动，一股夜风顺着吹到我们这边，隐约带着逼人的寒意，让我忍不住拽紧自己的衣服。

　　“怎么这么冷……”

　　那个阴山道的老道士把黄纸符烧完，整个人已经瑟瑟发抖了，好像掉进了冰窖一样，脸色铁青，咯咯的上下叩齿。

　　“这个……”弥勒迟疑了一下，又想了想，道：“阴山道的血骷髅？”

　　“什么血骷髅？”我就觉得从那边一个劲儿的朝这里飘凉气，浑身上下乱起鸡皮疙瘩。

　　“那些乱七八糟的脏东西里头，荷花婆最凶，血骷髅最阴。”弥勒望着那边，道：“至阴的东西。”

　　弥勒说，那种通体都像血一样红的骷髅，是八字纯阴的人的遗骸，被阴山道的人收敛起来，八字纯阴的人很少见，偶尔遇见一个，即便还正活的好好的，也会被阴山道的人想办法搞死，弄走尸体。尸体被放进棺材，抬到背阳的山脚下的洞里，这样的尸体埋了之后就不见一丝阳气，常年泡到经血里面，皮肉一烂光，骨头渐渐就被泡红了，阴气相当重。这样的骨头架子专门用来坑那些阳气盛的人，普通人只要一靠近，就冷的要死，时间长了，全身上下的血都会凝固不流。

　　弥勒一边小声地说，那几只血红的骨头架子头颅里，嘭的冒出几团蓝幽幽的火苗，一转身，歪歪扭扭的朝河里走去，那动作看着就很揪心。骨头架子走的慢，但渐渐就完全进了河，河水咕嘟嘟冒起一小串气泡。岸上的人鸦雀无声，全都紧盯着河面。

　　这下足足有十多分钟，水花开始剧烈的翻滚，那种让人不寒而栗的隐约的嘶吼声，又一次从水下冲了出来。隆隆声不绝于耳，就好像有什么东西在下面撞来撞去。骤然间，几个七窍燃着蓝火苗的骨头架子冒出了水面，好像抬着东西，非常吃力，冒出来又被压下去，如此反复了几次，河水好像有一颗炸弹轰的炸开，几只血红的骷髅头里的火苗一下子熄灭了，随后又咕嘟嘟的沉到了河底。

　　“牛鼻子！怎么样！”有人在旁边问道。

　　“我操你娘的，谁再胡喊八喊，我就翻脸！喊我道长！”老道士骂骂咧咧，喘了口气，道：“那东西灭了骷髅的引魂灯，但它绝对也不好受。”

　　水花一直在翻滚，几只血色的骷髅在水里时隐时现，嘶吼声越来越清晰，这时候，周围的河面突然哗啦啦冒出一大片脑袋，全都是金宝刚刚赶进水里的死尸。

　　铛……

　　沉闷的钟声不知道从什么地方飘来，听到这熟悉的声音，我心里忍不住一紧，鼻子跟着就酸了。这是鬼船上的钟声，鬼船既然来了，爷爷肯定就在附近。

　　一声钟声，像是催命符，河里的死尸争先恐后的朝河心密密麻麻一片木头桩子涌过来。河底的东西被堵在木头桩子中心，只有越过这些木桩，才能接近它。那么多死尸，像是黑压压的一片云，在河里扑腾着，看得人不寒而栗。

　　看到这一幕，我心里就完全清楚，爷爷召唤金宝朝河里赶尸，并不是自己遇到了什么麻烦，而是被困在水里的东西有了麻烦。

　　轰……成群结队的死尸毫无章法的朝这边涌过来，撞的最外围的木桩摇摇欲坠。但是死尸靠近木桩的同时，木桩最顶上啪嗒一翻，一根几乎看不清楚的透明的线就弹了出来，一下子套住死尸，然后收紧，被套住的阴兵顿时像是被吊起来的八爪鱼，手脚乱动，却无法挣脱。

　　我倒抽了口凉气，无比的紧张，那些死尸是刚刚赶进河里的，没有灵智，完全靠鬼船的钟声驱使，遇见危险也不知道躲避，一个劲儿的朝前涌，河里的木桩密密麻麻，很短时间里，一大片阴兵被吊起来大半，剩下的困在木桩中间寸步难移。

　　“陈老六！你当咱们都是吃闲饭的！”阴山道的老道士精神一振，大吼道：“早就预备了吊尸桩，等着你的镇河阴兵！阴兵没了，你还有什么戏唱！”

　　黑暗中，我还是看不到鬼船和石头棺材，但是听着老道士的话，我突然觉得，爷爷无形中已经被逼到了绝地，他肯定认得吊尸桩，却不得不拼，像爷爷那样低调又谨慎的人，除非是真没法子，否则不会这么冒失。

　　剩下的阴兵在吊尸桩之间勉强折腾了半天，最后冲出来的只有寥寥十几个。有人喊了一声，河滩外的黑暗中顿时哒哒哒冲出了一片短腿木头人，像是一台台装了马达的机器，扎进河里。一片短腿木头人缠住寥寥十几个阴兵，咕嘟咕嘟的在水面上起伏。显然，这些阴兵没有大用了，帮不上一点忙。

　　河岸上的一群人顿时兴奋异常，大声的吆喝，好像一群土匪抢光了村子满载而归。此刻，河里的东西可能被至阴的血骷髅缠的很难耐，水花就像沸腾了一样，声响不断。

　　“陈老六！出来！有种出来！”阴山道的老道士得意洋洋，冲着吊尸桩远处的黑暗，大声叫道：“都说你是鲤鱼精转世的，道爷没见过你，想见识见识！出来！”

　　“七门河凫子，都是窝囊废。”有人不阴不阳的插嘴道：“庞独那老不死的吓的不敢露头，不知道躲到哪儿钻沙子，抱柳村被咱们收拾了，就剩一个陈老六，你能翻出多大的浪花？”

　　“陈老六！出来嘛，出来叫咱们看看，七门就剩下你一根顶梁柱了，别在这么多人眼皮子下头犯怂啊。”

　　听着那些辱骂和嘲讽，我心里难受的要死，但是我知道，这是旁门的人故意激爷爷露面，他们那么多人，爷爷就孤身一个，赶下河的阴兵都被吊尸桩缠住了，一旦露面，后果会怎么样？我心里默默的巴望着，巴望爷爷能走的远一点。

　　但是那些乱七八糟的嘲讽声还没有结束，外围一片吊尸桩轰隆隆被什么东西撞塌了一片，被困住的阴兵还是挣脱不开，在水里随着木桩来回起伏。

　　突然间，一口石头棺材从被撞塌的木桩中间慢慢浮出了水面，棺材盖子啪嗒一声裂开了，穿着大红衣服的爷爷，从棺材里站了起来。

　　他仍然是一个人，那满头的白发随着河风飘荡着，但他的腰身像一根棍子那样笔直，脸上没有畏惧，没有其它，静若潭水。

　　爷爷站在石头棺材里，慢慢扫视岸上密密麻麻的人群，淡淡道：“我来了。”


第八十二章 孤身血战

　　爷爷就这样来了，一个人静静的站在棺材里，面对河岸两旁成群的人，却镇定的像是一座山。

　　“陈老六，没叫道爷失望，胆子是大。”阴山道的老道士哈哈一笑，脸色又随即一阴：“但是你来了，还能走的脱么？”

　　“七门河凫子就剩他一个有点用的了，弄死他，一了百了！”

　　“陈老六，听人劝一句，现在上岸，你自己走自己的，我们办我们的事，互不牵扯，只有这样，你能保条命。”

　　一群人七嘴八舌，喧闹不停，爷爷笔直的站着，静静的听，一直到他们说的差不多了，爷爷才继续用那淡淡的口吻道：“别的不用说了，你们说的没错，今天只有陈老六一个人，要打，现在就来。”

　　不知不觉中，爷爷脚下的石头棺材已经飘到了木桩子中心的河面上，几只血骷髅跟河里的东西纠缠了这么久，估计余力也不足了。爷爷顺手拔下一截小臂那么粗的木杆子，足足一丈长，这根木杆入手，爷爷脸上的镇定和淡然，全都变成一种咄咄逼人的气势，他双手拿起木杆，骤然一声大喊：“魑魅魍魉！也敢亵渎神灵！死！”

　　一丈长的木杆贴着河面猛扫过去，带起一阵劲风，那一击威猛到了极点，一只血骷髅被木杆结结实实砸中，顿时碎的四分五裂，骨头茬子乱飞。

　　“陈老六！你好大的胆子！”阴山道的老道士没想到爷爷说打就打，一棍子就砸碎一只血骷髅。

　　“别和他废话了，弄死他！”

　　河滩上搁浅的大船上，立即跑出来几个人，都举着已经装上火药的火铳，齐齐对准河面上的爷爷，爷爷呼的收回木杆，脸色变都没变。我鼻子一酸，眼睛立即湿了，不顾一切的想冲过去，爷爷就一个人，我要帮他。

　　“水娃子！”金宝死死的拉住我，咬着牙道：“不能去！”

　　“我爷就一个人，我得去，你松开我，松开！”

　　“你定定心！”金宝朝那边看了看，皱着眉头道：“他们那么多人，你去了顶什么用！你有多大的本事！”

　　“没本事，我爷在那边，大不了，我跟他一块死。”说着，我的眼泪就掉下来了。

　　“听我说。”金宝依然紧紧拉着我，道：“你不露面还好，六爷自己说不准能活下来的机会，你一出去，他要顾着自己，又要顾着你，怎么办！他还能活吗！你这不是帮他！是害他！”

　　我一听，立即愣住了，金宝说的没错，我现在不顾一切的冲出去，不是在害爷爷？

　　这时候，那顶轿子里的人微微掀开轿帘，里面的头把对轿子旁边的人轻声说了句什么，那人点点头，立即跑到那些老家伙跟前，嘀咕了几句。之后，有人传了命令，大船上的人把火铳都收了回去。我虽然不知道他们到底说什么，但是看样子，三十六旁门的头把是想活捉爷爷。

　　爷爷不管别人如何，收回木杆，接着又发力猛砸出去，一丈长的木杆虎虎生风，在河里沉浮的血骷髅立即又被砸散了一只。阴山道的老道士在岸上急的跳脚，那种八字纯阴的人，少之又少，血骷髅被埋的越久，阴气越重，这几只血骷髅放了不知道多少年，连棺材板子都沤烂了，但是转眼就被砸碎了两只，损失极大。

　　“陈老六！头把给你条活路，你自己不走！”老道士气急败坏，甩着袖子在岸上吼道：“睁开你的眼睛看看，这周围有多少人，一人一口唾沫就能淹死你！”

　　嘭……

　　话音未落，第三只血骷髅又被爷爷砸的粉碎，我不知道水底的东西到底是什么，但是毫无疑问，就是这东西缠的几只血骷髅阴气大伤，否则也不可能一棍子就被爷爷敲碎了。

　　“今天，陈六斤就一个人。”爷爷又一次收回木杆，看了老道士一眼：“七门中人，可以站着死，不会躺着活，不用废话，有多少人，一起过来吧！”

　　“死牙臭嘴！”老道士一转身，恰好有人放下几条小船，他一步就跳了上去，指着爷爷道：“今天道爷真得看看，你有多大的本事！”

　　七十八条小船，每条船上至少四个人，一下子从四面八方冲向爷爷。爷爷没有惊慌，又一次抬手一棍子抡出去，最后一只血骷髅嘭的碎成片，河面翻滚的水花安静了一些，已经被血骷髅抬出来的东西，再次沉入水中。

　　爷爷到底是在守着什么东西？他要是想走，现在就能走，凭他的本事，就算敌不过这么多人，逃走应该不难，但是他就是死顶着一步不退。

　　很短时间里，七八条小船从几个方向围住了石头棺材，那都是三十六旁门里水性身手出众的角色，三四个人同时朝石头棺材跳过去，爷爷站在原地，动都没动，一直到对方脚尖要踩到石头棺材的时候，才喝声如雷，一棍子扫出去，两个人被拦腰打到水里，另一个被爷爷抬手抓住衣领。

　　“我今天就算死在这里，也要拉你们陪葬！”爷爷一拳捣过去，我甚至能听到这人额头被拳头砸碎的声音，身子一仰，倒在水里就不动弹了。

　　“真狠……”弥勒咕咚咽了口唾沫，我眼睛一眨不眨的望着那边，这时候的爷爷，和我印象中的爷爷完全不一样了，他威猛的如同一尊金刚，犯者必诛，难怪红娘子说过，当年爷爷为了爹的事，一怒之下几乎杀平了整个排教。

　　河滩上的人一阵骚动，我看到有人牵出来两条体态硕大的黑影子，走到火光下头的时候，我的头皮就开始发麻，那两条影子，是两条很大的柴狗。柴狗是我们地方上养的土狗，很能打架，我第一次见到这么大的柴狗，如果是成年的公柴狗，这么大一条足以咬死一只狼。

　　“是赵三狗家的守门狗。”弥勒道：“赵三狗家里最善于养这些东西。”

　　两条大柴狗凶的要死，吐着一匝长的红舌头，脖圈一解下来，就像两根离弦的箭，嗖的跳进水里，朝石头棺材游过去。那速度比精通水性的人都要快，而且灵活的多，两条大柴狗绕过小船，身子一翻，蹿到了石头棺材上，张嘴就朝爷爷咬过去。

　　爷爷的反应更快，一把揪住一条大柴沟的后背皮，硬生生把它提了起来，反手用力一扯，半张狗皮血淋淋的被撕下来。

　　“三十六旁门，只剩这点本事了。”爷爷拎着那只四肢抽搐的大柴狗，抬手扯住它的后腿，胳膊一加力，这条站起来跟人差不多高的柴狗几乎被撕成两半，狗血夹杂着热烘烘的内脏甩出去很远。另一只大柴狗显然是被吓住了，呜咽着退到棺材角，反身跳进水里，不要命的游回河岸。

　　“你们都闪开！我跟他练练！”阴山道的老道士睁着眼睛，眼珠子盯着爷爷滴溜溜的乱转，小船后头的人划着船又靠近石头棺材一点。他嘴上这么说，但是周围的人却没有停手，几条船随之又靠过来，五六个人在船梆上一踩，接着小船左右摇晃的惯力，噌的扑了过来。

　　爷爷就拿着那根木杆，把石头棺材守的密不透风，等对方扑到一半的时候，雷霆闪电般的一杆子扫过去，挨了棍子的人惨叫声还没停止，旁边的人又被爷爷一把抓在手里。

　　此时，阴山道的老道士抬手一举，道袍里藏着的一支小火铳不知道什么时候已经点了引信。那么近的距离，爷爷完全躲不开了，身子一闪，火铳口喷出火花，呼啸的铁沙子顿时打到爷爷半边肩膀上。

　　他的身子猛然晃了晃，反手一压，手里那个人的脑袋被压到棺材一角，撞的头破血流。爷爷深吸了口气，勉强稳住身子，脸色唰一下就白了。

　　“就这能耐了，连火铳都躲不过。”阴山道的老道士抬手扔下刚刚发射过的火铳：“头把说要抓活的，给他留下半条命就行了……”

　　这句话还没来得及说完，爷爷猛然从石头棺材中跳了出来，单手握着一丈长的木杆，阴山道的老道士脸色一变，面对威猛无比的木杆，他不敢硬接，转身就想下水。但是迟了那么一步，木杆子拦腰扫过来，一下子把老道士的腰骨打断了。

　　“快！快！再派人过去！”岸上有人看到形势不妙，大声的吆喝，头把就在旁边，谁都不敢耍滑，各家纷纷派了几个人，有的坐着小船，有的直接浮水过去，这一次的人更多，三四十人一起围向石头棺材。

　　爷爷一言不发，一条肩膀被铁砂密密麻麻的打穿了，用不上力，他就单手握着木杆子，在几条小船上飞快的奔袭，他的身影一过，就有人哀嚎着翻滚到水里。前后三五分钟时间，七八条小船上的人全部被打落了，爷爷转身跳回石头棺材上，木头杆子一撑，依然站的笔直。

　　“陈老六，看你能躲多久！”

　　第二次围拢过来的小船上，有人举起了鱼枪，那是捕鱼人抓大鱼时用的土制工具，可以弹出带着大鱼钩的绳索，那种鱼钩非常锋利，打到肉里就拔不出来。

　　十几支鱼枪一起举了起来，绳索乱飞，爷爷死守着河面，死守着棺材，一步都不肯退缩。用木杆子不断拨打射过来的鱼钩。

　　“这老东西真能挺！再过去点人！”岸上的老家伙都急眼了，眼看着这么多人收拾不下一个人，传出去就是笑柄。

　　顿时，又有二十多个带着鱼枪的人噗通噗通跳进水里，这一下，鱼钩密集的几乎躲不开了，爷爷抵挡的片刻，冷不防一只从背后突然射来的鱼钩，噗的钩住了他的后腰。锋利的钩子一下子没到肉里，那边的人拉着鱼钩上的绳子一拽，爷爷整个人踉跄了一下，抬手扶住棺材沿儿，腰上流出的血顿时顺着衣角滴落到棺材中。


第八十三章 心慌意乱

　　“爷！”看到这一幕，我无论如何都忍耐不住了，明知道冲出去会有什么后果，但那是爷爷！我没法做到眼睁睁看着这一切而无动于衷。我身子一动，金宝和弥勒就死死的抱住我，我挣扎不过，泪水模糊了视线，感觉心都随之碎成了片。

　　三四个人拖着鱼钩上的绳子，想把爷爷拽下水。那是锋利的鱼钩，实打实的钩住了身上的肉！爷爷一只手扶着棺材沿儿，另只手丢了木杆子，一把抓住身上的鱼钩，猛然一扯，锋利的鱼钩带着一股鲜血，被爷爷硬生生拽了下来。

　　“陈老六！看你年纪大了，还是条汉子，服软认输吧，不要你的命！”有人大声喊着，三十六旁门都是江湖草莽，其中阴邪的人是有，但同样也有铁铮铮的汉子，有人看到爷爷宁死不退，心里不忍，在劝他。

　　“你不上来，就逼你上来！一个上了年纪的老家伙，还有多大的本事，能翻天不成！？”也有人说话毫不客气，觉得旁门占据了上风，迟早会把爷爷收拾掉。

　　鱼钩仍然在四周不断的飞舞，除了那些下水的人，剩下的全部聚集到了河滩边上，两旁的大船上也站着一些拿了火铳的人，爷爷被团团围住了。那顶坐着三十六旁门头把的阴阳轿，一直静静停在不远处，里面的头把虽然没有露面，但肯定一刻不停的观察着河面上的一举一动。

　　爷爷不理那些人，撕下一截衣襟，紧紧的勒住腰上的伤。他的眼睛，跟我小时候看到的眼睛，好像不同了，那种深邃里，又多了一些我暂时无法理解的目光。他为什么要这么执着？为什么死都不肯退却一步？

　　轰隆隆……

　　爷爷一个人守住河心，水下隐隐约约还时常有异样的响动，就如同一个庞然大物在水底沉睡着，肩膀和后腰受了伤，爷爷没办法再挺立的笔直，我拼命的想从弥勒手里挣扎出来，但他不肯，我又急又恼，忍不住冲着他道：“放开我！”

　　“你别乱来！”弥勒的神情也肃穆起来，带着呵斥的口吻道：“他一个人还能挺住，你不要过去拖他的后退！”

　　“他还怎么挺！怎么挺……”我像是中了魔怔一样，谁劝都不听。

　　“够了！”弥勒用力在我头上拍了一巴掌，厉声道：“当年三十六旁门的势力比现在还大，都没能剿灭河凫子七门！你以为七门的人就那么容易死！看着吧！”

　　弥勒这一巴掌仿佛把我打醒了，连老鬼那样的人都说过，七门里头，最厉害的是爷爷，他真能熬的过这一关吗？脑子一清醒，我也认清了形势，现在出去不合适，不仅会暴露自己，最重要的是，爷爷肯定要分心。

　　但我仍然怕，怕爷爷突然支持不住。我抓着弥勒的胳膊，眼泪汪汪对他道：“要是熬不住的时候呢？”

　　“真熬不住的话……”弥勒咬了咬牙，道：“那是你爷爷？到了真熬不住的时候，那你就出去尽孝吧！”

　　爷爷腰上被鱼钩挂了一下，但是好像一下子就灵活了很多，鱼钩在飞舞，前后左右无孔不入，但都被爷爷一个人挡了回去。三十六旁门的头把要抓活的，站在船上那些人不敢动用大火铳，只能靠人涌上来制服爷爷。

　　“陈老六！别他娘的硬挺了，你还挺个什么劲儿？”活鲁班家里有个老家伙叉腰站在河岸上，冲着河心大声喊道：“都停手！让他听听！陈老六，你那宝贝孙子，都已经死了，你还硬挺什么？”

　　“你说什么！！！”爷爷的眼睛突然一下子就睁圆了，和老鬼想要杀人时的样子一般无二，他不搭理任何人，但是听到这句话，脱口就追问了一句。

　　“你那宝贝孙子，死了！”活鲁班家的老家伙冷笑着道：“七门里头，你们陈家也绝后了！”

　　“我不信，不信！”爷爷一挺身子，用力把周围几个鱼钩打飞出去，身子在不停的晃动，眼珠子一下就红了，暴喝道：“我不信！”

　　“信不信由得你！”活鲁班家的老家伙明显是想扰爷爷的心，得意洋洋道：“就前段日子不久，在老槐林里被吊到树上剥了皮，看见那顶阴阳轿了没有？就是你那宝贝孙子的皮做的，剥了皮，剩下的连肉带骨头都丢到后山喂狼去了，你想收尸都没地方收！”

　　“我不信！”爷爷心神果然一乱，他这个年纪的人，经历过多少大风大浪，人情冷暖，原本肯定不会因为一句毫无来由的话就分心，但是一提到我，爷爷就不稳了。

　　“别他娘的嘴硬了！”活鲁班家的老家伙顺手扯住旁边一个瘦巴干筋的老头儿，道：“你看清楚，这是神卦门的苟半仙，你该听说过，苟半仙前算五百年，后算五百年，平生从不撒谎的，当时他就在场，苟半仙，你说是不是！”

　　“这个……像是是的吧……好像……可能……”被活鲁班家拖住的那个老家伙瘦的和柴火一样，戴着一副花镜，嘴里嘟嘟噜噜也不知道在说些什么。

　　“陈六斤，你还逞能么？”有人在旁边插嘴道：“自己的儿子死了，留下一根独苗，现在连孙子也死了，你枉活了这一把年纪！”

　　“哈哈哈哈，连自己孙子都保不住，活着还有什么意思，要是老子，早就一头撞死在棺材上了！”

　　一群人在河岸上哈哈大笑，那笑声就好像一把把看不见的刀子，在割着爷爷的心。他一下子就无法自持，面对那群张牙舞爪又纵声大笑的人，爷爷那双已经血红的眼睛里，水汽氤氲。

　　“陈六斤！咱们爷们儿没有那么好的耐性，最后问你一次，是想被鱼钩扎成筛子，拖死狗一样拖上岸，还是自己好好的走上来！就这两条路，你自己选！想死，爷们儿成全你！”

　　爷爷的身子抖了那么一会儿，突然就顿住了，表情也渐渐平静下来，他喘了口气，道：“我那孙子，真的是死了吗，被你们杀了？剥了皮做了轿子？”

　　“那还有假？我操他娘的，你这老东西真是不见棺材不掉泪，来，把那顶轿子给抬过来，让他自己看看是不是他孙子的皮！”

　　另一顶阴阳轿从黑暗处蹭蹭的跑了过来，活鲁班家的老家伙摸着轿帘，道：“你那孙子，约莫十八九岁，个头儿高高的，身子单薄，腰里带着一条打鬼鞭，还挂着你们七门的镇河镜，是不是？要是的话，那你就好好看看这轿子上的皮，是不是你孙子的皮。”

　　那一刻，爷爷怔住了，望着那顶阴阳轿，许久都没有说话，他呆呆的张了张嘴，手不由自主的就伸了出来，像是要看看那顶轿子。

　　“是死是活，你自己选！现在投降，还能活几年。”

　　“好，好，好。”爷爷慢慢看看活鲁班家的老家伙，点了点头，语气里听不出一丝丝愤怒：“我上来，上来……”

　　“早这么说嘛，也省的自己受皮肉之苦。”活鲁班家的老家伙一摆手，道：“给他让条路，过去两个人，先把他给绑了，押过来。”

　　立即有两个人带着绳子朝石头棺材游过去，周围顿时安静了下来，三十六旁门里人心各异，有些如释重负，有些冷嘲热讽，更多的却是漠然。他们就漠然看着这个上了年纪，头发花白的老头儿浑身是血，却没有一点点怜悯。

　　这些人的良心，都已经坏了。

　　噗通……

　　爷爷突然一下子重重跪在棺材里，嘴角眉角连着抽搐了几下，一个头磕在地上，等到他再抬起头的时候，额头上被磕破了，老泪纵横。

　　他没有哭，就默默流着泪，泪水混着额头的血水，顺着脸上千沟万壑一般的皱纹，慢慢的流下来。

　　“老祖！”爷爷一边流泪，一边望着泱泱大河：“我一辈子不敢违背祖训，从不滥杀无辜，我做错了事，认错了人，报应我一个人扛！陈老六一生孤苦，就这么一个孙子，就这么一个，他还小，是个孩子！老祖！是你没眼！还是老天没眼！”

　　“得了得了，别在哪儿废话了，赶紧束手就擒。”岸上有人不耐烦叫道：“赶紧！”

　　两个想要游过来绑爷爷的人抬手爬上了石头棺材，就在这一瞬间，爷爷抬手抹掉眼里的泪水，拳头快的如同一道闪电，嘭嘭两下，两个刚刚爬上来的人仰头就掉到水里，半张脸已经被爷爷一拳打烂了。

　　紧接着，爷爷抽手把丈许长的木杆子抛向河滩，木杆子划过一道弧线，嗖的飞出去，最后落在浅水中，慢慢漂浮着，与此同时，爷爷翻身从石头棺材上跳进水里，他一落水，只溅出一团小小的水花，整个人一下子就不见了。

　　我不知道爷爷的水性是不是黄河滩第一，但是他入水之后，如同彻底消失了一般，周围那些人东张西望的乱瞅，却瞅不出一点点端倪。

　　“这老东西想逃！去几个人，到吊尸桩那边守着！”

　　爷爷消失了，水面平静如常，有人开始朝吊尸桩那边游，想要守住两端的缺口，一群人都在河滩上伸脖子乱看。爷爷丢出的木杆子，被水浪一点点冲向了河滩。

　　骤然间，爷爷的身影从浅滩中冒了出来，一把抓起浮在水面上的木杆。随手一撑，整个人就像是飞起来了一样，凌空扑向岸边的人群。爷爷身子还没落地，丈许长的木杆已经带着雄力，抡向前方。

　　“水伢子，我的孩子！”爷爷的眼睛红的像是要滴血一般，死死盯住岸边的人群：“看爷爷给你报仇！”


第八十四章 势不可挡

　　爷爷凌空扑向人群，喝声如雷，无人能挡！

　　一根木杆在爷爷手里像是金刚杵，距离最近的几个人躲都躲不过去，身子刚踉跄着一退，木杆迎头就砸了过来。那一击带着爷爷心里所有的苦和恨，一百多斤重的人，被一杆子直接打飞出去，落地的时候已经没气了。

　　“杀我的孙子，我杀你全家！”爷爷完全暴怒了，一转木杆，直逼活鲁班家的那个老家伙，这人嘴巴阴毒，在岸上叫嚣的很凶，但这时候被爷爷凌空一击，完全打碎了信心，目光里全都是畏惧和惊恐，不要命的朝后跑，爷爷一步跟了过去：“我那孙子，是你家杀的，活鲁班家，鸡犬不留！”

　　嘭……

　　爷爷飞身如电，一步就赶上活鲁班家的老家伙，抬手一杆子横扫过去，木杆带出的风声呼呼作响，活鲁班家的老家伙奔跑中忍不住一回头，木杆已经扫到眼前，他没有反抗的机会，整个脑袋顿时就像西瓜一样被打的爆裂，失去脑袋的身躯又朝前跑了几步，才颓然倒地。

　　“来！”爷爷一连杀了岸上两个人，却没有停手的打算，他抓着木杆扭身冲向旁边的人群：“我孙子没了，再也无牵无挂，今天杀个天翻地覆！”

　　“爷……”我趴在不远的暗处，眼睛已经哭的看不清楚东西了，耳边全是爷爷暴怒之极的怒喝声，我双手紧紧抓着地上的沙子。天底下，没有不疼爱儿孙的人，爹死了，爷爷所有的希望都寄托在我身上，我知道他疼我，却没有想过他对我的疼爱，已经超出了常理，即便是一个未经证实的噩耗，却已经让他悲痛欲绝。

　　那一刻，我心里曾经对爷爷产生的一点点怀疑和怨气，都消失的无影无踪。

　　岸边的人虽然多，却没人能挡得住爷爷，他像猛虎冲进了羊群，木杆子一抡，就有人被打的骨碎筋折，哀号倒地。河滩顿时乱套了，一些人护住三十六旁门头把的阴阳轿，河滩搁浅的大船上，有人举起火铳，砰砰发射。但是河滩远比石头棺材的面积大的多，爷爷一上岸，身形就在夜色中升腾起伏，一个人，一根木杆，大杀四方！

　　“拦住他！”阴阳轿旁边有人大喝道：“头把就在这儿！陈老六一个人能乱了我们的阵脚？拦住他！头把有话，真拿不到活的，就地格杀！”

　　这句话一说，所有人都不再留手，三十六旁门里头到底有多少道道？谁也说不清楚，今夜的黄河滩上，注定龙争虎斗！

　　哗啦……

　　一群纸人随着响器的吹打声朝这边晃悠着飘过来，短腿木头人哒哒的迈步疾奔。爷爷正上方的头顶，唰的飞过去几根细的几乎看不见的绳子，几只手脚乱颤的皮影人，顺着绳子滑落下来。

　　河滩的沙子地下，有几道明显的痕迹飞速的移动，绕着爷爷脚下，一圈一圈的打转，似乎沙子下面是有什么东西在伺机攻击。几个巨大的孔明灯从大船上升起，每个孔明灯下，都吊着一只小小的布袋，慢慢飘到爷爷头顶。

　　一瞬间，爷爷完全被这些乱七八糟的东西围了起来。一群短腿木头人刚跑到跟前，爷爷一声大吼，那群没有灵智的木头人仿佛也被这一吼震慑了，齐齐的一顿，紧接着，爷爷手里的木杆雷霆般的横扫过来，一群木头人被打的粉碎。

　　“出来！”爷爷一个人站在原地，周围一丝风吹草动都瞒不过他，打碎了木头人的同时，爷爷身子一转，单手插到脚下的沙子里，硬生生把沙子下头一个半寸丁抓了出来，丑陋无比的半寸丁被抓的死死的，小胳膊小腿来回乱蹬，爷爷一刻不停，抬手把半寸丁撞到自己的膝盖上，他一身铁骨，手里的半寸丁被膝盖一顶，身上的骨头立即咔嚓咔嚓碎了一片。

　　轰……

　　头顶慢慢漂浮的孔明灯，骤然落下来一片熊熊的火，那火燃的极其猛烈，水都浇不息，爷爷抽身一躲，落在地上的火还在剧烈的燃烧。

　　“来！”爷爷抽身一退，迎着飘忽而来的一群纸人奔了过去，他的速度极快，肉眼几乎都分辨不清了。

　　快要跑到纸人群跟前的时候，爷爷一撑手里的木杆，跃起来足足两三米高，随后抽出腰里的打鬼鞭，这根鞭子，他用了几十年，已经炉火纯青，一鞭子抽向头顶，两只孔明灯噗的被抽碎了，晃晃悠悠的落到下方的纸人群里，火光嘭的从纸人里爆裂开来，那种火一旦烧起来就不死不灭，火焰在纸人群里蔓延着。

　　嘭嘭嘭……

　　河滩的大船上，火铳齐鸣，一团团的铁沙子打的水滩上水花四溅。爷爷一头扎进了乱七八糟的纸人堆里，顿时又像失去了踪影一般。大船上举着火铳的七八个人一愣，就那么短短的一刹那，爷爷的身影已经从纸人堆中转到了大船旁边。他抬手用打鬼鞭缠住船舷，整个人跟着就飞快的蹬着船梆朝上爬。

　　“他上来了！”

　　大船上的人一阵惊慌，但是爷爷贴着船梆，是火铳射击的死角，不等那些人再次装药发射，爷爷从船下猛的翻身跳到甲板上，脚一落地，一拳就把一个壮汉的鼻梁子打的粉碎。

　　“一堆废铜烂铁，也想杀我！”爷爷丢下手里的木杆，在大船的甲板上像影子一样闪动着，他不知道从什么地方翻出一把短刀，刀刀不离敌人要害，片刻间连杀了七八个人。

　　爷爷一脚踢倒船舱口的一桶火油，随手摘下船上的一支松明子丢了下去，火油见火，烧的劈啪作响，火势随着蔓延的火油而肆虐，大船上很快就浓烟滚滚。爷爷捡起木杆，从船舱口那边绕动着急速前奔，一口气跑到船尾，木杆一撑，凌空跳到相距不远的另一条大船上。

　　火铳杂乱的响了几下，随即就传来人的嚎叫声，爷爷一路走，一路杀，直到第二条大船上七八个人都放倒之后，他才一把火烧掉这艘船，从船尾跳了下来。

　　“今天杀不光你们！陈老六绝不罢手！”爷爷在河滩上飞快的跑着，没有人能阻挡他，三十六旁门，奇淫技巧层出不穷，但是一根木杆在手，牛鬼蛇神难以近身，爷爷杀的一身是血，却没有任何停手的意思。

　　“护住头把！”

　　所有人都从四面八方围拢向阴阳轿，想护住轿子里的三十六旁门头把，但这无疑也暴露了目标。爷爷横冲直撞，渐渐就杀向轿子。

　　就在这时候，从远处突然亮起了一串手电筒的光，光柱摇晃，朝着河滩这边快速的奔跑。看着人数，至少有二三十个。我不知道这些突然出现的人是谁，但是他们还没跑到跟前，就传出一阵清亮的口哨声。

　　“是咱们三把来了！”围着阴阳轿的人精神都是一振，爷爷却不管那么多，两个四十来岁的精悍汉子举着一尺多长的杀猪刀迎过来，还没到跟前，其中一个已经被打鬼鞭缠住脖子，白眼乱翻。

　　“陈老六，咱们三把来了！你会死的很难看！”

　　爷爷拖着打鬼鞭，把那汉子揪到跟前，一刀捅进他心窝里，随后朝疾奔而来的那二三十个人看了看：“今天就算天王老子来了，也要杀光你们！”

　　“好大的口气！”

　　那二三十个人里面，有一个速度异常的快，越过其他人，飞快的赶了过来。这是个三十岁左右的男人，高大又健壮，剃着光头，跑到轿子跟前时，他骤然停下脚步，冷笑着看了看爷爷。

　　“七门的陈六斤？”这人的嘴唇很薄，看着冷傲又刻薄，抬脚走到人群前，道：“我有事晚来了一步，让你这么张狂。”

　　爷爷不理他，挺着木杆冲了过去，但是刚走了两步，那个刚刚赶到的三把抬手举起了一支手枪。

　　砰……

　　这是比火铳精准度高的多的枪，一枪打过来，爷爷丢了木杆，翻身在地上一滚，距离这么近，这已经是他的极限。但是三把毫不留手，第二枪第三枪接踵而来。爷爷在沙地上连着翻滚出去十多米远，最后一声枪响的时候，我看到他突然颤了颤，腿上挨了一枪，一条腿忍不住一软，单膝跪到了地上。

　　“陈老六，这都什么年月了，你还以为提头吃饭的人靠两只拳头去打天下？”三把冷冷一笑，收起枪，对周围的人道：“他已经跑不动了，要是再收拾不住，你们都去死吧！”

　　哗啦……

　　爷爷的头顶唰的又飞过去两根相隔四五米的细线，几只皮影人像是凭空变出来的一般，顺着细线滑过来。皮影人在绳子上摇摇晃晃，滑到正头顶的时候，嘭的甩出一张网。大网兜头罩了下来，爷爷一条腿被子弹打中了，速度顿时慢了很多。

　　他一下子被凌空而下的大网罩住，旁边冲过来一群人，手里拿着行船人捕大鱼的那种木柄铁钩。爷爷顶着大网刚刚站起身，立即就被木柄前端的大钩子钩倒在地。十多个人举着木棒子，隔着大网一通乱打。爷爷被网罩着，好像被绳子束缚住了手脚，渐渐就顶不住了。

　　棍子雨点一般的砸下来，前后两分钟，爷爷身上不知道被砸中了多少下。骤然，他在网下猛然一喝，抬手把网撕出一道口子，翻身钻出来，抓住一根木棒，一收一送，甩掉拿着木棒的人。

　　火光照耀下，爷爷使劲用木棒杵着地面，撑住那条被子弹打中的腿。他花白的头发完全凌乱了，胸膛剧烈的起伏着，嘴角慢慢渗出一缕血迹。


第八十五章 雷霆四动

　　那一刻，我再说服自己镇定也无济于事，眼前全都是爷爷的身影。我用力挣开弥勒的手，道：“我要出去，别再拦我。”

　　“是该出去了。”弥勒一挺身，道：“陪你闯一闯。”

　　我心里很清楚，凭我这点本事，出去也只不过是送死，但是我宁愿死，宁愿在死之前让爷爷看到我，让他知道，我愿意陪他一起死。

　　金宝拦不住我们，就在我和弥勒站起身将要猛冲出去的时候，本来已经平静下来的河面，突然轰隆一响，那阵几次出现的隐隐约约的嘶吼声，仿佛清晰又真实了很多。那种声音一旦清晰，就让人不由自主的想要战栗发抖，围攻爷爷的人全部转头望向河面。

　　“都他娘的愣着干什么！”三把喝道：“先把这老东西抓起来再说！”

　　嘭……

　　宛如一个炸雷在水中响起，河心上，水柱一飞冲天，接着就像泉眼般咕嘟咕嘟的乱冒水花，不等那些人再对爷爷动手，水花中，渐渐露出了一个东西。

　　所有人都愣住了，爷爷用木棒支撑着身体，当水里的东西露出来的时候，他的嘴唇微微颤动了两下，有种形容不出的表情。而我和弥勒看见那水里的东西，随即也是一惊。

　　从河底冒出来的，是一口石头棺材，跟爷爷镇河的石头棺材没有任何区别。我一时间就模糊了，又是一口石头棺材？难道是之前沉入河底的那口棺材出现在了这里？

　　来不及多想，石头棺材已经完全浮出水面，棺材密封的严严实实，棺盖连一道缝隙都没有，不知道里面是什么。但是它朝着河岸飘过来，像一条静静漂浮的船，很快就飘到了河滩边上，停在浅水中。

　　“妈的！怎么捞都捞不上来它，现在倒自己飘上来了！”有人大声咒骂，这一下我就恍然大悟，三十六旁门的人云集河滩，就是为了把这口石头棺材打捞上来。

　　“都别愣着！”三把在不远处大声喝道：“留下些人把老东西抓住，剩下的再去把棺材拖上来！”

　　本来已经停止攻击的人，随着三把的喝声又重新乱动，一丈多长的木柄钩子纷纷朝爷爷身上招呼过来，剩下的呼啦啦朝河滩边跑，有人兜手抛出一根粗绳子结出的绳套，紧紧的套住河滩上的石头棺材，用力一收，几十个人用力拽着绳子，想把石头棺材拖上岸。

　　爷爷纹丝不动，那些木柄钩子几乎已经到了眼前，但他仿佛一无所知，只是盯着那口石头棺材。

　　嚓……

　　本来就有点阴沉的天空，突然卷起一片乌云，乌云浓重的像是黑墨一样，瞬间遮挡住了不甚明亮的月光，乌云里翻翻滚滚，一道耀眼的炸雷从云层里啪嚓落下，不偏不正的劈到了拖拽石头棺材的那些人头顶。三十六旁门的人，也是血肉之躯，没人能挡住雷霆之威，五六个人被头顶的炸雷一下子劈成的焦炭，仍然保持着临死前的姿势，双手紧拽着绳子。

　　第一道炸雷响起，形势顿时一发不可收拾，一道道雷，从头顶的乌云里蓬勃而出，都像长了眼睛一样，把三十六旁门的人劈的哭爹喊娘。围着爷爷的那些人也没能幸免，直挺挺握着木柄钩子，就被炸雷劈的乌黑一截。

　　爷爷仍然一动不动的站在乌云和雷光中，看到这一幕，我立即想起老刀子讲述的往事，爷爷曾经被他们抓到过，但是后半夜却从重围中逃了出去，看管他的几个人都是被雷劈死的。

　　“这棺材里，到底是什么？”石头棺材一出现，云雷翻滚，我和弥勒就停下脚步，弥勒看着远处的道道炸雷，不由自主的问。

　　同样，这个问题也在困扰我，石头棺材几乎都是一模一样的，从外观根本分辨不出，我不知道这是不是上次在古船里见到的那个装着大乌龟的石头棺材。

　　这阵突如其来的打击顿时让河滩上的人手忙脚乱，避之不及，一大片人来不及逃走，就被头顶的雷给活活劈死了。剩下的四散逃窜，再也顾不上在雷霆中大声怒喝的三把的命令。

　　“别慌！”三把望着乌云和雷霆，也显得有些气短，但是他硬着头皮道：“终于把你等来了！等的就是这时候！”

　　天色随着乌云的遮挡完全暗了下来，除了河滩周围被火光照亮的地方，再远一点就不能视物。三把的声音一落，从远处的黑暗里，又蹿出一顶阴阳轿，跑的飞快，嗖嗖的冲向河滩，轿子还没有停稳，就从里面跑出来一个穿着黑道袍的老道士。

　　这个老道士比之前爷爷打死的那个阴山道老道士岁数更大，牙齿都掉光了，稀疏的头发梳成一个结，插着一根木簪子，然而，这老道士的脸却光滑白腻，显得有点妖异。

　　“是阴山道的长生道爷！他还没死！”有人在躲避雷霆的劈杀，但是看到老道士露面的时候，还是忍不住一阵惊讶。

　　这个老道士一出轿子，立即健步如飞，拿着一柄木剑，在沿河的河滩上一边飞快的跑，一边用木剑划着沙子。他跑的很快，不出片刻的功夫，圆圆的绕了一个圈子，等到老道士在河滩另一端收起木剑的时候，整片河滩，突然就泛起一片若有若无的光晕。

　　那光晕像是一个巨大的图案，但是却看不清楚到底画的什么。光晕一闪而过，然而光晕出现的同时，头顶上的乌云陡然像是被一阵风吹动了，散掉了一大片，只留下方圆几丈宽的一片云，从河岸飘到了石头棺材上方。

　　乌云只剩下几丈宽，但是依然雷声不断，然而这一次，所有的雷全部对准了石头棺材，噼噼啪啪的朝下落。石头棺材被雷劈的左右乱晃，那老道士继续挥舞着木剑，在河滩外围一个劲儿的跑，他的脚步不停，头顶的炸雷也不断，就转眼间的功夫，石头棺材不知道被来回劈中了多少次，晃动的越来越猛烈。

　　咯咯嘣嘣……

　　不知道是不是石头棺材顶不住这么多雷霆的怒劈，左右摇晃中开始咯嘣作响，紧跟着，一道炸雷从上直直的劈在棺材正顶端，棺盖啪的一下裂开了。

　　吼……

　　一声我从来都没有听到过的吼声，从裂开的棺材里爆发出来，那声响震耳欲聋。长生老道士，还有三把，脸色顿时一变。

　　一条硕大的影子，从石头棺材里一跃而出，吼声几乎压过了头顶的雷声。火光映照下，我看到那是一只像是大豺狗一般的东西，獠牙雪亮，离开棺材的同时，吐出一条几乎半尺长的血红的舌头。

　　“出来了！”

　　这条大豺狗一般的东西仰头一吼，头顶那片翻滚的乌云立即就散掉了，长生老道士反应很快，丢下木剑就跑，那顶坐着三十六旁门头把的阴阳轿，也随之飞速的朝后退走。

　　河滩上那些还没有被雷劈死的人先是呆了呆，接着就四下逃窜。但是那条硕大的豺狗身子一动，比闪电都要快，呼的飞窜起来，爪子一扑，扑倒两个拼命逃跑的人，一寸多长的獠牙比刀子都要锋利，嘴巴张的相当夸张，一口咬住一个人的脑袋，咯嘣一声，坚硬的头骨瞬间被咬的崩裂，鲜血脑浆洒了一地。

　　这只豺狗样的东西比古船中的大乌龟都要凶，四只爪子奔跑时好像不沾地面，来去如风，它像是在石头棺材里沉睡了成百上千年一样，一旦脱困，就在河滩上肆虐。很多人来不及跑多远，被大豺狗追上，血肉之躯眨眼就像纸人一样被撕的粉碎。

　　“哎呀哎呀！”大豺狗一路跑，一路咬，之前那个瘦的和麻杆似的神卦门的老头儿，堪堪让豺狗追上了，他猛的一哆嗦，张嘴就喊。大豺狗顿了顿，两只铜铃般的眼睛朝老头儿看了看，这老头儿胆子小的要命，嗓子里嘎的一声，竟然直接就昏过去了。

　　大豺狗丢下这老头儿，接着继续追击，坐着头把的阴阳轿已经消失在河滩，长生老道士跟三把也跑的不见了，剩下那些人几乎没有人能幸免，河滩上到处都是漂浮的血腥味，还有残肢碎肉。我很紧张，盯着大豺狗的时候，忍不住转眼看看爷爷刚才站立的地方，爷爷也不见了，再一看，他已经拖着一条伤腿，跑到河滩边，一头扎进水里，飞快的游向自己的石头棺材。

　　不出一袋烟的功夫，除了寥寥几个临危逃走的人，其余的全部死在河滩，浅水被鲜血染红了，那只大豺狗意犹未尽的样子，两只爪子按着一个已经被咬死的人，低头一阵猛啃，利齿如同绞肉，那人的皮肉连着骨头，全部被咬成了碎末。一直到这时候，大豺狗才丢下爪子下的一摊烂肉，转身跑向河滩，在河边低低的一吼，纵身跳进石头棺材，棺盖咔咔的合上了，随后就慢慢沉入水中。等到大豺狗消失的时候，爷爷的石头棺材也无声无息的沉了下去。周围死一般的寂静，静的好像什么都没有发生过一样。

　　“那是什么！？”我长长松了口气，爷爷还活着，让我的心终于沉到肚子里，转头问弥勒道：“那口棺材里，是什么东西？”

　　“我也不知道。”弥勒想了想，道：“神卦门的那个老头儿有用，得把他弄过来。”

　　我转脸一看，那个瘦的和麻杆似的老头儿还直挺挺躺在地上昏厥着，弥勒这么一说，我也有点讶异，石头棺材里的大豺狗见人就杀，但是独独就放过了这个老头儿。


第八十六章 天机神算

　　周围完全安静了，我连跟爷爷打个招呼的机会都没有，但是心里已经安稳了。听着弥勒的话，我也觉得那瘦巴干筋的老头儿是有点蹊跷，趁着河岸没人的时候，我们两个飞快的跑过去，抓起那老头儿就走。

　　“这老货有多少天没洗澡了。”弥勒皱着眉头，刚刚一碰这老头儿，就感觉他身上隐隐一股臭味，相当难闻。

　　“这臭味……”我觉得很不正常，这瘦的麻杆样的老头儿明显是个活人，然而身上却散发着一种尸体腐败时的腐臭味，那味道让人作呕。

　　“死人身上的味儿。”弥勒朝左右张望了一眼，道：“先弄走他再说。”

　　我们迅速离开了河滩，金宝在这个地方已经呆了一段时间，比较熟，带着我们抄近路跑回了之前的坟地。他在这里有个小窝棚，老婆孩子都在窝棚里，说实话，一看到他还年幼的孩子，还有傻愣愣的媳妇儿，我心里就有种愧疚，如果当时没有填河的事情，他不会落到这步田地。

　　“没事的。”金宝看出我脸上的歉意，勉强笑了笑，道：“现在的日子过的挺好，以前从来都没出过远门的，现在一路走了这么远，长了见识了……”

　　“金宝，我替我爷跟你道个歉，要是没当时那些事儿，你也不至于……”

　　“水娃，别这么说。”金宝抬眼看看在外头守着那老头儿的弥勒，想了想，小声道：“六爷拉着一村人去填河，是迫不得已，一村子人虽然都死了，但是让他们死，是为了更多人能好好的活。这条河要巡，要镇，单靠六爷一个人是不成的，他要有帮手，那些阴兵，就是帮手了。”

　　我隐隐约约明白了金宝的话，河凫子七门中人的宗旨，向来是护理不护短，帮理不帮亲，如果真有什么事，他们会捡着和自己亲近的人去牺牲。我们住在小盘河，选人填河，就只能拉着村里的乡亲，而放过那些外村的无辜人。

　　我和金宝聊了几句，转头朝外面一看，弥勒弄了点水，正朝那老头儿身上浇。我走出屋子，那老头儿好像是被石头棺材里的大豺狗吓的不轻，一直到现在都没动静，凉水浇也浇不醒。

　　“他不会就这么过去吧？”我抬手探了探老头儿的鼻息，非常微弱，好像是要慢慢断气的征兆。

　　“反正也醒不了。”弥勒转脸悄悄冲我挤挤眼睛，道：“你去拿铁锹，就在这儿挖个坑，把他埋了算了……”

　　“别别别！”弥勒的话音还没落，那瘦的鬼一样的老头儿一下子就睁开眼睛，从地上坐了起来，手忙脚乱的道：“我还有气，有气，不劳你们动手了。”

　　“老东西，果然装死呢。”弥勒哈哈笑着，蹲在老头儿面前，饶有兴致的望着他，道：“你是神卦门的？姓苟？”

　　弥勒所说的神卦门，是三十六旁门里的一支，同样是比较特殊的一支。三十六旁门过去吃的江湖饭，刀口上打滚，脑袋别在裤腰带上讨生活，都是草莽汉，但是神卦门从来不做打打杀杀的事，他们自称能前算五百年，后算五百年，窥测天机，挤到三十六旁门里，完全就是充个数。我也看的清爽，今天在河滩上的时候，这老头儿没有任何为难爷爷的意思，一打起来就抱着头蹿到旁边躲着，胆子小的和老鼠一样。

　　“是姓苟……”老头儿的花镜在混乱的打斗中碎了，睁开眼睛吃力的望着我们，道：“我是跟着凑数的，什么事都没做啊，冤有头债有主，该找谁算找谁算，不能牵连无辜……”

　　“咱是明白人，事情是怎么个样子，还能看不出来么？”弥勒笑的很憨厚：“苟半仙，找你不是为了算账，就是想让你给卜一卦。”

　　“那都不是事儿。”苟半仙一听只是卜卦算命，心立即就放宽了，咧嘴一笑：“不是我吹牛，我们神卦门，正经那是文王嫡传六十四神卦，不管你测吉凶，姻缘，财运，百测百灵，要是算的不准，你把我丢到河里喂王八。”

　　苟半仙一张嘴就唾沫星子乱喷，但是这老家伙并非完全胡吹大气，黄河滩的苟姓神卦，由来已久，倒退回去多少年，那真正是半仙一般的人物，据说乾隆爷那时候，苟姓神卦声名最旺，豪门大户找苟姓门人卜卦，半仙解卦辞，一个字儿十两银子，少一文都不行。

　　“苟半仙，你也就是个半仙而已，别吹牛。”弥勒笑眯眯道：“真的什么都算的出来？”

　　“谁吹牛谁是龟孙，还是那句话，算不准，把我丢河里喂王八。”苟半仙看着弥勒，讨好似的笑笑，道：“要是算的准，咱们打个商量，还是把我放了成不成？”

　　“成啊，要是算的准，立马放你走。”弥勒本来笑眯眯的，但是说着说着，脸上的笑容就看不见了，他慢慢望着苟半仙，道：“不要你算财运姻缘，就让你算算，今天河里那口石头棺材里头，是什么东西。”

　　“这个……”苟半仙的嘴巴一下子就张大了，望了望弥勒，又望了望我，头上密密麻麻渗出一片汗珠，勉强笑着道：“那就是头大豺狗，獠牙那么长，看着怪吓人的。”

　　“是么？”弥勒冷笑了一声，掏出一把明晃晃的刀子，拉起苟半仙的手，慢慢帮他修着指甲，道：“文王六十四神卦，算尽天下，点滴不逃，河里那东西，别的人不知道，你不会不知道，该是什么就是什么，把事情好好说了，我们就是听听而已，绝不外传，你这指甲脏的很呢，多少天没修了？顺便跟你说一下，我眼神不好，手也时常打哆嗦，要是一个不留神，修掉你四五根手指头，你可别怪我。”

　　“别啊……”苟半仙顿时吓的浑身一哆嗦，哭丧着脸道：“你当我吹牛行不行，六十四神卦其实稀糊松，都是走江湖骗人混饭的小把戏啊，放我走了行不行……”

　　“够了！”弥勒吃准了这人胆子小，猛然就断声一喝，一下子把苟半仙的手按到地上，刀子唰的插到他两根手指之间，头也不回的对我道：“拿铁锹去，敢不说，马上埋了他！”

　　我转身就跑到窝棚里拿了把锄头出来，在苟半仙旁边刨土挖坑。苟半仙面如死灰，跟打摆子一样，浑身上下抖个不停。我一边挖坑一边察言观色，但是说不清楚他究竟是不知道，还是不肯说。

　　我手脚麻利的刨着坑，不等坑挖深，弥勒揪着苟半仙就扔进坑里，哗啦哗啦朝里面填土。苟半仙的胆子太小，被这样一吓，裤子就湿了，哭爹喊娘的想朝外面爬。弥勒按住他的头，道：“算不算！”

　　“算算算……”苟半仙快要哭了，嘴巴跟着一松，弥勒把他拉上来，但是苟半仙刚一上坑，就苦着脸，道：“让我怎么算啊。”

　　“算了算了。”我在旁边插嘴道：“也别问他了，直接埋了省心。”

　　“不是啊，不是啊。”苟半仙赶紧冲我们解释道：“这世间的万事万物，都有定数，有的被掩了天机，算不出来，有的能算出来，却不敢算，你们一张口就问这么大的事，不等我说出口，天都要收我啊。”

　　“别胡说八道了！你算了那么多年，天要收你，早就收了！”

　　“我没骗人。”苟半仙说着说着就想掉泪：“我们神卦门的人都命苦，有时候不知道深浅，算了不该算的事，说了不该说的话，天不收，也要遭报应啊，你们看看……”

　　苟半仙一把撩起自己身上的褂子，那一刻，我差点就吐出来，终于明白他身上怎么总是有股死人身上才有的腐臭味。他的肚子上到处都是大大小小的脓包，烂成了洞，皮肉稀里糊涂的一团，白白红红的烂肉脓血散发着恶臭。

　　“年轻的时候不懂事，替人卜卦，总想算的准一点，博个名头。”苟半仙的嘴唇哆嗦了一下，道：“这些疮就是我落的报应，一辈子都好不了，每天总有一两个钟头，身上痛的要死，求求你们，莫逼我，让我多活几年吧。”

　　苟半仙不像个恶人，也不做坏事，我不忍牵连无辜，也不想硬逼，但是那些事情对我来说真的太重要了，我必须得知道，犹豫着想了很久，我一咬牙，把苟半仙拽到一旁，低声道：“你把事情给我算一算，哪怕你这条命没了也不要紧，我，给你第二条命！”

　　苟半仙虽然胆子小，却是个明白人，一听我的话，眼睛就猛然睁圆了一圈：“河凫子七门的续命图？”

　　“有的事情你知道，我不瞒你，陈六斤是我爷，他今天活着离开了，等我再见了他，给你讨一张续命图，我说话算数！”

　　第二条命，对谁来说都是巨大的诱惑，苟半仙果然动心了，低着头思来想去，过了一会儿，他抬头道：“有的事，我的确是算不出，还有的事，我能算出来却不敢说，只要我这边一张口，头上立即会有雷落下劈死我。”

　　“你尽力！”我一看他动心了，又接着道：“我绝对说话算数，给你续命图！”

　　“成！”苟半仙像是赌徒下注一样，狠了狠心，道：“我看得出，小老弟你是个信人，起卦！”

　　他一开口，接着就从袖子里甩出了几块金钱样的龟甲，几块龟甲乌黑发亮，不知道是用了几代的老东西了。我跟弥勒闭上嘴巴，苟半仙抛了龟甲，在那里默默的看，嘴里念念有词，神叨叨的足足有二十分钟，才慢慢抬起头。

　　“怎么样？算出来了吗？”

　　“这个事情，能算的出。”苟半仙舔舔嘴唇，道：“只是怕说了，你不信。”


第八十七章 难以置信

　　我心里猛的一激动，苟半仙果然不一般，不愧是神卦门的嫡传。

　　“你说，信不信，要说出来才知道。”

　　“事情是很奇怪。”苟半仙摇头晃脑沉吟着，对我们道：“那口石头棺材里，葬的是禹王。”

　　“这不可能！”我一愣，紧跟着就反驳道：“你又不是没看见，那口石头棺材里头跳出来一只大豺狗，怎么可能葬的是禹王！”

　　“所以说奇怪。”苟半仙唯恐我们不信，赶忙指着地上的龟甲，解释道：“卦象就是这样啊，我解卦根据卦象，那石头棺材，就是为葬禹王而生的。”

　　我满脑子顿时都是浆糊，石头棺材里跳出来的东西，河滩上所有人都亲眼看见了，那就是一只凶猛到极点的大豺狗。我开始疑惑，到底是苟半仙算的不准？还是事情另有隐情？

　　“前段日子，弯李营河道上，从水底浮出一条古船，古船的舱底，也有一口石头棺材，你算算那口棺材。”弥勒没有当面质疑苟半仙，继续要他卜卦。

　　苟半仙完全是因为续命图的诱惑才肯冒险卜卦的，所以听完弥勒的话就转眼看着我，像是在询问我的意见。我打断思路，对他点点头，示意他算。弥勒又在旁边把当时古船的情况说的更详细，估计是想让苟半仙卜卦更精准一些。

　　苟半仙又一次抬手抛出龟甲，六块龟甲在地上滴溜溜乱转。周文王六十四神卦，在西汉初张良那时候就早已经残缺不全，仅剩了十几卦，苟半仙不可能全都知道，不过神卦门里应该还有独门手段。我和弥勒怕搅扰到他，都在一旁一言不发的注视着苟半仙。

　　这一次，又是二十多分钟，苟半仙的额头见汗了，眼神和表情里都有种说不出的讶异。他抬起头，望着我们，结结巴巴道：“那口棺材里，葬的也是……也是禹王……”

　　第一卦的结论已经让我难以接受，第二卦卜算出来，更令人吃惊，我不由自主就产生了一些怀疑。

　　“古船上的石头棺材最后顺着船底落到水下，那片河底，有一个漩涡，黑洞似的，算一算，里面是什么东西。”弥勒仍然不质问苟半仙，接着就继续追问。

　　苟半仙第三次抛出了龟甲，但是这一次，六块龟甲没有和前两次一样滴溜溜乱转，龟甲离手，就像是有什么东西拽着它们一样，六块龟甲直立在地面上，那种难度，就如同一把扔出六枚铜钱同时立起，几乎是不可能发生的事。

　　“这个事情……”苟半仙望着六块直立在地面的龟甲，脸色就变了，结结巴巴对我们道：“事情可能有些棘手，不知道敢碰不敢碰。”

　　“尽力试试！”

　　苟半仙收回六块龟甲，咬了咬牙，反手一兜，贴着地面抛出去，但是龟甲就像是有了灵性一样，摇摇晃晃的在地面上想要再次直立起来，苟半仙反手脱下褂子，一下兜到龟甲上头，六块龟甲在褂子下面扑腾扑腾的跳动了一会儿，一直到它们安静下来，苟半仙才拿开褂子。

　　他的花镜碎了，趴低身子，想要把龟甲看的更清楚一些，我和弥勒帮不上忙，只是心里觉得有点紧张，脑子里一下子冒出当时目睹河底漩涡时的情景。然而这个念头还没有转完，苟半仙猛然一声大叫，整个人仰着头倒摔在地上。

　　“怎么了？”我和弥勒一惊，赶紧就把他拉起来，苟半仙浑身颤抖的厉害，那样子不像作假，因为拉他起来的同时，我看到他两只眼睛里，微微的渗出了一点血迹。

　　“这个事情，碰不得……”苟半仙睁着带血的眼睛，哀求道：“硬逼着我算，就算能算出结果，我根本没机会说，当年我爹就是逞强，算了不该算的东西，被雷活活劈死了，求求你们，让我多活几年，求求你们……”

　　我和弥勒对望了一眼，感觉苟半仙的确是不敢触碰这些，河底漩涡中的东西，像是一个禁忌，那禁忌背后，一定隐藏着巨大的秘密。

　　“好吧，不勉强你，算不出，就算了。”我定了定心神，脑子里顿时想起了七七，这一直是我的一块心病：“前些日子，三十六旁门里的活鲁班家，在小盘河河滩上抓走了个丫头，岁数比我稍小那么一点，这个事情你知道吗？要是不知道，就算算看。”

　　“这个估计没什么麻烦。”

　　苟半仙随手抛出龟甲，七七只是个普通的丫头，唯一跟人不同的地方，只不过是在阴山峡里长大。六块龟甲转动了一下，停了下来。

　　几分钟之后，苟半仙抬起头，咂了咂嘴巴，道：“你和她很熟？”

　　“是很熟吧，家里头是世交。”

　　“那么，小老弟，我跟你说。”苟半仙慢慢道：“你小心这个女娃子。”

　　“怎么？什么意思？”我听着苟半仙的话，心中的惊讶顿时轰的拥堵到了脑子里，七七那张怯生生的脸，出现在我的脑海中，他这句话意味着什么？难道连跟我一起孤苦伶仃四处漂泊的七七都不能相信了？我心里一乱，脱口问道：“她现在在哪儿？”

　　“算不出她具体在哪儿，她身边应该有高人。”苟半仙道：“你说她是被活鲁班家的人带走的，三十六旁门里头，能人其实很多。小老弟，你不要多想，这个女娃本身是没什么的，只不过，她让人上身了，再见到她，你要提防。”

　　我心乱如麻，但是又有一种宽慰。七七不管成什么样子，她的本心未变，那就是好的。弥勒乱七八糟问了一堆事情，苟半仙都帮着卜卦，但是就像他所说的一样，有些事情，无法推演，两个人忙来忙去，天色已经大亮。

　　“你虽然身在旁门，但是没有糟践过别人的性命，这次放你走。”弥勒对苟半仙道：“走吧，今天的事情，不要对别人再提起。”

　　“不会，不会。”苟半仙忙不迭的答应，这个人胆子小，能不惹麻烦就不惹麻烦，嘴巴应该很严。

　　我站起身，单独把苟半仙从这里送到坟地的另一边，临走的时候，我对他道：“我不会食言，日后肯定给你续命图。”

　　“我信得过，小老弟，这大半辈子，我也不是白混的对吧，眼睛里有水，什么样的人，什么样的秉性，看上两眼就大概知道了，我信得过你嘞。”苟半仙咧着嘴笑了笑，朝远处望了望，道：“小老弟，前路未卜，临走之前，给你卜上一卦吧。”

　　我没有拒绝，当年托神卦门卜一卦，那是要花大价钱的。苟半仙问了我的生辰八字，然后抛了龟甲推演。对于他这样的人来说，给人推命格，测吉凶，问姻缘，都是吃饭喝水般的容易。但是苟半仙这一卦丢下去，蹲在地上就再也站不起来了，脸上一阵青一阵红，眉头紧紧皱着。他这样子顿时让我更加不安，总觉得自己身上像是有什么地方不对劲，把他给难住了。

　　过了很久，苟半仙才慢慢抬起头，望着我，迟疑道：“小老弟，你的命格很怪。”

　　“怎么说？”

　　“我推演不出太多。”苟半仙对我解释，一般的人，如果托神卦门用文王六十四卦推演命格，那么一经卜卦，他的种种一切就像镜子里的东西一样清晰，然而我，却像是一团飘忽的雾，苟半仙算不透。

　　“算不透？”我今天吃惊的次数太多了，苟半仙泄露的都是天机。我从来不觉得自己有什么特殊的地方，就是一个河滩穷人家的孩子，只不过有一个不同寻常的祖父而已，但是苟半仙这样一说，勾起了我的思绪。

　　“算不透，我费了老劲，只能算出一件事，这件事说出来，你可能会觉得我在胡说。”苟半仙道：“别的事情我不敢说，但是这件事我绝对有自信，不会算错。”

　　“什么事？”

　　“在那边儿。”苟半仙抬手指向西北边，道：“很远很远的地方，还有一个你。”

　　“你说什么！？”我完全就晕头转向，顺着苟半仙所指的方向望去，西北方向，苍茫一片，我听爷爷说过，一直朝着那边走，就是大河的源头。

　　“别的，我真的推算不出，我只能算出来，那边很远的地方，还有一个你，你的命格，肯定被人动过，不知道动你命格的人是什么意思，但那绝对是个很了不得的人，七门的陈六爷都不一定有这本事。”苟半仙叹了口气，道：“要是我祖父还在，说不准能推演的更深一点，但是我，就只有这么点本事了。小老弟，珍重，常在河边走，哪儿能不碰头？以后还有见面的机会嘞。”

　　苟半仙走了，留下我一个人在原地矗立，心里真的难以淡定，在极西的地方，还有另外一个我？另外一个陈近水？


第八十八章 铜镜自响

　　苟半仙临走时的一卦，让我突然间察觉到，我被迫离开小盘河村，颠簸流离，历尽波折凶险，难道都是偶然或者巧合吗？西边的那个“自己”，他会是谁？还有，两口石头棺材里明明是乌龟和大豺狗，苟半仙一卦算出来，为什么会说那是葬禹王的棺材？河底那个黑洞般的漩涡里面，到底有什么？苟半仙推演不出，也不敢强行卜卦，我觉得有点可惜了，如果他爷爷老神算还在的话，这些事情说不准会被算出一些端倪来。

　　带着这些疑问，我转身朝回走，找到弥勒和金宝。金宝不会在一个地方过多停留，昨晚赶了那么多死尸下河，他也要带着媳妇孩子离开了。其实，我很想告诉他，让他去过原来的日子，像是什么事都没有发生过一样，因为他很无辜，完全是被强行扯进来的。

　　“不了，水娃。”金宝摇摇头，道：“你知道吧，我原来不信命的，总觉得靠自己的手，就能让老婆孩子过上好日子，但是跟了六爷这么久，我就相信了，有的事，既然摊到你头上，就有摊到你头上的道理，六爷没跟我说那么多，不过我知道，他在做大事。赶尸这活儿，我干惯了，六爷一个人孤零零在河里，不能没个帮手，水娃，走吧，做你该做的事去。”

　　我默然无语，其实跟金宝失散的日子不算很久，然而他好像就在这段日子里成熟了很多，也明白了许多道理。

　　金宝带着媳妇和孩子走了，我和弥勒商量了一下，决定还是按着原来的计划，到活鲁班家所在的桑园岭去。他们家在河滩死了不少人，现在估计人心惶惶，我们有机可乘。

　　“我一直在想，昨晚上那口石头棺材，会不会是从另一条古船里漏出来的？然后漂到了这边？”弥勒一边走，一边对我道：“你想想啊，既然装着大乌龟的石头棺材，本来是放在古船底舱的，那么昨晚那口棺材，也很可能是这样。”

　　“这还有什么可想的？事情都过去了。”

　　“不能这么说。”弥勒摇摇头：“石头棺材如果放在古船里好好的，没人动它，估计它就不会破船而出，漂到别的地方，这说明什么？说明已经有人紧紧盯上了古船和石头棺材。”

　　我对古船和石头棺材的真正来历，还茫然一片，理解不了那么多，弥勒叹了口气，就不再说了，闷着头赶路。之后的三四天时间里，我们走的很顺利。到了第五天，弥勒指着远处一片隐约可见的村落，道：“我没来过这儿，不过看样子，这应该就是桑园村了。”

　　桑园村的人，大多都姓鲁，是活鲁班一门的旁支，而他们家的直系，基本都住在村子后山。这里距离河滩很远，水淹不到，所以村子没有受到影响，我跟弥勒赶到的时候，恰好是活鲁班家里那些人死在河滩的第六天，村子里搭着灵棚，响器班子吹打不停，很多死者的遗体肯定是找不回来了，不过仍然按照当地的规矩，起灵棚放寿木。活鲁班家的手艺好，旁门里面需要找他们帮忙的人很多，所以家里办白事，一时间人来人往，喧闹一片。

　　“好的很。”弥勒当时就乐了：“他们家里头的人都跑到这边招呼丧事，后山就空了，咱们悄悄混进去，就算抓不到人，看看也是好的。”

　　我跟弥勒商量了一会儿，就呆在村子远处歇着，我有点担心，他在古船上受的伤没好，虽然身子壮，但真出现意外的话就会麻烦。

　　昏昏沉沉的就睡着了，一醒来，已经到了夜里，村子里办着白事，灯火通明，我和弥勒觉得时间差不多了，我又帮他把身上的伤重新包扎了一下，弥勒挺挺肚皮，说感觉好的很。但是他刚站起身子，目光就定住了，望着不远处的村子，回头看了看我。

　　“不对劲儿。”

　　我朝着他目光望去的方向看了一眼，猛然看上去，村子好像没有什么异样，然而再仔细一看，村子里的人都围在灵棚里十多口棺材外头，一圈一圈的绕着走。我不知道这是不是本地的一种风俗，因为明天就是头七，要准备下葬。但是那些人一圈圈的绕着棺材走，四肢僵硬，好像魂魄都被抽走了，只剩下一具没有心智的躯壳，一个搭着一个的肩膀，慢吞吞的走着。

　　呱呱呱……

　　一群老鸹从远处飞到了村子上空，那种东西在我们家乡被视很不详的玩意儿，黑漆漆的一片老鸹，在村子上头盘旋着，老鸹一叫唤，绕着棺材僵尸一般行走的人，好像脚步又快了一点。

　　“西边一群大白鹅，噗通噗通跳下河，哈哈哈……”

　　就在我和弥勒观察村子里的异动时，从村子外蹦蹦跳跳跑出来两个四五岁大的小女孩儿，那两个小丫头手拉着手，长的粉嫩可爱，一人绑着两根羊角辫，一个穿着一身红，一个穿着一身白，嘻嘻哈哈的从村子外跑到灵棚旁边。

　　我就觉得，这两个小女孩儿的胆子大的有点邪乎，黑更半夜跑到灵棚旁边玩，竟然一点惧色都没有。

　　“小花，过来。”一个小女孩儿伸出小胳膊，朝远处招了招手，黑暗中传来喵呜一声叫，紧跟着，一条黑猫懒洋洋的走了过来。这条黑猫看上去说不出的怪，通体乌黑乌黑的，但是那条尾巴却长着豹纹。

　　黑体花尾巴的大猫又肥又胖，迈着四方步走到两个小女孩跟前，穿着红衣服的小女孩儿一指灵棚，道：“带他们走吧。”

　　大猫颠颠的就跑到灵棚前，那根花尾巴好像旗杆一样竖了起来，喵呜一声，正围着棺材打转的那些人顿时就炸毛了，大猫一转身子，所有人跟在它屁股后头，从灵棚走了出来。

　　“来吧来吧。”两个小女孩儿蹦蹦跳跳跑了出去，引着大猫，把所有人都带到了村口。

　　喵呜……

　　大猫又是一声叫，那些人噗通一下全都直挺挺跪倒在地。一红一白两个小女孩儿站到人群前，小手指指点点，道：“你们都做了坏事呢，知道不？做了坏事怎么办呢，小花，你说。”

　　大猫也不知道能不能听懂人话，但是那小女孩一开口，它就跟着叫了一声。

　　“是啦。”两个小女孩儿拍着手道：“做了坏事就磕头吧。”

　　嘭嘭嘭……

　　话音还没落，跪在地上的人就一头扎到地上，嘭嘭磕起来，那绝对不是闹着玩，就两三下，有人已经磕的头破血流，但还是不停，继续猛撞地面。两个小女孩儿拍着手在前面看，银铃般的童音此刻听起来却阴森森的。地上跪着的人磕头不断，咚咚声一片接着一片，不多久，有人硬生生就自己磕死在原地，身子一歪，软塌塌倒了下来。

　　“这是仇家到活鲁班家里寻仇了？”

　　没过多久，村口的人就倒了一片，满地都是溅出来的鲜血，有的人连头骨都磕裂了，尚未死绝，仍然不要命一样拿头朝地面上撞。咚咚声，大猫的叫声，小女孩儿尚显稚嫩的笑声，在夜空里不断的回荡。

　　铛铛铛……

　　这时候，村里有起夜的人看到这一幕，手忙脚乱就敲响了村里的一口钟，很快，呼啦啦的跑出来一群人，与此同时，相隔不远的后山也收到钟声，星星点点的火光从四面八方聚拢到一起，然后奔着下山的路，朝这边蜂拥。

　　“一群猪，跑的快，后面跟着老太太……”小女孩儿看到有人来了，竟然还不慌，拍着手笑。

　　当村子里的人率先冲到村口的时候，不远处慢慢走出来一个人，我无法看清楚那人的脸，但是他手里拖着一根差不多两米长的白蜡杆。我一下子就想起不久前在老槐林追击阴阳轿的时候，横空出现的那个丑脸人。

　　两个小女孩儿蹦蹦跳跳就扑向丑脸人，丑脸人不说话，伸手摸摸她们的头，村子里的人恰好冲到跟前，丑脸人一挺胳膊，白蜡杆一挥，力道大的吓人，最前面两个人被一棍子扫倒，挣扎了两下就不动了。

　　丑脸人到底是什么来历，我不清楚，但是他好像带着一身浓浓的杀气，棍子舞动开来，一棍就能砸倒一个人，村子里的钟声响个不停，村子紧贴着后山，距离很近，从后山上奔来的鲁家直系已经绕过村外的路，迎面而来。

　　丑脸人没有一丝要走的意思，一口气砸倒了十多个人。哀嚎声中，鲁家直系都赶到了，呼啦啦把丑脸人围在正中。

　　“他们都从后山被引了过来，正好给咱们个机会！”弥勒拍拍我，道：“绕路，到后山去。”

　　我很想看看这个丑脸人要怎么应对面前的困境，他的杀气很重，逼的人不敢近身。我一边走一边回头看，丑脸人完全杀的性起，威风八面。我和弥勒不敢走上山的大路，从后山一侧朝上爬，这样肯定会累一点儿，但比较安全。还没等我们爬到一半儿，从村子东边亮起了很多光柱，那些人本来不紧不慢的走着，不过一望到村口那边的打斗，立即就加快了脚步。

　　“怎么又来了这么多人？”我注目望去，来的人不少。

　　“先别管那么多了，我们做我们的事。”

　　我和弥勒用最快速度爬上了后山，后山果然空旷了，但是院子连成了一片，分不清哪个院子住的是哪些人。这时候再回头一看，丑脸人已经被人群结结实实的围到了正中。

　　就在这个时候，我胸前的镇河镜突然猛然抖了一下，无缘无故的发出一声响，那声响已经完全不像是铜镜的声音，而像是一个人的呻吟。

　　我的心顿时一紧，什么都顾不上想了，我不知道镇河镜为什么会突然发出这样的声音，但是我隐隐约约听出来，那声音，很像老鬼的声音。


第八十九章 一点隐秘

　　铜镜发出的声音让我一阵心慌，前几天，我专门问过苟半仙，但是他答不出。他说，老鬼的一切好像都被什么蒙蔽了，或者，他此刻正在一个被蒙蔽的地方里，六块龟甲推演不出任何信息。

　　我心里一慌，眼前甚至朦朦胧胧看到老鬼正在一个我完全认不出的地方，他身上有血，正痛苦的呻吟。这块镇河镜至少在他身上带了五十年，如果不是他发生了什么，镇河镜怎么会响？

　　那一刹那间，我突然觉得自己肩头上的担子沉重到自己无法承担，我要寻找七七，还想要爷爷和老鬼都好好的活着。

　　“现在可别发愣啊老弟。”弥勒看我出神，赶紧就推推我。

　　我回过神，但是心却根本静不下来，我想，我可能是太惦记老鬼了。这时候再转头一看，丑脸人在重围下还攻守自如，看样子，如果他想走，随时都能抽身离去，只不过是要多杀几个活鲁班家的人而已。

　　我和弥勒翻墙跳进那一大片院子里头，桑园岭后面就是山崖，前面是桑园村，防守很紧，所以没人想到我们两个会趁乱跑进来。有些屋子亮着灯，我们不敢靠近，黑灯瞎火的摸了一会儿，完全走迷了。

　　活鲁班家里，就算嫡系，可能也分三六九等的，从院子里那里屋子的规模就能看得出。我和弥勒不敢弄出动静，就那么慢慢的走，走到院子最南头的时候，一幢三进的大瓦房就出现在眼前。那房子门窗都紧闭着，黑乎乎的一片，里面好像没有人，不过看样子应该是个很重要的人住的地方。

　　院子里还有其它地方亮着灯，我和弥勒不能从正门正窗那边窥视，就绕到了屋子后面，弥勒用刀子把后窗轻轻挑开，在窗子被挑开的一瞬间，骤然就探出来一张脸，把我们两个吓了一跳。弥勒不由自主的伸出手，一把按住那张脸，但是就这么一上一下的间隙里，我才发现，那是屋子里一只木头人。

　　“你他娘的想吓死人？”弥勒毫不客气，直接把木头人从窗户里头拖出来，我们两个抬脚一通乱踩，木头人很快就被踩散了。他喘了口气，朝里面望了一眼，道：“不知道这是不是他们家掌灯住的地方。”

　　活鲁班家，跟三十六旁门很多派系都有明里暗里的来往，行船走水的人，离不开各种各样的工具，鲁家的手艺高超，一些人想要精良的工具，就得跟鲁家打好关系。接触的人多，知道的事情也就多，所以很多人都说过，鲁家掌握着三十六旁门里不少派系的隐秘。弥勒看着看着就动心了，想跳到屋子里去搜一搜。但是鲁家最善奇淫机巧，擅自闯进去，不知道会不会有麻烦。

　　我们俩在后窗这边磨蹭了很久，想了不少办法，都不怎么实用。就在举棋不定间，院子另一端传来凌乱的嘈杂声，不用看就知道，肯定是刚才蜂拥下山的人都回来了。我和弥勒马上关好窗，只留下一道缝，然后蹲了下来。

　　本想着等嘈杂声停止的时候我们就马上转移地方，但是没过一会儿，屋子的房门就被人推开了，亮起几盏灯，把屋子照的通明。我听到有人一边朝屋子里走，一边说话。

　　“原本想着，是要派人去接的，没料到夤夜就来了，还帮了咱家这么大的忙。”一个略显苍老的声音语气非常客气：“无以为报，无以为报啊。”

　　“掌灯的，客气了。”回话的是个女人的声音，一听到这声音，我就觉得隐隐有些熟悉，我平时接触的女人不多，所以印象比较深，略略那么一回想，立即想起来，这竟然是排教大排头红娘子的声音。

　　我的心开始砰砰乱跳，这是我第二次见到这个杀父仇人，却没有给我爹报仇的能力。红娘子杀了我爹，如果这时候再抓到我，会有什么好下场？我心里有点怕，下意识的就把脖子又缩了缩。

　　跟红娘子说话的，应该就是鲁家的掌灯，进屋之后，闲杂人等就被屏退了。鲁家掌灯寒暄了一阵子，从他的话里，我听得出红娘子可能跟他已经有约在先，估计是为了赶在头七死者下葬之前过来吊唁，所以才在第六天夜里到了桑园岭。

　　“掌灯的，咱们都是熟人，说话就不绕圈子了。”红娘子的语气一直都很淡，道：“前几天的事情，我听说了，那东西露了头，陈老六也露面，但是旁门一大帮子人，竟然只逃回来一小半。”

　　“我们先是寻到了那条船，船是截住了，但是里头的棺材顺流冲走，没法子，一路追赶，最后总算追上，没料到出了那样的事。”鲁家掌灯叹了口气，道：“七门的气数，还没尽？”

　　“没尽也快了。”红娘子淡淡道：“先不提这个，掌灯的，这是我的丫头九红，你还是第一次见吧，丫头，过来跟你鲁家爷爷打个招呼。”

　　听到这儿，我心里一动，小九红也过来了？从进门开始，她就没说一句话，这跟她的性子很不相符。不知道为什么，一听到她的名字，我脑海里就闪过她穿着粉色小衣的样子。

　　“我是小九红。”正想着，小九红就瓮声瓮气的说了一声，听起来有点不情愿说话。

　　“俊生生的丫头，模样很招人喜欢。”鲁家掌灯哈哈笑了笑：“等下叫下头人给你重重包一份见面礼。”

　　“这丫头皮的很，以后过门了，要掌灯的多多管教。”红娘子道：“掌灯的孙子少谦，我是见过的，眉清目秀，一表人才。”

　　“妈！你胡说什么！”小九红顿时就不乐意了。

　　一听这个，我就觉得，红娘子半夜跟鲁家掌灯说事情，难道是要把小九红给嫁到鲁家来？

　　“给我坐下，没大没小。”红娘子道：“鲁家是桑园的大户，鲁家爷爷的孙子，我亲眼看见过的，什么都好，比你性子还温和的多，你摊上这样的男人，是你的造化，还有什么不满意的？”

　　“拉倒吧！”小九红对红娘子有些敬畏，但是她脾气倔，一提这个，跟被揭了逆鳞一样，当时就急眼了：“我反正是不嫁，看上他的是你又不是我，他什么都好，要嫁你嫁。”

　　啪……

　　红娘子一拍桌子，虽然没说话，但我能想象的到，她的脸肯定都让气青了，小九红那张嘴根本就没把门的，一急之下什么话都敢说。

　　“孩子嘛，还小，不懂事……”鲁家掌灯的笑着道，但话还没说完，就听到房门哐当一声，估计是小九红摔门而去。

　　“好了，这丫头就是这脾气，先不管她，掌灯的，我们谈点要紧事。”红娘子趁着屋子里只剩他们两个的时候，开口道：“咱们以后结了亲家，还要掌灯的多帮衬帮衬，都是一家人，不说两家话，掌灯的，我打听个事情，三十六旁门里头新推的头把，是什么人？”

　　“实话实说，当时集会，我是亲自去了，但是没能见到头把。”鲁家掌灯一提到正事，语气就慎重了，沉吟了一下，试探着问道：“大排头，你是想做什么？”

　　“没什么。”红娘子道：“头把是谁想坐就能坐的？把那个新头把赶下来，我来坐。”

　　“这个……”鲁家掌灯立即就抽了口凉气，压低声音道：“这话不能乱说！大排头，头把是西边来的人选的！”

　　“西边来的人，那又怎么样？”红娘子冷哼了一声，道：“我不怕西边来的人。”

　　“大排头，饭可以随便吃，话不能随便说啊，咱们两个在这里说说，一旦这话传出去，排教跟鲁家还要不要活了……”

　　“算了吧，掌灯的。”红娘子可能不喜欢跟人磨嘴皮子，直接道：“我就问你一句话，西边来的大头佛，当年是怎么死的？就算三十六旁门里别的人不清楚，你鲁家也不清楚？”

　　西边儿来的大头佛，这几个字一说出来，鲁家掌灯顿时就说不出话了，嗓子里咕咕噜噜的颤动了几下。

　　“告诉你，西边来的大头佛让你们搞死了，但是……”红娘子冷冷一笑，慢悠悠道：“恐怕你还不知道，那条老狗，还没死。”

　　“他还没死！”鲁家掌灯大吃一惊，话音发颤，哆嗦着问道：“他在哪儿？他怎么会没死？”

　　“他在哪儿，我不能说，排教的人已经去找了，找得到还好，替你保守个秘密，也留你们鲁家一条活路，当年，你们把那条老狗给坑惨了，如果排教找不到他，让别人寻到，大头佛的事情传到西边来的那些人耳朵里，你知道后果。”

　　“大排头，你到底要怎么样……”

　　“有胆子杀大头佛，你就得有胆子造头把的反，我不逼你，你自己想想。我断定，三十六旁门的新头把做不了什么大事，石头棺材里的东西都已经露头了，竟然能让它跑掉。”红娘子慢慢道：“告诉你，快变天了，当年大禹留下的东西，都要现世。”


第九十章 再次同行

　　“禹王留下的东西都要现世，那不是……”鲁家掌灯的语气变的很不自然，犹豫道：“西边儿来的那些人，能掌控局面吗？要知道那可都是禹王留下的啊。”

　　“不要张口闭口就是西边儿来的西边儿来的，西边儿来的又怎么了，大头佛不是照样让你们杀了？”红娘子道：“你有空去黄沙场胡家的老宅看看。”

　　“那条老狗的事情？”鲁家掌灯自从听红娘子提起那条老狗之后，就一直不淡定，顿了顿之后忍不住又问道：“大排头，我没有别的意思，就是想着排教动手搜寻的时候，看鲁家能不能帮上什么忙。”

　　“不必了，这点事情，排教还做得来。”红娘估计是不想再深谈，道：“好好让两个孩子成了亲，咱们就坐上一条船了。”

　　我一边听，一边想，别的事情听的不太明白，但是红娘子说的黄沙场胡家老宅，那不就是过去三十六旁门的头把，也就是老刀子家里的老宅吗？我对西边儿来的人一直都很敏感，听到这些立即就记在心里。

　　蹲的太久，又不敢乱动，两条腿渐渐就麻了，实在受不了，我悄悄的轻轻挪动一下脚掌，但是一下子忘了之间踩碎的木头人还在脚下，几块木头茬子发出咔嚓一声轻响，鲁家掌灯跟红娘子谈事情，闲杂人等都退出去很远，再加上是夜里，这声轻响虽然很轻微，却顿时引起了红娘子和鲁家掌灯的警觉。

　　“谁！”红娘子一步立即站起身，弥勒的反应很快，反身就退到屋子后面的墙根，对我打了个手势，我猛跑了两步踩上他的肩膀，弥勒挺身站起来，两个人摞在一起，我抬手就扒住三米多高的围墙，反身爬上去，随后甩动手里的鞭子，弥勒抓紧鞭子，我用力朝上提，但是这货太胖了，差点把我又给带下去。

　　我自觉两个人配合已经相当默契，但是红娘子那种身手，反应出奇的快，比鲁家掌灯迅速的多，不等弥勒爬上去，已经翻窗而出，我心里一急，使出浑身上下所有的力气想把弥勒拽上来。

　　“给我站住！”红娘子可能也急了，因为她私下跟鲁家掌灯说的话，一旦泄露出去就会惹来大麻烦。

　　“兄弟拽紧！”弥勒一挺大肚子，蹭的就蹿上来一截。

　　“想跑！给我下来！”红娘子随即跑到墙根，抬手一抓，弥勒太胖，肚子贴着墙，实在躲不过去了，猛然一吸肚皮。

　　刺啦……

　　他已经尽了全力，却还是没能躲过，红娘子虽然是个女人，但手劲却很足，一下子抓着弥勒的腰带，随着一声响，弥勒的裤子连同短裤顿时被抓掉了，露出圆滚滚的屁股。

　　红娘子毕竟是女人，一看到眼前的屁股，忍不住就扭头闭上眼睛。弥勒抓住机会，挺身就拽着手里的鞭子爬上墙头。

　　“看够了没，再给你看两眼。”弥勒站在三米多高的墙头上，提着裤子对下头的红娘子扭扭腰，那姿势骚气十足。等到鲁家掌灯也想抽手帮忙的时候，我们两个一起跳到围墙外。围墙后头是峭壁，只能顺着墙从左右两边逃出去。鲁家掌灯在院子里大声的叫嚷，显然是急了。

　　随着他的叫嚷声，整片院子里顿时骚动起来，各种光线一起亮了，我和弥勒跑的非常快，顺着围墙跑到西边，想顺着原来的路逃到山下，但是一露脸，就看到有人迎面阻拦，当时也不管青红皂白，弥勒挺着膀子在前头开路，三五下就把对面扑过来的三四个人放倒。然而我的心跟着一沉，心想着这一次肯定是逃不掉了，鲁家立足黄河滩那么多年，并非吃素的。

　　果然，在放倒这几个人之后，迎面的墙角处顿时又冲出七八个，看到这些高大健壮的身影，我的头就是一晕，可是转眼间，我突然发现，领人赶过来的，是小九红。

　　“贼在哪儿！在哪儿！”小九红可能心里正不舒服，听见院子里叫嚷，以为遭了贼，转过墙角看见我和弥勒的身影，立即卷着袖子就奔过来：“不打的你爹妈都认不出来，就算老娘对不起你……咦？”

　　就这么走近了几步，她一下子看清了我，嘴巴一张，显得很惊讶。我心情一阵紧张，而且复杂，被小九红抓住，和被那些鲁家人抓住，有什么区别？

　　“九妹，估摸就是这两个人，抓了吧。”小九红带的都是排教的人，在她身后已经打算要动手了。

　　“抓你奶奶个腿啊！就知道抓抓抓！哪儿有人，哪儿有人？你那只眼睛看见有人了？”小九红一边呵斥身后的人，一边朝我冲过来，挤挤眼睛，拉着我就朝回跑。

　　“你干什么！”我想甩脱她的手，但是小九红转脸低声道：“要不要命了！让狗屁鲁家人抓住，你有几条命够糟践的！”

　　小九红带着我和弥勒，一下子混到她身后那堆人里面，一群人都傻脸了，面面相觑，不知所以，有人可能觉得这样很不妥，但是刚一开口，小九红兜手就甩过去一巴掌。

　　“你们这群王八蛋！别以为你们暗地里做私活捞油水的事情我不知道。”小九红低声威胁对方，道：“谁要多嘴，我现在就把事情捅到我妈那儿去！”

　　“九妹，咱们跟你开玩笑呢……”

　　“别废话，转身走。”小九红带着人就调头朝回走，我跟弥勒低着头躲在人群里，刚一迈步，一群鲁家人已经迎头追了过来。小九红手下的人被吓唬住了，立即开口跟对方道：“这边我们找过了，没人。”

　　这些排教的门人今天第一次来桑园岭，鲁家人肯定认不全，谁都没在意，两帮人擦肩而过，等跑到围墙尽头的时候，小九红仍然不停脚，带着我们朝山下跑。后山那段路其实很好走，一帮人猛冲下去，等我们赶下来的时候，桑园村口的打斗早就结束了。

　　我们继续朝东边跑，一口气跑出两三里地，小九红停下脚步，对身后的人道：“你们在这儿等着，我和他说点事情。”

　　“九妹……”

　　“九你妹啊，别啰嗦！”小九红不由分说，对我使了个眼色，我和弥勒跑的比她都快，蹭就蹿出去了。完全没想到今天竟然能这样脱困，心到现在还在砰砰猛跳，什么都不管了，撒腿跑的飞快，小九红渐渐就跟不上了，在后头道：“等等我，等等我啊。”

　　三个人前后猛跑了一阵，又兜了几个圈子，等到确定安全了，才放慢速度，小九红气喘吁吁的跟上来，抬手就在我头上拍了一下：“是不是想把我甩了？刚救你出来，你就这样，还有没有良心？还有，这胖子是从哪儿钻出来的？”

　　“我没那个意思。”我摸摸头，小九红跑的满脸是汗，脸颊泛起一片红晕，衬着滴滴汗水，像一个熟透的小苹果：“你赶紧回去吧，今天的事儿，先谢谢了。”

　　“想赶我走？没那么容易啊。”小九红顿了顿，突然就哭丧着脸，抓着我的胳膊央求道：“你带我躲两天成不成，我妈让我嫁人呢。”

　　“那你就嫁嘛。”我只想着能离桑园岭再远一点，一路小跑着跟小九红道：“活鲁班家大业大的，你过来就是少奶奶。”

　　“老娘要嫁人，你怎么这么乐呵？”小九红很少说软话，眉头一皱：“你就说带不带我走吧！”

　　我和弥勒对视了一眼，他眨眨眼睛。说实话，虽然还是没有摸透弥勒的底细，但是跟他好像就有种心照不宣的默契。我们今天偷听了红娘子和鲁家掌灯的话，一下子就对黄沙场胡家的老宅产生了兴趣，那个地方，好像隐藏着什么。如果能从那里找到些能够威慑到鲁家的东西，对我来说，还是很有帮助的。弥勒的意思，显然是想带上小九红，万一有什么情况，还能拿小九红出来当挡箭牌。

　　“好吧。”我对小九红点点头，道：“先说好，路上别跟我闹。”

　　“那是一定的。”小九红一看我答应了，当时就眉飞色舞，脚底生风，边走边问道：“你和这胖子要到哪儿去？有什么好玩的没？”

　　“黄沙场。”我想了想，还是对小九红说了实话，这丫头脾气很乖张，万一惹了她，路上指不定又要出什么麻烦。

　　“黄沙场？”小九红明显听说过这个地方，而且听我说完之后，她一下子停住脚步，转头对我道：“那地方不能去。”

　　“怎么？”我心里一动，小九红是红娘子的女儿，尽管知道这丫头嘴巴不严，但毕竟血肉至亲，有的事情，红娘子不会瞒着小九红。

　　“你知道黄沙场是什么地方吗？”小九红咬咬嘴唇，似乎在考虑该不该对我透漏什么。

　　“那是过去三十六旁门头把胡家的老宅子，发迹之地。”

　　“那你知道胡家老宅里住的是什么吗？”小九红故意神秘兮兮道：“里面住的，都不是人！”


第九十一章 霸坑大鱼

　　“不是人？那是什么？”我觉得可以趁机先从小九红嘴里套出来一些话，一边走一边和她聊。

　　“是……”小九红张嘴就要说，但是想了想又忍住了，冲着我吐了吐舌头：“我不告诉你，你把什么都弄明白了，半路把我甩了怎么办？”

　　“估计连你自己都不知道吧，不要吹牛，不知道就不知道呗，谁也不会笑话你。”我知道小九红的脾气，所以故意拿话激她，道：“排教的大排头是你妈，又不是你。”

　　“我怎么就不能知道了，我肯定知道。”小九红果然不服气，但是她也不傻，看着我的表情，眼珠子转了转，噗嗤笑了一声，道：“你激我呢，我就是不告诉你，不把我带到黄沙场，我偏不说。”

　　小九红这一次很理智，不管我怎么激，她就是嘻嘻哈哈的不肯说出来。但是她说，黄沙场那个地方，排教的人没有去过，可红娘子却清楚那儿的事情。我和弥勒想了想，反正没辙，就打算先到黄沙场再说。

　　“黄沙场的胡家，可不是一般人哟，他们家能当三十六旁门的头把，不是没有原因的。”小九红笑的眯起眼睛，道：“其实吧，我到觉得那里应该挺好玩的，不到地方，我就不告诉你，看你敢不敢把我半路丢下。”

　　我和她的年纪差不多，有过上一次在河眼里的经历，还刚刚被她救了，所以心里的芥蒂其实已经微乎其微。小九红很闹腾人，但是又让气氛活跃起来，一路上走的并不枯燥。在桑园岭听红娘子和鲁家掌灯的对话，收获最大的，除了黄沙场，就是什么大头佛和那条老狗，鲁家掌灯非常忌讳红娘子提到这些，自然而然，我觉得这也很重要，所以刻意的套小九红的话。小九红这丫头刁蛮任性，不过只要是混熟了，又是她看着顺眼的人，还是很好说话的，我问到那条老狗的事情时，她想了想，说这件事她知道一些，不过知道的不是很清楚。

　　“是怎么回事？”我道：“那条老狗，指的究竟是什么？是个人？是条狗？”

　　“我想吃开封老白家的花生糕，你先答应给我买点，我就告诉你。”小九红之前一路跑，出了一身汗，现在一停下来，脸上的汗水干了，留下几道黑乎乎的汗渍，整张脸看上去花里胡哨，花猫似的，她咂咂嘴，道：“不给我买，我就不说。”

　　我知道小九红在说笑，这荒郊野地的，去哪儿买花生糕？但是还是顺着她的意思，点头道：“以后走到开封了，给你买上一大包。”

　　小九红乐了，嘻嘻哈哈的笑，笑过之后，对我道：“那事，约莫有一个来月了吧。”

　　大概一个多月之前，排教有一次很平常的生意，他们总在捞水货，小九红习以为常，也没有兴趣插手这种小事。但是这次生意没弄完，出去办事的人又跑回来报信，估计是有了点麻烦，小九红仍然没在意，排教的大造山羊胡子派了些人过去帮忙，估计又出了些意外，小九红这时候才开始注意这件事，她找下头的人问了问，那人说不出所以然，只是说，他们好像是遇见“霸坑鱼”了。

　　“霸坑鱼？”弥勒听到这儿，忍不住就插嘴道：“真有这东西？你别胡说。”

　　“你这个胖子，出去打听打听，我小九红是什么人，可能信口开河吗？”小九红撇撇嘴，瞪了弥勒一眼：“一看你就是没有什么见识和眼光的，老娘也懒得跟你计较，反正，就是遇见霸坑鱼了。”

　　我也不知道小九红的话里有没有夸大的成分，但总觉得她说的有点玄。霸坑鱼这个东西，一直都只是存在于黄河两岸历年的传说里面，至少到现在为止，我还没听谁说亲眼见了，我爷爷的见识算是很渊博的，一样没有目睹过。

　　大河因为河水汛期泄洪改道，再加上自然条件，两岸有很多大大小小的低洼地，那种洼地如果没有水的时候，就像个旱坑，不过每年汛期涨水，河水把这些地淹了，等到退水之后，就变成一个个积水的水泡子，我们把这样的水泡叫做沙窝坑。

　　沙窝坑里全部都是死水，面积有大有小，有的只有方圆几丈，有的能有一里地。按道理说，这种死水里没有活物，寥寥几条鱼，也是当时顺着河水带到坑里的。但是传闻，这样的沙窝坑里，有一种特别大的鱼，大的邪乎，沙窝坑有多大，那条鱼就有多大，平时就伏在水底一动不动，偶尔有在坑边路过的人或者牲口，大鱼就伸头把人给吞了。一个沙坑只有一条鱼，就像是整个坑被它独霸了，所以，那种传闻中的鱼就叫“霸坑鱼”。

　　我反正没见过霸坑鱼，也不怎么信，那样的沙窝水泡子里头，养不活那么大的东西。

　　小九红打听到这个消息后，就觉得奇怪，捞水货怎么会跑到沙窝水泡里头捞？她好奇心很重，想跑过去看看，但是还没有赶到目的地，山羊胡子派出去的几个人抬着一个排教的门人，心急火燎的朝回跑。

　　“说了你都不信呢。”小九红睁大眼睛，对我道：“那人身子僵了，硬邦邦的和石头一样。”

　　“死了？”

　　“不是。”小九红摇摇头，道：“是被冻的硬邦邦的。”

　　“冻的硬邦邦的？”我一想，这不是胡扯淡么，个把月之前，天气热着，偎着水边还一身大汗，怎么可能把人给冻的石头一样硬？

　　“就是那样的嘛，我这么大人了，还能看走眼么？”

　　小九红肯定是要问个清楚的，一边跟那些人朝回走，一边就打听。但是下面的人也说不出个所以然，他们在沙窝坑边做事，都知道里头可能有霸坑鱼，不管到底有没有，反正心里毛糙，不敢乱下水。然而在沙窝坑旁边耗了一个多小时，有个人不知道怎么就落到水里，那种死水本来困不住水性好的人，但是落水的人眨眼间就扑腾着沉到水底。他的那些同伴一下子就不知道人究竟沉到什么地方去了，张罗着要下水救人。

　　但是遇见那种情况，谁还敢冒失下水？磨蹭了三五分钟，之前落水的人又突然从水下浮了上来，漂在水面一动不动，等到坑边的人把他捞上来的时候，这人已经冻的和石头一样硬了，衣角上全都是冰碴子。这是当时唯一下过水的人，所以得救过来，问问情况。人被抬回去之后，盖着被子捂，僵硬的身体总算是捂软了，不过也只剩下一丝气，救不活。

　　这事儿惊动了红娘子，亲自跑过来看，但她过来的时候，人已经断气了。红娘子马上让人去请老谭家的婆子，想叫谭婆子“过话”。

　　所谓的“过话”，也是一个玄玄乎乎的事情。河滩上的神婆，都人为人在刚死的时候，三魂七魄还没有散尽，这个时候如果想法子问他，还能问出一些话。这事情到底是真是假，不好说，有人说是真的，也有人说是神婆蒙人的把戏。真真假假，只有亲身经历的人才会知道。老谭家的婆子过话很有名气，不过“过话”不一定能百分之百的成功，有神婆的原因，也有死者的原因，过话不成功，神婆一般会说是死者不愿开口。

　　谭家的婆子一请过来，小九红还想跟着凑热闹看，但是过话的过程中，屋子里绝对不允许有第三个人在场，别的人都要赶出来。红娘子找人来“过话”，可能就是想问问那个死者，沙窝坑里有什么。

　　这次“过话”可能是成功了，谭家婆子从黑屋子里出来之后，私下跟红娘子嘀咕了一阵，小九红想凑过去听，不过被撵开了。小九红越来越好奇，非要缠着红娘子问，但红娘子和谭家婆子私语了一阵子以后，神色就不怎么正常，一个字都不肯说。小九红撒娇，当天晚上硬跟红娘子挤到一张床上睡觉，但是磨蹭了很久，红娘子的嘴巴还是严丝合缝，什么都问不出。磨着磨着，小九红就睡了过去，等到半夜迷迷糊糊醒过来的时候，她隐约看到红娘子依然皱着眉头在想什么，嘴里小声念叨着：难道那条老狗真的没死？

　　事情就是这样，小九红只知道这么多。红娘子可能还在暗中派人追索这件事，只不过没小九红的份儿。

　　“你怎么不缠着继续问呢，你的脾气倔，缠着她没办法，不就告诉你了？”我听的很扫兴，就好像好奇心被提起来之后，却突然得不到最终的谜底了，甚至连那条老狗指的是什么都不知道。

　　“那有啥办法嘛，我倔，她比我还倔。”

　　我很无奈，反正有的事肯定是问不出来了。

　　我们就这样一路说着，一路朝黄沙场走。之前的三十六旁门已经烟消云散，这一次新推的头把不是胡家人，黄沙场胡家在当初三十六旁门散了之后，就开始慢慢的落没。不过毕竟是做了很多年生意的家族，家大业大，即便洗手退出江湖，又经历了时代的变迁，但家族的底子还在。

　　我们赶到黄沙场的时候，正好是中午，当年黄沙场胡家兴盛，带动了周边，附近十多个村子，直到现在还有五六个。

　　离黄沙场胡家的老宅还有约莫三四里地的时候，我们三个看到一群人里三层外三层的围着什么东西，估计都是当地人，一边朝里头看，一边小声的议论。

　　骤然间，从人群中间突然爆发出一阵显得有点空洞的惨叫声，人群顿时骚乱起来。


第九十二章 干涸老井

　　那惨叫声非常的凄惨，不等惨叫声结束，我就隐约看到从人群中间的地面上哗的淌出来一片鲜血，周围的人避之不及，赶紧就抽脚躲。人影闪动中，我一下子看到，人群正中，有一口老井，三四个精壮的年轻人，正拖着绳子，从井下拉出来一团血红血红的东西。

　　“咦！”小九红看见那团血红血红的东西就感觉恶心，不想正眼去看。

　　那团血红的东西的确有点渗人，被人从老井里拉出来之后，还在滴滴拉拉的滴着血，三四个精壮的年轻人把这东西拉上来之后，随即就手忙脚乱的用被子裹住，一路朝旁边的村子跑。周围围观的那些人神情各异，有的惋惜，有的愤怒，有的惊恐，那团东西被裹着带走之后，又有七八个人尾随着一路跟了上去。剩下的围着老井乱吐唾沫，连声的骂。

　　“咱们去看看呗？”小九红有点怕，但是又好奇，忍不住就想朝人堆里凑，我赶紧拉住她，现在还不知道发生了什么事，冒然的凑过去，恐怕不妥。

　　那些人气愤的很，这时候，从不远处的村子里跑过来几个强壮的村民，手里都提着刀，带头的两个是毛愣愣的年轻人，冲到老井旁边的时候，二话不说，卷着袖子就要下井。旁边的人骂归骂，但是一看有人要下井，马上就拼命的拦。

　　“这么多年了！老子今天非要看看！下头到底是什么！”一个拿着刀的年轻人火气非常大，被四五个人死死的抱住，仍然硬着头皮要朝井里跳。

　　“你跟这井较什么劲啊！别再下去了！还嫌死的人不够多啊！”有年纪大的老人挡在面前劝道：“这都是老胡家做的事，听话，把刀收了。”

　　一群人好说歹说，那四五个年轻人才恨恨的收起刀子，横眉竖眼朝着东边望过去。听着他们的谈话，再顺着几个人的目光，我觉得他们讲的，应该就是老刀子家，从这边向东不远，就是过去黄沙场胡家的宅子。

　　我是第一次来黄沙场，对这里不熟，但是刚到这儿，就隐隐约约感觉到，胡家在本地的名声似乎不怎么好，那些附近的村子说起来就咬牙切齿的恨。

　　那群人围着那口老井，久久不肯散去。小九红伸着脖子看，老是觉得不过瘾，非要过去，弥勒一直没怎么说话，这时候就拦着小九红，道：“先不要过去。”

　　“我就看看，看看热闹怎么了？”

　　“你不知道他们刚才从井里捞上来的是什么东西？”弥勒压低声音道：“那是个人！”

　　“什么什么嘛！”小九红忍不住就打了个哆嗦，撇着嘴道：“那么烂糟糟一团……”

　　如果弥勒不说，我也不愿朝那些恶心人的地方想。但是现在回想一下刚才被人用被子裹着带走的那团“东西”，应该真是个人，不过已经没有人模样了。想想那样好端端的一个人，突然变成血糊糊的一团，我的头皮就忍不住紧了紧。

　　“人家那边出了事，你还要过去凑热闹，你挨打都不亏啊。”弥勒劝住小九红，继续朝那边观望。

　　弥勒这么一说，小九红果然害怕了，不敢再说过去凑热闹的事。那群人围着老井久久不肯散去，黄河水不能直接喝，尤其是住在河边的人，知道河里什么东西都有，河水即便经过土办法沉淀又消毒，但是烧开了喝下去，保准要拉肚子。所以一般都是从井里取水，有的时候两三个相邻的村子共用一口井，井就显得弥足珍贵。

　　我们初来乍到，不想惹没必要的麻烦，本来是想等着那群人走了之后，悄悄过去看看就算了。没想到对方比我们还能熬，围着井的人还没走，又从不远的村子里跑过来几个小脚老太太，盘腿坐在井边，脸朝着东边不停的骂，足足折腾了好几个钟头，直到村子里冒起炊烟开始要吃晚饭的时候，所有人才悻悻离开。

　　老井旁边顿时空旷了，小九红推推我，道：“现在能去看看不？”

　　“能。”我点点头，那么多村民围在老井旁边一下午都没事，说明至少井边是安全的。当时河滩几乎不通电，吃了晚饭以后，村里的人就几乎不会再出村了，我们又等了一会儿，然后才朝老井那边走过去。

　　但是还没等走到井边，弥勒一下子拽住我们，随即猫低了身子，对我们道：“先等等！”

　　我顿时就蹲了下来，只有小九红还傻愣愣伸脖子朝前面看，我把她拉住。其实弥勒开口的时候，我已经看见了，从那边慢腾腾的晃悠过来一个东西，只有不到一米高的东西，却像长了腿一样，在地面上慢慢的移动，朝我们这边而来。

　　我们三个人蹲在原地不敢乱动，小九红小声嘀咕道：“那是什么东西？”

　　“是个人。”弥勒回头道：“先别乱说话。”

　　我抬眼一看，身上的鸡皮疙瘩就冒出一大片。那个只有不到一米高的东西越来越近，果然和弥勒说的一样，是个“人”。

　　他的两条腿齐根而断，右胳膊断了一截，只剩左臂还是完好的，半截身子下面垫了一块毡布，用左手撑着地面，一点点的挪动。这个人一只眼睛瞎了，耳朵像是被什么东西啃过一样，豁豁牙牙的参差不齐，他头顶前半边没有头发，只有脑后长了一小片。当距离近到一定程度的时候，我看到他的上额头有一道非常明显的疤，就好像脑壳被打开过似的。

　　这还算是个人吗？我看着就觉得心惊肉跳，难以想象，这人是怎么硬熬着活下来的。

　　“这是个人？这怎么可能是个人！”小九红一忍再忍，最后终于忍不住了，使劲掐着我的胳膊，好像牙根子痒的要死一样，咬着牙低声道：“这怎么可能是个人！？”

　　这个不像人的“人”明显是活着的，一点点挪到井边，他的目光很呆滞，其实这个时候我们想躲已经躲不开了，但是对方视而不见，半截身子直挺挺的立在井边，伸出左手，从地上抓着细小的沙砾土屑，一边含糊不清的喊着什么，一边慢慢把沙砾朝老井里面扔。

　　“你坑我，我坑你，你坑我，我坑你……”那人喊了一阵，声音就低了，但是更清楚了一点，他仅存的左手也断了两根手指，很缓慢却又很固执的用剩下三根手指抓着沙土，不断的朝老井里面扔。

　　望着这个怪里怪气的人，我们围观老井的欲望顿时就烟消云散，弥勒观察了一会儿，悄悄带着我们退后了一截。他想了想，道：“你看出点什么吗？”

　　“那人估计是个傻子。”我看得出，那个不像人的“人”，目光和金宝媳妇的目光差不多，迟缓又呆滞，没有一点点灵性。

　　“我估摸着，他应该下过这口井。”弥勒道：“虽然活下来了，但是对这口井带着怨恨。”

　　这样一说，我突然觉得，那人不断的慢慢抓着沙砾土屑，是想要把老井给填起来。谁都不知道他究竟遭遇了什么，然而脑子都傻了，那些怨恨却依然留在心里。可想而知，这口井给他带来的影响太大了。

　　一口老井，跟黄沙场胡家又有什么关系？当初听了红娘子的话，就隐隐意识到，黄沙场的胡家肯定隐藏着什么秘密，果然如此，刚赶到这里，就遇见了这样的事。

　　那人不停的低声嘀咕，不停的朝井里撒土，反正深更半夜里看见这举动就让人心慌。我们三个在不远处守着，熬的久了，小九红竟然睡了过去，我也感觉眼皮子发沉，弥勒道：“今晚先不要冒险了，你睡一会儿，我熬着。”

　　在外头睡觉始终不如床上那么踏实，一夜都没睡熟，时梦时醒。昏昏沉沉的梦境里，我突然看到了老鬼，他正走在一条好像没有尽头的路上，伤痕累累，满身的鲜血，那背影让我忍不住心酸到极点，心里一急，立即从梦里醒了过来。

　　天还没有完全亮，村子里的鸡已经开始打鸣了，睁眼一看，那个半截子人估计就在井边坐了一夜，直到这时候才慢慢的用左手撑着地面，朝不远处的村子慢慢挪动。终于算是把他熬走了，我叫醒小九红，三个人一溜烟跑到老井边。

　　看上去，这是一口普通的老井，年头很久了，但井是干涸的，没有水。站在井边看下去，什么都看不到，什么也听不到。

　　“这井看着没有蹊跷啊。”小九红摸着脸颊想了想，道：“胖子，要不你下去看看？”

　　说着话，村子那边走过来一群人，我们三个正站在井边，估计是被对方看到了，这时候仓皇躲开，反而不好，反正那些都是普通的村里人，没什么可怕的。

　　不一会儿，那群人走近了，我一眼看见昨天那三四个拿着刀要跟老井拼命的年轻人也在，一群人气势汹汹，像是急着跟人打架似的。

　　“你们是什么人，在这里干什么？”为首的一个年轻人胡子拉碴，样子看上去有点凶，见我们三个围着老井，就瓮声瓮气的问。

　　“咱们是怀西楼的，想趁着天两块赶路，带的水喝完了，过路经过这儿，口渴的很，想弄口水喝。”我赶紧用本地话跟对方搭腔，村里人听到我的话，神色就缓和了。

　　“别瞎胡折腾了，这井没水。”一个五十多岁的老汉递过来一个装着温水的瓶子，道：“刚灌的温水，喝两口吧。”

　　“大爷。”我道了谢，接过水瓶，道：“这井不是好好的？怎么会没水？这月份儿，井水不会干的嘛。”

　　“哼哼。”为首的年轻人望着东边冷哼了一声，道：“不死几个人，这井就不会有水！”


第九十三章 胡家隐秘

　　这口井，不死人就不会有水？我带着诧异的目光看着村里的人。为首的几个年轻人脾气很暴躁，越说火越大，一脸胡茬子的年轻人一甩胳膊，道：“去找胡家说理！”

　　“对！找他狗日的说理去！”有人立即附和道：“今天不说个清楚，跟他没完！”

　　可能村里人都心怀不满，有人一提议，马上得到响应，两个上了年纪的人想要拦，但是没拦住，一群人风风火火就朝着东边的胡家老宅奔去。

　　“哎呀哎呀！”小九红眼睛一亮，道：“咱们跟上去看看，他们保不齐要去找胡家打架呢。”

　　“你怎么这么幸灾乐祸。”

　　“我是那样的人吗？”小九红赶紧贴着我的耳朵道：“跟上去看看，说不定你就能见识到，胡家老宅里住的，都是些什么。”

　　“恩？”我抬眼看看小九红，她一脸的神秘，这么一说，倒真把我心里本来就藏着的好奇给勾动起来了。

　　“别说我骗你呢，走，看看去。”小九红在我耳边呼的吹了口气，拉着我就跑。

　　当时那年月里，人的思想还很保守，就算两口子，也很少会在外头这样亲昵。我耳朵一痒，不由自主就回想起当时在河眼里面昏厥过去，然后躺在小九红怀里的那一幕。心里涌动着一股说不出的滋味，羞涩的，又甜甜的。

　　我们跟着一群人跑到胡家的老宅附近，胡家的院落本来很大，比桑园岭胡家的院子只大不小，但是他们洗手归隐之后，家道开始中落，文革时期又受到牵连，被拆了一半房子，所以规模小了很多。这时候天色刚刚亮，胡家的大门还没打开，一群人涌到门前，砰砰的砸门。我们三个躲在后面看，事情非常凑巧，这群村里的人正好替我们打了头阵。

　　砰砰的砸门声惊动了里面的人，大门吱呀一声打开了，露面的是一个六十岁左右的老头儿，我一直记着小九红的话，所以胡家人刚一露面，我就看的非常仔细。这老头儿其貌不扬，短短的头发，稍稍有点发福，穿着打扮就和别的村子里那些家境比较富裕的人差不多，既不寒酸，也不奢华。

　　“胡家人很奇怪吗？我怎么看不出来？”我悄悄问小九红。

　　“接着看吧。”小九红一边说，一边在墙上抠。

　　胡家老头儿打开门，一下子看到那么多满脸愤怒的村民，立即就一怔，估计他不是第一次跟村民们打交道了，怔了怔之后，神色又有些紧张。

　　“姓胡的！今天不把事情说清楚，咱们没完！”满脸胡茬子的年轻人大声喝道：“井里没水了，我们村子里又死了人！”

　　“息怒，息怒，大伙儿都先息怒。”胡家老头儿忙不迭的说好话：“是谁家的人出了事？”

　　“不用你管，反正是死人了！这个事，今天一五一十的说明白！你们惹出的事，你们自己来料理！要是再推三阻四的，咱们就不客气了！”

　　“烧了他家的院子！”

　　“我们村里因为这口井，吃了多少挂落！过段日子就出点事，过段日子就出点事，这谁能受的了！”

　　“姓胡的，你们家里惹出的事！你们给解决好！别再连累我们村子里的人了！”

　　“各位，各位……”胡家老头儿被一群人的斥责声说的面红耳赤，赶紧摆着手道：“有话好说，好说，劳烦你们等等……”

　　胡家老头儿转身一路小跑着回到屋子，很快又跑出来，手里拿着一叠钱，拉着满脸胡茬子年轻人的手，把钱硬塞到对方手里，道：“村子里出了事，我心里也满不是滋味，都是乡里乡亲的，这些钱，你们收下……”

　　“谁要你的臭钱！”年轻人眼睛一瞪，抬手就把一叠钞票甩到胡家老头儿的脸上，道：“钱能买命！？叫你们胡家的儿子孙子出来两个，撞死在这儿，俺们也给你凑笔钱！”

　　“你们太过分！”几个胡家的年轻人都在院子里呆着，可能是受了约束，但听到这儿就再也忍不住了，跑过来道：“那口井，都是什么年月的事了，至今还要牵扯到我们身上！”

　　“那就是你们胡家做的好事！不找你们去找谁！”

　　“你们给我回去！”胡家老头儿转头呵斥几个本家的子弟，他的脸已经青了，不知道是被村里人气的，还是被自家几个小辈儿气的，但他还是强忍着，跟村民们解释道：“老井出事的时候，连我爷爷都还没出生，那些事传到今天，谁还能一五一十的说清楚？这几年，村子里一出事就找我们胡家，要是能有办法，我会眼睁睁看着不管吗？大伙儿想想是不是这个理？”

　　胡家老头儿虽然很生气，不过耐心的劝说，其实，村民们急归急，也并非完全不讲道理。胡家老头儿极力克制，终于让村民们消了大半的火气，他弯腰捡起地上的钱，重新塞回对方手里，道：“死的人死了，活着的还是得活着，把这个带上，给人家家里捎过去吧。”

　　“算了算了。”村里也有上了年纪的人，摇头叹息，对几个年轻人道：“都是很多年的事了，现在真的说不清楚，你们气消了就走吧。”

　　伸手不打笑脸人，村里人带着气，但胡家老头儿始终很忍耐，最后火气消的差不多了，一群人转身离开。他们刚刚一走，胡家老头儿就砰的关上大门。

　　“快来快来！”小九红拼命朝我摆手，趁着刚才村里人和胡家老头儿斗嘴的时候，她在砖墙上挖了个小洞，等我凑过去，她就道：“你看到没？胡家那老头儿刚才气的不行了，不过硬生生忍下来而来。”

　　“这怎么了？遇见人时不常跑家里闹闹事，脾气再好也忍不住。”

　　“你看吧。”小九红神神秘秘一笑。

　　我凑着小洞朝院子里望过去，弥勒也要挤过来看。我看到胡家老头儿关上院门后就把几个小辈人朝后院赶。他穿的是乡下常见的那种土布缝制出来的大裤衩，一条裤管足足比腰都宽，又舒服又凉快。但是当他转过身的一刻，从一条裤腿里，猛扎扎的弹出来一截尾巴。

　　“这他娘的是什么！”我一下子惊呆了，胡家老头儿身后冒出来的那截尾巴清晰可见，比小擀面杖粗那么一点，上面长着一层绒毛：“这到底是什么！？”

　　我顿时就明白了小九红的话，明白了她为什么说胡家老宅里住的都不是人。胡家老头儿看着很正常，但是这截尾巴一露出来，立即就让他整个人显得妖异。

　　“看清楚了吧，咱们先走。”小九红拉着我就跑。

　　“那到底是什么啊。”我满心都是疑惑，一边走一边问道：“是黄皮子？是狐仙？”

　　我就想着过去听过的一些民间传闻里头，狐仙好像都姓胡。但是小九红道：“要真是狐仙也就算了，至少还能说的通，可是胡家不是狐仙啊。”

　　不是黄皮子，不是狐仙，好端端一个人突然就冒出来一截尾巴，我脑子顿时又乱了。但是同时也意识到，红娘子的话果然是没错的，黄沙场胡家有隐秘。

　　“我就知道这么多，胡家到底是什么，我不清楚。”

　　我们仍然跟着村里的人，胡家，老井，村子，这三者之间好像有什么牵扯了多少年的恩恩怨怨，至少得把这些都先搞清楚。今天的事情足以说明，村子里的那些人没有多少城府心机，找到机会套套话，估计能问个明白。

　　村民们重新走回了老井旁，井底还是干涸的，他们愁眉不展，但是没有人再轻易的下到井里去一探究竟。弥勒拿着水瓶还给村里人，顺势就坐下来跟他们聊，这货长相很憨厚，嘴皮子又利索，给人印象不错，一来二去就聊熟了。他带着目的跟人聊天，扯了一会儿，话题自然而然就转到了老井还有黄沙场胡家。

　　“村里这口井，是胡家祸害的？”弥勒问道。

　　“不是他们，还能有谁！”满脸胡茬子的年轻人气性最大，别的人都气消的差不多了，只有他还愤愤不平。

　　“话不能这么说，这口老井，不是村里的，本来就是胡家的。”有个上年纪的老人道：“说到底，其实是咱们村子占用了人家的井。”

　　“胡家挺怪的。”弥勒接口道：“怎么把井打到离老宅那么远的地方。”

　　“什么老宅。”老人指了指老井，道：“胡家的老宅，本来是在这儿的。”

　　胡家的祖屋，一直都在仙人观的遗址上，但是民国初期的时候，胡家突然就舍弃了住了多少年的祖屋，搬到离老井三四里之外的地方。

　　“他们干吗要搬家？”

　　“能不搬吗？”老人道：“再不搬，胡家人就要死绝了。”


第九十四章 卧尸凶地

　　老人的话一下子引起了我们的兴趣，小九红还想插嘴问，但是我赶紧制止她，弥勒三套两套，就把事情给问清楚了。不过当年的那些事，已经过去太久，老人说的都是从以前的老辈人那里听来的传闻。

　　这口老井其实有点神秘色彩，比较特殊，黄沙场这个地方，打出的井会出水，但过不了几天就干涸，惟独这口井的水源常年不断，就因为这个原因，当年的仙人观，后来的胡家，都建在这口井上。民国初期，胡家在黄河滩的地位已经一落千丈，勉强算是地方上的大户。

　　有一年，胡家接连出了几桩怪事，然后就开始死人，不知道因为什么，胡家把事情都压了下来，极力的隐藏消息，但是家里依然死人，几乎隔上一段时间就要死掉一个，人就死在胡家的老宅里头，当时胡家雇的厨子是南方人，有一天半夜起来解手，就听到老宅里面有人惨叫了几声，他迷迷糊糊的跑过去看。惨叫的人是胡家老太爷最喜欢的一个孙子，只有十六七岁，倒在自己房门口，血流了一地。

　　当厨子跑过去的时候，胡家本家人也赶到了，他们马上让厨子回避，就借着那机会，厨子看到了死者的尸体，相当之惨。那尸体像是被什么东西啃了一样，皮肉残缺不全。手臂和大腿上的肉几乎都掉光了。

　　随后，胡家把家里上上下下雇来的老妈子佣人厨子统统辞了。风声泄露出去，众说纷纭，反正都不是什么好话，都说胡家不干净。我算了算，当时老刀子还没有出世，胡家也退出江湖很久，估计没有好本事的人。

　　胡家本家的人心神惶惶，过了不久，他们不知道从哪儿请了个人，那人很神秘，用大车连夜拉到家里。就在那晚，胡家好像乱套了一样，整片老宅仿佛是被乌云给遮住了一样，隆隆的像是打雷。

　　第二天，胡家就开始拆房子，然后在三四里之外安了新家。当时附近的村民们都还挺高兴，因为方圆多少里，就只有这一口甜水井，胡家搬走了，井却搬不走，当地人可以从井里取水吃。但是胡家拆完老宅之后，竟然把井给填了起来。这一下惹的村民们很不高行，觉得胡家太独，搬走了还要把井给填上。胡家当时已经势衰，不过比平头百姓强的多，最开始的一段时间里，没人去碰这口井，过了些日子，就有胆大的人把井给挖开了。

　　井一挖开，里面的水照样清甜甘冽，附近两个村子的人都来这里取水。胡家得到消息之后，马上过来阻止，也不说原因，反正就是不许人用这口井。两方闹了一场，发生过冲突，胡家有钱，最后把事情压下去，再次填上了老井。后来全国解放，这件事被人抖落出来，让胡家背了好些年的黑锅，抬不起头。

　　一解放，胡家就控制不住局面了，伍零年的时候，那口井被人挖开，但是这一次用了没多久，井水突然就干了，莫名其妙，有人下井去查看，一下去就再也没上来。又下去一个人，依然是这样，第三次的时候，下去的人身上绑了绳子，到了井底，绳子就开始晃，上头的人用力拉绳子，井里就传出一声哀嚎，几个人拉着绳子不放，但井下的人像是被卡住了一样，最后使劲拽上来，人已经成了一堆烂肉。

　　黄河滩的人本来信的就多，出了这样的意外，有人就想起当年胡家全力阻拦村民用井的事，他们跑去胡家问，胡家老太爷已经死了，剩下的那些人也不知道是假装，还是的确一无所知，反正什么都不说，推的一干二净。反正前后折腾了几次，死了人，井里突然又有水了，奇怪的很。

　　但是好景不长，过了一段日子，井又干了，干的莫名其妙，村民专门从外面请了有打井经验的人过来看，那人也死在井里，用绳子拉起来的时候已经断气了。打井师傅一死，井里接着又冒出水。如此反复了几次，村民们恍惚明白了一个规律，如果井里不死人，那么一直都会，除非死了人，井水才会再次出现。吃这口井里的水，代价太大，当时又在打击各种封建迷信活动，村里就张罗着把井给填了。

　　过了十几年，到了文革时期，县里有人到了黄沙场，那些人天不怕地不怕的，坚信马列主义能够战胜一切，主动挖开了井。日子久了，十几年前的事在人们心中被淡忘了很多，井一挖开，村民们照样取水吃，不过这次跟十几年前一样，照旧是井水干涸，死了人才会有水，然后再干涸，再死人。当时县里的民兵带着枪过来查看，那民兵队长就是黄沙场的人，在朝鲜打过仗，胆子很大，又不信邪，亲自端枪下井。

　　“小旺被绳子拽上来的时候，还有一口气，但已经不成人样了。”村里的老人道：“两条腿没了，胳膊断了一只，脑瓜子都崩了，他算是记住了这口井，这么多年，时常都到井边来坐坐，抓着沙土朝井里丢，想把井填上。”

　　听到村里老人的讲述，我马上想起昨夜在井边看到的那个半截人，半截人跟老人讲述的这么相像，十有八九就是当年的那个民兵队长。他是那么多年以来第一个下过老井又没死的人，生命力相当顽强，被拉上来之后救了救，竟然活了。但是活了之后，整个人都傻了，什么也问不出来。

　　那个时候的人嘴巴是最硬的，不肯承认搞不定这口井，又怕下去再死人，反正期间也没少找胡家的麻烦，有胡家的人被吊起来打，两条腿都打断了，还是一问三不知。稀里糊涂弄了一阵子，最后还是把井填了算完事。一直到两个多月前，村里几个年轻人才谋划着重新把井挖开。

　　“我当时说了嘛，几个娃子不肯听。”村里老人道：“老井挖开不到一个月，井水就干了。”

　　此刻距离文革的时候又是十几年过去了，少年人年轻气盛，没经历过当年的事，就不知道老井有多危险，有人下去看，结果跟过去一样，拉上来就断气。但是死了人，井水外冒，到了前几天，井水不知道第几次干涸。

　　反正事情大概就是这样，村里死了人，找不出原因，一群人肚子里窝火，就去找胡家的麻烦。幸好胡家老头儿比较隐忍，遇见这样的情况，即便跟自己没有什么关系，最后还是息事宁人。

　　“河滩人，命苦哟……”村里老人讲完了这些事情，眼见着也到了吃上午饭的时候，弥勒跟他们聊的火热，对方就邀我们到村里吃饭。乡下没有什么好东西，家常便饭填饱了肚子，弥勒就对我使眼色。

　　我和小九红找空溜了出来，弥勒摸着下巴道：“那口井，我总觉得蹊跷，琢磨了很久，估摸只有一个可能。”

　　“什么可能？”

　　“说也说不清楚，先跟我来。”

　　我们三个离了村子，村子后头大概不到一里地，有一座小山，山不大，但比较高，路很陡峭，我们第一次爬这座山，累的够呛，小九红喘着气，道：“胖子，你到底要带我们看什么。”

　　“到了就知道了。”

　　弥勒一言不发继续爬，带着我们一直爬到山顶。从这里俯望下去，远近尽收眼底。等到我们喘匀了气，弥勒就指着山下，道：“仔细看看。”

　　我抬眼望过去，村子，大河，缓坡，小丘，一切都看的清清楚楚，这只是河滩上很普通的一处地方，看不出什么。

　　“你要这样看。”弥勒指着山下一个只有十多米高的小丘，然后又指了指地势自然裂开的洼地，一点一点指引着：“看明白了吗？”

　　我若有所思，如果按照弥勒的指点，把那些东西从大片的地势中分离开来的话，那么村子前面的那一大块地，隐隐约约就好像一个人，一个平躺在地上的人。而村子前头那口老井，恰好就在这个“人”正心口的位置上。

　　“这个，叫卧尸地。”弥勒道：“果然是这样子的，这个卧尸地是最凶的风水地势，老井就在卧尸的心口中间，那里头，肯定镇着什么东西。”

　　“镇着什么东西？”我迟疑了一下，因为偷听红娘子还有鲁家掌灯说话时，虽然他们说的比较隐晦，但我还是能听得出来，胡家老宅，好像跟西边儿来的人之间，有那么一点隐隐约约的联系。所以我很想知道胡家老宅当时发生了什么事，而这口诡异的老井里，又隐藏着什么。

　　“我不知道是什么，但是胡家当年请了人到家里，之后马上搬家，又填了老井，和他们要镇的东西，不无关系啊。”弥勒眯着眼睛，从夕阳的余晖中望了望胡家的宅子，道：“胡家的这个秘密，从他们拆掉老宅开始，就已经存在了。”


第九十五章 地道铁门

　　“没错。”我同意弥勒的推测，住了那么多年的老宅，不可能无缘无故的就拆掉，胡家的隐秘，都在胡家人心里，同样也在那口充满了神秘和恐怖的老井深处。

　　“怎么样，有没有兴趣一探究竟？”弥勒嘿嘿一笑。

　　“好啊，我也想知道到底怎么回事。”小九红当时就连声叫好，但是我总觉得事情没有那么简单，围绕这口老井，先后死了不少人，到现在都是个谜，如果隐秘那么容易就被探知，老井的秘密早被人挖掘出来了。

　　“这口井，肯定是不能下的。”我对弥勒道：“再想想别的办法。”

　　“井不能下，我们从胡家下手。”弥勒道：“反正还有时间，慢慢在这里盯着胡家一段时间，我觉得吧，今天他们又被村子里的人闹腾，估计坐不稳了。”

　　我们三个商量了一会儿，日头已经落到了山后，山路很难走，弥勒赶紧带着我们朝山下去。下山之后，天已经黑头了，但夜还没深，我们找了个地方呆到差不多凌晨十二点多，才起身到三四里之外的胡家去。弥勒的意思，是想慢慢来，先绕着胡家的院子，把外面的情况完全搞清楚，再寻找机会。然而我们刚刚靠近胡家大院，模模糊糊看到院子的小门突然打开了，三个人立即抽身躲到一旁。

　　从小门里走出来的，是白天见过的胡家老头儿，一想起他身后那条奇怪的尾巴，我心里就发毛。胡家老头儿是一个人出门的，等他反手关上小门的时候，我才看到，他牵着一口大概只有百十斤的猪。

　　“这是干嘛？”弥勒胖，一蹲下来就摸着肚皮，道：“大半夜牵着一条猪出门，可疑，小九，你不是知道胡家的事吗？胡家有这习惯？”

　　“我肯定是知道的。”小九红实在没话说了，嘟囔道：“有人遛鸟遛狗，人家半夜睡不着，不能起来遛遛猪？”

　　胡家老头儿一出来，我们三个就不敢说话了，唯恐被发现，但是胡家老头儿好像更小心，走出去几步就要来回张望着看看，我们一直等到他走远了，才慢慢的跟过去。我对黄沙场这边的地形还不是很熟，不过走了一段之后，就意识到，胡家老头儿十有八九是朝着老井那个方向去的。

　　果然不出所料，趁着夜色走了三里多地，胡家老头儿就到了老井附近，但是他牵着手里的猪，蹲下身子足足守了有半个钟头，直到确信老井那边没有其他人的时候，才继续朝前走。

　　那口老井在深夜里已经看着很模糊了，胡家老头儿没有打灯，就借着月光来到老井旁边，望着井口沉吟了很久，然后弯腰朝井里道：“差不多了，真的差不多了……”

　　说着，他用绳子把牵来的那口猪顺着井口慢慢放下去，猪被绳子勒的很紧，进井之后立即开始叫唤，叫声从井里飘出来，又传出很远，胡家老头儿加快了速度，飞快的把猪放到井底。猪一落到底，叫声小了点，不过仍然一个劲儿的哼哼。胡家老头儿在井边不断的踱来踱去，样子显得有点心神不定。

　　足足有十几分钟时间，井里的猪仍然在叫唤，胡家老头儿一甩胳膊，蹭蹭蹭就把百十斤的猪从井底拉了上来。

　　“差不多了！”他再次朝着井口开始说话，语气明显重了很多，有些愤怒，还有些不耐：“过上几年就要出点事，死的人多了，不怕有能耐的人盯住这口井？我们胡家，真要被你拖垮！”

　　胡家老头儿语气很重，一会儿威胁，一会儿劝阻，他可能真的害怕老井里接连出人命，如果被有的人盯上，或许会一查到底。说了老半天，井里仍然寂静无声。

　　“我就死在你面前好了！”胡家老头儿急了，这么一急，那根尾巴腾的又从身后弹了出来：“死了干净！总比将来眼睁睁看着胡家家破人亡来的痛快！”

　　说完这句话，胡家老头儿牵着猪匆匆就朝来路走，一口气走回胡家的院子，重新进了小门。

　　“他估计还要做什么事！”弥勒蹲在墙外对我们小声道：“最好能跟上看看。”

　　“那不是要翻人家的院子？”我有点拿捏不定，黄沙场胡家过去声名显赫，做过很久三十六旁门的头把，我不觉得自己这点点本事能在胡家来去自如。

　　“我看的出来，他就是力气大了些，没怎么练功夫。”弥勒道：“他深更半夜一个人悄悄出门，不仅不想让外人发现，甚至还要瞒着自家人，我们手脚麻利点，快，要不然时间就来不及了！”

　　我想了想，从年龄上看，胡家老头儿比老刀子大不了太多，老刀子那一辈上，胡家早就落魄，除了他这个血眼，别的人可能本事不大。这么一说，我就稍稍的放心，从墙根一个很不起眼的角落里踩着弥勒的肩膀悄悄爬上去，想从这里翻墙而入。这种大院子，前后几进，我翻墙的这一段都是过去大户人家后院的茅房和堆放杂物的地方，本来以为不会有人，但是刚一露头，立即看到胡家老头儿快步从前院走过来，我赶紧收回手，只露出一双眼睛，从墙外看着他。

　　不知道胡家老头儿到底是急还是气，反正举止匆忙，他打开院墙对面一间门窗紧闭的小屋子，那是家户平时用来放柴火和煤块的地方，月光透不过窗子，我只能隐约看见胡家老头进门之后翻开一大堆柴火，捣鼓了半天，紧跟着咔嚓一声轻响，他突然贴着墙角就不见了。

　　“他不见了。”我低头对下面的弥勒和小九红轻声道：“屋子里头不知道有什么。”

　　“不见了？”

　　“你不要急。”小九红抬头对我道：“再盯一会儿，胖子顶得住。”

　　我转头又仔细看了那么几分钟，胡家老头儿的确是不见了，这肯定不是什么狐仙显灵，我怀疑他应该是顺着小屋某个地方钻了下去。这是个很重要的情况，我立即兴奋起来，慢慢的蹬着弥勒的肩膀爬上墙头，然后蹑手蹑脚的翻了下去。弥勒和小九红也一前一后的跟着我跳过院墙，我猫腰走到小屋的窗外，抬眼朝里一看，和我想的一样，那一大堆柴火下头，地砖都被拿掉了，露出一块很厚的木头翻板。

　　“他肯定是从这里下去了。”

　　“我看看。”弥勒也跟着跑过来，对于这些东西，他比我熟悉的多，情况立即得到了确认，翻板下头是过去大户人家里家家都有的地道，解放前，黄河滩三教九流鱼龙混杂，中原地区又是兵家必争之地，战乱不断，兵荒马乱的年月里头，人人难以自保，遇到打仗或者河匪来袭，家里头的人可以带着细软从地道里临危逃脱。但是胡家这条地道通往什么地方，就不得而知了。

　　地道下头的情况不明，弥勒过去打头阵，轻轻一压翻板，下头的洞口就露了出来，弥勒在洞口看了一眼，胡家老头儿不知道走到什么地方去了，洞里头的空气有股淡淡的潮味，不过一点不会觉得气闷，说明这个地洞不是一直封闭的，时常会有人出入。

　　“我走前头，你们在后面不要跟的太紧。”弥勒道：“出了什么岔子也不会被一窝端。”

　　弥勒一挺肚子，就钻到翻板下头，但是地洞口周围被石砖封了一半，入口太窄，一下子把他卡住了。

　　“胖子，我帮你。”小九红抬脚就踩住弥勒的肩膀，用力把他朝下压，弥勒呲牙咧嘴勉强进了地洞，走出去几步之后，我和小九红才跟上。

　　地洞不直，弯弯曲曲的直通向前方，胡家老头儿没有走出去太远，直到我们钻进地洞的时候，还能看到那么一丁点很飘渺的亮光。三个人不敢用光线照明，摸着墙壁，慢慢的跟着胡家老头儿。

　　到了这时候，我心里完全确定了，这个胡家老头儿嘴上虽然不说什么，但是他绝对清楚本家的隐秘。而且行走在这条地道里，我预感到，距离胡家的秘密，可能越来越近。

　　开始的时候，我们还能辨别出方向，但是地道里头七拐八弯，走了一会儿就彻底晕了。好在地洞只有一条路，不会走迷。我根据自己的步子暗中测算走过的距离，这条地洞非常长，当年胡家人挖掘的时候肯定下了大工夫，约莫走了有一里地，胡家老头儿在前面突然停住了。

　　我们紧紧贴着墙，大气都不敢喘，黑暗中，胡家老头儿手里那盏灯就是最显眼的目标，灯光跳跃，我看到地道前面有一道铁栅栏，全是小臂那么粗的铁条，把去路死死的堵住了。

　　“二叔。”胡家老头儿在那边轻轻咳嗽了一声，对着铁栅栏旁边的墙角道：“让我进去看看吧。”


第九十六章 一条尾巴

　　铁栅栏前面空空的，一个人都没有，胡家老头儿就提着灯，对着空墙角说话。连着说了几句，一点回应都没有。

　　“二叔！”胡家老头儿加重了语气，道：“我求你说句话吧！”

　　“不行。”

　　一直到这时候，才从墙角那边传来一道苍老又沙哑的声音，胡家老头儿又朝前走了一步，把手里的灯放低，灯光一闪，我看到铁栅栏旁边的墙角，蹲着一个又干又瘦的老头儿。那老头儿缩在墙角，一声不响，要不是灯光照过去，根本就察觉不出哪儿还有一个人。

　　那老头儿扶着墙壁慢慢的站起身，他的眸子一片灰白，说话间翻着白眼，看上去像是个瞎子。瞎老头儿不知道在这个地道里呆了多久，整个人几乎都和黑暗融成了一片，就算是好端端一个人，在这里呆的久了，眼睛也会瞎掉。

　　“不能进，除非是你爷亲自来了，否则，别的人谁都不能进去。”老瞎子声音沙哑，但是语气淡淡的，站起来晃悠了一下，道：“回去吧。”

　　“二叔！别再守着你的老黄历了！爷都死了那么多年了，你知道不知道，你呆在这里的几十年里头，胡家吃了多少说不出的闷亏，只要那口井出点事情，屎盆子立即就扣到咱们头上，现在外面的世道不一样了，前几天井里又出了事，死了人，清平世界，这样搞下去，迟早被人发现！到时候咱们胡家还要不要活了！”

　　老瞎子靠着墙一言不发，他越是这样闷着不出声，胡家老头儿就越焦急。

　　“二叔！你说句话行不行！你也是胡家人，看着你的子孙大祸临头了你也不管？就知道守着当年的那点规矩不松口？”

　　“不是我不松口。”老瞎子叹了口气，道：“你就算进去了，能怎么样，当年你爷都做不好的事，你能做好吗？要是能做好，咱们胡家也不用抛了老宅搬走。”

　　“我进去，该说的都说完，不行就死在里头！”胡家老头儿被村里人闹了几次，估计早就难以忍耐了，一副全都豁出去的架势，道：“除死无大事！二叔，你当年也是说一不二的麻利汉子，怎么呆在这儿这么多年，把血气都磨没了？”

　　老瞎子又默不作声，胡家老头儿不停在劝，他说的没错，现在的世道再也不是过去那种杂乱纷争的年月。事情关系到胡家最根本的利益，劝了一会儿，老瞎子也沉不住气了。他是个胡家人，而且铁定是最忠心的，否则不会被安排到这儿一守就是几十年。

　　看到他的时候，我不由自主又想起了老鬼。

　　“好！”老瞎子沉吟了很久，终于点点头，道：“进去吧，我当年来这儿的时候，就知道这事迟早得有个了结，不了结，胡家永远都翻不过身，要受其所累。”

　　老瞎子颤巍巍从墙角走了出来，他腰上有一把钥匙，就那么一把，大的有点离谱，他看不见东西，摸索着在铁栅栏旁边拎起一把大的吓人的锁。这道铁栅栏已经结实的无以复加，还要加上这么大的锁，看上去，胡家人对铁栅栏后面的东西很不放心。

　　那会是什么？

　　胡家老头儿和老瞎子打开铁栅栏上的锁，两个人一起用力，才慢慢把栅栏推开。栅栏之后，还是漫长的地道，等到胡家老头儿和老瞎子一前一后走出去，老瞎子又反身从里面把大锁锁上，对胡家老头儿道：“真要出事，我们两个老家伙死在里头就算了，不要连累小辈儿们。”

　　“二叔说的对。”胡家老头儿跟着叹了口气，不知道是惆怅还是什么，但是没有一点惧意，和老瞎子朝栅栏后头的通道走了过去。

　　我们三个松了口气，弥勒给我打了个眼色，问我要不要继续跟上。我总觉得胡家在地道里装上这样沉重的一道铁栅栏，明显示意着危险。但是整件事情已经无形中把我的好奇心彻底调动起来，现在半路退走，心有不甘。

　　小九红比我更着急，极力撺掇我和弥勒继续跟，但是那把大的吓人的锁已经锁上了，栅栏打不开。等到胡家老头儿和老瞎子走远了之后，弥勒不知道从哪儿摸出一根很细的钢丝，捅进锁眼里，闭着眼睛轻轻的捣鼓，很快，大锁啪嗒一声打开了。瞎子的听觉都很灵敏，所以我们费尽力气，才悄悄把铁栅栏弄开，这么一会儿时间，已经满身大汗。

　　“其实吧，我觉得胡家不像是心术不正的人。”弥勒摸摸头上的汗，小声道：“至少这两个老家伙还有善念。就算知道自己要死，还能想着家里的小辈儿。”

　　我顿了顿，不想接弥勒的话，因为一说起这个，我就想起爷爷。我摇摇头，让弥勒闭嘴，然后侧耳倾听，直到听不到任何动静了，才穿过铁栅栏门。曲折的地道仍然一会儿一个弯，我已经完全分不出东南西北了，但是走了那么几步，突然就醒悟过来。胡家院子里的这条地道，应该是通往老井的！

　　我马上紧张，但又有隐隐的兴奋，再向前走，必然会有无法预料的危险，但是老井里的秘密，一定就在前头。那种冒死探秘的气氛，让我浑身上下都躁动起来。

　　我们唯恐老瞎子会听到三个人微乎其微的脚步声，所以一直不敢跟的太紧，胡家距离老井不远，不过地道拐来拐去，路程就延长了很多，约莫有半个多钟头，地道一下子就宽阔了，与此同时，一股很难闻的臭味扑面而来。地道扩宽的地方，恰好是一个拐角，我扒着墙沿朝那边看看，胡家老头儿还有老瞎子站在前面左右看了两眼，灯光照耀下，我看见那片拓宽的地方摆着两个很大的石头墩子，上面铺着乱七八糟一层不知道棉絮还是皮毛的东西，本来泛白的皮毛已经被血染透了，猩红一片，又隐约发黑。这里有空气对流，臭味一股一股朝这边飘，那都是死人或者死牲口腐烂以后的味道，难闻的要死。

　　弥勒对我打了个手势，走到这里的时候，距离老井估计已经非常近了。

　　“为什么不在了？”胡家老头儿可能对这里不是很熟悉，左右打量了一眼，朝前面看过去，前面的地道又收窄了，约莫三四米宽。

　　听到他这句没头没尾的话，我顿时感觉到，卧尸地老井下头镇着的东西，好像本来就应该在这儿，然后却无影无踪。

　　“神纹钢是七门的东西，锁住什么，都跑不掉，肯定在，是在老井那边。”老瞎子侧耳去听，但是听不到什么动静，两个人的注意力，自然而然的就转到了前方变窄的地道中。

　　“二叔，小心着点儿。”胡家老头儿走在前面，慢慢举起了灯，灯光一照，变窄的地道地面上，凌乱扔着一些骨头，有的早就干硬的发黑，有的上面皮肉还没有烂光，凌乱的骨头显得狼藉又很阴森，我挡住小九红，免得她看见什么东西之后会不由自主的叫。

　　地道里静的几乎能听到人的心跳声，当胡家老头儿慢慢走进变窄的地道时，哗啦啦一声响，从地道上头猛然坠下来一个人。那肯定是个女人，头发很长，穿着一身白衣，就好像被放在房梁上的吊死鬼突然坠落。那女人的脸被头发挡住了，只能看见她伸了伸血红的舌头。胡家老头儿被吓了一跳，一屁股坐到地上。

　　那个吊死鬼一般的女人咯咯的笑起来，声音清脆如铃，又带着些许媚意，听的人心神飘忽。胡家老头儿身上没有多少功夫，被吓的坐倒在地的时候，那女人伸手就朝他抓过来。

　　嘭……

　　干瘦的老瞎子此刻动了，身形快的令人咋舌，抬手就把那女人挡住。这一来一回之间，女人脸前的头发散开了，露出一张很漂亮的脸。她的面颊凝脂一样的白，五官非常精致，双唇红的像是血染过一样。

　　她的身体一动，脚下就哗啦啦的响，明显是被一根铁链子锁住了。老瞎子健步如飞，绕着那女人跑了一圈，然后抽身想要拖着胡家老头儿退后。

　　“这是自家人！”老瞎子抓着胡家老头儿的胳膊，回头对那女人道：“别害他！”

　　咯咯咯咯……

　　那女人又笑起来，露出一口白牙，但是那笑容却说不出的让人惊恐。老瞎子看不到东西，只能凭耳朵去分辨，他的功夫其实很好，拖着胡家老头儿就想先退回去。那女人没再动手，紧跟着他们走了几步，她脚下的铁链子又细又长，虽然被锁着，却能在一定范围内活动。

　　“多少年了，都没人来看我，今天你们怎么突然就有良心了？”那女人逼着两个人朝后退，一边笑着问他们，她的声音好听之极，柔弱中带着一种娇媚。

　　“不要再借着老井杀人了，否则，胡家迟早会让你连累死！”老瞎子把胡家老头儿扶起来。

　　就在这时候，我看到白衣服女人身后，突然慢慢冒出来一截毛茸茸的尾巴，那尾巴很长，软的像蛇一样，无声无息的探出来一截，光线很暗，老瞎子看不见东西，胡家老头儿也惊魂未定，等到他看见这条尾巴的时候，已经迟了。


第九十七章 凶神恶煞

　　“二叔！”胡家老头儿看到那女人身后的尾巴，一声大喊，老瞎子的反应很快，但是吃了眼瞎的亏，不等他躲开，那条毛茸茸的尾巴已经闪电般的缠住了他的脖子。

　　尾巴顿时收紧了，老瞎子忍不住用手去扒自己的脖子，身子一歪，被硬生生的拖到后头，那女人笑盈盈的伸手按住老瞎子的肩膀，一口就咬了下去。她的牙齿虽然洁白如贝，但却锋利的像刀子一样，一口就咬住老瞎子肩膀上的琵琶骨。

　　咯嘣……

　　很难想象这样一个秀美如花的女人是怎么下的去嘴的，一声骨骼绽裂的声音传出，老瞎子忍不住就闷哼一声，咬着牙一甩膀子，从那女人的嘴里挣脱出来，这一挣脱，肩膀上硬生生被撕掉一块肉，老瞎子整个人都疼的哆嗦起来，但是他很硬气，忍着不肯出声，拉住胡家老头儿就想跑。

　　“二叔！你走！”胡家老头儿定住心神，把老瞎子朝后推了推：“横竖都要被她连累死，今天把话说清楚，我就死在这儿！”

　　“有甚么可说的！”老瞎子咬着牙，捂住肩头已经被啃断的血肉骨头，沉声道：“要是能说，早些年就说开了！”

　　“我总觉得，你被镇在这里几十年了，总该有点悔悟。”胡家老头儿对那女人道：“当年，我爷对你不薄，他怎么对你，你是怎么对胡家的？”

　　听到这儿，我恍然大悟，之前和弥勒猜测过的，卧尸地心口这口老井下面，肯定会镇着什么东西，但是万万没有想到，被镇着的，竟然就是这个女人。她也长着一条尾巴，胡家老头儿也长着尾巴，这里面有什么瓜葛和渊源？

　　“怎么对我的？”那女人拖着脚下的铁链子，一步一步朝前走着，道：“就勾结外人，把我锁在这里，不见天日，一晃几十年，换了你，你能受的住么？”

　　那些年的恩恩怨怨，时间已经久了，说不出谁是谁非，胡家老头儿看着女人的语气缓和了一些，觉得她像是要谈谈的意思，就站在原地道：“咱们胡家，没有多少对不住你的地方，你祸害了多少人命？我爷还是不忍杀了你，就把你锁在这儿……”

　　哗啦……

　　那女人脚下的铁链子猛然一响，呼的就扑到了胡家老头儿跟前，老瞎子一直防备着，那女人一动，他也动了，举起一只血淋淋的手拉了胡家老头儿一把，但是胡家老头儿自己的动作慢了些，就那么一刹那间，女人抬手在他身上抓了一下。

　　那五根手指和刀子一样，在胡家老头儿肚子上开了个口，老瞎子知道斗不过这女人，也不还手了，拖着胡家老头儿拼命朝回跑。为了看清楚一些，我们离的很近，这一下粹不及防。老瞎子跑的时候，那女人拖着脚下的铁链子追了过来。我不知道这女人究竟多大岁数了，然而动作却快的惊人，不等老瞎子他们跑过拐角，已经从后面追上。

　　“你走！”老瞎子把胡家老头儿甩过拐角，自己转身想要挡住那女人。胡家老头儿的伤很重，肚子就像被刀子划开了一样，他被老瞎子甩过拐角，肚皮上喷溅的鲜血立即洒了小九红一脸。

　　那女人抽鼻子嗅了嗅，躲开迎面挡来的老瞎子，两步冲过拐角，现在想跑都来不及了，小九红被糊了一脸血，伸手抹的满脸花，弥勒把我朝后一拉，推着我们两个跑。他落在后面刚一转身，衣领子就被那女人抓住了。在我的印象里，弥勒不仅有功夫，而且力气相当大，但是那女人五根纤细的手指揪住他的衣领子，用力一甩，弥勒差不多一百八九十斤的身子，就像一只麻袋一样被甩到后头，重重撞在墙壁上，这一下显然撞的不轻，弥勒摔到地上的时候，腰杆子几乎都要断了。

　　老瞎子显然没有想到我们就躲在拐角后面，一时间敌我不分，他也没有主意了，只能死死缠着那女人。女人一身白衣，上面沾着星星点点的血迹，像一片沾了血的画儿，在黑暗的地道中左右飞舞，身姿轻盈却犀利到极点，老瞎子跟弥勒两个人被逼到后头，想冲也冲不过来。

　　我眼睛盯着那女人，光线昏暗，不过距离这么近，我看到她脚下的那根铁链子，其实是一片一片好像铁片般的东西串起来的，每块小铁片上都刻印着繁复的花纹。我听老瞎子说过，这东西，是七门的神纹钢。

　　“快走！”老瞎子缠着那女人，非常吃力，但是胡家老头儿已经动不了了，躺在地上血流如注。弥勒被迫跟那女人也动起手，一时间打的难分难解。

　　我也不知道该怎么办了，想带着小九红先跑，却又放不下弥勒，弥勒身上的伤还没完全好，平时看不出来，但跟人动手的时候，劣势就很明显。那女人比荷花婆都要凶猛，这是活生生的人，镇河镜派不上用场。

　　老瞎子也很惨，半根琵琶骨断了，一条膀子用不上半点力气，跟弥勒挤在一起，渐渐就被逼到了后头。

　　“过去给胖子帮帮忙吧。”小九红探着大花脸朝那边看，显得有点焦急，我抽出身上的刀子，这时候，老瞎子被那女人抓着丢到了两个石头墩子上，弥勒想跑，但是脚步一动，女人抬脚踢着铁链子，把弥勒绊了一跤，随后探手一抓。

　　噗……

　　五根手指顿时就插进弥勒的肚皮，弥勒一滚，肚皮上就留下几个血糊糊的洞，幸好他身上肉厚，这一抓只是皮肉伤，没有伤到内脏。看到这儿，我没法再躲着，抽出打鬼鞭，几步跑过去，想给他们帮点忙。

　　“他娘的！”弥勒吐了口唾沫，估计是被抓疼了，抱着一块石头猛冲过来，硬把那女人给逼到墙角，老瞎子也翻身爬起来，我抽动打鬼鞭，鞭梢贴着地面，想缠住那女人的腿，这一下是抽空了，不过鞭子缠到铁链子上，我用力一拽，弥勒把大石头丢下，捡了块砖头那么大的石头，兜头就砸。

　　“你跑过来干什么！”弥勒冲我大喊，我使劲想用鞭子牵制一下那女人，但是憋足了力气，反而被对方一抬腿给拽了过去。

　　四个人在这片不大的空间里乱成一团，那女人就像一只刺猬，碰都碰不得，只要被她沾上就要掉块肉。这里只有胡家老头儿随手丢下的一盏灯，他们一动就转的飞快，看也看不清楚，弥勒想让我先走，但是我眼前白影一闪，那女人已经转到脸跟前，伸手探到我胸口上。

　　我头皮一紧，就感觉要被她硬生生把心给挖走，但是铛的一声，她几根手指抓到镇河镜上，我觉得胸口一闷，皮肉一点没事，只是被她抓下一片衣角。

　　“镇河镜！”那女人的眼睛很毒，光线这么昏暗，但她还是一眼看到我胸前的铜镜，脸色立即就变了，丢下弥勒和老瞎子，全力朝我一个人扑过来。弥勒抓着石头，吼着就冲向女人。身上的铜镜一出现，好像完全吸引了女人所有的注意，她头也不回，反手就想把弥勒给赶到一边去。

　　“镇河镜！镇河镜在哪儿！是不是庞家的人！”老瞎子同样激动起来，连肩膀上的碎骨都顾不上了：“快走！不要让她拿到镇河镜！”

　　老瞎子像是要拼命一样，完全乱了章法，直接从地上滚过去，抬手死死抱住那女人的双腿。那女人连抬手驱赶老瞎子的时间都没有，伸手朝我抓过来。我被逼到墙角，猫腰想从她胳膊下头钻走，弥勒堪堪赶到，看见形势这么危机，一把抓住女人身后的那截尾巴，不要命的拽。

　　“庞家的兄弟！什么都别管！你快走！被她拿到镇河镜，就完了！”老瞎子死死抱着女人的双腿，大声喊叫，我借着这一瞬即逝的机会，嗖的钻出去，飞快的退到拐角处。回头一看，弥勒他们三个又乱成一团，那女人被拽的急躁，一脚把老瞎子踢的吐血，弥勒干脆一挺大胖身子，硬朝女人身上压。

　　我心里急的要死，因为看得出来，再来两个人都不可能斗得过这女人，心里只想着弥勒能快点脱身。弥勒压着那女人，冷不防被尾巴缠住脖子，三个人扭成一团在地上翻滚了几圈，嘭嘭两下，弥勒被甩出去两米远，身子一顿，转身连滚带爬的朝这边跑。但是老瞎子却没有那么好的运气，那条不能动弹的胳膊被女人拽住，死都挣脱不开。

　　老瞎子咬了咬牙，从身上抽出一把刀，用力砍下去，半条胳膊砍断了一半，断臂随即就被那女人给拽下来。他忍着疼，也和弥勒一样，连滚带爬的翻身朝这边逃。铁链抖动的声音不绝于耳，我急冲一步，拉过弥勒，老瞎子慢了那么一点，又被女人从后面抓了一下，小腿上被抓掉一块肉，等到勉强冲过拐角的时候，整个人已经被血给浸透了。

　　就在这惊魂未定的一刻，我突然想起来当时在桑园岭偷听谈话时，是鲁家掌灯先提到西边儿的人，然后红娘子才含含糊糊地说，让他黄沙场胡家老宅来看一看。

　　如果这么想的话，难道这个被七门神纹钢所在老井下头几十年的女人，就是我不止一次听到的过的，西边儿来的人？


第九十八章 陈年老疤

　　我心里这样想着，但动作一丝都不敢松懈，和弥勒抬起躺在地上不能动弹的胡家老头儿就走。

　　“镇河镜！给我留下！”那女人在后面追，然而跑过拐角之后，她脚下的铁链子也到头了，死死的把她禁锢在原地，向前一寸都不可能。五个人终于逃到地道的远处，老瞎子撑不住了，扶着墙，速度慢了下来，却没有停。

　　就这样颠簸着一口气跑到铁栅栏那里，才算彻底安全，老瞎子强撑着又把弥勒挑开的大锁锁上。胡家老头儿肚子破了，得及时救，老瞎子几十年不出地道，这时候却没办法，和我们一起从地道跑回了胡家院子后面小屋的出口。这时候天还没亮，我们叫醒了前院的胡家人，那些人一看我们浑身是血，脸又很生，当时就吓住了，不过没工夫多说，抬着胡家老头儿去救。我给了他们一些药，七门的秘方，治外伤是最好的。伤口一处理，胡家人又去请大夫，老瞎子不想跟下面的小辈多说什么，带着我们重新回了后院。

　　等到周围都没人的时候，老瞎子就问，镇河镜在谁身上。从他的语气里，我听不出敌意，而且互相帮衬着才逃出来，所以出面应了。

　　“能让我，摸摸镜子吗？”老瞎子伸出手，在我胸前的镇河镜上反复摸了几遍，之后，他的嘴角动了动，想说什么却没说，噗通一下就跪到我面前：“是镇河镜！”

　　这一下把我弄晕了，拉着他起来。老瞎子摸到了镇河镜，对我们更加恭敬，自己坐到小屋的门槛上，慢慢包着伤，道：“庞家的兄弟，是庞老大什么人？”

　　有些话到现在不用明说，我心里也有数了，老瞎子说的庞老大，肯定是老鬼的父亲，是七门的长门，同时还做了几十年的七门大掌灯。我心里很诧异，胡家是三十六旁门的头把，按说和七门应该是不死不休的死敌，但是从老瞎子的态度来看，明显是两家交好的。但是我不知道该怎么回答，如果说自己是陈家人，又要费很多口舌去解释，所以想了想，我就道：“是庞独的侄孙子。”

　　“几十年的日子，好像一转眼就过去了，庞家兄弟，问一句，庞老大他……是不是不在了？”

　　“不在了，好些年了。”

　　我们扯了一点七门里头的事，老瞎子在胡家的辈分老，知道的事情也多。聊了一会儿之后，我问起那女人的事情。

　　“庞老大是信人啊，我爹当年没有看走眼。”老瞎子叹叹气，或许是想起了以前的事情，感慨道：“对我们胡家的事情守口如瓶，连自己的后辈都没透露。”

　　“老爷子，那女人是什么来历，能说说吗？”

　　“别的人问起来，我们一个字都不会说，但是欠着庞家的情，没有什么可瞒的。”老瞎子是过去典型的江湖人性情，欠了别人一点，就恨不得拿自己的命去还。一看他这么说，我也想知道更多的情况，厚着脸皮问起了尾巴的事。

　　“那尾巴，胡家人都不想要。”老瞎子道：“过去，十里八乡的人都在背后说，我们胡家一窝子狐狸，占了仙人观的宝地，才起势发家的，满不是那么回事。”

　　这些事情说起来，就要扯到很久以前，那时候，胡家还只是凭着力气在河滩混饭吃的苦哈哈，没钱没势，当时，仙人观已经破败了，只剩下一个老道士，还不经常出门，香火完全断绝。胡家的先祖十八九岁的年纪，天天做苦力，因为赶路错过了打尖的地方，想在仙人观落个脚，但是当他进门的时候，恰好那老道士像是要羽化升天，只剩下一口气。老道士旁边有个小女孩儿，约莫两三岁的样子，守着老道士不哭也不闹，很安静。

　　那老道士肯定在临死前跟胡家的先祖说了什么，但是具体什么内容，连胡家的后人也不知道。老道士当夜就死了，胡家先祖随后做了三件事，第一个就是拆了仙人观，在遗址上盖了两座小房子住，第二个就是开始采砂，第三个是抚养那个没名没姓的小女孩儿。

　　一晃十几年，胡家先祖三十好几的人了，还没娶亲，到了小女孩儿长到十六岁的时候，胡家先祖就把她给娶了。具体来说，胡家就是从这时候开始发家的，各路生意做的都非常顺畅，采砂的时候时常有水货，不几年功夫，打下一片家业。

　　但是也就是从那时候开始，胡家的子孙，从出生起，就拖着一条尾巴。那条尾巴很难看，而且容易让人指手画脚，却还不能割，尾巴割了，绝对要活不了很久。这是胡家的一个隐秘，知道的人不多。

　　不过胡家的子孙里头，只有一种人出生时不带尾巴，那就是一两个甲子才出一个的血眼。胡家活了八十多岁，死后第三年，胡家第一个血眼出世了，那是天生就阳气旺盛，百邪不侵的异类，带着胡家人把家业又扩大了很多，而且跟当地的土匪响马多有联系，渐渐就走到了旁门的行列中。

　　“庞家兄弟，你知道吧，这条尾巴，我们胡家不想要啊。”老瞎子苦笑了一声，弥勒帮着他去收拾肩膀上的骨伤，他道了谢，接着说道：“后辈的子孙里头，有的气性太大，长到十几岁的时候偷偷自己把尾巴给割了，尾巴一割，活不过三十的。在我们胡家，割尾巴一直都是禁忌。”

　　割尾巴，割尾巴……

　　听到这里的时候，我心里突然就冒出一种非常非常奇怪的感觉。如果没有接触到胡家人，我可能一辈子都想象不出好端端的人长出一条尾巴是什么样子，但是此时此刻，我极度的不安，眼前总是晃动着那些胡家子弟因为想甩脱这条尾巴而下手去割的情景。

　　毛茸茸的尾巴，一刀下去，鲜血淋漓……

　　有些事情，别人不说，自己或许想不到，但是只要一听见，就会如坐针毡。我身上顿时冒出一层汗，越来越觉得不对劲儿，打断老瞎子的话，借口去方便，起身就跑到小屋旁边的茅房里。

　　我的手开始发抖，慢慢伸到身后，摸了摸自己的尾巴骨。按道理说，尾巴骨都长在皮肉里头，但是我的尾巴骨上，有一块明显的老疤。那块老疤从记事起就有，因为天天都捂在裤子里，没人能够看到，不疼又不痒，没有任何不适，我知道这块疤，却一直觉得它无足轻重，甚至来开口问问的必要都没有。

　　但是现在却完全不同了，我感觉眼花缭乱，心里乱成了一锅粥。甚至一回头，仿佛能看到自己身后也拖着一条毛茸茸的尾巴。尾巴骨上这块老疤是怎么来的？它有铜钱那么大，像是一块磨出的老茧。我汗流浃背，脑海里重新浮现出尾巴被一刀割下去的情景。

　　这，难道是割了尾巴之后留下的疤？

　　我在茅房里至少呆了十分钟，完全混乱了。事情到底是怎么样的？我从出生开始，就没有离开过爷爷一步，我身上有铜钱那么大的一块疤，他可能不知道吗？为什么连他也没有提起过一句？

　　我稳稳心神，这个事情绝对不能让任何人知道。

　　我重新走出茅厕，装着没事的样子，继续跟老瞎子聊。这条尾巴的事情，老瞎子只知道这么多，反正胡家历代人代代相传的说法就是这样。

　　“那地道里头那个女人呢？她是什么来历？”我问老瞎子，那女人身上也有一条尾巴，却并非胡家本家的人，事情到了这个地步，就必须要一点一点的问清楚。

　　“那女人……”老瞎子显得有一点点犹豫，不过最后还是开口道：“说起来有点不光彩。”

　　胡家从辛亥革命前后就金盆洗手，退出江湖，他们家有钱，不是江湖草莽，依然算是豪门大户，日子过的很阔气。当时胡家的老太爷，也就是老瞎子的父亲，喜欢听戏，但是黄沙场太偏，所以他隔三岔五就要到县城里去走走逛逛。

　　有一次，胡家老太爷在看戏的时候，被戏台上一个当家的小花旦迷住了，那个小花旦约莫就是二十来岁的年纪，长的很漂亮，而且又柔又媚，把年过六旬的胡家太爷迷的有点失魂，要纳她当妾。那个年月，唱戏的戏子跟青楼的人地位都差不多，有钱人看中了唱戏的戏子，会给她赎身，但全部都悄悄的养起来，不会大张旗鼓出去说，否则就是伤风败俗。但是胡家老太爷拿她当命一样，硬是敲锣打鼓用花轿抬回了家。胡家一大家子人，老太爷最大，下面的子孙也不好说什么，对这件事睁只眼睛闭只眼睛就过去了。

　　那个小戏子被娶回胡家之后的三五个月里还算好，很少出门，也很少跟胡家人打交道。所以日子一久，谁都没在意，有的天天在外面跑，甚至都忘了家里头还有这么一个人。但是三五个月之后，胡家有人发现，那小戏子有个很大的怪癖。

　　那怪癖顿时就让胡家人受不了了。


第九十九章 斩尽杀绝

　　“那女人的癖好，让人看见就觉得惨不忍睹。”

　　第一个发现小戏子古怪的是家里的佣人，当时，胡家的老太爷有事外出还没回家，一个家里的小丫头晚上到小戏子房里去送水，但一去就没出来，时间太久，另一个丫头就去找，那女人的房门没有关严，借着门缝，丫头一眼就看到屋子里惊心动魄的一幕。

　　进去送水的丫头倒在血泊中，已经没气了，地面上全都是血，那女人正抱着丫头的一条胳膊在啃，满嘴的鲜血碎肉，还抬起头对着门外的丫头一笑。

　　“咦……”小九红听着讲述就觉得不自在了：“这是什么怪癖啊。”

　　“吃人。”老瞎子慢慢道。

　　那女人的胆子非常大，做这样的事情也不知道避讳别人，大大咧咧就在自己屋子里杀人吃人。亲眼看到这一幕的丫头吓的魂飞魄散，调头就跑，一边跑一边连声大喊，把几个胡家人惊动了，他们发现这事，也惊讶的很，但是为了家里的名声，赶紧把外人赶出院子。

　　“我爹不知道是怎么想的，他对这女人很纵容。”老瞎子叹了口气。

　　胡家太爷回来之后，家里人马上把这事告诉了他。本来以为这小戏子就算不被打死，也要赶出家门，但胡家太爷对那女人有种说不出的溺爱，这样的事都发生了，他还是全力把事情压了下去。

　　从那以后，胡家就不太平了，那女人有胡家太爷的维护，过段时间就要害个人。最起初都是家里的佣人什么的，死一个，就对外说是人家领了工钱回家去了。到后来，死的人多了，就有点压不住。胡家老太爷真没办法，又舍不得把那女人怎么样，只在房门挂了锁，把女人锁到屋子里。

　　“我当时跟我爹说过这件事，我就问他，这样的女人，还能要吗？”老瞎子道：“我爹听了不说话，事情就一直这么拖着。”

　　胡家老太爷也不可能天天守着这女人，一旦他外出，那女人就完全无法无天，经常破门而出，家里的佣人都不靠近那屋子，抓不到佣人，女人就开始拿胡家本家人下手。这下事情就闹大了，胡家本家死了人，那些本来就很不满的胡家人立即想要把那女人给抓起来。但是那女人厉害的很，一群人都按不住。

　　到了最后，那女人变本加厉，连胡家老太爷的话也不听了，别人抓她，她不理不睬，翻墙就走，但是转天又跑回来，好像吃定胡家一样，接连祸害人命，死的人多，外头闲言碎语也满天飞，胡家根本拿她没办法。万般无奈之下，胡家老太爷就把老鬼的父亲请了过来。

　　七门和三十六旁门恩怨很深，不过当时的三十六旁门已经散了，胡家太爷跟庞老大过去肯定有交往，而且有交情。老鬼的父亲跟老鬼一样，重情义，赶过来帮着抓人。庞老大的本事不用多说，那女人虽然厉害，但最后还是被拿了。

　　“当时，庞老大拿住了人，说了一句话，他指着那女人对我爹说，这才是真正的罪魁祸首。”

　　按庞老大的意思，当时就要杀了这女人，但是胡家老太爷还是不舍得，眼泪都下来了，跪在地上求。庞老大那样的人，最受不住别人哀求，最后还是心软了，他连夜离开，之后又给胡家送了点东西，就是神纹钢，那是七门的秘宝，只要锁住谁，没有镇河镜开锁，绝对挣脱不开。庞老大跟胡家太爷说过，胡家老宅这块地，是大凶之地的一个“极”，世间的事，物极必反，如果家里的气运旺盛，能压得住，这块大凶之地反而能旺家门，但是家里气运衰了，事情就会完全相反。当时胡家已经势衰，所以听了庞老大的话之后，马上就拆掉老宅搬了家。那女人被镇在老井下头，胡家人把井填了。本来这件事算是了结的差不多，但是胡家老太爷让这女人迷了心智，搬到新家后，他悄悄让人挖了地道，能通到老井那边。而且庞老大给的神纹钢有限，老太爷心疼那女人，有意把链子打的细长，好让那女人在地下能活泛一点。

　　人一旦被什么东西迷了心窍，可能很久很久都转不过那个弯儿。那女人把胡家折腾的够呛，但是胡家老太爷还是经常暗中从地道过去，见见那女人。那女人让老太爷在地道快要通到老井的地方，做了点手脚，加了很厚的一块石板，石板伸出去，就完整的挡住下头的井水。胡家老太爷其实不傻，他知道女人要这些东西很有可能是为了诱杀上面取水的人，但仍然默认了。

　　这样的日子持续了一段时间，之后，胡家太爷突然就跟家里的人说，胡家脱离江湖这么久，家势一天不如一天，完全比不得当年做三十六旁门头把时的风光，所以想要重出江湖，但是胡家人过了那么久的安生日子，谁都不想再折腾，所以这事情遭到了很多人的反对。胡家老太爷闷闷不乐，过了有两个月时间，有一天他从地道回来的时候，脸色阴晴不定，老瞎子看见这些就去问。

　　但是胡家老太爷什么都没说，突然噗的就吐出一口血。

　　“他是被那女人伤了？”

　　“不是。”老瞎子摇摇头，道：“他心里肯定淤着事，不能说，又在心里散不开。”

　　老瞎子推测过，那女人肯定跟老太爷说了什么事情，但是老太爷从头到尾都没跟任何人提过，自从那次之后，胡家老太爷再也没有去过地道，身子骨一天不如一天，熬到最后就不行了，临死之前，他专门交代过老瞎子，让他亲自下去守着那道铁栅栏门，再也不许任何胡家人接近那女人。

　　“那女人是什么人？你们一点都不知道吗？”

　　“谁都不知道。”

　　我想了想，这个女人，难道就是一直被七门还有三十六旁门口口相传的，所谓的“西边儿来的人”？这么多年过去了，她的样子或许都没变过，老瞎子已经老态龙钟，然而那女人却仍然像是三十来岁一样，岁月在她身上没有留下太多的痕迹。

　　尽管我还不能确定，这是不是西边来的人，但毫无疑问，这肯定是个异类。

　　老瞎子讲到这里，胡家的事情基本就算说完了。我很想问问他老刀子的事，不过却不知道怎么开口，胡家算是完全从旁门中彻底脱离出来，连一甲子一出的血眼都去吃了公家饭。

　　老瞎子身子硬朗，但是骨头受伤，硬挺也不是事，我们聊完之后，他也有些撑不住了，我们三个没有地方去，暂时呆在胡家的后院里头。小九红心里不装事，事情听完就算了，但是我和弥勒却没这么想。

　　“我总觉得，那女人要是还活着，虽然被锁在井里，迟早还会祸害人。”弥勒摸着下巴道。

　　“那怎么办。”我也觉得井里的女人说不定是个极大的隐患。但是这女人的确就是异类，胡家老太爷死了之后，胡家人没给她送过一口吃的，除了祸害过的几个村民，完全就靠着井水活了这么多年，想困死她的希望不大。

　　“很简单，想办法弄死她。”弥勒道：“咱们都想想。”

　　“你快拉倒吧。”我赶紧就劝弥勒打消念头，那女人凶猛无比，别说弄死她了，几个人能从地道里逃出来就已经非常不容易。

　　“所以说要想办法，你以为杀人只能动刀动枪？”

　　老瞎子出面张罗了一下，我们就暂时在胡家呆着，弥勒天天不着家，一个劲儿往附近的村子里跑，可能是想忽悠村民们对老井来一次大动作。我和小九红就在黄沙场周围转悠，住了几天，实在没什么意思，我跟弥勒说想要走。

　　“你等着看好戏吧。”弥勒摩拳擦掌，道：“我跟村子里的人说好了。”

　　弥勒的嘴皮子好用，几天没黑没白的跑，完全把村里人给蛊惑迷糊了。他说那口老井里有不干净的东西，反正土填火烧火铳轰，能用的办法全部都用上，不把那女人弄死不罢休。

　　又过了两天，弥勒就道，村子里的人打算明天就动手了，我们也不能闲着，趁夜提前去做做准备。我就想着赶紧把事情做完赶紧走，七七那件事始终在心里悬着，上不上下不下，吊的我很难受。

　　我们没敢走胡家的正门，还是做贼似的从后墙翻了出去，弥勒乱七八糟准备了一堆东西，三个人一人背了一包袱。从这里到老井的路很熟，一路走过去，尚未到井边的时候，一眼就看见老井旁边好像站着人。最开始的时候，我还以为又是村子里的小旺犯病了，跑过来填井，但是再一看，心里就突突的乱跳。

　　老井旁边，站着两个小女孩儿，一个穿红，一个穿白。这两个小女孩当初在桑园村的村口曾经见过，领着一只花尾巴黑猫，弄死了很多鲁家的旁系。

　　她们怎么又来了？这两个小女孩最多四五岁的样子，也不知道是什么人，胆子大的出奇，拍着手，正探头朝老井里面看。


第一百章 地下绝杀

　　两个小女孩儿又小又可爱，但是站在老井旁边，稚嫩的童音在井沿上回荡，让人感觉说不出的奇怪。我们三个人马上停下脚步，原地躲了起来。她们一边拍着手，一边唱着歌儿。

　　“这井里有妖怪。”红衣服小女孩儿脆声道：“会吃人哩。”

　　“不怕她，咱们守在这儿，不叫她出来。”白衣服小女孩儿也跟着说了一句。我听了听，她们说的应该还是河滩话。

　　过了片刻，那条花尾巴的大黑猫无声无息从黑暗中走了出来，两个小女孩儿嘻嘻哈哈的跑过去抱着大黑猫，紧跟着，月光下映出一道身影。

　　“果然又是他来了。”我注目望去，前次在桑园村的时候，两个小女儿一出现，丑脸人也跟着出现了，这次依然是这样，大黑猫刚被两个小女孩儿抱起来，丑脸人就慢慢拖着那根沉重的白蜡杆子，浮现在视线中。

　　“哈哈哈……”两个小女孩儿对丑脸人很亲，看见他就嘻嘻哈哈的跑过去。丑脸人除了跟人动手的时候动作敏捷轻盈，平时就好像一具提线木偶，动作缓慢又僵硬。他伸出手，摸摸两个小女孩儿的羊角辫子，随手递给她们一捧削的整整齐齐的小木棍。

　　两个小女孩儿重新跑回井边，把小木棍一根一根插在井沿旁边，然后拿了红绳在上面结，和乡下孩子平时做游戏玩的翻绳子一样，红绳密如蛛网，罩住了井口。

　　丑脸人慢慢的拖着棍子继续走，我们和他还有段距离，但是这个人总给人一种冷酷又萧索的感觉，觉得他像是一块冰，一块石头，难以接近。这样的感觉会带给我压力，我下意识的就屏住呼吸，害怕任何风吹草动都会惊动他。

　　丑脸人一手拖着白蜡杆，一手拖着一把铁锹，从老井向东走着，那方向，好像是要到胡家去。我心里有点吃不准，不知道他到底想干什么，前次在桑园村，他明显是在找鲁家的麻烦，这一次难道要找胡家？

　　他走出去很远，我们才敢挪动脚步，慢慢的跟着，丑脸人走了约莫有一里地左右，这里恰好就在村子和胡家院子的中间地段，深更半夜没有一个人。丑脸人开始用铁锹朝下面挖，他挖的慢，但是一铁锹下去就是一个坑。

　　“他？这是想干什么？”小九红贴着我的耳朵问道。

　　我没说话，但是心里却突然就明白了，他好像要从这里挖到地道里头去。这个人是什么来历？他不是七门中人，又跟旁门有仇，此时此刻想从这里挖通地道，显然是奔着老井下头那个女人而去的。

　　他会是谁？

　　这是我第三次见到丑脸人，前两次都是匆匆一晃而过，然而这一次，我对他的身份和来历产生了强烈的好奇。但是敌我不分，我也不能冒然就跑过去问。

　　丑脸人不停的挖，斜斜的挖出一个洞，过了很久，他从洞里钻出来，扔出铁锹，然后拿着白蜡杆子重新进去，随后，噗的一声闷响，传来土块掉入空洞后的声音，肯定是通往老井的地道被挖穿了。而且丑脸人再也没有上来，说明他肯定是顺着地道朝老井那边走着。

　　“他去干嘛了？是去打那女人了？”小九红一看对方消失，立即站起来道：“他打得过那女人不？”

　　“不知道。”弥勒一提起那女人，就下意识的摸摸肚皮上几个包起来的伤口。

　　我们前一次都在地道里被那女人收拾的很惨，逃出地道的时候我已经发过誓，一辈子不会再下去。然而丑脸人一钻入地道，我的心又开始痒，很想跟过去看看，犹豫又矛盾。弥勒也痒痒的很难受。

　　“你觉不觉得。”弥勒想了想，道：“那人看上去好像不会把我们怎么样？”

　　“我早就觉得了。”当时在老槐林，这个丑脸人一棍子打碎阴阳轿，其实是在帮我们的忙。

　　“那还等什么？”弥勒挺着肚皮就慢慢朝洞口里钻。

　　地道里寂静无声，一钻进去，只能听到丑脸人的白蜡杆在地上摩擦发出的轻响。地面上一里地，在地道里就要一里半，我们走的提心吊胆。渐渐的，距离老井越来越近，丑脸人的脚步声有节奏的响起，当他走到那个拐角处时，稍稍顿了顿，但是没有太多迟疑，折身就绕过拐角。

　　拐角那边，是那片比较大的空间，可能也是胡家老太爷当初特意吩咐人扩建的，好让那女人在这里稍稍舒服一些。丑脸人走到这里的时候，慢慢放下手里的灯。那个女人无影无踪，不知道藏在什么地方。我心里有点担心，唯恐丑脸人会遭到暗算。

　　但是丑脸人没有停步，放下灯之后，依然慢慢朝前走，当他走到空间正中的时候，突然抬手就把手里的白蜡杆子用力朝上戳去。

　　咯咯咯咯……

　　一阵清脆的笑声骤然响起，昏暗的光线中，那女人的影子连同铁链子呼啦啦的响声，一下从头顶冒了出来，丑脸人气血旺盛，力气极大，一棍子捣掉头顶的一片土。土屑哗啦乱掉，那女人又像吊死鬼一样从上面翻了下来，踮脚一退，站在丑脸人面前。这个女人到底多大岁数？没人说得清楚，但是她面貌姣好，笑颜如花，饶有兴致的看着丑脸人，道：“你是什么人？知道姑娘在这里寂寞，想来陪陪我？”

　　这声音，这笑颜，足以让人心神荡漾，但是她的话还没说完，丑脸人已经一棍子抡了过去。狭窄的空间里顿时荡起一阵劲风，白蜡杆子威猛无匹，那架势显然是要一棍子把那女人打死。空间本来就不大，棍子又长，这一击气势汹汹，但是那女人抬手就抓住棍子，脸色跟着一变，身子忍不住抖了抖。丑脸人的本事绝对不是弥勒和老瞎子能比的，那女人接住这一击，其实已经很吃力了。

　　“你到底是谁！”女人知道丑脸人不是来闹着玩的，而且出手果断又犀利，立即就收起笑容，沉脸道：“又是胡家搬的救兵？”

　　丑脸人不说话，抽手想把棍子收回来，但女人的力气也相当大，僵持了那么一小会儿，丑脸人又一发力，女人仍然没有松手，却顺着这股力量起身扑了过来。丑脸人手里的棍子太长，距离一近就施展不开了，但是他的身手绝对是一等一的，反应奇快，抬手一拳就砸向女人。

　　嘭嘭嘭……

　　整片空间里全都是手脚碰撞在一起的声音，丑脸人一手握着拳头，一手提着白蜡杆子，能攻能守，那女人的优势顿时就看不到了，表情一下子变的很凄厉，死死的贴着丑脸人。

　　丑脸人不仅仅是身手好，且对敌的经验非常丰富，就交手这短短的时间里，他已经完全熟悉了这里的形势。那女人动作灵活，出手快且狠，唯一的短处，就是脚下那根甩不脱的神纹钢链。

　　呼……

　　丑脸人一拳把那女人逼退了一点，抬手贴着地面抡动白蜡杆子，勾起铁链，反手一绕，身子嗖嗖的转动了好几圈，铁链子也在白蜡杆上缠了几圈，丑脸人猛然拉着白蜡杆子，那女人被铁链禁锢着，脚下不稳，一个趔趄，随后就强撑着跟丑脸人僵持。丑脸人一刻不停，一下把白蜡杆子插在两块大石墩中间。那女人的活动范围顿时被缩减了很多，胳膊粗的白蜡杆子，是最硬的木头，挣都很难挣断。

　　这样一来，丑脸人立即就占据了上风，那女人被铁链缠的脱不开身，人影闪动之间，嘭嘭挨了两拳。丑脸人的两拳，就像铁锤敲在身上，女人的鼻尖顿时开始渗血。

　　“等等！”那女人突然就盯着丑脸人，抬手磨掉鼻子上的血迹，表情变的非常复杂，像是意外，又像恼怒：“你！你是从西边来的！？”

　　这句话一说出来，我的心就噗通乱跳，这到底怎么回事？原本以为老井下头的女人是从西边来的人，所以红娘子才让鲁家掌灯到这里来看看，但是那女人一句话立即让我不知所以然。

　　丑脸人，是从西边来的？

　　“为什么要杀我！”那女人再也淡定不下来，因为能感觉到丑脸人身上的杀气，而且她心里已经隐约察觉，这样纠斗下去，自己越来越被动，迟早会被丑脸人杀掉。

　　丑脸人依然一言不发，一击比一击凶猛。那女人勉强斗了一会儿，可能心里也急了，猛然一发力，那根胳膊粗的白蜡杆子竟然硬生生被挣断了，棍子上铁链哗啦松开，那女人调头就朝对面跑，对面的过道又收窄了，只剩下一人来宽，直通老井。丑脸人追到过道变，就猛然停下脚步。

　　那女人想逃到老井里头去，但是顺着狭窄的过道跑了不远，老井上边一声猫叫，紧跟着，一面好像泛着红光的图案的影子，就从井口慢慢压了下来。


第一百零一章 飞灰烟灭

　　那片红光从上方慢慢压下来的时候，老井里就像要打雷下雨一样，女人立即像是见了鬼一样，不顾一切的朝回跑，她完全惊慌了，刚跑到这边，等在原地的丑脸人一拳捣了过去，匆忙加上慌乱，女人被打到肩膀，身子一歪，丑脸人一把抓住地上的铁链，用力一拽，那女人彻底站不稳了，像一只被拴在绳子上的木偶，被丑脸人硬生生的甩了出来。

　　她的身子重重撞在墙壁上，却像感觉不到疼痛一样，脸庞上全都是疑惑还有惊惧，冲着丑脸人尖声叫道：“你到底是什么人！”

　　丑脸人一言不发，好像哑巴一样，但是憋足了劲儿，想要全力扑杀这女人。他力量惊人，拽着铁链随手一挥，刚刚摔落到墙壁角的女人顿时像风筝一样飞起来，落到旁边的石头墩上，丑脸人始终不回答她的话，女人也随即横下心，她想从石头墩上爬起来，然而刚一起身，整个人又被拽的凌空飞起。

　　女人在头顶飞过去，当经过丑脸人前方时，她身后一直窝在衣服下面的尾巴闪电般的弹出来，细长的尾巴嗖的盘在丑脸人的肩膀上，随即又缠住脖子。丑脸人不由自主的伸出手去抓那条尾巴，借着这机会，女人临时稳住身形，一晃就落在丑脸人身后，两只手同时抓了过去，丑脸人猛然用力转过身，挡住女人的一只手，另只手却堪堪抓到面前。

　　一抓下去，丑脸人本来就已经不忍直视的脸庞顿时皮开肉绽，颧骨都从绽裂的皮肉下露了出来。他比老瞎子更硬气，忍着疼，一拳打在那女人的胸膛上。这一拳打的骨头崩裂，女人忍不住倒退到了墙边，但是她的尾巴还死死的缠着丑脸人的脖子，两个人扭成一团。这样的人一旦近身，每一击都有可能致命，我完全看不清楚搏斗的过程，只能听见拳头和身体猛烈碰撞时发出的声响。

　　“咱们也去搭把手，把这女人弄死！”弥勒一挺身，想从拐角冲出去，但是我和小九红赶紧拉住他，不去还好，丑脸人至少不会落败，然而要是有人过去帮忙，就跟捣乱一样，谁都不知道会产生什么后果。

　　不多久，翻滚在地上的两个人终于分开了，我看见丑脸人抽身站起来的时候，腰上的衣服被抓烂了一片，一块肉生生抓掉了，不断的流血，那女人更惨，身上的骨头不知道断了多少根。滚了一下，连连吐血。

　　但是一直到这时候，女人仍然都不服软，转身想要爬起来。丑脸人反身抓过半截已经断了的白蜡杆，约莫一米来长，高举过头顶，用力砸了下来。

　　咚……

　　结实又沉重的白蜡杆重重砸在女人的正顶门上，我不知道这女人娇弱的身躯如何能承担这样的重击，咚的一声响，我就觉得她的头骨几乎都要被打崩了，但她仿佛是打不死的一样，转身又要爬起来。

　　丑脸人一脚踏了过来，重重踩住她的后背，女人挣扎着想爬起来，她头上的鲜血顺着头发渗到脸庞，两条胳膊用力撑着地面，但是丑脸人重伤了她，而且踩的很死。

　　刺啦……

　　丑脸人伸手把女人后背上的白衣撕开一角，那女人的脸庞凝白如玉，但是后背却黑乎乎的一片，定睛一看，她的背后，好像有一副黑的像墨染出来的图。那是我从来没有见过的图，光线又太暗，看不清楚。丑脸人毫不犹豫，从怀里掏出一个小瓶，小瓶里不知道装的是什么，一下就浇到女人背后。

　　刺啦啦……

　　一股很难闻的气味瞬间就飘散开了，女人的后背像是被沸水烫了一样，泛起一层水泡，皮肉完全被烧坏了，背后那副如同重墨染出的图也随之慢慢的变淡，继而消失。

　　女人爆发出一阵凄惨到极点的叫声，丑脸人松开脚，抬手把女人抓了起来，背后那张重墨渲染般的图一消失，女人好像就被抽了筋一样，眼睛都变的失去神采，她抿了抿嘴边的血迹，道：“告诉我，你到底是什么人……”

　　丑脸人不答她，就那么顿了不到半秒钟，一拳打在她的额头上。已经被重击的头部再也无法承受这一拳的力量，女人后仰着飞了出去，撞到墙上，整个人软塌塌的滑落到墙角。丑脸人一言不发，提起地上的灯，抬手扔到墙角。油灯撞碎了，灯油连同火苗一起落在女人身上。火焰开始燃烧的时候，女人还微微挣扎一下，随着火势变大，渐渐就不动弹了，用不了多久，她整个人都会被烧成一团灰。

　　丑脸人就站在燃烧的火焰旁，我看不到他的表情，只能看见他已经被鲜血染透大半的衣服。

　　小九红轻轻碰碰我，做了个快走的动作。丑脸人杀了这个女人，估计很快也要离去。我们三个人悄悄转过身，弥勒腿脚不利落，走在最前面，小九红紧跟着他，我们没法亮灯，抹黑走，就走了几步，丑脸的脚步声已经在身后响起。只要他过了转角，肯定能看到我们，三个人什么都不顾了，拔腿就跑。

　　奔跑的动静立即引起了丑脸人的注意，匆忙中，我转头看了看，丑脸人一身是血，站在昏光与黑暗交界处，显得有一点点阴森。三个人跑的飞快，丑脸人立即就开始追赶，但是他身上也有伤，跑的不怎么快。我们一前一后跑到了那个斜斜的洞口处，弥勒转身拉着小九红就往上推，小九红瘦，机灵的钻了出去，但是弥勒钻的就有点迟缓，他出不去，我就也被堵在后面，就这一转眼的功夫，丑脸人已经越来越近。

　　“胖子！”我骂都骂不出来了，干着急也没用，无奈之下，只好拔腿继续朝前飞快的跑。

　　丑脸人果然跟着就追来了，地道很漫长，我没有手电筒，只能摸黑跑，丑脸人一直追的很紧。正跑着，我就感觉一阵紧张，因为猛然想起那道铁栅栏，栅栏上了锁，我跑不过去，就等于自己把自己逼到一条死路上。

　　这么一想，我完全慌了，脚步不由自主的放慢，又跑了那么一段，我的脚就踢到了面前的栅栏上，无路可走。

　　我的脚步一慢，丑脸人的脚步也跟着慢了，紧接着，他划亮了一团火，慢慢朝我走过来。他脸上被那女人抓的稀烂，连眼睛都被鲜血糊住了，我说不出的怕，使劲贴紧身后的栅栏，探手想去摸身上的刀子，但手却在发抖。

　　丑脸人的脚步越来越慢，一直走到离我只有一步远的地方才停下，火光跳跃在我们两个之间，我不敢看那张脸。我很紧张，不知道他会怎么对我。

　　就这样紧张的对视了一分钟，丑脸人慢慢伸出一只手，我没有还手的意识，只能尽力缩着脖子朝后躲。他的手伸到我胸前，顿了顿，慢慢拿起脖子上的镇河镜。我并不是一个轻易就会服输的人，性子一直很倔，不管对手是什么人，我即便逃跑也不会束手待毙，然而面对这个丑脸人，我好像连逃跑的勇气都没有了。

　　他摸着镇河镜，摸了几下，又轻轻放回我胸前。

　　“这个铜镜的主人，现在在那里？”丑脸人终于开口说话的，和我之前听过的一样，他的嗓音嘶哑干涸，如同声带毁了一样，声音非常低沉而且难听。

　　“我……”我努力分辨他的语气，但是他的声音里好像没有任何情感，正因为这样，我也分不清楚他问这句话是好意，还是歹意，我咽了口唾沫，道：“不知道。”

　　“你今年，多大了。”丑脸人也不追问我，我答了之后，他就换了个问题。

　　“十九。”

　　“家里还有什么人。”

　　“就我一个。”我连老鬼都不肯说，自然也不可能说出爷爷，反正不管他信不信，一咬牙就开始撒谎。

　　丑脸人依然没有流露任何表情，他的脸被什么东西灼烧过，眼皮都烧掉了一半，鲜血凝固在眼睑上，他摸了摸脸上的血，慢慢注视着我。他的脸庞看上去阴森又可怕，但是那双眼睛里，好像没有什么恶意。他的目光很深沉，像一片看不见底的大海，我无法从这双眼睛上看到更多。

　　他又伸出了手，在我脸上抹了一下，那举动有点怪异，我忍不住就紧紧缩起脖子。

　　“对付那样的人，不抹掉他们背后的图，就很难杀死。”丑脸人慢慢的收回手，道：“你，走吧。”

　　我顿时就迟疑了，他一路把我追到这儿，会这么轻易的放我走？但是他既然开口了，我也不能还呆在这儿，我试探着挪动了一下脚步，丑脸人一动不动，我连着挪动了四五下，猛然就起身从他身边跑了过去。他果然没有食言，没阻拦我，就站在原地，手里的火光越来越暗。

　　我一口气从铁栅栏门这边朝斜斜的洞口跑，有那么几分钟时间，对面就亮起了手电光，我隐约看见是弥勒找过来了。一碰面，我什么都不说，拉着他就走，用最快速度从入口钻出去，小九红就守在洞口，看见我们出来，调头就领着我们跑，一口气朝东边跑出去很远。

　　“行了行了，没人能追上咱们了。”小九红喘了口气，放慢脚步，直到这时候才转头看看我，她的目光盯住我的一瞬间，脸色就突然一变，失声惊叫道：“你怎么了！你脸上是什么东西！”


第一百零二章 怪异打捞

　　小九红一惊一乍，把我吓了一跳，我下意识伸手在脸上摸摸，什么都没摸到，不疼也不痒。但是小九红的眼睛都瞪圆了，跑过来拉住我，伸出指尖，在我脸上轻轻碰了碰。

　　“这是怎么弄的？”小九红收回手，满脸都是诧异。

　　“到底怎么回事！”我自己感觉不到，也看不到，就能看见小九红微微张着嘴巴，一副不可思议的样子。我又转头看看弥勒，他是不说话，但是神情中也有疑惑，我一急，冲着他俩道：“到底怎么了，倒是说啊！”

　　“你的脸，黑了。”弥勒咂咂嘴巴道：“黑了一片。”

　　“对对对，是黑了一片。”小九红也连连点头，伸手从身上掏出一面小镜子，递给我道：“你自己看看啊。”

　　我抓过镜子一看，脑袋立即大了一圈。我的脸的确是黑了，而且像是有人用墨水在脸上画了一张蜘蛛网样的图，看上去有点滑稽，却又有点渗人。我使劲的搓，那一道道黑线仿佛渗入到了皮肉里，脸上的皮都疼了，却还是搓不掉。

　　我顿时开始心慌，因为不知道这是什么东西，弥勒找了个地方，我们几个蹲下来，小九红弄了点水帮我擦，却还是不行。我说不清楚这东西会不会带给自己什么影响，但心神始终不定。我说不出话了，就这几天的时间，连着出现了一些事，可能自己有些接受不了，思想本来就不稳定。

　　“应该没事吧，不是不疼不痒的吗？”弥勒伸手在我脸上捏了捏，道：“你也别担心啊，老是这样愁眉苦脸的，人啊，除死无大事，只要丢不了命，别的都好说，你这不要紧的，最多以后娶媳妇的时候稍困难点。”

　　“没事。”小九红眨眨眼睛，也不知道是真傻还是假傻，蹲到我身边，道：“没人要你，我陪你。”

　　“行了吧。”我被这两个人搞的哭也不是，笑也不是。

　　老井下头的女人算是解决了，我们继续留在黄沙场也没有意义。三个人收拾了一下，悄悄又回到胡家，打算休息到天明，然后跟老瞎子道别离开。我睡不着，翻来覆去，心里全都是事。现在细想想，那个丑脸人说过的话不多，但有些话琢磨琢磨就觉得有文章。尤其是他跟我说，对付那样的人，不抹掉他们背后的图，就很难杀死。

　　那样的人，必然指的就是老井里的女人，也可以认为是从西边儿来的人，他刻意嘱咐这个，是为了什么？难道他料定了我以后还会遇见西边儿来的人？

　　心里想着这些，又惦记着脸上那些黑线，一直到快天亮才迷迷糊糊睡了一会儿，翻身爬起来的时候，小九红正好也揉着眼睛醒来，抬头看了看我，眼睛一下子又睁圆了。

　　“呀！怎么了！”小九红伸手就朝我脸上摸：“你的脸又怎么了！”

　　我的心顿时就是一凉，不知道脸上到底是怎么回事，但是已经不耐烦再问小九红什么，抢过她的镜子，在脸前一照。

　　一夜之间，脸上的黑线全部都不见了，恢复如常，脸色好的很。我左右看了看，的确跟以前没有什么分别，这才松了口气，皱着眉头问她：“这不是好好的，你咋呼什么。”

　　“花里胡哨一张脸，睡一觉就变好了，这不奇怪吗？”小九红刻意趴在我脸上看了看，道：“真的都不见了，那些黑线。”

　　我也说不清楚这是怎么回事，但是黑线不见了，心里多少都踏实了点儿。我们找到老瞎子，跟他道别，老瞎子还不知道昨晚地道里发生的事，眉宇间总有点散不去的愁容，我也不好多说，反正老井的事解决了，村民还有胡家以后会很踏实。

　　离开黄沙场之后，我就和弥勒商量，虽然知道了胡家的秘密，但这些事情无法去威逼鲁家，看能不能想点别的办法。弥勒看看在旁边的小九红，对我使了个眼色。我明白他的意思，却无法做出什么对小九红不利的事，外头都说，排教的大排头只有这么一个女儿，如果真拿小九红去威胁红娘子，对方很有可能会就范。

　　但这么做，我良心过不去，小九红是因为相信我，才跟我一路同行。我想都没想，对弥勒摇摇头，拒绝了他的建议。弥勒就摊摊手，表示暂时没办法，只能走一步说一步。

　　茫茫的黄河滩上，想刻意的寻找一个人，该有多难？和大海捞针都没有区别，离开黄沙场之后的四五天时间里，我第一次觉得心累，现在想想，那不应该是十几岁的人应该有的感受，可我，真的有些累。

　　暗暗的算一算，从我当初离开小盘河到现在，日子也不算很短，整个汛期快要结束，下半年里，河水可能会回落，那些在河里讨生活的人也会陆陆续续的就位。黄沙场这段河道上上下下，采砂的人很多，河滩附近的沙窝水泡子也非常多，汛期过去，那些下不了河的小船会在大一点的水泡子里挖沙，这样的情景见的多了，也习以为常。

　　汛期一过，天气放晴的日子就多了，那时候的河滩上，天湛蓝湛蓝的，走在这样的天空下，人的心情也会舒爽一些。大概到了半上午的时候，我们在河边想找载人的船，从水路走几十里。但是还没有找到船，旁边大概有两三里地远的地方，骤然飘出了一团乌云。

　　那团云不大，在一望无际的蓝天中漂浮着，一眼就能看见，非常的怪异。乌云就悬浮在半空，一片雨幕从云团里哗啦啦的往下掉。隐隐约约，还能听到一阵机船的马达声。这团奇怪的乌云就好像蓝布上的一个黑点，立即引起我们的注意。

　　我们立即就朝那边跑过去，约莫两三里地之外，聚集着一大帮人，人非常多，三三两两的围在一口至少一里地宽的沙窝水泡旁边，那片乌云恰恰覆盖在水泡子上方，黄豆大的雨点倾盆而下。水泡里有两条小机船，相隔十几米，合力拖着一个巨大的铁筢子，那种铁筢子平时用来梳理水流较缓的河道，也有人拿去清理鱼塘底淤泥里的杂物。两条小机船从这头开到另一头，又从另一头开到这一头，明显是在捞什么东西。水泡子岸上站着至少百十个精壮的年轻人，手里拿着鱼叉和鱼枪，旁边还停着几台拖拉机。

　　一里宽的沙窝水泡子，在一般人眼里已经算是很大的了，但是常住在河边的人不这么觉得，两条小机船开的飞快，冒雨把整个水泡子来来回回的耙了一遍，他们做的很仔细，如果水里有什么大的杂物或者东西，肯定会被发现。

　　我们凑过去，暗中听水泡子旁边的人说话，但是面前就是哗啦啦的雨幕，听的不清楚，只能听到他们说什么，怎么这么长时间还找不到之类的话。

　　随后，两条小机船就冒雨靠岸了，几台拖拉机把水里的铁筢子拉上来，那种沙窝里很少会有大块的杂物，但是铁筢子被拉上来的时候，我看到耙子上竟然结着一层白花花的冰碴。

　　“就是这样就是这样！”小九红赶紧瞧瞧对我道：“上次我没有胡说吧！我们的人就是这样掉进水里然后就结了冰冻僵的！”

　　轰隆……

　　从天边传来一阵隐隐的雷声，水泡子上面的倾盆大雨突然就停了下来。这时候，几个年纪比较大的人让把铁筢子重新放下去，看起来都是各村里说话有分量的老人。

　　“我们拜过龙王爷的，这东西不找到，迟早祸害咱们！”一个身体很结实的老人挥挥手臂，道：“继续找！”

　　“三姥爷，来回找了几遍了，水里什么都没有啊。”机船上的年轻人探头道：“这事本来就怪里怪气的，连着找了一天了，就算掉进去一头猪也该找到了。”

　　“别跟我嚼舌头！赶紧滚去找！你们再找一趟，等会下船去歇歇，让李子村的人替换班！”结实老人眉毛一挑，道：“我走了一辈子船，什么怪事没见过！拜了龙王爷，百邪不侵！继续找！”

　　说着话，有人拿着大块的磨刀石，把铁筢子每一根齿尖打磨的甑明发亮，然后重新把筢子丢到水里。两条小机船再次开动，重复着之前的工作。水泡子旁边就供着香案贡品，插着三根小臂粗的土香，几个上了年纪的人轮流在哪儿摆着，这是老走船人例行的规矩，下水之前拜龙王爷，会保一船人的平安。

　　看到这儿，我心里就稍稍有底了，小九红更加兴奋，因为排教之前就遇到过这样的事。弥勒还是跑去跟人套近乎，找了个四十多岁的人，想把事情问清楚。

　　“这是找什么呢？水泡子里除了沙子，还有啥。”

　　“没啥，想把水泡子清清，然后养点鱼。”那人嘴巴比较紧，随口编了句瞎话，弥勒笑眯眯的缠着人家问。

　　就在这个时候，刚刚开到水泡子中心的一条小机船，突然像是被什么东西硬生生拽住了，船身猛然一扬，又啪的落到水面。水里的铁筢子不知道让什么给抛了出来，几百斤的耙子玩具样的打了几个滚。青天白日，我看的很清楚，黑乎乎的铁筢子上沾着几块滴血的皮肉。

　　一瞬间，本来已经停雨的那片乌云，一下子重重朝下压了过来，云层紧贴着水面，几乎一伸手就能摸得到。


第一百零三章 要往何方

　　乌云滚滚压落，水泡子旁边那些摩拳擦掌拭目以待的年轻人都躁动起来，呼啦啦朝着距离小机船最近的地方跑去。大铁筢子轰的重新落入水面，水花一翻，几块砖头那么大的冰块从水里抛到了岸边。那个结实的老年人微微慌乱了一下，但立即镇定下来，确实是一辈子见惯了大风大浪的人，扯开嗓子冲着水面上的小机船喊道：“找到了！给我拉住！”

　　岸边的人也跟着全部动了起来，有的后退，有的拿起乡下砍柴用的那种大柴刀，几台拖拉机突突突的也绕着岸边开过去。水里的小机船晃了两圈，很快就恢复了正常，齐心协力调头拖着铁筢子，从刚才经过的路哗的一下冲过去，这一次小船的速度非常快，冲到岸边的时候，水里的铁筢子明显勾住了什么东西，两条小机船顿时就拖不动了。一些人马上蹲下身子，把船尾几条很粗的绳子解下来，挂到岸边的几台拖拉机后头。

　　“被挂住了！快过来帮忙！”有人一声大喊，所有人立即就朝那边跑，几台拖拉机拼命的拽着绑在铁筢子上的绳子朝后拉，人也围上去帮忙。

　　绳子一点一点的被拖向岸上，那么多人还有拖拉机一起发力，力量很大。岸边那些人的神情紧张却又兴奋，好像再用点力，就能从里捞上来什么了不得的家伙。

　　“再加把力！就要拖上岸了！”一个领头的壮汉子抹掉脸上的水，喝道：“忙活了这几天，这次一定给弄上来！”

　　啪……

　　就在这时候，一条黑乎乎又硕大的尾巴从水中呼的翻上来，挤的小机船左右剧烈的摇晃，那条尾巴在临近岸边的水面上一甩，距离最近的几个人一下就被冲翻了。巨大的尾巴在水里晃了几下，几台正在全力朝后拖绳子的拖拉机好像顿时脱力，突突突的朝前开出去很远，那些拖绳子的人也收不住手，稀里哗啦的坐了一地。

　　水里的铁筢子再次被带出水面，一根根发亮的齿钩上挂着至少脸盆那么大块的肉。水泡子里的水红了一片。

　　“霸坑鱼！”我对弥勒道：“是不是霸坑鱼！”

　　传闻中的霸坑鱼，是水泡子有多大，鱼就有多大，这传闻肯定有虚假的成分，刚才翻出水面的那条尾巴，明显说明了水里的鱼相当大，但也没有大到传闻中的地步。

　　“这个水泡子不要了！”身体结实的老人非常果断，摆手道：“把它弄死！”

　　水岸边摆着很多麻袋，还有柳条筐，里面都是些白色的面面，结实的老人一发话，就有人把麻袋朝水里丢，还有的抬着柳条筐朝里面倒。那些麻袋和柳条筐里的东西，我猜测应该是生石灰还有碱面，大鱼就怕这个。

　　果然，那些麻袋和柳条筐丢到水里不久，水面下的尾巴就再次翻了出来，生石灰遇水就会有反应，水泡子这么大，那些石灰不能让所有的水都沸腾起来，不过至少眼前这片水面的温度骤然升高了一些。

　　巨大的尾巴翻了几次，紧跟着，鱼身和鱼头相继浮出水面。岸边的人一起抽着凉气，我也呆住了。

　　这是我这辈子见过的最大的一条鱼，宽嘴方头，黑背白花，有点点像鲶鱼，但个头儿却大的吓人。大鱼身上被铁筢子钩烂了好几块，它本来应该好好的呆在水底下，被这群人来回折腾，终于折腾出来，可能有些恼怒，鱼尾鱼头不停的扭来扭去。

　　“终于出来了！”

　　从岸边的人群里，突然就跳出来一个约莫有五十多岁的人，那人一直隐藏在人群里，之前没有注意。他的腰上系着一条红白布绞出来的腰带，腰带上挂着三个小布袋。

　　“是个大仙。”我对弥勒道。

　　在我们家乡这里，那些卜卦算命的人，一般都称之为半仙，捉鬼驱邪的女人叫神婆，男的则叫大仙。水岸边的人估计早就知道水里藏着一条巨大的鱼，那种体型太大的东西，都被认为带着妖气，村民们早有防备了，提前就请来了大仙，等到大鱼露面时才临危出现。

　　“你们退后！”那大仙很有几分气魄，麻利的冲出人群，把衣襟朝腰带里一掖，岸上的人全部朝后退却，大仙做好了一切准备，抬手从一只布袋里掏出十多张提前画好的黄符，晃火点燃了，随手一撒。

　　这个大仙显然是有点手段的，十多张黄符燃烧着，在水面上方悬浮，不升也不落。

　　“十方天君守十方！”大仙右手的食指中指并在一起，扭腰抬手，指着头顶的那片乌云，大喝道：“云先开！”

　　“这货年轻的时候是不是唱过戏。”弥勒躲在距离水泡子很远的地方，道：“身段有板有眼的。”

　　那时候的人，对神婆大仙都很信，家里或者村子里有了自己解决不了的事，基本都把希望寄托在大仙和神婆身上。这个大仙显然有多年的经验，嘴里念念有词，动作又潇洒飘逸。他指着乌云大喝，但是那片云不仅没有散去，反而无形中又朝下压了压。

　　“给我开！”大仙双眼瞪的铜铃一样，语气又严厉了几分，手指举过头顶：“妖鱼为祸四方，你不开，我就……”

　　大仙的话还没有说完，乌云中间隐隐有雷光一闪，那一瞬间，大仙的脸色立即变了，周围的人群也随即陷入一片混乱。

　　“不要慌！”大仙抽身就朝后跑，一边大喊道：“我用十方神符唤天君布雷，今天必然要活活劈死这条妖鱼，都不要慌……哎呀……”

　　不等大仙转身跑走两步，乌云中的雷光猛然一盛，接着就有一道耀眼的雷光从乌云中间直劈下来，大仙跑都跑不及，一下子被劈倒在地，连一声惨呼也没能发出，整个人就变成了一截黑炭。

　　“大仙怎么让劈死了！”岸边的人大惊失色，撒腿就开始跑，那个身体结实的老人性子比较倔强，不肯走，但是被身边的人硬拖着离开。

　　轰……

　　乌云中的雷光就闪了一下，云层完全贴近了水面，在云层贴近的时候，我隐约还能看到水里的那条霸坑鱼头尾乱摆。但是黑云一贴近，水面的一切都被覆盖住了。我根本不知道这是怎么回事，当时就觉得距离水泡子还远，所以没有拔腿逃走，想把所有情况全都看一遍。

　　但是那片乌云贴近水面之后，就停留了不到两分钟，我听见哗啦哗啦的水响，紧跟着，水面上的黑云突然就横着朝岸边移动过来，把岸上摆着的香案贡品冲的七零八落。

　　“快跑！”弥勒眼神一晃，大声对我和小九红喊道：“冲着我们这边来了！”

　　乌云紧贴着地面，急速朝我们这边移动着，除了逃跑，我想不出第二条路可走。弥勒反应最快，他一跑，小九红就嚷嚷道：“胖子！不要丢下我们两个！”

　　“你脑子锈了！”弥勒来不及回头，道：“分开跑！”

　　三个人立即从原地分开，一人一个方向，免得真遇到什么事的时候，被一网打尽。弥勒在左边，小九红在右边，一下把我撂在正中间，我憋着一口气跑的飞快，但是我跑的快，那团乌云移动的速度更快。不到半分钟时间，从我身后呼的覆盖过来，一下把我笼罩在云层下面。

　　眼前立即一黑，什么都看不到了，但是温度好像瞬间低的要结冰似的，冷的我不断叩齿，身上的鸡皮疙瘩冒出来一片。我看不见东西，却能闻到一股浓重的腥味，那是鱼腥味，河边走船的人对这种气味免疫，并不能对我造成太大影响，然而闻到这股鱼腥味的同时，我心里立即一慌，随即就冒出个念头。

　　水里那条霸坑鱼，好像就躲在这团移动的乌云里，贴着地面快速的滑动。它藏身的这个水泡子已经被人发现，肯定呆不下去了，它就接着这团乌云，想转移地方。也就是说，那条霸坑鱼，就在黑云里。

　　这个念头把我吓了一跳，凭霸坑鱼的那体型，一张嘴就能把我和弥勒还有小九红全部吞下去。周围黑漆漆的一片，我想要折身调整一下方向，但是刚刚一动，猛然就觉得脖子被什么东西勒住了，身体也不由自主的随着这股力量朝后被拖拽。

　　这一下差点就把我的脖子给勒断，我双手紧紧扒着脖子，感觉是镇河镜上的绳子被什么东西给挂住了，那绳子细却结实，我用手使劲抠着绳子，让自己不至于被勒死。但是感觉气都喘不过来。我的身体应该是被甩到了那条大鱼的鱼背上，触手一片冰凉，鱼身外面好像挂着一层薄冰，我什么都做不了，只要敢松手，紧紧勒在脖子上的镇河镜的绳子就会活活勒死我。

　　云层裹着霸坑鱼在急速的滑动，从水泡子一直向西南方向猛冲，旁边胳膊粗的小树直接被生生撞断，我的手扶着脖子，一会儿在鱼背上颠簸，一会儿被甩到下面，整个人就像是一只风筝。颠来颠去，河滩附近基本都是沙土地，但是偶尔也会遇见大块的石头，我控制不住身形，也看不见周围的情况，双腿猛然被硬东西磕了一下，感觉腿都要断了，痛彻心扉。

　　我心里很慌，却没有办法，根本不知道这条巨大的霸坑鱼要把我带到什么地方。


第一百零四章 横冲直撞

　　我始终找不到缓冲的机会，也腾不出手，为了保护身体，只能紧紧缩着两条腿，避免再被什么东西撞到。霸坑鱼还有上面那层乌云滑动的速度非常快，我被带着滑出去很远之后，情况虽然没有缓解，但脑子却清醒了很多，我能猜想到，霸坑鱼在那个水泡子里呆不下去了，肯定会转移到另一个水泡子里，这里的沙窝水泡虽然多，但是面积比较大的却很少，这条霸坑鱼显然不愿意下河，否则早就带着我冲到河里去了。

　　我自己脱不了身，唯一能指望的，就是沿途有人强行拦住霸坑鱼。现在正是白天，这样一大团黑乎乎如同浓雾一般的云贴着地面滑动，肯定会引起别人的注意。抱着这个念头，我心里稍稍宽松了一些，又努力适应现在的处境，我使劲腾出一只手，朝上摸了摸。霸坑鱼在水泡子里被铁筢子刮伤了很多处，最大的一个伤口足足脸盆那么大，隐约中，我感觉是鱼肉里头一根弯曲又结实的鱼刺恰好挂住了镇河镜上的绳子，我用了用劲儿，但是掰不断那根刺。

　　完全没有了距离的概念，不知道被带出去多远，期间可能经过过几个小的沙窝水泡，但是面积太小，连霸坑鱼的身子都盖不住。被笼罩在乌云里，温度越来越低，我感觉紧贴着鱼身的后背已经被冻僵了，沾了水的衣角已经结出了冰碴。

　　不知道滑出去多远，霸坑鱼突然一顿，接着就猛烈的甩动尾巴，骤然调整了方向，随即，我朦朦胧胧听到周围有人在连声大喊。

　　“截住它！给我截住它！”有一道老迈的声音透过乌云，钻到我的耳朵里，我心里一动，感觉这声音有些熟悉，略略一琢磨，就觉得很像是排教大造，也就是那个姓柳的山羊胡子的声音。

　　看起来，红娘子和鲁家掌灯说的话没错，排教的人果然一直都在寻找霸坑鱼，我心里一阵发苦，如果在这个地方被排教的人给截住了，会是什么后果？被霸坑鱼带走，或者被排教截住，都不会有太好的下场，我的心顿时就跟着快要被冻僵的身子，彻底凉透了。

　　我看不到周围到底怎么回事，但是一转眼间，就感觉霸坑鱼的身子猛然一震，鱼头仿佛撞到了什么东西，却没有停止，依然甩动尾巴，继续逃窜。霸坑鱼的一半身子好像浸入了水中，接着又一头撞开两条小木船。这里应该也是一个水泡子，可是已经被排教发现了，霸坑鱼停不下来。

　　嘭嘭……

　　周围接连响起一片火铳爆发的声音，一团一团的铁沙子从外面钻了进来，我根本就没有躲避的余地，大部分铁砂都打到了霸坑鱼身上，但是猛然间感觉左腿小腿上一疼，两三颗飞出来的铁砂顿时钻到皮肉里。

　　“你们他娘的除了用火铳！还有没有别的手段了！”我心里暗骂，挨了两颗铁沙子，就觉得排教的人好像比霸坑鱼更可恶。

　　咯咯咯咯……

　　云层里突然响起一阵让人耳朵根子起茧的声音，好像是木块在一起摩擦发出的声响，眼前黑乎乎的一片，但是那种声音却让我感觉到危险。霸坑鱼猛的一甩尾巴，滑动的速度又快了一截，裹住鱼身的那片浓重的雾一样的黑云被甩脱了一片，头顶的阳光猛然照射过来，刺的眼睛都睁不开。

　　在光线出现的一刻，我眯着眼睛，模模糊糊看到霸坑鱼的身上至少趴着四五个短腿的木头人，那是鲁家的东西。红娘子跟鲁家有暗中的交往，虽然没有接受鲁家人力上的帮助，不过可能用了鲁家的东西。短腿木头人跑动的速度非常快，我能看到周围情景时，立即看见一个木头人已经慢慢顺着鱼背爬到离我很近的地方。

　　这些木头人是特制的，几个腿脚关节上裹着铁皮，两只手前面装着锋利的铁钩子，四五只木头人咔咔的在霸坑鱼身上划来划去，一钩子下去就是几道深深的伤痕。本来，这样的伤对于体型庞大的霸坑鱼来说不算什么，但是一只木头人一手插到鱼身上，另只手就像挖坑似地，朝鱼身深处挖。残碎的肉块一块块的顺风飞起，霸坑鱼明显吃痛了，身子在地面上扭来扭曲，不过它没有停下来，尾巴一甩，就朝前滑出去很远一截。匆忙中我看了看，二三十个排教的人在山羊胡子的带领下，丢下水泡子旁边的船，正不要命的追着霸坑鱼。

　　这些排教的人不会无缘无故的拼命寻找霸坑鱼，红娘子做事，必然会有原因。自然而然的，我就又想起她和鲁家掌灯之间的秘密对话，寻找霸坑鱼的目的，其实就是在寻找那条神秘的“老狗”？

　　霸坑鱼的身子甩来甩去，我马上单手紧紧抓住露出皮肉的那根鱼刺，让身体的压力减少一点。四五个短腿木头人紧紧扒着鱼背，大鱼猛烈的摇晃几下，两个短腿木头人被甩脱了，剩下的仍然在拼命划伤大鱼。有一只慢慢爬到大鱼的鱼头上，木头胳膊前头的锋利铁钩子啪啪的朝下砸。

　　这种木头人一旦远离了主人，几乎就没有什么灵智了，完全靠身体内灵巧的机括在控制，鱼身上的一只木头人一边勾着鱼身，一边慢慢的移动，离我越来越近，我看见它那张被铁皮包裹住的脸，就感觉一阵恨意和恶心，暗中积攒着力气，瞅准机会，全身的重量全部靠抓着鱼刺的那只手支撑，翻身一腿，重重踢到木头人胸前，把它给踢了下去。木头人就像是从飞驰的车子上被抛下来一样，关节上的铁皮都撞歪了，在地面咔咔的挪动了几下，想要勉强站起来，但是已经完全跟不上急速滑动的霸坑鱼。

　　在后头追击的那些排教的人，凭两条腿追赶霸坑鱼，完全没用，被越甩越远，最后连影子都看不到了。我微微松了口气，感觉湿漉漉的头发上结了一层白霜。鱼身上的木头人已经硬生生的在鱼背上挖出一个半米深的坑，趴在鱼头上的那一只不停的用铁钩子划，霸坑鱼的鱼头硬的和石头一样，但是接连被这样重击，渐渐就撑不住了。

　　噗……

　　我听到一阵骨头被砸碎的声音，木头人手上的铁钩子一下穿透鱼头骨，深深的扎到头颅里头，钩子一翻，从鱼头里带出一片白的红的粘糊糊的东西，霸坑鱼仿佛痛不可当，身体在地面上扑腾扑腾晃了几下，鱼尾巴摆动的非常猛烈。

　　我闻到一股非常臭的味道，和霸坑鱼本身的鱼腥味不一样，一股股鲜血顺着鱼皮滑落到四周，就在这时候，我突然发现那股血，已经变成黑色的了，散发着难闻的气息。那一刻，我就感觉到一阵后怕，木头人胳膊前头的铁钩子上，肯定是带毒的，幸亏当时一脚踢飞了距离自己最近的那一只，否则的话，被铁钩子划破点皮，后果就不堪设想。

　　几只木头人的袭击，让霸坑鱼完全失去了原来的计划，它开始毫无目标的乱窜，头顶上的乌云时近时远，霸坑鱼开始朝南边滑动，那里距离河滩远，有一片坑坑洼洼的山地。速度依然很快，我渐渐的就感觉身子僵的无法动弹了。

　　轰……

　　霸坑鱼毫不犹豫，一头就冲到了那片山地里，周围的小山都不高，在经过一片山脚地的时候，巨大的鱼身猛然一翻，侧着从山脚滑了过去，鱼背被凌乱的石头刮的到处是伤，但是那两只木头人几乎同一时间就被挤成了一堆碎木头。我抓着手里的鱼刺，勉强一挺身子，躲过这致命的一击，等到滑过这片山脚，霸坑鱼轰隆的调整好体型。接连被重创之下，它可能也熬不住了，尤其是头骨上被穿了个洞，铁钩子上的毒很快蔓延，霸坑鱼就像是一个喝醉了酒的人，晃晃悠悠的掌控不住方向，拼了命一样在山脚扭来扭去。

　　我感觉再这样下去，自己迟早也会被拖累死，努力的抓着鱼刺，翻身趴到鱼背上，就在我趴上鱼背的一瞬间，霸坑鱼的鱼头在山脚前面猛然一撞，轰的撞出一个洞，碎石头和土屑唰唰的乱掉，速度太猛，整条鱼连同我，都顺着被撞出的那个洞，一下滑了进去。

　　眼前立即又是一黑，只能借着洞口斜斜照射进来的一道光视物，很朦胧，洞口之后，好像是个坡，坡面湿漉漉的，非常陡峭，霸坑鱼不由自主的顺着破朝下滑，滑出去十多米，坡面变的崎岖，高高低低起伏的石块犬牙交错，我眼神一滞，猛然看见两块凸起的石头，就像竖在坡面上的刀锋，霸坑鱼没有任何反应，贴着就滑了过去。

　　尖利的石头一下子戳到它的肚皮上，像刀子一样把整个鱼腹划开了，霸坑鱼再也支撑不住，如同被开膛破肚了一般，身子翻滚着落到坡面的最尽头，打了几个滚，我措手不及，被重重甩了出去，脊背撞到石头上，又滑下来，那一下没把我撞死，却像是丢了半条命一样，脑子似乎都顺着从脑壳里甩出来。

　　我没有昏厥，但是头晕目眩，斜斜躺在地上，站都站不起来，连移动一下目光都很困难，霸坑鱼伤势非常重，已经滑到坡面的尽头了，还在一甩一甩的乱扑腾，肠子肚子从划破的鱼肚子力甩的到处都是，一个不留神，一大片污血杂物啪的糊了一脸，险些就被熏晕过去。

　　折腾了最少有十多分钟，霸坑鱼渐渐停止了挣扎，翻着肚皮一动不动，可能是死了。


第一百零五章 两块冰块

　　脑袋里的昏沉感持续了很久才减轻一些，我靠着石头坐直身子，左腿一动，皮肉里的铁砂就磨的生疼。身上的包袱很结实，还在腰里挂着，我从里面翻出一支手电筒，打开了一照，霸坑鱼完全停止了动静，身上的很多伤口都在朝外冒着黑色的血，腥臭难闻。

　　这条霸坑鱼就这么死了？我爬起来，想看的更仔细一点，红娘子想抓到这条鱼，到底是为了什么？

　　一条霸坑鱼让这个山脚下头的山洞冷的出奇，鱼身上流出来的血很快就被冻住了。我围着鱼走了一圈，不断的打冷战，实在是冷的受不了，只能离它远一点。在我的观察中，这条霸坑鱼就是体型非常大，暂时还没有发现别的蹊跷。

　　我坐在霸坑鱼旁边，拿火把小刀子烤了烤，腿肚子里的铁砂必须挖出来，否则留在肉里会废掉整条腿。刀尖割开皮肉，疼的要死，好容易挖出两颗比绿豆小点的铁砂，已经满头大汗。伤口上好药，我回头望望，坡面非常陡，想爬回去估计要费些力气。

　　回过头的时候，手电筒的光在霸坑鱼身上晃了一下，就那么一下，我突然觉得，好像有什么东西在闪。霸坑鱼肚子朝上躺在地面，泛白的肚皮完全被尖利的石头划破了，内脏肠肚流的到处都是，结着冰碴。我隐约看见鱼肚子里头有什么东西借着手电筒的光闪出晶莹的光点，这一下吸引了我的注意力，站起身慢慢走过去，抽出一把长点的刀子，把露出来的肠肚扒拉到一旁。

　　在光线的照耀下，我顿时就看到鱼肚子里有一块很大的冰块儿，白茫茫的冰块就竖着搁在鱼肚里，冰块的边角被光一照，折射出亮晶晶的点儿。这条霸坑鱼有点奇怪，周身冷的要死，连肚子里都结出了冰。

　　我想看看这块冰到底有多大，继续扒拉着，那种腥味冲进鼻子，嗓子也跟着开始痒痒。强忍着看了一圈，那冰块约莫得有两米长，就在我实在顶不住那股气味的时候，突然就觉得，这块两米多长的冰块里，好像现出一个模模糊糊的影子。

　　这个发现让我浑身一哆嗦，凑近了用手电筒贴着冰面看，光线一靠近，冰块里的影子就清晰了一些，我一下子看出来，那里面有个人！绝对是一个人的影子，被结结实实的冻在冰块里。

　　震惊的同时，我也隐约察觉出了红娘子寻找霸坑鱼的意图，这条大鱼本身是没有什么价值的，总不能费尽心血抓回去杀了吃肉，她想找的，说不定就是鱼肚子里的冰块，或者说，是冰块里的那个人。

　　我立即来了精神，取了一小段绳子，把冰块套起来，然后用力的拉。两米多长的冰块很沉重，不过顺着一片五脏六腑就慢慢被拖了出来，我一口气把冰块拖到墙角，嘘了口气。转头看看，冰块被拖出来，鱼肚子也空了很多，然而光线一照射过去，那种晶莹的亮点，依然在闪烁。

　　怎么回事？我又靠近死去的霸坑鱼，把里面淤积的污血清理了一下，顿时，第二块巨大的冰块出现在眼前。和第一块一样，只要把手电筒凑近了照射，就会贴着冰面看到里面又显现出一个模糊的人影。

　　两块大冰块，两个被冻在里面的人，我顿时断定，这才是红娘子想要找的东西，也就是霸坑鱼的价值所在。

　　我继续用绳子把第二块冰块儿从鱼肚子里拖了出来，这一次，鱼肚子完全空了，除了脏腑之外，再没有其它东西。两块冰块依着墙根放着，里面的人影随着光线若隐若现，完全把我的好奇心全部勾动起来。我不知道人要是被冻在冰块里还能不能活，但是既然发现了冰块和人影，至少得知道，冻在冰块里的到底是什么人。

　　我左右乱看，打算想个办法把冰块打开，但是冰块冻的很结实，我又没有工具。琢磨了半天，我从包袱里掏出一件换洗衣服，然后从霸坑鱼身上割掉一大块鱼油，兜在衣服里，拿到那边，鱼油浸着冰碴子，点不着，实在没办法了，我只能费力从坡面朝洞口外爬，捡了一大堆干草树枝，跑回来烧了一堆火。

　　鱼油里面的水被火烤干了，很快就燃烧起来，我把两块冰块拖到火堆两边，接连跑出去捡了几次柴火，温度渐渐升高，两大坨冰慢慢就开始融化，流了一地水。我怕火烧的太猛，耐着性子等，这是个常识，有些意外在冬天被冻僵的人，不能骤然用高温去烘烤，得慢慢的拿雪把身子搓热了，再捂到被子里去。从天亮一直等到天黑，临天黑的时候，我又准备了一大堆柴火，打算一整夜就守着火堆。

　　那个时候身上没有表，只能靠自己的感觉去估摸大概时间，估计是到了晚上十点左右，两块冰块消融了大半，渐渐就露出里面的人。两个人估计是仓促间就被冻住了，身上的衣服还是完好无损的。我把冰块翻了一下，继续烤，最后，两块大冰疙瘩完全融化，里面被冻着的人也完全现出。

　　两个被冻在里头的人，一个胖，一个瘦。我翻过那个瘦瘦的人，当看见他的一瞬间，我脑子就感觉一阵混乱。

　　苟半仙？这个人是苟半仙？

　　我唯恐自己看错了，仔细盯着他的脸，这个瘦巴干筋的人穿着一身黑衣服，小眼睛，吊眉毛，分明就是不久之前才见过的神卦门的苟半仙！苟半仙怎么会跑到这条霸坑鱼的鱼肚子里？他在和我们分开之后，难道遭遇了什么事情？在我印象里，苟半仙那人心术不坏，虽然混在三十六旁门里，却不做坏事，而且胆子小的要命，遇见情况跑的比谁都快，他怎么会进了霸坑鱼的肚子？

　　我皱着眉头想，过了两分钟，我突然在这个人的下巴颏上，看到一颗大概玉米粒大小的黑痣，这一下就又乱了，我跟苟半仙聊了一个通宵，对他的相貌，看的很清楚，苟半仙的下巴颏上绝对没有这样大的黑痣。

　　难道这不是苟半仙？我又盯着他仔细的看，越看越觉得吃不准。这个人的五官长相的确很像苟半仙，但是只要认真的看，又会认为两个人之间好像有什么不同，是什么不同，我也说不清楚，似是而非。

　　我摇摇头，暂时丢下这个很像苟半仙的人，转身去看另一个，那是个大胖子，身材比弥勒还扎实，把他翻过来一看，心里就又跟着一晃。

　　这个人，我肯定不认识，连见都没见过。但是却总觉得他并不陌生，他的身子胖，头也特别大，说的好听点，是天生异象，说难听点，就是畸形。这个大胖子头大如斗，脑袋上光溜溜的没有一根头发，好像庙里的和尚一样。

　　红娘子的话，又一次在脑海里浮现，大头佛！那条老狗！

　　我看看这个光头胖子，再看看旁边那个很像苟半仙的人，心里渐渐就恍然了。瘦巴干筋的老头儿，不可能是苟半仙，他跟苟半仙长得像，但细看，年龄又好像有些差距。神卦门苟半仙的父亲，是很久以前冒险跟人卜卦，然后被雷劈死的，这件事很多人都知道，但是苟半仙在跟我聊天的时候，一直都说什么什么事情如果他祖父还在的话，肯定信手掂来，不费吹灰之力。他只说祖父不在了，从始至终都没有提过祖父是怎么不在的，是病死的？是因为某些事而死的？我们当时的习惯，家里头有老辈人偶尔走失了，哪怕一辈子找不回来，也不能说对方已经死了。有时候明知道那么长时间过去，对方绝对凶多吉少，但还是无法明着说出来。就和老鬼的父亲庞老大一样，孤身离开黄河滩，一去不回，那么多年过去，七门的人都料定他再也回不来了，却不敢说他死在外面。年少人不能巴着老人出事，这是基本的孝道，走江湖的人也不会例外。

　　这样想着，我立即就冒出个推测，这人，是苟半仙那个已经不在了的祖父？难怪红娘子和鲁家掌灯交谈的时候，开口闭口都是“那条老狗”，他们说的并不是狗，而是“苟”。

　　我立即激动起来，红娘子当时虽然没有直言那条老狗是谁，但大头佛，铁定就是西边儿来的人！有的事，不需明言，从字面就猜得出来，当年三十六旁门里头，估计是有人跟大头佛产生了很深的矛盾，最后悄悄联手杀了大头佛。这事很隐秘，所以红娘子一说大头佛的事，鲁家掌灯就浑身筛糠一样。

　　这期间肯定发生了什么意想不到的变故，鲁家掌灯认为已经死了的大头佛，其实被冻在了霸坑鱼的肚子里。

　　两个刚刚被从冰块里解冻出来的人一动不动的躺在地上，也不知道是死了，还是活着，我探探他们的鼻息，察觉不出什么。但是两个人原本僵硬的身子，一点点的开始变软。


第一百零六章 惊天秘闻

　　霸坑鱼的肚子里结着两块冰，而且还冻着两个人，这事本身就很蹊跷，难以想象，所以我无法确定两个人能否苏醒，或者就这样死过去。我不停的在两个人身上来回的试探，倾听，不知道过了多久，我突然察觉到，那个头大如斗的光头胖子的胸膛和手腕，隐隐约约开始很轻微的跳动。

　　没死！

　　我不知道该兴奋还是慌乱，急忙就掏出一根绳子，想把大头佛给捆起来，这个人绝对不是善茬，如果和红娘子说的一样，是从西边来的，那肯定就是我们七门的死敌。但是我刻意的看了看，大头佛身后没有尾巴。

　　这是怎么回事？为什么预料的事情总会出现一些偏差？我唯恐大头佛会突然就醒过来，一边想一边拿绳子去绑，但是当我抓起大头佛的一只手的时候，立即看到他缩在袖子里的那只手上，长着七根手指。七根手指密密麻麻挤在一起，让这只手看上去显得无比怪异，我一翻大头佛另一只手，同样长着七根手指。

　　我把大头佛结结实实的捆起来，转眼看看老苟，这老家伙干干瘦瘦，但是当年三十六旁门里头，有几盏省油的灯？不论好坏，先绑了再说。

　　接下来就是等，也不知道该怎么救治两个从冰块里解冻的人，我想了想，不愿意让他们看出我的身份，所以摘下镇河镜还有打鬼鞭，小心藏到贴身的包袱里。又过了一会儿，老苟的胸膛也开始跳动，我朝火堆里加了把柴火，两个人身上的衣服慢慢烤干了。虽然困，却连眼睛都不敢眨。一直熬到约莫快要天亮的时候，大头佛手上的手指动了几动，胖大的身躯猛然一抽，我被吓了一跳，身体一下贴到身后的石头上，转脸一看，旁边的老苟也慢慢睁开了眼睛。两个人被冻在一起不知道多少年的人，仿佛是有什么感应一样，一起苏醒了过来。

　　那么多年沉睡在冰块里头，恍然如一梦，苏醒的时候，老苟和大头佛顿时就摸不清现在的处境，他们像是虚弱到了极点，连转动一下脑袋都吃力的很，大头佛微微扭了下身子，大口喘气。

　　“什么……什么人……”大头佛皱着眉头，尽管现在虚弱的不堪一击，好像随手都能把他弄死，但是这个人眉宇间有种凌冽的霸道，被捆的粽子一样，口气还很硬，一边嘟囔着问，一边骂骂咧咧。

　　火光把三个人的脸映照的清清楚楚，大头佛开口的一瞬间，老苟也喘着气，道：“去……去把他……杀了……”

　　“杀你娘……”大头佛浑身上下没有一点力气，他的口音很怪异，我从来都没有听到过，不像北方人，也不像南方人，他使劲转头，盯着对面的老苟，道：“谁能杀了……杀了老子……”

　　这两个人虽然被一起冻在霸坑鱼肚子里，却是绝对的死敌，苏醒过来暂时不能动手，就相互的对骂，大头佛长的凶，嘴巴也很犀利，老苟磨不过他的嘴皮子，转头望向我，道：“小老弟，不知道你是……是什么人……你不杀他，等他缓过劲儿，你会后悔……”

　　“放你娘的屁！”大头佛一用力，就咳咳的咳嗽了几声，对我道：“小老弟，老子一向是吃斋念佛的好人，你不要听……不要听那老狗的话，那老狗从七八岁就祸害乡里，不干好事，你去，去把他杀了……”

　　两个人斗着嘴，我就在想，该怎么套问一些话。大头佛现在不能杀，我还指望着问一些西边儿来的人的情况。但是他们不认得我，如果猛然开口去问，肯定会怀疑，想让他们开口，就得先抛出个让他们感觉震惊的话题。我想了一会儿，对老苟道：“你是神卦门的？”

　　“咦？”老苟果然吃了一惊：“小老弟，你认得……认得我？你是……”

　　“不认得你，只是认得神卦门的苟半仙，跟他很熟稔，扯过神卦门过去的一些事儿，三十六旁门，除了苟半仙的爷爷一撮毛，还有谁下巴颏长着黑痣的？”

　　“是我那……我那孙子？”老苟身子很虚，又被绑的结实，但是听完我的话，随即就激动起来，声音微微的发颤：“那孩子长的什么样子？还好不？”

　　我想，三十六旁门当年联手算计大头佛的时候，苟半仙估计还没出世，所以老苟没见过苟半仙，被冻在冰里那么久，一苏醒猛然听到自己还有个孙子，心里激动难耐。

　　“不怎么好。”我摇摇头，只有让他急，才能套他自己说出一些事情：“前段日子，旁门在一段河道做买卖，苟半仙被硬拉着去了，差点被雷劈了，现在也不知道是死是活。”

　　“什么！什么！”老苟忍不住就想翻身坐起来，但是身体虚的动都不能动，心里一急，说话也不结巴了，接口问道：“他怎么样！最后怎么样！”

　　我把当时的情况删删减减说了说，这话一说出来，老苟和大头佛都顿住了，仔细的听，我说的大部分事情都是当时亲眼所见，老苟还有大头佛明显是了解一些内情的，两个人脸上一阵红一阵青。

　　“那东西！怎么出来了！”老苟很吃惊，眉头禁皱。

　　“嘿嘿嘿，你那倒霉孙子，活该被雷劈，你们苟家，断门绝户，痛快，真他娘的叫个痛快！”大头佛憋着嗓子笑，可能是有意让老苟心神不宁，一边笑一边道：“你那倒霉孙子，遭雷劈了成了灰，顺水冲到河里，连尸首都找不回……”

　　“闭嘴！”老苟一说这个就恼了：“你死十次，我那孙子都不会死，神卦门苟家人的命，由天不由人，除了天，谁都收不了我们！小老弟，你认识我那孙子，必然知道神卦门文王六十四卦应验如神，你去杀了那胖子，我替你卜一卦，无论什么事情，保准灵验无双！”

　　“别听他胡诌。”大头佛道：“他那点本事，只能算算对门小寡妇明天穿什么色儿的小衣，你听他的话，绝对倒八辈子霉！”

　　两个人现在不能动，都在怂恿我杀了对方，我心里动了动，神卦门老苟绰号一撮毛，当年是黄河滩卜卦算命这一行里头的祖师爷，本事要比苟半仙大的多，那些让我难以释怀的事情，他真能算出来？但是转念一想，苟半仙当时说过，神卦门卜卦，即便能把事情算出来，也绝对不敢说，否则会遭天谴，老苟是神卦门的人，自然也不例外。

　　“我先问你个事情。”我思索了很久，试探着问道：“你答清楚了，我就把那大胖子杀了，放你走。”

　　“你说。”老苟马上道：“只要杀了那胖子，什么事情都好商量。”

　　“刚才的事，跟你讲的很清楚了，三十六旁门想捞一口石头棺材，那石头棺材里头，是什么？”

　　老苟的岁数大，知道的事情也多，当时苟半仙需要卜卦才能推演出一些结果，但是这些事，我怀疑老苟早就卜卦算过，所以我一问出来，他犹豫了一下，道：“小老弟，我不知道你是什么人，但你熟知三十六旁门，一些事儿不需我明说，我说了，你能听得懂吧？”

　　“你说了我才知道。”

　　“那口石头棺材，就是棺材。”老苟道：“脏的是禹王。”

　　这个结果跟当时苟半仙推演出来的结果是一样的，祖孙两个从来没有谋面，这就说明，他们说的话，都是真的。

　　“还有一口石头棺材，放在一条古船里，那古船沉了，石头棺材也漂到了别处，那口棺材里，有一只大乌龟，头上长着一个包，凶的紧。”我不露声色，接着问道：“那口棺材里，是什么？”

　　“是禹王。”老苟过去肯定推演过这些，我一问，他想都没想就说出来了，接着道：“小老弟，什么事情，我们可以慢慢说，你先去把那胖子杀了，否则的话，后患无穷！”

　　“事情问清楚了，自然会去杀他。”我就抓着老苟这个软肋，继续问道：“两口棺材里都是禹王？这可能吗？棺材里的东西，我也亲眼见过，跟你说，别糊弄我，要不然就把你丢在这儿不管了。”

　　“小老弟，你不知道事情前因后果，这个……这个胖子不杀不行！”老苟有点焦急，道：“时间一久，让他挣脱出来，就麻烦了！先去杀了他！”

　　老苟一个劲儿的让我去杀了大头佛，三番五次，大头佛就急了，在旁边道：“就这点事情，还装神弄鬼遮遮掩掩的，老弟，你不用问他，老子直接告诉你就是了。”

　　“别听他胡说八道！”老苟脸色一变，盯着大头佛道：“你是不是要坏了规矩！”

　　“老子不管那么多，你就扯着那两片嘴皮子撺掇小老弟来杀了老子，小老弟是那种人吗？”

　　老苟为了杀人，大头佛为了保命，立即又开始争吵，可能大头佛真的害怕我经不住老苟的撺掇，抢着要泄密。

　　“小兄弟！和你说吧，那两口石头棺材，都葬的是大禹！”大头佛道：“大禹死了十次，葬了十次！”


第一百零七章 我的来历

　　“什么？你说什么？”我的目光立即转向大头佛，这个话如同一道晴天霹雳，彻底让我的脑子一乱。

　　“大禹死了十次，葬了十次，每口石头棺材里，都是他！”大头佛抢先说道：“这是实话，兄弟，你现在杀了那满嘴喷粪的老狗，老子日后必有重谢！”

　　我警告自己，这个时候千万不能乱，不能心神不稳。我抬眼又看看老苟，虽然他显得愤怒，却没有反驳大头佛的话，这就意味着，大头佛说的不是谎话。为了保命，不说真话也由不得他。

　　“他为什么死了十次，又葬了十次？”我接着问大头佛，想一鼓作气把事情问清楚。

　　“这个……”大头佛语塞，估计也是不知道其中的原因，但是仍然争辩道：“老子不清楚，那老狗也不清楚，他要开口，肯定是随口胡诌，信不得。”

　　“你说。”我又转头问老苟。

　　“禹王的心思，谁能算的出来。”

　　我谗言观色，老苟不像是在撒谎，我停了停，马上接着问道：“装着大乌龟的那口石头棺材，从船里漏下去，一直沉到河底一个漩涡里头，那漩涡里，有东西吗？是什么东西？”

　　“有东西。”老苟道：“但我推演不出具体是什么，上古三皇的事，不是谁想推演就能推演的，天机被蒙蔽，除了禹王重生，谁都说不清楚。”

　　我还是比较信任老苟，大头佛不会卜卦，他知道的事情，肯定也是从别人那里听来的，老苟则不然，可以推演。我想了一会儿，老苟和苟半仙都说漩涡里的东西无法推演，那可能真的是无法推演。但是追索了这么久，好容易找到一个机会，我不甘心就这么轻易放过。

　　“你尽力，要是肯推演，我现在可以给你松绑。”

　　“松绑也没用，连站起来的力气都没有，那事情，我推演了不知道多少次，只要一动，头顶上就雷声滚滚，再敢造次，天会收我。”老苟道：“那么多年了，我费尽了心力，都没有结果。”

　　“兄弟，他在哄你哩。”大头佛插嘴道：“神卦门文王六十四卦，什么事情算不出？他算的出，却不想跟你说，只会拿胡话骗你。”

　　我肯定不会相信大头佛的话，不过还是顺杆爬，装着疑惑般的望向老苟。老苟果然就慌了，眼皮子下头的眼珠来回转动了好几圈，咬着牙道：“小老弟，你来，有些话，我私下和你说说。”

　　我凑到老苟跟前，他可能真的连抬抬头的力气都没有，我又压低身子，他就贴着我的耳朵道：“小老弟，我说的，只是自己的猜测，因为那些事，无法推演出来的，是真是假，我不敢拍胸脯保证。”

　　我脸上没表情，心里却在偷着乐，这两个人都想借我的手弄死对方，给了我很大机会。

　　“你先说出来听听。”

　　“我一直都怀疑，河底的漩涡里头，是……”老苟唯恐大头佛会听到我们的话，紧贴我的耳朵，很小声道：“我怀疑那里头，是禹王的真身。”

　　“这都什么乱七八糟的？”我忍不住皱起眉头，事情越说越糊涂了，一会儿是石头棺材里葬了禹王，一会儿又说河底漩涡里是禹王的真身，这个事，复杂的让我抓破头皮都猜不到结果。但老苟已经说了，这不是卜卦，只是他的猜测，我再问，可能他也说不出什么。

　　河底的那些东西，都是许久之前就被人刻意掩饰起来的，摸不到，也算不出。我不知道这是不是禹王的手笔。

　　“有一个人，帮我算算吧。”我打断思路，捡着最要紧的事情跟老苟说，我担心七七，一直在找她。

　　老苟听完，闭目不语，只有双手的十根手指在不停的飞快掐算，这人的本事果然很出众，连金钱龟甲都不用了。过了一会儿，他睁开眼睛，道：“这个人身边，肯定有高人。”

　　“她在哪儿？”

　　“她在一个悬空的房子里，依着山。”老苟道：“小老弟，劝你一句，莫要再找她了。”

　　“为什么？”

　　“她，已经不是从前的她了。”

　　“七七……”我心里顿时不知是酸还是苦，苟半仙只是叫我提放她，但老苟直言不讳就说以后不要再找她，七七她到底在哪儿？她到底是怎么了？

　　“小老弟，事情就是这样。”老苟道：“去杀了那胖子吧，不能再等了。”

　　我极力说服自己，但情绪还是忍不住来回摇移。我思考着，除了七七，老鬼也下落不明，我梦到他一身是血，走在一条没有尽头的路上，那梦让我很不安，接着就让老苟帮着算算。

　　“这个人命很硬。”老苟过了半天，睁眼对我道：“他在一个推演不出的地方，命悬一线。”

　　“命悬一线！他能活吗！”

　　“这要看他自己。”老苟道：“他的命，只有他自己能做主。”

　　两个最亲近的人，一个变的不是自己，一个命悬一线，我感觉眼前一黑，愁苦迸发。我还想问问爷爷的事情，但是爷爷在镇河，行踪不定，他的处境，要比老鬼好很多。我不想多泄露什么，把爷爷的事压了下来。

　　“再给我卜一卦吧。”思索许久，我又对老苟道：“如果算不准，就不要胡说。”

　　为了让老苟算的更准一些，我报了生辰八字。给人推演命格气运，是神卦门最基本的入门手艺，老苟这么大岁数，对这些烂熟于胸。要是普通人，他估计转眼间就能说出个八八九九，但是这一算就是十来分钟。

　　“你的命格很怪。”老苟没有睁眼，手指一边颤动，一边慢慢道：“你从出生的时候，命格就被人动过，像是被抹掉了一半，不是我夸口，一般的人，我推演一下，起码后三十年的气运命势，十有八九都不会说错，但是你，二十岁之后的命数，完全被遮掩了，测不出吉凶……你的一大半命格都丢了。”

　　“丢到哪儿去了？”

　　“丢到另一个人身上了。”老苟顿了顿，指尖飞快的一掐，脸色顿时变了，猛然睁开眼睛：“你是从西边来的！”

　　“什么意思！”我也被他唬了一下，西边来的，这本来就是个很敏感的字眼，如果放到以前，我肯定会毫不犹豫的驳斥，但是刚一开口，立即想起黄沙场胡家人身后的尾巴，还有自己尾巴骨上的那块老疤。我不想承认，却不能不承认，那块老疤，十有八九是还不懂事的时候被割掉尾巴留下的印记！

　　“你到底是什么人！你是从西边来的！”老苟的眼神还有表情里顿时充满了戒备，他盯着我，道：“你的少半截命格还被掩着，命图又弱，要不是深算，真就算不出来！”

　　我他娘的怎么可能是西边来的？我姓陈，从小长在黄河滩的小盘河村！我是七门的后人，跟西边儿来的人势不两立！我怎么会是西边来的！我混混沌沌，但是转念一想，在我还不懂事的时候，我在哪儿？我身上发生过什么？对这些，我根本就没有任何一丁点印象和记忆。

　　“小兄弟！”大头佛一下就来了精神，在那边道：“你爹娘是谁？说说看，说不定还是老子的老相识，先去把那老狗杀了，咱们慢慢聊聊。”

　　这时候，老苟对我的防备很深，再也不肯多说一句话，只是冷冷的望着我。我问他什么，他都一言不发，最后实在没办法，我只能转身去问大头佛。

　　“命图么？你连命图都不知道？”大头佛嘿嘿一笑，道：“来，看着老子的眼睛。”

　　我的眼神一动，心里觉得不对劲儿，但骨子里的贱毛病顿时又发作了，还是忍不住望着大头佛的眼睛。这一望过去，目光就再也挪不开，他的眼睛，散发着一种邪异的光，像是一块磁铁，紧紧吸引着我。

　　我不由自主的站起身，慢慢朝他走了过去，然后蹲到他身边，大头佛头大如斗，两只眼睛铜铃似的。我们四目相对，他那双眼睛越来越亮，好像两盏明灯。我的脑子有一点点迷糊，觉得脸上被火烧了一样的热。

　　“命图果然很弱，看起来，你爹娘刚给你命图不久。”大头佛的身子不能动，但是眼睛中的邪光不断，我的视线开始变的飘忽，一会儿清晰，一会儿模糊，就连大头佛的脸庞，都在眼前不断的晃动着，捉摸不定。

　　脸上烫的要死，好像燃烧起来了。骤然间，我的眼睛一亮，视线呼的清晰了很多，我看到自己的脸，折射在大头佛的两只眼睛里，如同折射在镜子里一样，清清楚楚。我的脸庞上黑线一道接着一道，密密麻麻，已经消失了的黑线，重新浮现在脸庞上。

　　“你……你干什么……”

　　“你爹娘给你命图，不知道该怎么用？这是糟践东西！”大头佛道：“老子好歹念过几天佛的，做做好事，把你的命图归位，你去杀了那老狗！”

　　轰……

　　我感觉整张脸像是要脱离自己的身体一样，又好像很多很多蚂蚁顺着脸啃噬下去，渐渐就啃到皮肉和骨头，那滋味比死了都要难受。


第一百零八章 苦苦哀求

　　那种既痒又疼的感觉从身体四面八方涌动，最后全部集中到了后背上。后背上的整片皮像是要被揪起来一样，痛楚难当，那种感觉蔓延的同时，却隐隐又有种说不出的滋味，好像身体被裹了一层柔韧的膜。

　　轰……

　　背上的痛楚骤然消失了，我忍不住倒退了一步，一屁股坐在地上，浑身的血都在涌动，力气澎湃的像是要从每个毛孔里溢出来。

　　“小子，命图给你归位了，还不谢谢佛爷。”大头佛呲牙咧嘴，道：“去，杀了那老狗！”

　　无形中，我总感觉自己背后好像是多了什么东西，却看不到。老苟的目光依然很冷，哼了一声，道：“有了命图，有什么了不起，该死的照样会死。”

　　我不可能动手去杀了老苟，本就是无冤无仇的人，心里忐忑不安，回想着刚才在大头佛眼神里看到的自己布满了黑线的脸，又想想黄沙场老井下面那女人背后的黑乎乎的图，我就突然炸毛了。一瞬间意识到，自己脸上的那些黑线，现在肯定全部挪到了后背上！

　　这就是大头佛说的命图归位？

　　我立即用力把大头佛翻了个身，然后拉下他后背上的衣服，果然，大头佛的后背上，隐隐约约有一片像是浓墨刺出的图，那图看起来模糊一团，分辨不清楚。但是再看两眼，黑色的图如同一张人脸，又像是在哭，又像是在笑，诡异之极。

　　我的手一松，老井下那女人的尾巴，大头佛的七根手指，背后的黑色的图，一点点浮现在心头。

　　“小子！还等什么！”大头佛察觉出什么命图之后，就好像把我看成了和他一类的人，语气凌厉了些：“你不杀了他，想让他逃掉把事情抖落出去？”

　　我不知道该怎么做，现在抽身离开？还是杀了大头佛？有的事情，自己完全不知道还好，费尽心机打听出些许线索，反而更加茫然和痛苦。我嫌大头佛太啰嗦，走过去把他的衣襟撕下来，想堵他的嘴。

　　“小子，听老子说。”大头佛压低声音，道：“那老狗命很硬，这样直接杀了，杀死杀不死不好说，还会拖累你。你逼他卜卦，问些不该问的事，让天收他！”

　　“你闭嘴吧！”我拿着撕下来的衣襟，使劲堵住大头佛的嘴巴。

　　折腾了这么久，外头的天已经亮了，头天晚上捡来的柴火已经烧的差不多了，我心烦，起身就从坡面爬出去，捡点柴火，顺便透口气。一路走，一路慢慢的捡，此时此刻，七七的事情仿佛都不重要了，满脑子只有一个问题，我，到底是什么人？

　　那种感觉非常不好，就好像自己之前十几年时间都白活了，接连遭了那么长时间的水，干柴很少，我走出去很远，捡了一捆，接着一边想一边朝回走。但是离着山脚下那个洞口还有很远的时候，隐隐约约看到一个干瘦的身影，正踉跄着朝远处跑。

　　是老苟！

　　我一下丢了手里的柴火，拔脚就追。同时左右乱看，周围只有老苟一个人的身影，之前托他卜卦，给他松了绑，没想到心里一疏忽，让他趁机逃了出来。老苟的身子还是虚，虽然距离我很远，但是渐渐的就要追上了。

　　我们一前一后从山地里跑出来，老苟直直的朝着大河的方向跑去，一路跑着，不知道摔了多少跟头。我就想告诉他，不会拿他怎么样，但老苟根本不听，他算到我身上的命图，就认定我和大头佛一样，是从西边儿来的人。我们追逐着绕了一个弯，前面大路拐弯的地方，突然呼啦啦走出来一群人。老苟已经距离非常近了，躲都没躲开，那群人显然没想到一转弯就能遇见人，先是一愣，接着就把老苟围了起来。

　　我也跑的很近，人群里有两个面孔略微熟悉的，之前跟排教遭遇的时候曾经见过，他们认不出老苟，却一眼认出我，嗖的就围过来，还有人举着哨子吹了几下。

　　一瞬间，脊背开始滚滚发热，满身的力气像是要炸锅一样。我身上只有那么一丁点见不得人的把式，但是被几个人迎头赶来，下意识的就反抗。那几个汉子人高马大，都是排教走水时的主力，而且先后几次碰过面，浑然没把我放在眼里。

　　“这次看你还能跑多远！”一个排教的壮汉子猛扑过来，当时什么都抛在脑后，只想着不能让老苟落在排教手里，红娘子一直在找他，一旦被找到，天知道会发生什么事情。

　　轰……

　　我抬手一拳头砸过去，整条臂膀像是铁打的一样，拳头重重打在那汉子的肋下，就听见他的两根肋骨咔嚓应声而断，肉皮上留下一个清晰的拳印。骨头被硬生生的打断，那汉子痛的几乎站不直身子。

　　我突然就醒悟过来，老井下面那女人之所以那么犀利，娇弱的身躯好像神力无穷，完全就是因为她有命图在身的缘故？

　　我的身手肯定没有那些排教汉子厉害，但是力气大，拳头硬，挡者披靡。一口子放倒了两三个人，拔腿就朝前冲，想把老苟从他们手里夺出来。围着老苟的人看出我的意图，两个人架着老苟就跑，嘴里哨子声不断，剩下的全都冲我而来。我缺乏经验，空有一身力气，却被他们死死的缠在原地。

　　眼看着老苟被两个人架着越跑越远，我就觉得不是事。霸坑鱼昨天是在这附近消失的，排教的人肯定在找，他们吹哨子是为了联络周围的同伙。我一翻拳头，后背硬挨了一脚，一拳把面前一个汉子打的口鼻出血，力道拿捏不住，就这一拳，已经把他脸上的骨头打碎了一片。

　　借着这机会，我想转身跑掉，但是排教走水的人生性彪悍，敌人越凶，越是死战不退。一起追了过来，打打停停。不一会儿功夫，大路那边又有人来了，我的眼神一动，顿时呆了呆，为首的两个是女人，都是穿着一身红衣，是红娘子带着小九红。

　　我不知道小九红怎么又跟红娘子走到了一处，但是看见红娘子，心里就有种说不出的感觉，不知道是烦还是恨。当他们看到我的一刻，小九红也跟着顿了顿，随即加快脚步朝我跑过来。

　　“给我站住！”红娘子语气犀利，喝住小九红，自己也快步跑来，一把把小九红拉到身后，抬眼注视着我。

　　这是我第一次面对面和这个杀父仇人站在一起，我想到了很多年前，爹死在水里的情景，牙齿咬的格格作响，紧攥着拳头。但是红娘子站在面前，一种无形的压力，就瞬间笼罩了我。

　　我斗不过她，至少现在斗不过。我呆在原地，不知道是该拔脚逃掉，还是该凭着一腔热血冲上去，给爹讨还公道。

　　“陈家的人，头皮都是这么硬吗？”红娘子面无表情，对着手下人道：“抓了他。”

　　周围至少十几个排教的汉子，听了红娘子的话，一窝蜂的扑上来。我什么都没有，就一双拳头，攥紧了左右乱砸，对方手里有刀，我连着挨了好几拳头，要是平时，可能早就支撑不住被打趴下了，但是背后的命图像是一层壳，让我硬生生的撑下来。我不想落到红娘子手里，一把扭住一个拿刀的排教汉子，双手一用力，他的臂骨咔嚓就断了，手里的长刀应声落地。我一把抓起这把刀，在这一刻，我突然明白了爷爷的心情。

　　没有谁愿意无缘无故的杀人，杀人，只是被逼的没办法了。

　　“你有多厉害？”红娘子看着一群人收拾不下我一个，脸色就有点变了，厉声道：“给我闪开！我看看，陈家的子孙是不是都是三头六臂，跟陈老六一样！”

　　别的人呼啦啦退开了，我鼻子微微有点流血，伸手把血擦掉。今天能不能逃掉，很难说，既然已经到了这个份上，那就拼！

　　红娘子脚步不快，但是每走一步，都带给我巨大的压力。她不是那些排教普通角色能够比拟的，今天红娘子亲自动手的话，我插了翅膀都飞不掉。

　　眼前红影子一闪，红娘子的动作猛然间快了不知道多少倍，我连躲的机会都没有，就觉得胸口重重挨了一击。踉跄着退了几步，红娘子接踵跟来，揪住我的衣领左右抽了两个嘴巴，一下把我推到在地。

　　“妈！”小九红终于忍不住了，几步跑过来，拉着红娘子的胳膊，道：“别打他！”

　　“你翅膀硬了，向着外人了？”红娘子看看我，又转头看看小九红，目光有点发冷。

　　“妈，我求求你，别打他。”小九红使劲拽着红娘子，不断的给我使眼色，让我走。

　　啪……

　　红娘子抬手就是一巴掌，重重抽在小九红脸上。这一巴掌绝对不是作假，小九红整个人被抽的仰面一倒，等到爬起来的时候，嘴角已经渗血了，但是她又急又倔，翻身爬起来就抱着红娘子的腿。

　　“妈！你饶了他！”小九红不知道是被打疼了，还是怎么，眼泪唰的就从眼睛里滚滚而落，哭着对红娘子道：“妈，饶了他……”

　　“你再不起来，我就打死你。”红娘子不为所动，抬脚一动，小九红又被踢的滚了出去，红娘子的眼睛里看不到一点点温热，冷的如同结了冰，一股浓重的杀意从她身上弥漫，迈步慢慢朝我走过来。

　　我没有躲，知道躲了也没用，翻身爬起来，把鼻尖的血擦掉，同样冷冷看着这个杀父仇人。

　　“妈！”小九红疯了一样的重新抱住红娘子的腿，嚎啕大哭道：“你杀了他爹！他就是个没爹没娘的孩子！你真要赶尽杀绝吗！妈！求求你，饶了他！以后我甚么都听你的话，你饶了他，叫我做什么，我再也不犟嘴，我这就去嫁给鲁家的孙子，妈……求求你，饶了他……”


第一百零九章 渐行渐远

　　小九红泪如雨下，死死的抱着红娘子的腿不肯松开。毕竟是母女情深，红娘子听到小九红的哀求，原本毫无表情的脸上，顿时浮现出一丝复杂的神色。她看看我，又看看满脸泪水的小九红，袖子里藏着的那把既窄又利的刀子唰的翻了出来，咬了咬牙，道：“走开！”

　　“妈，你是不是真的不肯听我一次。”小九红看到红娘子手里的刀子，哭声一下就顿住了，流着眼泪道：“你非要杀了他是不是？”

　　“你是排教，他是七门，再和我啰嗦，别怪我这个做妈的心狠。”红娘子复杂的神色中多了一点愤怒，周围还有那么多排教的手下，小九红这样哭着，很丢她的脸。

　　“那好。”小九红一把擦掉眼睛中的泪，抬手抓着红娘子拿刀的手，把脖子架在刀锋前：“那你就心狠一下让我看看，妈，你动手，动手先杀了我……”

　　“伤风败俗的东西！”红娘子恼羞成怒，用力想要甩开小九红：“他到底怎么迷住你了！”

　　“我们俩干干净净！”小九红大声反驳道：“我落了难，他不丢下我一个人逃命，他落了难，我凭什么就丢下他！”

　　“是么？”红娘子深深吸了口气，把小九红推开，又把手里的刀子丢到她面前，慢慢道：“一把刀子，一条命，要么你死，要么他死，他死了，你就不用死，你死，他就不用死，你自己选。”

　　小九红一下子呆住了，她平时跟红娘子撒娇耍泼不是一次两次，但是完全没有想到红娘子竟然真的把刀子丢到自己面前。

　　“世上的人，连你在内，都只是靠着一张嘴皮子活着的，敢说不敢做吗？”红娘子冷冷一笑。

　　小九红看着锋利的刀子，迟疑了片刻，慢慢把刀子捡了起来，已经擦干了的泪水不可抑制的又一次从眼眶里冒出来，声音发颤：“妈，你是说真的吗？”

　　“我说话，什么时候开过玩笑！你死，他就不死！”

　　“好，妈，我谢谢你，求你说话算数。”小九红再也说不出什么，泪眼婆娑的回头看看我，道：“近水，你好好的……”

　　没有人想死，小九红也不想，但是她的脑子可能也全都乱了，料不到自己的妈竟然会这样。她酸，又疼。一句话没说完，她猛然就闭上眼睛，一咬牙，手里的刀子顿时举到了脖子前。

　　“不！”我再也忍不住了，大吼一声就冲了过去，那么近的距离，几乎两步就冲到了，但是红娘子抬腿一脚，重重踹在我的前胸，把我踢的翻滚出去，接着，她抬手一挥，打掉小九红手里的刀。

　　“好了！”红娘子低低的喝了一声：“记住，这是第一次！也是最后一次！以后再让我见到他，你就算真死在我面前，也没有用！走！”

　　红娘子拉起小九红就走，排教的人都转身跟着红娘子离开，我捂了捂胸口，翻身爬起来，小九红再也没有机会跟我说什么，但是她一路走，一路不停的回头望着我。

　　她越走越远，但是我好像始终能看到她那双带着泪的眼睛。这么久以来，我明白一个道理，哭，是没有任何用处的，然而此时此刻，看着小九红渐渐消失在视线里的身影，我的眼睛也猛然湿润了一下。

　　他们都走了，我在原地站了一会儿，猛然想起仍然留在洞里的大头佛，那个人绝对不能留，想办法问出一些事情，就得杀了他。已经拖延了这么长时间，我怕夜长梦多，拔脚就朝山脚的洞口跑。

　　一口气跑会山洞口，听不到什么异常的声音，洞里的火已经燃尽了，我打开手电筒，顺着坡面跑下去。光线一照，我看到大头佛仍然躺在原地一动不动，心里顿时踏实了点，这个人应该很厉害，我就打算再拿绳子把他多捆几圈。

　　我捡起之前绑着老苟的那截绳子，转身蹲到大头佛跟前，但是手刚刚触碰到他的身体，静静不动的大头佛骤然直挺挺的坐起来，一把就捏住了我的脖子，他身上的绳子不知道什么时候挣断了，这家伙本来就又高又壮，力气大的吓人，一捏住我，感觉骨头都要断了。

　　“小子！”大头佛阴阴一笑：“老子叫你做什么，你一句都不肯听，那条老狗呢！”

　　我被捏的说不出话，大头佛稍稍松了松手，我挣扎着道：“跑了，没追上……”

　　“要你有什么用！”大头佛很不高兴，一下把我甩在地上。

　　倒地的那一刻，我被摔的生疼，虽然身上多了幅什么命图，对付一般角色绰绰有余，但真遇见红娘子还有大头佛这种高手，依然没有多少还手的余地。想杀掉大头佛的念头立即落空了，我现在只能想办法自保，然后慢慢的寻找机会。

　　“老子饿了很多年了……”大头佛原地转了一圈，看看不远处已经死透的霸坑鱼，皱皱眉头，目光又渐渐转到我身上，他咕咚咽了口唾沫，围着我抽着鼻子：“想吃肉……”

　　“你想干什么……”

　　大头佛突然就把我抓起来，嘴巴一下就凑到了我的脖子前，我的余光能看见他一嘴白森森的牙。他呼呼喘着热气，那样子好像一口就能把我的脖子咬断。

　　“你要干什么！”我拼命的挣扎，心里一下慌了，老井下头那女人就嗜好吃人，大头佛也是从西边儿来的，难道同样有这嗜好？

　　大头佛在我脖子边上来回嗅了很久，看得出，他很想动嘴，但是前后忍了几忍，终于松手把我放下，道：“老子很想吃肉，但是把你吃了，你爹娘知道了，说不准要找老子麻烦，小子，你爹娘是谁？”

　　我的慌乱没有停止，大头佛只是因为那幅命图认为我和他是一路的，但只要刨根问底，我肯定要露馅。这些话绝对不能乱说，我装着惊慌失措的样子，暗中想了想，道：“我不知道。”

　　“什么？连你爹娘是谁都不知道？你姓什么，住在哪儿？”

　　“姓胡，住在黄沙场。”

　　“他娘的，胡家的人？”大头佛接着问道：“是胡家的人，不知道自己爹娘是谁？小子，别想糊弄佛爷。”

　　“我爹是胡家的人，不知道我娘是哪儿的。”

　　“胡家只有一幅命图，不可能传给你，你的命图是谁给的？”大头佛皱着眉想了一会儿，道：“你娘，长的什么样子？”

　　我不知道更多关于西边儿来的人的情况，但是又不能不说，如果自己说漏嘴，让大头佛察觉出我和他不是一路人，说不定立即就要被他活生生撕碎了吃掉。我紧张的思考，心里突然一动，大头佛被困在霸坑鱼的肚子里头至少好几十年，比老鬼镇河的日子都长，这几十年里外面发生的事情，他不会知道。所以我随即把胡家的事情换到自己身上，跟他讲了一遍，那些事儿都是真的，我讲的行云流水，没有一点迟滞。我着重把老井下头那女人的样子讲的清清楚楚，说那就是我娘。

　　“按你讲的样子，你娘，是茶花？一定就是了！”大头佛的眼睛里立即冒出一道寒光，道：“你爹的胆子真大啊，勾结外人把你娘给锁了？难怪！你娘出不来，才会把命图给你！狗日的，这笔账，回头有机会得跟他好好算算！”

　　“不用算了，我爹已经不在了。”我喘了口气，把当年胡家老太爷的事情编了编，道：“我娘刚被锁起来的时候，我爹专门挖了地道，经常去看她，过了几个月，我爹从地道里出来就开始吐血，问他什么都不说，从那以后，再也没有去看过她，熬了一个来月，去世了。”

　　“就这么死了？”大头佛一愣，接着就哈哈大笑起来：“茶花茶花，还是跟以前那样喜欢捉弄人，连自己的男人也不放过。”

　　我把胡家当时的情况讲的很细致，大头佛知道一些事情，一听估计就猜出了前因后果。我装着一无所知的样子找他问，大头佛道：“你娘想做什么，老子知道的清清楚楚，小子，你们家真的洗手退出三十六门了？”

　　“老早就不做那些营生了。”

　　“那就是了。”大头佛道：“三十六旁门散了，当年老子想暗中串联，但是被几家联手给坑了，妈的，坑的老子很惨，不能饶了他们！你娘肯定也想重聚三十六门。”

　　我一下就恍然，当时胡家太爷暗中私会老井下头的女人，之后就跟家里的人商量，想要重出江湖。这估计就是那女人撺掇的，胡家做了那么多年三十六门的头把，势力不在了，影响力多多少少还有一些，只要重出江湖，那女人再从中撮合，三十六旁门很可能会重新凝聚起来，成为一股强大的势力。但是胡家人过惯了安稳日子，都不想再打打杀杀，这个提议被胡家人拒绝，无形中等于彻底打乱了那女人的计划。

　　“知道你爹为什么会吐血？”大头佛嘿嘿一笑，道：“他死的不亏。”


第一百一十章 前因后果

　　“因为什么吐血的？”我一听，就知道大头佛果然明白事情的前因后果，胡家老太爷当时一个字都不肯说，最后郁郁而终，老井下头那女人也被丑脸人打死，原本以为这件事情从此再也没有找到答案的机会，没想到大头佛一出现，事儿就有了眉目。

　　“你知道，你娘是什么人么？”大头佛问道。

　　“是圣域人。”我随口答了一句，大头佛说的圣域，我根本不清楚，但是一无所知的情况下，只能顺着他的话去说。

　　“废话，老子不知道她是圣域人？你这小子真是笨的可以。”大头佛道：“告诉你吧，你娘叫茶花，是你老祖奶奶嫡亲的玄孙女。”

　　我一听就犯晕，这他娘的是什么辈分？完全乱套了。

　　“你们胡家是怎么发迹的？原本就是黄河滩一个出苦力的贱命人，只不过机缘巧合，走了狗屎运。”

　　大头佛一说，我就渐渐明白。他说的老祖奶奶，就是胡家发迹前的先祖在破败的仙人观里遇见的那个小女孩儿。大头佛这些人想要灭掉河凫子七门，三十六旁门是他们找出的帮手，胡家，则是有意培养的傀儡，胡家能做三十六旁门的头把，不是没有原因。

　　“你老祖奶奶帮着胡家站稳脚跟之后就走了，以后再没回过胡家，胡家人都以为她死了，但是你老祖奶奶这一系的人，怎么可能那么轻易就死？”

　　事情完全就明了了，黄沙场胡家的子孙后代，都有尾巴，完全是因为那个老祖奶奶的原因，她身上带着尾巴，生出来的子孙就遗传了这条尾巴。除了一甲子一出的血眼，所有的胡家子孙都不可能例外，就因为他们带着西边儿那些人的血统，才能统领三十六旁门。

　　胡家的老祖奶奶悄然离开之后，又在别的地方生下了别的后裔，老井下头的那个女人，是她嫡亲的后代，这样算起来，那女人还是胡家人的长辈。

　　“你爹不听茶花的话，不肯重出江湖，茶花被锁着，没有别的办法，老子一猜就知道了，她肯定是拿着这件事去胁迫你爹哩。”大头佛道：“知道你爹为什么会吐血，最后郁郁而亡了么？”

　　我点点头，心里说不出的别扭。老井下头那女人是胡家老祖奶奶的嫡亲玄孙女，胡家老太爷又纳她为妾，百般的宠爱，那是什么？乱伦！黄河滩偏远，一直到这时候，人的思想还比较保守，更不要说旧社会，乱伦伤风败俗，那些大户人家把脸面名声看的比命都重，这样的丑事一旦传扬出去，整个胡家上上下下都会被闲言碎语压的抬不起头。胡家老太爷知道了这些，他不敢说出去，连自家人也不能讲，只能闷在自己心里。

　　“色字头上一把刀，看老子，除了吃肉，什么都不爱，你爹倒霉，摊上茶花，小子，其实你该跟你娘叫一声老奶奶的。”大头佛一副幸灾乐祸的样子，咧着大嘴笑个不停，笑的我心里发毛，那种别扭越来越重。大头佛笑了一阵，道：“小子，带老子出去，多少年了，今天要打打牙祭，你是茶花的儿子，又是她玄孙子，老子怎么想，也得给茶花个面子，打过牙祭，带老子去胡家，把你娘弄出来。”

　　“别去了。”我摇摇头，道：“她也死了，给了我命图之后不久就死了。”

　　“死了？”大头佛一愣，过了一会儿才道：“是了是了，要是不死，怎么会把命图给你，小子，算你走运，有了这张命图，好歹算是半个圣域人，老子不杀你，走吧。”

　　我收拾了一下东西，被迫带着大头佛朝外面走。虽然现在身不由己，但是也能找机会问一些事情，走出山洞，我没敢带着他朝原来的路走，害怕再遇见排教人，会戳穿自己身份，所以拐到相反的路上。

　　“我想问问，老祖奶奶，还有我娘身上，为什么都有条尾巴？”

　　“你这小子怎么什么都不知道。”大头佛又皱起眉头，道：“茶花是怎么弄的，命图都给你了，这些事情不告诉你？”

　　“没有，可能跟我爹说过，我爹没有告诉我。”

　　“那条尾巴，是圣迹。”大头佛道：“圣域人身上，都有圣迹，你娘的尾巴，老子的七根手指，都是圣迹。七指神力，妖尾驻颜，没有圣迹，算的上是圣域人？”

　　“原来是这样。”我点点头，面上没有什么，但心里有些不屑，七根手指，一条尾巴，说白了就和兔唇六指一样，遗传性的变异，却还要给自己脸上贴金，说什么圣迹。不过跟大头佛交谈间，一直说到什么圣域，这让我感觉，西边儿来的人，其实都是从那个什么圣域里过来的。

　　那是什么地方？

　　“圣域人没了圣迹，那就活不长了，你娘有根尾巴，老子有七根手指。”大头佛说着，突然就疑惑的看看我，又看看我身后，道：“小子，老子跟你说了那么多，一时就疏忽了，你要是茶花的儿子，身上不会没有圣迹的吧？老子怎么看不出来你有尾巴？”

　　我还没有说话，大头佛突然就翻脸了，抬手把我揪了起来。我心里一慌，还没有来得及多说什么，大头佛不管三七二十一，一下把我的裤子给扒了下来。

　　“好小子！果然是懵佛爷的！你的尾巴在哪儿！”大头佛看到我身后空空荡荡，没有尾巴的影子，当时就急眼了，恨不得一巴掌拍死我，但是他眼睛一瞥，好像是注意到了尾巴骨上的那块老疤：“嗯？怎么回事？你的尾巴，让人割了！？”

　　“我爹说，有尾巴不好看，我小时候就割了。”我一边挣扎一边回话，心里却猛然一沉，尽管我自己推测过很多次，但是大头佛一句话，顿时就让那种猜测变成了事实。

　　我的身上，的确长着一条尾巴，真的是被人割了！

　　“妈的！你爹的心可真宽，你娘也没有拦着他？”大头佛松了口气，把我放下来，道：“小子，没了圣迹，你活不久的，没人能帮你，他娘的，你爹真蠢！你娘也蠢！”

　　我一把手提起裤子，心里说不清楚是什么滋味，只觉得手指都在发颤，问他道：“没了尾巴，我还能活多久？”

　　“要是从小就被割了尾巴，你至多活到二十多岁，三十就是一大关。”大头佛举起自己的手掌，道：“要是老子这样的，割了多余两根手指，还能再熬二十年吧。”

　　听到这话，我心里猛然就是一震，因为跟着想起了苟半仙还有老苟先后两次给我的卜卦。我的大半截命格被人抹掉了，转到了别人身上，二十岁之后的命数和气运，连老苟也算不出来。这说明了什么？

　　我觉得一阵悲，又一阵凉，是谁割了我身上的尾巴？是爹？是爷爷？或者其他人？难道从他们割掉我尾巴的时候，就知道我活不长？甚至，我就是个没用的人？注定没有以后？

　　不会！不会！我越想越觉得悲伤，有一种被所有人都厌恶和抛弃的感觉，我拼命的自己说服自己，虽然我没有见过我爹，但是至少爷爷是疼我的，他在河滩上跟三十六旁门的人死战不退，完全是因为听到我的死讯而暴怒。

　　这是怎么回事？是怎么回事？我觉得迷糊，前面的路突然像是陷入了一团漆黑中，再也看不见一点点光明。

　　“小子，你在想什么？”大头佛看到我背后的老疤，疑惑就打消了，一边走一边道：“现在外头是什么情况，跟老子说说，老子让那些旁门的人害的不轻，这次出去，不讨回这笔债，绝对没完！”

　　我心不在焉，却不得不强打起精神，把外面的事跟大头佛讲了讲，包括三十六旁门重新聚集的事情，这些很多人都知道，也没必要隐瞒。

　　“旁门重聚了？头把是谁？是圣域的人？还是别的人？”大头佛问道。

　　“我不知道，从来没见过三十六旁门的头把。”我想了想，就想到爷爷和旁门的人为一口石头棺材在河滩血战的时候，那顶静静停在远处的阴阳轿。

　　“三十六旁门，也是一群狼心狗肺的东西，要不是圣域的人做头把，他们还打算去翻天哩。”

　　我跟大头佛说着话，心里很想打听一下，圣域到底是怎么回事，但是唯恐说错了话，又引起他的怀疑，所以只能按捺下来，找机会再说。

　　“在山洞里的时候，你和那条老狗都说，当年的禹王，死了十次，那是怎么回事？”

　　“什么禹王！他就是个治水的泥腿子，配得上称王？”大头佛在山洞为了保命，什么话都说，但是一得自由，态度就不一样了，不耐烦的摆摆手，道：“好了好了，这些闲话不说了，带着老子出去，先要把旁门闹的鸡飞狗跳！”

　　我们两个走出了这片山地，汛期差不多过去了，离村的人渐渐回到村里，河滩人烟时常可见，大头佛像一头饿狼，一看到人影儿，眼睛就冒绿光。走了约莫有十多里地，一群孩子围着一个只有几丈方圆的水泡子玩耍，大头佛三步并作两步走过去，一把揪起一个，扭头就走。

　　“你想干什么？”我赶紧去拦，那孩子至多四五岁的样子，活泼可爱，但是被大头佛捏在手里，哭闹了两声，身子就渐渐不动了。

　　“老子多少年没开荤，今天出来了，还不好好吃一顿，你小子不要急，也有你的份儿。”大头佛阴森森一笑，抱着那孩子就走，一口气奔出一两里地，找了个僻静的地方。那孩子已经没气了，被活生生的捏死。

　　大头佛神力惊人，一抬手，把孩子顺腿撕成两半，鲜血内脏流了一地，他丢给我一小半，拿着手里另一半，张嘴就啃，一边吃一边道：“你小子不要装正经，当年茶花见了人肉就走不动，还愣什么，吃啊！”


第一百一十一章 夏篆文字

　　生生的孩子被撕成了两半，我不觉得害怕，却感觉心凉。看着狼吞虎咽的大头佛，我顿时无比后悔，当时在山洞的时候就该听老苟的话，想办法把他弄死，一旦让大头佛脱困，不知道得害死多少人。

　　光天化日之下，大头佛捧着那无辜孩子的尸体吃的津津有味，满嘴满手都是鲜血，我暗中捏了捏拳头，恨不得一拳打死他。但是事情已经到了这个地步，后悔也没用，唯一能做的，就是等机会。

　　大头佛食量惊人，把大半截尸体吃的只剩骨头，他的牙齿很硬，生生的咬断骨头，吸着里头的骨髓，一边对我道：“你小子果然没了圣域人的样子，连肉都不吃。”

　　我看着只想恶心，又愤怒，强压着火气敷衍了两句，大头佛也不勉强，让我挖坑把吃剩下的碎肉骨头埋起来。接着，他絮絮叨叨的和我说，这些年他吃了多少苦，被旁门的人坑的有多惨，我一言不发，大头佛肯定要找旁门的麻烦，三十六旁门里并非全都是黑心烂肺的人，但是一想起当时爷爷在河滩上杀的一身是血，孤身重伤逃走的情景，我心里就没有任何同情，恶人还需恶人治，让大头佛去对付那些旁门中人。

　　打定主意，我就开始顺着大头佛的话挑唆他，道：“旁门里面，没有几个好人，当年我们黄沙场胡家也是做过很多年头把的，但是洗手退出以后，旁门的人就全然没把我们家放在眼里了。”

　　“对啊，这样的人，留着有什么用，全都杀了！”大头佛在周围看了看，道：“小子，这是什么地方。”

　　“杨柳坡。”

　　“杨柳坡……”大头佛摸着光溜溜的脑袋，想了一会儿，道：“再朝前走个百八十里，就是霸王山了是不是？正好，三十六旁门的周鸭子家，就在哪儿，老子先拿他们开刀！”

　　汛期一过，水路就畅通了，比陆路要快的多。我和大头佛走到杨柳坡的渡口，两个上了年纪的船家正蹲在一起抽烟闲聊，大头佛那样子太招人注目，我出面跟船家谈妥了价钱，从水路载我们走个八九十里。老船家见识多，上了年纪，嘴也比较碎，一边走船，一边就跟我们啰嗦着扯闲话，扯的多了，大头佛很不耐烦，暴喝了一声，一下子把老船家吓的打了个哆嗦，再也不敢多说一句废话。

　　水流很顺畅，小船迎风而下，八九十里水路，不会浪费太多时间。我们走到离霸王山还有大概二十多里的时候，河面宽了一些，水流也随即变缓，汛期涨水时被带到河里那些乱七八糟的杂物到处都是，老船家手艺很娴熟，一路走着，躲避水面上的杂物，夕阳落到山边，河面黄灿灿一片，很是壮观。

　　骤然间，顺流而下的小船一下子硬生生停在水里，就和行驶中的车子突然踩了刹车一样，常走水的人不用多想，马上就会知道，这是遇见了尸抱船。

　　“财神爷挡路了……”老船家赶紧就跪在船板上，取出常年预备的一些香烛供品朝水里丢，嘴里一边念叨道：“提前备着一些钱物，拿去花吧，咱是走水的苦命人……”

　　遇见尸抱船，肯定是船下的尸体有所求，要么图点供品，或者其它东西，要么就是想让船家把它捞起来，送回家乡。这种事情透着一股邪气，说出去可能没多少人信，但这世上，说不清楚的事太多了。我们的小船定定的停在河里一动不动，老船家把所有的香烛供品都扔下去也不管用。

　　“什么乱七八糟的！给我开船！”大头佛百无禁忌，看见小船不走，就冒火了，逼着老船家开船。

　　“实在是走不动啊。”老船家很怕大头佛，但是小船定定的不动，他也没有办法。我又不敢亮打鬼鞭，三个人呆在船上，无形中就被困住了。

　　“财神爷！到底要什么，您就发话啊！”老船家左右为难，跪在船板上朝水里磕头，一般来说，收了纸钱供品的尸体如果还是死赖着不肯放船离开，那必然就有别的要求。老船家磕着头道：“要什么，咱们都尽力，船上这两位都是客人，不要祸害他们……”

　　“他娘的！哪儿这么多废话！你给我闪开！”大头佛性子极其暴躁，抓着老船家就揪起来甩到一边。

　　就在这个时候，小船周围的水面泛起一股水波纹，波纹一圈一圈的转动，慢慢聚成了一个字。我不认识字，那老船家惊慌失措的爬到船边一看，回头对我道：“那是个带字。”

　　遇见尸抱船的时候，还是有些讲究的，尸体死卡着船不让走，船家哀求，它会提出要求，那些要求基本都用一个字来表达。比如出现个人字，那就是要活殉，出现带字，或者托字，意思就是要上船跟着小船一起走。一般船家都很忌讳这些，载人的船拉了尸体，被别人知道，以后就没人再敢坐他的船。

　　“怎么办，怎么办……”老船家有点为难，对我们道：“要是惹了财神爷，咱们都走不了……”

　　“放屁！老子不怕这个！你给我躲开！”大头佛吼了一声，在小船周围看看，看样子是想下水去把尸体硬拖上来。

　　但是还没等他动身，河心那里猛然一阵猛烈的翻滚，从水底下乱糟糟冒出一大片东西，顺着水流被冲走了，那些都是乱七八糟的杂物，还有一些死鱼，参杂着寥寥一两个落水溺死的人，杂物四溢，原本浑浊的河水下面，突然像是闪过了一片亮晶晶的光。

　　无数道光条从河底直透上来，在翻滚的水花里若隐若现，我们的小船开始剧烈的摇晃，紧接着猛然一松，水面下抱着船的尸体随即浮了上来，顺水就被冲走。我一怔，心想着河心下面那片光是怎么回事？又是什么东西要出现了？把抱船的尸体都吓的落荒而逃。

　　大头佛眼明手快，力气又很大，抬手抓着缓流行水用的船篙，死死的撑住小船，注视着那一片从河底冒出来的亮光。

　　亮光一道一道，就好像河底有无数盏灯，慢慢的映出来一个巨大的字。水不停的流，但那些亮光却始终停在原地，老船家可能也是第一次遇见这样的情况，魂不附体，死死扒着船梆直打哆嗦。

　　我依稀能够辨认的出，那好像是一个字，但没念书，不认得。我趴到老船家身边，问道：“那是个字么？是什么字？”

　　“我……我也认不出……”

　　无数道亮光，从水底透过河面，隐隐约约聚集成一个巨大的让人无法认出的字。当时那一幕给我留下了很深刻的印象，亮光聚集成的字也随之印入脑海。事后，我专门找人问过，那个巨大又抽象的字，被称作“夏篆”，是历史相当悠久的文字，绝大部分都承载在甲骨上，可以看做是甲骨文在商代成熟之前的雏形。

　　河面上那个夏篆，是一个“山”字。

　　但是当时理解不了那么多，就觉得河面突然冒出了字，有点奇怪。

　　“出来了！这个东西竟然出来了！”大头佛看到河面上亮光凝聚的字，神情猛然一变，非常紧张，但又极度兴奋，他大嚷大叫，用力想把小船撑到河心去，但是急水行船，需要的不仅仅是力气，还有很高的技巧，大头佛白费了半天力气，勉强能让小船停住，却一步都动不了。这样一来，他急的要死，差点把船板跺出个窟窿。

　　河面上巨大的字方圆足足十多米，就在大头佛又喊又叫急躁不安的时候，亮光的附近，骤然冒出一个巨大的影子，那影子几乎和字体大小一般长，影子渐渐浮出水面，那片字体散发出来的白光，立即就被一片金黄色的光芒给盖住了。

　　我的心猛然跳动了一下，因为河水下巨大的影子浮出水面的同时，我一眼就看到，那是莲花木像。

　　巨大的莲花木像漂浮在水面，绕着字体缓缓的转动了一圈，木像金黄色的光芒像是一汪清泉，把字体的白光全部压了下去，当莲花木像转动了整整一圈的时候，河面上那个夏篆甲骨文字已经看不到了，水流依然，仿佛什么都没有发生过。

　　“妈的！妈的！是它出来了！”大头佛难以自制，扯着嗓子叫着，又哈哈大笑：“它快要压不住河底的东西了！娘的！你也有今天！老子要看你还能撑多久！”

　　莲花木像在水里顿了一下，接着就离开原地，顺着水流而去。大头佛一松手里的船篙，小船立即开始飘动。

　　“给老子追上它！追上它！”大头佛跳着脚让老船家去追。在那种情况下，小船的速度很快，老船家不敢不听，就那么一会儿工夫，已经跟顺水漂流的莲花木像持平了。

　　大头佛站在船上焦躁不安，犹豫了片刻，一咬牙，从小船上纵身跳了下去，堪堪的扑到水面的莲花木像上。


第一百一十二章 老槐锁阴

　　大头佛身宽体胖，但是动作却如同一只灵鸟，从小船跳下，扑向水面的莲花木像，伸手就死死的抱住，提着拳头，朝着木像胸口的位置猛砸。然而莲花木像是今古只生一株的神木，硬的和铁一样，大头佛神力惊人，那样咚咚的连砸了十几拳，木像纹丝不动。

　　“出来！老东西！给我出来！”大头佛的眼睛都红了，在水面上咆哮道：“出来跟老子斗一斗……”

　　嘭……

　　一句话尚未说完，莲花木像金光一闪，大头佛整个人就如同一颗弹丸，被高高的弹了起来，接着噗通落入水里。就在这时候，我仿佛隐隐约约听到一声轻轻的叹息，那叹息声从湍流的水声里面透射出来，清晰可闻。

　　也就是在同一时间，包袱里藏着的镇河镜嗡嗡的响了一下，好像是要活了一样，猛然抖动着，我赶紧死死按住包袱，幸好乱七八糟的声响很大，把镇河镜的声音压了下去。铜镜被按住的同时，我感觉眼前一黑，老鬼的影子从脸前一晃而过。

　　他浑身上下都是血，只是一道背影，走在一个完全陌生的地方，那里全部都是经年不化的冰雪，千里银装。老鬼的身子挺的笔直，一步步朝前走着。一路走，身上的血一路朝下流，他的手在发抖，凌冽的寒风吹动他一头白发，尽管腰杆笔直，但是我感觉他好像随时都会倒下。

　　我心里一惊，这已经不是第一次臆想到老鬼的身影了，他在什么地方？他在做什么？前后两次，镇河镜只要无风自响的时候，我都会看见老鬼一身鲜血的身影。我突然想起爷爷说的话，人这一生，终究逃脱不过一个命字。

　　我开始厌恶这个东西，命，到底是什么？是谁在安排？它如此不公，大头佛那样为非作歹又草菅人命的恶人，为什么能长命百岁？而老鬼已经那么大年纪，死了爹，死了儿子，还要拖着垂暮的身体在一条没有尽头的路上硬拼。

　　在我脑子东想西想的时候，小船已经顺水飘下去很远，大头佛的身子在水里起伏，冲着老船家大声吆喝，船家伸出船篙，大头佛借着这点力，飞快的翻身爬上小船。

　　“妈的！妈的！那木像跑了！跑远了！”大头佛踢了老船家一脚，发狂了一样喝道：“给老子追！追上那木像！”

　　老船家胆战心惊的驾着小船一路顺流而下，但莲花木像是神物，一个眨眼间，已经沉到了水中，再也无影无踪。大头佛指天骂地的吆喝了一会儿，最后悻悻的一屁股坐到船板上，用力在自己的大光头上拍了一下。

　　“小子，看见那木像了吗？你爹娘有没有跟你说过？”大头佛自己琢磨了一会儿，懊恼中又有几分喜悦，对我道：“河里的东西明显镇不住了！咱们圣域出头的日子快要到了！”

　　“爹娘都没有说过。”我随口答道，心里却突突乱跳，很多话都是隐晦的，但是前后联想，却让我觉得事情好像真的到了一个紧要的关头，老鬼当时跟七门的门人碰面时，曾经不止一次说过，距离天崩，最多不过五年，而大头佛又说，圣域出头的日子快到了。

　　隐约中，我察觉到，一场难于预料的大祸，已经不知不觉间笼罩在这条奔涌了无数岁月的大河上。

　　“你们胡家的人没有出息也就算了，茶花是圣域的嫡系，怎么可能把这些事儿都给忘了？”大头佛道：“事关重大，这小娘皮也太不晓事了，白白把命图给了你！”

　　“那是什么事？刚才河面上的亮光是什么？”

　　“那亮光……哼哼，就是河底的东西。”大头佛瞥了正在行船的老船家一眼，老船家怕他怕的要死，本来竖着耳朵正在听我们说话，被大头佛这么瞥了瞥，赶紧就转头仔细的走船，大头佛也不以为意，神秘兮兮对我道：“小子，上次你不是问老子么，那条老狗说的大禹的事情？”

　　“对啊，那件事你也知道的，就是不肯说罢了。”

　　“大禹那泥腿子，死了十次，就是为了镇住一幅画。”大头佛嘿嘿一笑，转头望着前方，道：“快到霸王山了，给老子靠岸停船。”

　　我还想再问，但是大头佛摆摆手，示意我不要说下去。他已经把我看成了老井下头那女人的儿子，不过要紧事情，他还是不肯明说。我一回头，猛然听到老船家一声惨呼，被大头佛一把抓起来，捏断了脖子，然后随手抛到河里。

　　“想听老子说话，就怕你有命听，没命走。”大头佛望着老船家的尸体顺着水越飘越远，自己驾着船，在霸王山附近的渡口靠岸。我只觉得那老船家很可怜，却没有办法阻止大头佛，这人的杀性太重。

　　大头佛一边走，一边跟我说，我身上的命图刚刚得到不久，还弱得很，需要磨练。磨练命图，那是圣域的法门。事实就是这样，身带命图的西边儿来的人，一个个强悍的要死，皮粗肉厚，拳脚如钢，难怪西边儿来的人可以把三十六旁门那一伙儿心思各异的江湖草莽聚拢到一起，过去的黄河滩上，拳头硬的就是王。

　　“命图不灭，命就不绝。”大头佛道：“可惜的很，命图不是谁都有，否则的话，咱们圣域早就杀到中原了。”

　　那种命图，一支里面寥寥两三幅，都是代代传承的，譬如大头佛身上的命图，到他真正年老体衰的时候，才会传给别人，没了命图，他的本事至少要缩水一大半。

　　说到这里的时候，我心里就疑窦丛生，我的命图，是哪儿来的？

　　自然而然，我想到了地道里的丑脸人，不知道为什么，提到命图的时候，我总觉得和他有关系。命图，跟河凫子的续命图一样，都是独门所有的绝密，外人不可能染指。除了圣域人，没人会给我命图。

　　一阵难以自制的好奇充斥在心里，那个丑脸人，是西边儿来的？但是他为什么要给我命图？

　　心里正想着，大头佛就教我如何巩固命图的法门，这法门跟中原道家中的练气很相似，不是一朝一夕能够完成的，至少需要好几年的苦功。

　　从渡口到霸王山，二十多里路，大头佛带着我走的飞快，霸王山的周鸭子家，是三十六旁门中唯一一家“土爬子”，也就是常人所说的盗墓贼，善于观风测水，精通地脉阴阳之道。当年大头佛被旁门暗算，周鸭子也是其中一门，还没等走到霸王山，大头佛心里的火气已经掩盖不住了，怒气升腾。

　　时过境迁，三十六旁门那些家族里面，跟过去行事的作风有了改变，周鸭子家里世居的祖地看上去普通无奇，但是里面有什么道道，只有周家人才说的清楚。大头佛百无禁忌，一靠近霸王山的周家祖地，就有周家人过来盘问我们，大头佛二话不说，一拳一个，把两个人打的骨碎筋折。

　　“小子，跟着我冲进去！”大头佛打倒了两个人，还不解恨，冲上去重重踩了两脚，两个人本来就只剩下半口气，被大头佛一踩，噗的喷出两口血，当时就不动，大头佛哼了一声，头也不回的对我道：“学学老子怎么杀人，不会杀人，就没法出来混！”

　　大头佛完全是抱着报复的心而来的，在霸坑鱼的肚子里被困了那么多年，换了谁都会一肚子邪火。但是他的手段太狠了，带着我冲到周家，遇见人，不管男女老幼，全部杀个精光，周家人吃的江湖饭，可家里头不一定都是江湖人，上到八十的老人，下到几岁的孩子，无一幸免。周家粹不及防，半夜被大头佛打到家里，等到聚集了人过来阻拦，已经迟了。

　　足足在周家来回冲了个把小时，地面上全是尸体，鲜血把大院的地面都染红了，大头佛就像杀了几只鸡一样若无其事，抓过一个年轻女人的尸首，原地就啃起来，我看的心里很冒火，忍不住就想一刀捅死他，可是自己的本事跟大头佛差的太多。

　　“现在世道不同了。”我站在他后面道：“不是以前那样随便杀个人丢到河里就没事的，出了人命，肯定会有人来查。”

　　“查什么？王法？老子不在乎。”大头佛道：“用不了多久，这世间就要乱套，还提什么王法。小子，放心吧，周鸭子家里没有死绝，会有人来收拾这个烂摊子。”

　　我劝不住大头佛，在周鸭子家狂杀了一通，他带着我连夜下山，又从水路走了百十里，到了牙牙湾，这里是三十六旁门中赵家的祖地，大头佛出来的消息还没有散开，赵家也没有太多防备，毕竟是新社会，那种深更半夜直接冲到家里打家劫舍的事情几乎已经绝迹。大头佛又在赵家杀了个天翻地覆。

　　接连有十多天的功夫，连着杀了三家，虽然没有把这些旁门杀绝，但是已经是耸人听闻的惨案。

　　大头佛看着狂野粗鲁，但心思还是很细，为了不让人发现我们的行踪，走了水路又该走陆路，日夜不停的朝旁门的皮影子家里赶，那也是当年坑了大头佛的元凶之一。

　　身上带着命图，好像就不怎么觉得疲倦和劳累了，跑路再多，休息一下就能复原。我们两个脚力很快，想趁着凌晨的时候赶到皮影子家里，皮家坳附近，是一条三岔路口，三条小路各自延伸到远处，走到三岔路口附近的时候，我就看到路口旁边有一棵已经枯死了很久的老树。

　　月光清亮，看到那棵枯死的老树时，接着又看见树下面隐隐约约蹲着一圈人。一圈人全都耷拉着脑袋，死气沉沉的，好像一群哑巴吃完了晚饭在树下乘凉。

　　“真他娘的好玩。”大头佛笑了笑，如果是普通人看见这些，说不定当时身上就要冒寒气，但是大头佛胆子比天都大，望着枯死的老树下面一群闷头不语的人，对我道：“小子，咱们这是遇见老槐锁阴了。”


第一百一十三章 一路尾随

　　大头佛的见识多，其实这些事，我也听说过。老槐锁阴，并不是什么非常罕见的事儿，北方的槐树柳树，还有南方的榕树，都是性阴的树，尤其是那种上了年头儿的老槐，有种常人无法察觉的妖气和阴气，偶尔有一个死在老槐树周围的人，就被压着走不脱了，经常会在深更半夜里出现，徘徊老树周围，遇见过路人，被老槐树压着的“脏东西”就会想尽办法缠着对方，或者鬼打墙，或者鬼搬山，总之会死死的困住对方。

　　在我们家乡，有的老人说，赶夜路的时候，会看到月光下头，有人像是发了神经一样的绕着一棵大树不停的走，遇见这种事情，如果没有相当的本事，绝对不能过去救，那种人不是发了神经，而是被老槐树压住的脏东西给缠上了，一夜之间，被困的人就有可能死在树下，然后变成第二个逃脱不掉的冤魂，再遇见倒霉的路人，就会再缠他们，周而复始，老槐树压住的脏东西越来越多。这叫老槐锁阴，也叫群鬼挡眼，遇见了一定得躲开。

　　这种事情，可以不信，但是绝对不要想着去尝试，比如，现在人经常会提起或者去“玩”的镜仙，都觉得神秘而且刺激，其实那东西是凶险到极点的。河滩上一些偏远的村子，如果有上了年纪的神婆，仍然掌握着最古老也最传统的请“镜仙”：用一口大水缸，注满水，等每个月月圆的时候（月圆的时候，往往是一个月里头阴气最重的一天），在水缸底放一面镜子，镜子下头压一点米或者黄豆，水缸的北边，立个小香案，就一尺高，别的供品不用摆，就一碗掺了泥沙的白饭，竖插两根筷子。等到圆月升空到正头顶的时候，水缸的水面上有一轮圆月的影子，这时候只要透过水面，去看水缸下头的镜子，据说能够看见自己的前世还有来世，灵验的紧。但是时间程度要拿捏的分毫不差，必须得极有经验的神婆才能控制，自己随意去玩，魂会被水底的镜子吸走。

　　遇到老槐锁阴，一般有经验的人避之不及，但是大头佛没有一点退避的意思，一边大步走，一边道：“去他娘的！三十六旁门的活人算计老子就罢了，一群死鬼也想跟老子玩阴的？”

　　“绕过去就算了。”我跟在他后头道：“别找这个麻烦。”

　　我是害怕大头佛不知轻重，非要招惹这些不干净的东西，到时候迫不得已，一动打鬼鞭，他可能会看出我的来历。但是大头佛不听，一路大步走着，随着我们距离越来越近，枯死的老树下头那一圈闷着头的“人”，纷纷抬起脑袋，直勾勾的盯着我们。蹲在最前头的，是个六十多岁的老太婆，皱纹密布的脸上微微发青，两只眼圈是黑的，这肯定就是第一个被困死在老树下头的人，周围那些，全是被她一个一个引来的。

　　“夜路长哟，不急走哟……”那老太婆抬起头，慢慢朝我们伸出手：“拉拉扯扯喷闲话，过来坐坐……”

　　老太婆一念叨，周围那圈人全部都抬着头，望着我们道：“夜路长哟，不急走哟……”

　　我感觉心神有点慌乱，有点茫然，和当时遇到怀西楼的花老汉一样，两只脚好像有点不听使唤了，不由自主就想朝老树那边走。很多赶夜路的人都是这样被引过去的，只要一走过去，这条命已经不属于自己了。

　　“夜路长哟，不急走哟……”枯死的老树下头，那么多人和念经似的念叨着，既诡异又阴森，看着他们一张张已经铁青色的脸，还有无神呆滞的眼神，再听听鬼喊一般的碎语，身上的鸡皮疙瘩就掉了一地。

　　“夜路长！长你娘！”大头佛快步走到枯死的老树跟前，一声大吼，随着他一声大吼，黑暗中隐约能看见他的头顶还有两边肩膀上头，好像升腾起一片昏红的光。人身上三把阳火，肉眼是看不到的，但是大头佛显然是和老鬼那样天生阳气极重的人，不怕这些脏东西，一步赶过去，吼声把枯树下的人都惊住了，像一群受了惊的鸟，扑通扑通的乱跑。

　　但是死在老槐树下头，永远会被压着，这些人跑不脱，绕着老树不断的绕圈子。大头佛果然是凶恶到极点的人，连鬼都怕他。

　　“想拦老子的路？”大头佛站在枯树跟前，那个脸色发青的老太婆战战兢兢，站都站不住了，噗通一声跪倒在地上，不断的磕头。大头佛哈哈一笑，道：“信不信老子把这棵树砍了，就留下树根！”

　　“别……别……”老太婆惊慌失措，磕头如捣蒜。被老槐树困住的脏东西，如果意外让家里人知道了，或许还能请到有本事的人，做法事把枯树连根挖出来，这样做，被压住的冤魂还有脱走的机会。但是树干一旦被砍掉，旁人看不出来，只留下土里的树根，那些被压住的脏东西永远都没有再翻身的可能。对于这些“人”来说，砍掉老树，和要人命一样。

　　“你说不就不？你一说老子就走了，老子的面子何存？”大头佛跟老井下面的女人茶花一样，天生就喜欢刁难人，就算对方变了鬼，也要拿来吓唬一番。

　　“别！”那老太婆真的被凶神恶煞的大头佛给吓住了，磕着头道：“我就是个女人啊，求求别砍了这棵树，要我做什么我都愿意啊……”

　　“脸呢！要脸不！”大头佛噗的吐了口唾沫，头顶上隐隐约约的那把阳火轰的一盛，抬手一巴掌抽了过去：“一脸皱巴皮，还他娘的要你做什么就做什么，老子肚子里的隔夜饭都要吐出来了！”

　　这一巴掌没有抽到老太婆，但是大头佛一身阳气逼人，老太婆啪的就被震的一歪，赶紧爬起来继续跪着，苦苦哀求。大头佛是那种损人不利己的人，事情对自己没有好处，就为了为难别人，也要去做，一卷袖子，踢开老太婆，对着那棵已经枯死不知道多少年的老槐树，咚的就是一拳。老树干枯，一拳被打的摇摇晃晃，一群绕着圈逃窜的人都慌了，哗啦啦跪了一地。

　　“不要！”老太婆继续哀求道：“不要砍了这棵树，别砍它！我告诉你们件事儿，别砍……”

　　“你有什么事，跟老子有屁的干系！”

　　“跟你们有干系，一定有干系！”老太婆就像一个人为了保命一样，口无遮拦，只求能活下去，跪在大头佛面前，磕着头道：“一定有的……一定有……”

　　“真有？”大头佛看那老太婆说的一板一眼，收回拳头，道：“说说看，要是不合老子心意，或者欺蒙我，放不过你！”

　　“不敢，不敢……”老太婆如蒙大赦，赶紧就抬起头，朝我们来路的黑暗中看了一眼，压低了声音，道：“你们两个身后……一直跟着一个……跟着一个不是人的人。”

　　“什么？”我站在不远处，听到老太婆的话，猛然觉得身子一凉，不由自主的就回头去看，脏东西对有些事情的感应，远比常人要敏感的多。我和大头佛一路走过来，什么都没有察觉，但那老太婆在大头佛的凶焰之下，应该不会瞎说。

　　“是么。”大头佛并没有慌张，侧脸看了看我，又对老太婆淡淡的道：“没有看错吗？”

　　“不会，不会，真真的！”老太婆连忙就磕着头道：“不敢瞎说，不敢的……”

　　“好了，老子知道了。”大头佛沉吟了一下，踢了那老太婆一脚，道：“今天饶你一次，以后呆在这里，多多害人。”

　　“不敢了，再也不敢了……”

　　“戳你娘的！老子叫你害，你就害！”

　　“是是是，多多害人，多多害人……”老太婆不敢还嘴，顺着大头佛的话连连应承。

　　大头佛转身对我招招手，示意我走。但是我已经被老太婆说的发毛了，扭头看看，身后走过的那条路上，没有一点点动静和异样，就算全神贯注的去观察，也观察不出什么。

　　“走，不要回头乱看。”大头佛走到三岔口正中间的那条小路上，若无其事的对我道：“咱们杀了旁门的人，十多天了，消息肯定会散播出去，旁门那些人真的长出息了，知道老子来了，竟然不逃，还敢暗中尾随。”

　　“那老太婆说的，跟着我们的，是旁门的人？”我心里一疑惑，老太婆分明说，跟着我们的，是一个不是人的人。

　　“三十六旁门里面，头头道道多的是，净是些阴损东西，有时候，比老子还狠！”大头佛一直都不回头，装着没事的样子，道：“小子，你不要慌张，也不要东张西望，咱们慢慢走，找到机会，老子会揪他出来，不管是人是鬼，一拳打爆了，看他还有什么花样！”

　　我也不知道大头佛是在吹牛，还是的确胸有成竹，但是一路跟着他杀了几场，知道这个人相当厉害，无怪当年三十六旁门要暗中密谋很久，才群起攻之。

　　我们两个按照正常的速度，沿着中间那条小路慢慢的走着，再有大概十里地，就到皮影子所在的皮家坳了，我虽然没有回头，但是心里始终忐忑不安。大头佛一言不发，连头都没回，但是可以看见他的两只耳朵，都在不停的微微颤动，显然是在紧密倾听周围任何一丝不正常的响动。

　　慢慢的走了一两里路，小路旁边都是齐腰深的杂草，河滩水量充沛，汛期之后的荒草长的特别茂盛，大头佛的肚子咕噜噜一阵响，皱着眉头道：“小子，等等，老子连天吃肉，肚子有点不畅快，得去方便方便。”

　　说着，大头佛一头扎到路边的草丛里，脱裤子蹲了下来，排泄声翻江倒海。我一个人站在路上，心里就有点发慌，忍不住回头看看，那条路依然静的没有任何声音。

　　约莫过了有五六分钟，身后十几米外的草丛突然一动，大头佛的身影嗖的就从荒草里蹿了出来，迅猛到了极点，他手里握着一块足足有人脑袋大的一块石头，对着前面用力掷了出去，嘴里一声大喝：“给老子出来！”


第一百一十四章 头把真身

　　大头佛真的是好本事，前一刻还听他在草丛里方便，后一刻已经悄无声息的接着杂草的掩护，潜到十几米开外。脑袋那么大的石头，被大头佛全力扔出去，就好像一颗投石机里扔出的石头，劲头十足。石头带着呼啸的风声嗖的砸向前方，原本静谧一片的黑暗中，仿佛有什么东西被砸中了，稀里哗啦一片声响。

　　随着这阵声响，空无一物的小路上，一顶轿子骤然显现出来，那是一顶阴阳轿，四个抬轿的短腿木头人里头，有一个被大头佛扔出的石头砸的稀烂，轿子完全靠它们在驱动，一个木头人毁掉，平衡和协调立即被打破，剩下的三个木头人还想抬着轿子调头逃遁，但是已经被大头佛发现，逃走几乎不可能。

　　“老子要看看，谁有这么大胆子，跟着老子一路走了这么远！”大头佛左手一抬，另一块石头脱手而出，十几斤重的石头被这样大的力量投掷出去，破坏力很大，而且相当精准，石头呼的飞到轿子前，拦腰砸了进去。一块石头几乎把半个轿子都砸跨了。

　　就在这短短的一瞬间，我猛然意识到，这顶活鲁班家里制作的阴阳轿，就是当时在河滩上看见过的三十六旁门新头把所坐的轿子！

　　“那是三十六旁门新头把的轿子！”我忍不住一声大喊，大头佛一听，精神又是一振，兜头就朝轿子冲过去。

　　轿子被砸烂了一半，三个木头人歪歪斜斜的拖着轿子想跑，但是大头佛两步追过去，抬手抽下轿杠，猛然一抡，这一下，轿子里的人再也呆不住了，从轿帘前边跳了出来。我的心紧了紧，时隔多年，三十六旁门被重聚，新选的头把，会是个神通广大的人？在我的猜想中，心头把要么就老谋深算，要么就彪悍凶狠，否则难以服众，然而阴阳轿里的人影一跳出来，我的眼睛就直了。

　　那人的身材有些矮小，而且纤弱，跟我之前的想象完全不一样。

　　“三十六旁门的头把！老子要看看你！给我留下！”大头佛猛追轿子里的人。

　　就在那一刻，我的神经仿佛是被什么东西给刺激了一下，心里猛然一抽。因为我看见阴阳轿里蹿出来的人，身段很像……很像七七！

　　这怎么可能！我感觉一阵说不出的震惊，好像深深印在心里的某些观念，突然被事实无情的打了个粉碎。纤弱又可怜的七七，在我的脑海里永远是怯生生的，畏惧陌生的环境和陌生的人，甚至跟生人说句话都会脸红，但是此刻，她矫健的如同夜色里的一只飞鸟，绕着被打坏的阴阳轿，跟大头佛周旋。

　　我会看错吗？即便我会看错七七，老鬼会看错吗？在老鬼眼里，七七就是七门里头一个无父无母，举目无亲的孤儿，所以老鬼才会在临走的时候再三嘱咐我，照顾好七七，一定要照顾好她。

　　我的脑子乱了，感觉有种很难形容的滋味在心头缭绕，不知道是酸还是辣。但是就在目光再次注视到那边的时候，我突然发现，阴阳轿里那个人脸上蒙着一块黑布，只露出一双眼睛，虽然不能看到他的样子，可是他围绕轿子跑动间，身形又仿佛不是七七。我跟七七相处那么久，对她的一举一动都很熟悉，我相信自己的眼睛，不会判断失误。

　　她像是七七，却又不像七七。我想着，可能是我出现了错觉，一直都在寻找七七，看到身材和她差不多的人，自然而然就会去联想。

　　“肯定是你看错了。”我嘘了口气，暗中自己对自己道，神卦门的老苟神算无双，他说的很清楚，七七在一个依山而建的悬空的房子里。

　　大头佛虽然动作很快，但阴阳轿里的旁门头把更加轻盈，两个人绕着半毁的轿子跑了十几圈，大头佛始终追不上对方。我注意周围的情况，三十六旁门里能人辈出，头把外出，周围会没有门人跟随？如果对方真的人多势众，大头佛再猛，很可能也会护不住我。

　　但是来回查看了几圈，除了那顶孤零零的阴阳轿，什么都看不到。

　　“老子说的没错，三十六旁门果然长出息了！一个人就敢来尾随老子！”大头佛追了那么久都追不上头把，显得有点急躁，骤然间停下身形，嘭嘭两拳，把半毁的轿子打到一旁，他的力气大，阴阳轿其实很轻巧，所以才会跑的飞快，大头佛两拳就把轿子打到旁边的草丛里，三只还没损坏的木头人被固定在轿子上，两腿毫无章法的乱蹬。

　　这样一来，头把再也不能借着轿子当掩护。我站在原地，原本以为头把会朝着相反的方向跑，但是她调头竟然冲我这边跑来。大头佛一鼓作气，在后面追击，甩手拿出一根寻常的绳子，想要套住头把。

　　一根普通绳子在大头佛这样的高手手里，也具有极大的危险，正在奔跑中的头把反手抓住抛来的绳子，大头佛就趁着这一瞬即逝的机会，抓着绳子跳了过来。头把的身体灵活，力气就没有大头佛大，她被绳子带着一顿，另只手上寒光一闪，一柄刀子顺着绳子滑过去，大头佛被迫退了退，继续追上去打。

　　又看了一会儿，我就越发相信自己的感觉，三十六旁门头把的功夫很好，绝对不是七七那样的弱女子。

　　他们打的很激烈，头把可能杀不掉大头佛，大头佛也奈何不了她，我这点本事根本帮不上忙，只能在旁边干看。不过我看得出来，两个人虽然打的激烈，却没有拼命的意思，估计是第一次碰面，都想摸摸对方的虚实。大头佛完全舞动开了，一双铁般的拳头虎虎生风，功夫比老鬼也差不了多少。

　　但是从西边儿来的人，大多都有命图，这是他们最可怕的地方，很难弄死，长时间纠斗下去，一旦到了双方都力竭时，优劣立见。

　　“七指神力，大头佛，果然不同凡响，被困了那么多年，出来还是如此神勇。”头把一边打，突然就开口说了一句，这是她第一次开口说话，因为脸上蒙着黑布，所以声音有点失真，不过我听的出，那好象是一种不男不女的嗓音，听着很别扭，绝对不是七七的语气。

　　那一瞬间，我虽然打消了心里的怀疑，但是对头把却分外好奇起来，很想掀掉她脸上的黑布，看看她是谁。

　　这样想着，我就打算想去帮帮忙，不是为了帮大头佛，纯属是想要满足自己的好奇心，亲眼看看头把究竟是何许人。我在旁边守着，时刻寻找机会，打鬼鞭不能用，我就拿了截绳子，捡了块石头绑上，练打鬼鞭不是一天两天了，绳子在手，用起来也和鞭子差不多。

　　大头佛和头把斗的难分难解，越是僵持下去，大头佛就越急躁，总觉得以自己的本事都收拾不了三十六门头把，以后还怎么去重聚三十六门？大头佛那种人生性好狠爱斗，所以斗着斗着，就慢慢失去了试探的意思，而是真正的性命相博起来。

　　他想拼命，头把却不想，被大头佛呼呼的逼退了几步。大头佛一边打一边吼道：“你是什么人！老子不相信旁门的小辈儿里有你这样的人物！”

　　“你猜嘛。”头把的嗓音很怪异，但语气镇定，轻描淡写道：“猜不着就算了。”

　　“妈的！老子抓住你，会剥你的皮！”

　　头把的语气虽然轻松，但是被大头佛逼的有点吃不消，不断的后退，这肯定就是想要逃走的先兆。我一直在紧密的注视，当头把连退几步的时候，我突然甩出手里的绳子，绳子绑着石块，贴着地面扫过去，一下子缠住头把的一条腿，用力一拽。头把的身子不稳，大头佛也抓住机会，猛走一步，一把抓了过去。

　　轰隆……

　　就在大头佛贴近头把的同时，头把反手一挡，她的力气不如大头佛，但灵活一些，手掌贴着大头佛的胳膊朝下一滑，啪的就拍到对方的胸口上。这一巴掌拍过去，竟然响起一道轰鸣的雷声，大头佛脸色一变，匆忙中还了一拳，把头把打的身躯一晃，他自己也受不住了，连着倒退了几步，一屁股坐到地上，胸口的衣服被打穿了一片，露出黑乎乎的护心毛，衣服的边缘腾的冒起火苗，整片胸膛像是被雷劈了一下，焦黑焦黑的。

　　“戳他娘的！阴山道的掌心雷！”大头佛吃力的捂着胸口，这一下挨的很重，就算他身体比一般人要强悍的多，但骤然就喘不上气了。

　　我不管那么多，猛然发力一拽，头把偷袭大头佛，已经用了全力，身子控制不住，一下被拽倒在地，我捏着绳子另一端跑过去，抬手用力按住她的肩膀，绳子在她脖子上一绕，另只手唰的撕下她脸上的黑布。


第一百一十五章 幽冥鬼殿

　　头把脸上的黑布被撕掉的一瞬间，我有些激动，觉得马上就能看见这个人的真面目。但是黑布被撕掉的时候，我略微一惊，黑布下面，是一张好像长在皮肉上的面具，如同唱戏时五彩斑斓的脸谱一样，依然把头把的脸庞遮挡的严严实实。

　　我不肯罢休，吃惊的同时，一下伸出手，想把那张脸谱般的面具再撕下来，但是脸谱真的好像是画在脸上的一样。这一下没能撕掉，我就完全没有任何机会，头把的反应和功夫都很强，她的脖子飞快的一动，从绳套中绕了出来，一把抓住我的手腕，就在这电光火石的刹那间，头顶的月光好像猛然一亮，我看到头把的眼睛一翻，露出一双重瞳。

　　中国古代传说，生有重瞳的，那都是圣人，我虽然不相信这种传说，但是头把猛然翻出的重瞳还是让我又吃了一惊，一切都发生的很快，我挣了挣，头把那双手小巧却有力，她眼睛里的重瞳一晃而过，瞬间又恢复了正常，面具的嘴角翘了翘。

　　“陈近水，我认得你。”头把小声的说了一句，那声音低的只有我能听到。

　　她认得我？而且知道我的名字？不由自主，我对头把的身份更加的怀疑和好奇，这到底会是什么人？但是她的声音始终是那种不男不女的混音，从语气上根本分辨不出什么。我和头把接触这短暂的一刹那之后，后边的大头佛已经翻身爬了起来，他皮粗肉厚，抖抖壮硕的身躯，大吼着又扑了过来。

　　我看到那张被面具覆盖着的脸庞的眉角稍稍一弯，像是露出一个笑容一般，紧接着，头把翻身一跃，把我推到一旁，她跟大头佛已经交过手，彼此的实力心里大概有数，所以不再纠缠，转身就跑。

　　“想跑！”大头佛显得有点狼狈，胸前的衣服被烧毁了一片，护心毛都焦了，拔脚猛追，这绝对是不能吃一点亏的人，咬牙切齿，恨不得把前面的头把抓住后活活撕碎。

　　头把在前面跑，我们在后面追，都跑的脚下生风，三岔口这条小路渐渐快要到尽头了，穿过小路，走那么两三里地，就是皮影子家的祖地。我突然觉得有点不妥，三十六旁门的头把，那是什么身份？等于是黄河滩上半个草头王，她亲自出现，然后在前面跑，怎么看都像是把我们引向某个地方。

　　“先等等。”我阻拦大头佛，道：“她好像在引我们。”

　　“让她引！老子想看看她到底有多大的本事！”大头佛一点都不畏惧，冷哼了一声，语气颇为不屑：“打不过老子，转身就跑，看起来也没有什么出息！”

　　小路到了尽头的时候，前面隐约飘着一层稀薄的白雾，头顶的月光被一片乌云遮住了，风吹云动，就那么一两分钟时间，月光重现。但我一定神，就从那片稀薄的白雾中，看见了一座好像金装银裹的佛门大殿。

　　铛……

　　一阵雄浑的钟声，仿佛从这座庙宇里面飘了出来。这个地方怎么会有这样一座庞大的古庙？

　　不等我多想什么，前面奔跑中的头把毫不迟疑，一头就从古刹的大门冲了进去，那层稀薄的白雾缭绕在四周，古刹里面只有星星点点的油灯光，却看不清楚其它东西。大头佛的脚步放慢了，但没有停步，我望着这座突然就出现在眼前的佛门古刹，心里猛然一抖，这分明就是个圈套。

　　“别再追了！”我又一次阻拦大头佛，道：“肯定危险！”

　　“别废话！”大头佛一边看一边道：“刀山火海老子也闯过，会怕了这个鸟地方？走！”

　　我不肯走，明知道有危险，又不是迫不得已，能不冒险就不冒险。但是大头佛不跟我商量，提着我就朝里面跑，道：“你让你爹娘宠坏了！一点苦头都吃不得！给老子进去闯一闯！”

　　古刹的门槛足足有一尺高，大头佛拉着我一步跨进去。寻常的古庙，无论大小，都有一种肃穆和神圣的气息，但是走进这座来历不明的古庙时，我就感觉到一股阴森的鬼气，宝殿前的空地两旁，亮着八盏忽忽悠悠的油灯，四角各竖着一根黑白相间的招魂幡，一阵冷风不知道从什么地方钻了出来，吹的油灯光来回跳跃，身上随即就感觉嗖嗖的寒意。

　　一走进这里，月光好像就被蒙蔽了，只有那几盏鬼火般的油灯亮光，烟雾缭绕，周围隐约闪动着一些影影绰绰的影子，鬼气森然。

　　“小子。”大头佛咬着牙笑道：“咱们这是进了阴山道的十九鬼阵，看老子在这里把他们的脑壳一个一个的敲碎！”

　　“好大……的口气哟……”

　　大头佛的话音一落，不知道从什么地方就飘过来一阵如同幽冥鬼府般的声音。我身上不住的发冷，阴山道是三十六旁门里势力最大的一支，也是花样最多的一门，三十六旁门的头把控制门人，最先着手的就是阴山道以及其它几家比较大的势力。我不清楚大头佛说的是什么，但是听听名字，就明白肯定不是什么好场合。

　　“给老子出来吧！”大头佛斜斜的蹿出去几步，伸手把一根招魂幡硬生生掰断，扯下幡上黑白相间的布，抬手一举，喝道：“当年坑老子的时候，阴山道也有份！还没找你们算账，自己找上门了！正好！”

　　我就躲在大头佛身后，余光一瞥，骤然看到大院子四周那八口燃着油灯光的大缸里面，像是有什么东西在朝上冒。眼睛随即一转，立即发现那八口大水缸中的火苗被顶着，一截一截的拔高。渐渐的，一张已经完全没有生气的惨白的脸，沾着粘糊糊的灯油，从缸里露出了头。油缸里藏着尸体，灯芯就点燃在尸体头顶，活像传说中的点天灯一样。

　　八具尸体，从八口大缸里慢慢的站了起来，直挺挺的一动不动，它们身上沾满了发黄的灯油，火苗在头顶不断的燃烧，一股说不出的气味顿时飘散出来。我一闻就知道，这肯定是尸油，满满一缸子掺了尸油的灯油，河滩乡下的神婆大仙们做邪法时经常要用到尸油，很招阴气。

　　八具尸体站起来的同时，整片佛堂里面好像就沸腾了，头顶唰的飞过几根很细很细的绳子，一片皮影人手脚乱晃的滑了过来，手里捧着那种用骷髅头做出的引魂灯。

　　咚咚咚……

　　我听到一阵鼓声，但是细细一分辨，又好像是巨大的脚步声。紧接着，大院两旁的墙壁嘭的就被踹开了，十几个足足有两米多高的身影，随着被踹开的墙壁涌了过来。那十几个人影光头金身，仿佛古刹里的罗汉铜像，冲着大头佛一涌而来。

　　“就凭这些？”大头佛舞着比胳膊还粗的棍子就闪身退了一步，两手全力抡圆了，棍子呼啸而出，嘭的打在距离最近的那尊罗汉身上。

　　足足两米多高的罗汉被这一棍子打的蹬蹬的倒退，如果是个人，这一棍子肯定就让直接打死了。那尊罗汉没被打碎，但是身上涂的一层金粉全都唰唰掉落，露出木头身躯和外面包裹的铁皮。这绝对是活鲁班家的手艺，大头佛鼻子都让气歪了，多年之前，旁门围攻他，各种精巧的器具几乎都是活鲁班家里提供的，大头佛苦大仇深，一看见这些包着铁皮的木头罗汉，肝火大盛，身子一弯，手里的粗木棍砸在一尊木头罗汉的腿弯上，那是木头人关节所在，也是全身上下最薄弱的地方，咔嚓一声，木头罗汉的一条腿被打飞出去，身子一歪，轰隆倒地。

　　轰……

　　大雄宝殿里面像是炸窝了一样，骚乱声连成了一片，六七辆很小的木轮车子，拉着几口只有一米来长的小棺材从里头滑了出来。头顶呱呱一阵叫声，几只体型很大的野猫从角落中出现，接着，古刹上方飞下来六七只浑身漆黑的老鸹，忽扇着翅膀，缓缓落在野猫的背上。野猫驮着几只黑老鸹，跳到木轮车上，冲着上面一米来长的小棺材呱呱又喵呜的乱叫。

　　“好嘛！百鬼齐出！”大头佛跟十几尊木头罗汉纠缠，仍然游刃有余，一边打一边道：“旁门还是龌龊！没有一个活人敢出来跟佛爷打一场？”

　　咔嚓……

　　乱七八糟的声响中，几条硕大的柴狗影子从四面八方的角落中猛冲而来，那柴狗凶猛无比，站起来足有一人高，每条柴狗的背上，都骑着一只半寸丁。半寸丁的手里提着一个小桶，臭气熏天。

　　哗啦……

　　柴狗疯跑，速度比人更快，从大头佛身边冲过去的时候，半寸丁抬手就把小桶里的东西朝我们泼过来，那东西淡淡的发黄，味道让人闻了就恨不得把肠子都吐出来。满满一小桶都是尸体腐烂后化成的尸水，我赶紧跳着脚躲，冷不防迎面冲过来一条柴狗，当时脑子一空，条件反射般的跃起来一脚，把上面的半寸丁给踹了下来。

　　半寸丁在地上滚了几滚，小桶里的尸水撒了一地。我一步冲过去，用力把他踢到墙角。这时候，头顶影子一闪，又一群皮影人顺着绳子滑过来，手里握着竹筒子，劈头盖脸朝我们喷洒下来一片尸水。尸水如同雨点一样，连大头佛都躲不开了，我连跑带闪，身上还是溅了几滴，那东西可能不会要人命，但是滴在身上，说不出的恶心。

　　尸水沾身，上面几盏引魂灯轰的一亮，几辆木轮车里的小棺材咔嚓就打开了，大猫和黑老鸹扑腾着闪到一边。我看到小棺材里坐起来几个像是风干了一样的小人，正捧着一丛头发在吃。


第一百一十六章 死缠烂打

　　身上沾了尸水，又看见一米来长的小棺材随之裂开，我心里就升腾起一股不祥的预感。棺材里的小人如同被挂在屋檐下风干了几年的尸体，从棺材里坐起来的同时，丢下手里的头发，飞快的就跑了过来。

　　“钢牙小鬼。”大头佛已经把十几尊木头罗汉砸翻了一大半，看见棺材里跑出的小人，猛然一声大喝，头顶和两边肩膀上若隐若现的阳火红光顿时盛了，道：“小子，提放点，你也去练练，这东西打不死。”

　　大头佛阳气很重，那几只几乎像是被风干了的小人目标很明确，直接就冲着我和大头佛而来，奔跑中，我看到它们微微张开的嘴巴里，有两排冒着蓝光的牙齿，那是有人装在它们嘴里的钢牙，而且沾了毒，被啃一口就后果难料。这东西和木头人不一样，是阴邪之物，被大头佛一身浓重的阳气逼的不敢太过靠近，三四只钢牙小鬼在木头罗汉之间绕着圈子，伺机偷袭大头佛，剩下的直奔向我。身上多了一张命图，力气就随之大了许多，我什么武器都没有，短刀肯定不管用，一急之下，抓起地上一截被打断的木头罗汉的腿，抡圆了就是一下子。

　　一只钢牙小鬼直接被打飞了，但是这东西的身子跟铁一样硬邦邦的，在地上打了个滚，接着爬起来就继续冲。我连着打了一阵，胳膊微微发酸，钢牙小鬼打不死，除非浇上火油，彻底烧成一片灰，否则会死缠到底。

　　咔……

　　一个疏忽间，一只钢牙小鬼张嘴咬着我手里的木头，死都不松嘴，坚硬的木头被它啃的咔咔作响，听的人牙根子都痒了。我被几只小鬼缠的很紧，不敢有一丝大意，只能抓着藏在腰里的包袱，一下举到胸前。镇河镜就在包袱里，虽然没有亮出来，但是几只小鬼明显有了怯意，不敢再逼的那么紧，我抓着机会甩掉木棍子上的那只小鬼，它翻身落在地上，立即又围着我前后左右乱转。半寸丁骑着柴狗也在四周滴溜溜的跑，大狗的红舌头几乎有几寸长，我没有转身，却感觉身后有响动，立即反手一棍子抡出去，身后一只柴狗的脑袋几乎被打裂了，哀鸣着翻滚到一旁，呜呜乱叫。

　　“斗不过了！走吧！”我抬眼一看，四周的黑暗里，不知道还有多少蠢蠢欲动的影子，这果然是个圈套，三十六旁门的头把现身，就是为了把大头佛引到这儿，旁门的人必然有充分的准备，不把大头佛打死，也要活生生把他熬死，所以我不想久留，不管大头佛同意不同意，转身就朝大门那边跑，可是还没有接近大门，嘭嘭两响，暗中隐藏着的火铳在门外喷出火光，硬生生又把我逼了回来。

　　地面微微颤动了一下，像是有什么东西正在土层中飞快的移动，我被迫退回来，还没来得及喘一口气，大头佛脚下的地面骤然就伸出几只手，拿着结好的绳套，套住大头佛的脚脖子。几只手一晃而没，大头佛脚上的绳子立即收紧了，死死的把他拽在原地，脚步不能移动，动作立即迟缓，一只木头罗汉手里的金刚杵在大头佛背后猛击了一下。木头罗汉身体里的机括精巧但力量霸道，这一下打的大头佛脸都绿了。

　　“给我死！”大头佛怒吼一声，转身一拳头砸在木头罗汉的肚子上，这一拳头把木头罗汉身体外面那层铁皮都打的凹陷进去，随后，他一晃身躯，手掌伸到脚下的土层里，硬生生从里面抓出一个人。

　　土层里明显是个活人，很可能是周鸭子家族里精于地脉探洞的高手，被大头佛抓着一动都不能动。大头佛的眼睛杀红了，双手抓着对方的两条腿，用力一扯，一百多斤的活人被撕成两半。

　　“妈的！来！”大头佛张嘴就在尸体的大腿上啃下一块肉，连皮带血嚼了嚼，随手把半截残躯一扔，一棍子把一只钢牙小鬼打的像是要飞出去一样，双脚一用力，崩断脚脖上的绳子，越战越勇。

　　前后不到十分钟的功夫，十八尊木头罗汉全都被大头佛给打残了。这时候，黑暗的角落里慢慢的拱出来一层密密麻麻的棺材。头顶的皮影子晃来晃去，不知道什么时候就会丢下要命的东西，钢牙小鬼绕着圈不断的跑，土层里的地老鼠伺机待动，那些拱出来的棺材一具一具咔咔的裂开了，从里面钻出来一片长着绿毛的死尸。这都是阴山道秘法养出来的绿毛尸，剧毒无比，这种绿毛尸本来靠爬来活动，但是不知道加装了什么东西，钻出棺材之后一起涌了过来，绿压压一片。

　　大头佛仍然握着棍子，没有一点要退走的念头，抬手砸飞一只钢牙小鬼，起步跳到那片绿毛尸体中间，棍子一轮，两三具绿毛尸就被打的几乎烂成一团，这东西带着剧毒，但是手脚迟缓，连大头佛的身都不能近。

　　“想这样算计老子，你们都瞎眼了！”大头佛嘴角还沾着尸体身上的血，哈哈大笑道：“老子天生神力，连打三天三夜都不会累！”

　　这并不是吹牛，大头佛能让旁门闻风丧胆，除了杀性重，本身的本事也相当厉害，棍子虎虎生风，一片绿毛尸被打的七零八落。他毫无惧色，但是打杀之间，旁边一具绿毛尸突然就灵巧的动起来，弯腰躲开大头佛抡过来的棍子，抬手在大头佛肚皮上一按。

　　轰隆……

　　之前听到过的那阵隐隐的雷声，顿时就在大头佛的肚皮上爆开了，这一下比旁门头把按在大头佛胸口上的那一击威势更甚，大头佛完全没有料到一群死气沉沉的绿毛尸里还夹杂着活人，顿时就吃了大亏，肚皮上的雷声把皮肉炸开了一片，鲜血横流。大头佛一瞪眼，抬脚朝那具绿毛尸踹过去。

　　那绿毛尸也没想到大头佛这么硬实，一脚几乎就把他给踹飞了。绿毛尸在地上痛苦的滚动两下，一把扯下身上沾着绿毛的衣服，歪歪斜斜站了起来，一直到这个时候，我才看清楚这是个身材矮小的老头，蓄着一把胡子，眼睛和绿豆似地，獐头鼠目，猥琐不堪。

　　“哎呀！我戳！”老头儿被踹的痛不可当，脸上的五官几乎都拧到一起去了，捂着腰勉强站直身子。

　　“又他娘的是掌心雷！”大头佛连吃两次亏，肺都炸了，把面前一具绿毛尸的脑袋打爆，怒吼道：“老杂毛！阴山道的雷老杂毛是你什么人！”

　　“尊口能否净雅一些？”那獐头鼠目的老头儿被踹疼了都不急，但是被大头佛一说，就显得很不乐意，道：“阴山道老雷真人，那是家祖，阴山道三柱雷，老雷大雷小雷，我屈居最末，自问难望家祖家父项背，但请尊我一声雷真人，我是出了名的儒雅，从不跟人口舌相争……”

　　“去你娘的真人假人！”大头佛完全被激怒了，这个猥琐老头儿看样子是阴山道里头的一个老道士，嘴皮子无比的碎，不分场合，就捂腰站在不远处跟大头佛啰嗦。

　　我一看就知道，旁门头把的掌心雷，肯定是这个自称雷真人的道士教的，只不过不那么纯熟。

　　大头佛抹了抹肚子上的血，拖着棍子就追，雷真人马上踮脚跑，跑的特别快。当他闪身跑到一旁的时候，四周猛然探出不知道多少眼火铳，一起怒射。大头佛完全被笼罩在火铳的火光中，避无可避，身子连着晃了几下，中了不知道多少铁砂。我看着又惊又喜，心说大头佛能被旁门的人杀了，肯定是件好事，但是转念一想，大头佛的命图没被毁掉，会那么容易就死？就算他死了的话，我离死还会远？

　　一轮火铳声结束，第二批人接着又拿出装好药的火铳，所有的火铳全是冲着大头佛去的，我死死的趴在地上，驱赶周围的钢牙小鬼，唯恐被火铳打伤。

　　吼……

　　大头佛躲不开火铳的袭杀，干脆就不躲了，仰着脖子一声惊天大吼，那吼声好像把整片大雄宝殿都震的摇摇欲坠，声势无比惊人，周围拿着火铳的人手脚都不稳了。

　　不到半分钟时间，大头佛的脊背上骤然升腾起一片黑气，那黑气就像是一股青烟，瞬间把他全身上下都笼罩起来。那一刻，大头佛的脸完全像是墨染了一样，乌黑一片，发黑的脸庞衬着两颗血红的眼珠，看上去狰狞可怕。

　　“跑啊！他要发狂了！”雷真人跑的比兔子都快，远远的绕着大头佛，溜着墙根想蹿。

　　大头佛脸庞发黑的时候，一股强大到极点的气息就迅速弥漫开来，那气息让我感觉浑身瑟瑟发抖。大头佛随手舞开棍子，愈发势不可挡，转身冲到水缸后头的黑暗中，一群拿着火铳的人立即鸟兽散，转眼间就被打翻了好几个。

　　一声呼哨，几乎大院里面所有的东西都冲着大头佛而去，想要阻拦他。我身边的几只钢牙小鬼也跑了，不等我喘口气，雷真人溜着墙根一口气跑到大门这边，贼眉鼠眼的望了望。我趴在地上一动不动，暗中捏住了绳子，等他又靠近了一点的时候，一下就甩出来缠住他的腿，用力一拉。

　　雷真人又矮又瘦，注意力全被发狂的大头佛吸引着，我一拉就把他拉翻在地。接着，我一下扑到他身上，死死的按住他，随手掏出短刀，用力刺下去。雷真人的力气没有我大，咬着牙硬架着我的胳膊，但是刀尖却一点点离他的脖子越来越近。

　　骤然间，雷真人猛的一抽手，我手里的刀子直直刺下去，贴着他脖子钉在地面，脖子上留了道血印，没能刺中要害，我立即抽回刀，准备接着继续动手。

　　啪……

　　雷真人缩回去的手猛然一扬，我感觉隐隐约约有什么东西，顺着衣领子就钻到衣服里面，紧跟着皮肉稍稍一麻。

　　那肯定不是什么好东西，但是当时也顾不得再考虑太多，我用力把刀子继续刺下去。雷真人两只手架着我的胳膊，蹬着绿豆小眼，不顾一切的大喊道：“住手住手！这个世上，你谁都能杀，就是不能杀我！”


第一百一十七章 同生共死

　　雷真人挣扎的很激烈，我听了他的话，感觉莫名其妙，但是唯恐他会突然给我一个掌心雷，所以毫不犹豫的继续想要刺他。本来素不相识，无冤无仇，然而被逼到了这个地步，不是我死，就是他亡。

　　“我生性儒雅！平时从不说谎的！”雷真人估计也是真的急了，抖着胡子，用力架着我的胳膊，道：“你不能杀我！你杀了我，自己也会死！”

　　我心里一惊，这话有点不靠谱，但是回想之前钻到衣服里的东西，我又没底了，手里的刀子一缓，雷真人赶紧就憋着嗓子道：“小友小友，我没有吓唬你。”

　　“你到底要说什么！”我紧逼着雷真人，只感觉钻到衣服里的东西好像已经没入了皮肉里，沿着身体乱窜。

　　“是蛊！虫蛊！”雷真人被刀子压着，哭丧着脸，道：“我也没有办法啊！你要杀我，我只能自己救自己！那是同死虫蛊！”

　　阴山道门人众多，三教九流都有，据说还有从西南云贵那边过来的苗人和彝人，苗彝擅长用蛊，阴山道本来就善于这些旁门左道的东西，把苗人带到河滩的蛊进一步“发扬光大”。所谓的同死蛊，其实就是两条虫子，一雌一雄，这种虫蛊必然同生，也必然同死，一条虫子死了，另一条也会跟着死掉。

　　“虫蛊上身，你和虫子的命是连在一起的！”雷真人害怕我再下杀手，紧张的朝那边望了一眼，道：“我身上也有一条，你杀了我，我身上的虫子要死！这条虫子死了，你身上那条也会死，虫子一死，人就不保！咱们无冤无仇的，相煎何急，小友你去打听一下，阴山道雷真人是再儒雅不过的一等一的好人……”

　　“你给我闭嘴！”我全神戒备的提放他，这种邪门的事情不能全信，但也不敢不信，我不知道身上的虫子到底钻到哪个部位去了，却没有勇气杀了雷真人去尝试。

　　“你别不信啊，一把刀子两条人命，事关你我。”雷真人猛然一扭脖子，牵动那道不深的伤口，顿时疼的一咧嘴。就在这一瞬间，我感觉自己的脖子上微微的一痛，像是有东西轻轻割了一下。雷真人忍着疼，道：“实话实说，儒雅人不撒谎的，别杀我，咱们两个同舟共济……”

　　我一阵语塞，真的不知道该怎么处置他，但是又要防备，举着刀子犹豫不决。雷真人虽然长的猥琐了点，眼睛又小，但是好像能看出我的戒备，赶紧就解释道：“我是辛未年生的，五行属金，掌心雷七天才重聚一次，你尽管放心，刚才那一雷已经赏给那大胖子了，再也没有了。”

　　我把雷真人提起来，刀子架着他的脖子，目光一转，立即看到大头佛在那边已经杀的昏天暗地。西边儿来的人，果然凄厉之极，大头佛受了伤，猛然发狂，谁都阻挡不住了，旁门隐藏在这里的人被杀了个七零八落，东躲西藏。我想着，这是个摆脱大头佛的好机会，随即就架着雷真人朝大门那边退。

　　“给我闪开！”我知道大门边隐藏着人，所以把雷真人挡在身前，道：“想要开铳，死也是先死这个道士！”

　　“不要！不要！”雷真人顿时慌了，冲着大门喊道：“我是阴山道小雷真人，你们不要乱来，睁大眼睛看清楚！”

　　“今天一个人都走不掉！”大门那边立即有人喝道：“滚回去！”

　　“你们不要他的命了！”我又把雷真人给推了推。

　　“这样的真人，我们有一两百个！死了就死了！”那边的人可能直接听命于旁门头把，根本就不买雷真人的帐。

　　“我戳！”雷真人脸上挂不住了，跺着脚骂。我看着从这边走不脱，就转回去，朝旁边看着，再寻找别的缺口。

　　大头佛被一群乱七八糟的东西围在正中，左冲右杀，那阵势，比当时爷爷被困河滩的时候也不逊色多少。他浑身上下裹着一团黑气，那是身上的命图磨练到相当程度的象征，一伸棍子就把周围的东西打翻一片。

　　脏东西无穷无尽，一波一波从黑暗中涌了出来，大头佛有命图护身，本身阳气又盛，一发狂就占据了优势。他一边打一边冲，旁门中的活人渐渐就全部躲了起来，只剩这些脏东西在缠着大头佛。

　　“老子没空跟你们玩了！三十六旁门！”大头佛黑烟罩脸，一棍子把身前一条大狗打的脑浆迸裂，吼道：“迟早跟你们算清楚这笔账！”

　　“大头佛。”旁门头把的声音骤然传了出来，她就站在两口水缸之间的亮光间，道：“认得我吗？”

　　“老子不认得！先杀了你再说！”

　　“不认得我，也不怪你。”头把眼睛一翻，露出那双重瞳，道：“那你认得这双眼睛吗？”

　　那一刻，大头佛突然就顿住了，盯着头把的双瞳，嘴唇嚅动了两下，不知道该说什么。

　　“时过境迁了，现在的黄河滩，不是过去的黄河滩，我们也要因时而变。”头把道：“你好好想想。”

　　“想个屁！”大头佛就顿了一下，面色一变：“既然是这样，还敢算计老子！”

　　大头佛发狂，谁也挡不住，头把就说了几句话，看见大头佛依然没有推让的意思，微微叹了口气，身子一晃，从水缸之间退走。大头佛追了过去，已经看不到头把的影子，他抡圆了棍子，朝水缸灯油里站立的尸体砸过去，那些尸体几乎是僵的，被大头佛的棍子打出水缸。但是尸体头顶的灯还没有灭。大头佛紧走了两步，也真下的去手，抓着尸体头下脚上重新塞进水缸里，那灯火浸入灯油中，虽然一下子没有灭，但是已经黯淡了很多。

　　八盏水缸里的尸体都被倒塞进水缸，鬼火昏暗，头顶被遮蔽的月光猛然清亮了很多，那一瞬间，金碧辉煌的佛殿好像经历了一场战火的践踏，到处都是残砖断瓦。大头佛还是杀个不停，不管是人是鬼，统统一棍子打的粉碎。就这样冲杀了二三十分钟，满地狼藉，八口水缸里的鬼火终于噗的一声熄灭了，吊在头顶那些皮影人托着引魂灯被绳子拉了回去。月光立即照耀下来，我的眼睛一花，眼前已经没有佛殿的影子，完全就是有人提前扎起的一堆一堆的草垛子。

　　一声呼哨传出，周围哗啦啦响起一阵动静，可能是旁门的人抽身远走了。纷乱的战团随即安静下来，大头佛挺着肚子上的伤口，冷哼一声，脸上的黑气慢慢的消散掉。

　　“咱们走吧！”雷真人立即就像跟我好的同穿一条裤子一样，推心置腹道：“大胖子其心不善，等下肯定要为难我，我有了什么岔子，你也好不了，咱们逃！”

　　但是不等我说什么，大头佛的目光已经转到了这边。果然，一看到被刀子架着的雷真人，大头佛就露出一丝狰狞的笑。

　　“小子，干得好！替老子抓了这个老杂毛！”大头佛一边走，一边低头看看自己肚子上的伤口，那一雷挨的很不轻，伤口四周的皮肉都焦黑了。

　　“刚才都是闹着玩的，我出手稍稍重了那么一丁点，你不要介意……”雷真人看见大头佛一步一步走过来，脸上的冷汗就和雨一样哗哗朝下流。

　　“死吧！”大头佛一脸愤恨，一步跨来，伸手揪着雷真人的衣领，另只手握着拳头就要砸。

　　“同死蛊！我给他下了同死蛊！”雷真人接口大叫：“杀了我！他也要死！”

　　大头佛可能是知道同死蛊的，拳头硬生生停在雷真人鼻子跟前。

　　“小子，伸你的舌头给老子看看。”

　　中了同死蛊，身体上是看不出什么异样的，只有舌头根，会出现一个淡紫色的圆斑。雷真人估计没有说谎，大头佛一看我的舌头，慢慢就收回手，冲着雷真人喝道：“解蛊的药呢！”

　　“我只会下蛊，没有解蛊的药……”雷真人都快哭了，辩解道：“解药只能一点点的去配……”

　　大头佛狠狠骂了一句，最终还是没有杀掉雷真人。他虽然生吃人肉，又好血残暴，但是对于圣域的人，还算是照顾的，唯恐杀了雷真人之后，我也会被同死蛊连累。

　　“给老子找药去！”大头佛恶狠狠道：“三十六旁门都让老子打烂了！你耍半点花样，老子有一百种办法让你活着比死了都难受！”

　　大头佛骂骂咧咧的还是不解恨，一把火把草垛子全都烧了。他坐在火堆旁边，一颗一颗把身上的铁沙子挑了出来。等到天快要亮的时候，我们就上路了。

　　我是七门的人，雷真人是旁门，大头佛则是西边来的，三股势力之间的恩恩怨怨牵扯了不知道多少年，却因为机缘巧合走到一处。我也不清楚雷真人是磨蹭时间还是解药真的难找，三四天过去，还没有一点进展。这种事情急也急不来，我暗中琢磨了许久，七七肯定是被旁门的人抓了，不管她怎么样，十有八九是留在旁门中的某一个家，某一个地方，雷真人混迹三十六旁门那么久，对旁门的一些隐情应该比别人知道的更多。所以我问他，三十六旁门里，有哪一家是依山而居，又有悬空在山边的房子的。

　　“我不知道啊。”雷真人一脸无辜，想都没想，直接推的一干二净。

　　“真不知道吗？”我拿着刀子慢慢刮着指甲，道：“记性不好的人是会吃苦头的。”

　　“真的……让我再想想。”雷真人一双绿豆眼睛转了转，望着我手里的刀子，马上改口了，装着冥思苦想的样子，过了一会儿，猛一拍大腿，道：“想起来了！”

　　“想好了再说，不要跟我胡说八道！”

　　“真的想起来了！”雷真人胸有成竹道：“你说的那个地方，在三生观。”


第一百一十八章 三生道观

　　看着雷真人的表情，我也不知道这个猥琐道士的话可信不可信，相当怀疑，三生观我从来都没有听说过。不过三十六旁门，不止三十六家，并非每一家都那么张扬高调，我吃不准其中有没有什么三生观。但是雷真人怕我不相信，一个劲儿的赌咒发誓，说整片黄河滩上，只有三生观的后山，盖着几间临山悬空的屋子。

　　“不好好找药，你又要去做什么？”大头佛的身体扎实到了极点，受的一些皮肉伤已经不碍事了，就是肚子上被掌心雷炸烂的地方无法痊愈，雷真人五行属金，大头佛在肚皮上敷了一层火犀花，看见这个猥琐道士就杀意顿生：“听这个老杂毛胡说八道的有什么好处。”

　　“这个……”雷真人满脸堆笑，望着大头佛道：“其实，别人都一直称呼我真人的……”

　　“真你娘！”大头佛上来揪着雷真人就要打，我赶紧给拦开了，把雷真人拉到一边，详细的问了问。雷真人反正信誓旦旦，说的有鼻子有眼。

　　三十六旁门里面，三生观算是比较特殊的一家，也是唯一一个道家中的旁门，阴山道里虽然也有一些道士，但只不过挂了个名，三声观却是实实在在的道馆。从很早之前，三生观隶属三十六旁门，不过从来不派人直接参与那些打打杀杀的事情，观里的几个老道精研丹术，负责提供精良的火药还有其它一些内外伤药。

　　三生观的后山上，在四十年前开始修一座悬空的新观，不知道是不是想要效仿悬空寺，把三生观建成河滩上的一处圣地，但是悬空的道观只修出一点，河滩就解放了，这个工程停止下来，一停就是几十年，到了现在，依然还是那么几间房子。

　　我不知道三生观后山的悬空房是不是老苟所说的地方，但是有了这个线索，就必须去看看。本来跟着大头佛，实在不适合做这样的私事，可我的心一直不怎么静，眼前老是晃动着旁门头把的身影，还有七七的脸庞。我要搞清楚，我不相信七七在这段日子里发生了那么翻天覆地的变化。

　　其实，有时候人刻意执着去做一件事，并非为了得到什么，只是求个心安。我自己的本事还不够，不依仗大头佛，很多事情就做不成。

　　我想着，如果雷真人跟三生观的人比较熟，那么客客气气的去打听一下，是最好的，避免动手，雷真人说没有问题。

　　“家祖家父在河滩这边还是颇有名气的，我跟三生观的道友常有来往，跟三生观的古秋老道还是至交，什么事情只要说一声，大概不难办。”

　　我望着雷真人，心里说不清楚他是真的和三生观有交情，还是怕挨打所以说大话。

　　我们即刻就动身了，一路走，大头佛一路逼着雷真人找药，但是雷真人推三阻四，借口一大堆。我明白，他就算能找到药，现在也不会痛快的照搬，同死蛊只要解了，大头佛肯定第一时间就弄死他。所以前后磨蹭了四五天，七八味配药里，雷真人只找了一种，而我们也已经到了离三生观很近的地方。

　　那是一座几乎没有什么香火的道馆，建在一座叫穷山的山顶处，道馆不大，约莫有二三十个道士。在还没有到达三生观的时候，站在穷山的侧峰，一眼就看见道馆后山贴着万丈悬崖的石壁旁，搭着几座房子。距离太远，我甚至看不清楚房子的结构，但是看见这些，心里就忍不住激动。老苟神算，这些悬空房修建出来的时候，他已经被困在霸坑鱼的肚子里，然而他卜卦得出的结果，不会有偏差。

　　七七是在那里吗？我的心神一阵摇曳，把周围的情况认真观察了一遍，穷山绝顶，没有别的路可走，如果想要接近悬空房，就必须从三生观经过。这是个很清静的地方，附近没有村庄人烟，连走了这么久，大头佛早就不耐烦了，催促着雷真人赶紧带路，赶紧把事情做完。

　　我们顺着仅有的一条山路朝山顶爬，快到山顶的时候，能看见三生观外的大门紧闭，一个人影都瞧不见。一直到这儿，雷真人脸上才露出一丝不易觉察的尴尬，说自己很久没有外出了，现在三生观里的人不知道还记得不记得他。

　　“那有什么！去砸门！”大头佛瞪着眼睛：“客气话不听，就直接打进去！”

　　雷真人硬着头皮起敲门，过了很久，大门才吱呀打开一道缝隙。开门的是一个中年道士，透过门缝露出一张脸，看看我们三个，雷真人笑的跟喝了蜜一样，跟对方套近乎，说自己是阴山道的小雷真人云云，想见一下三生观的古秋老道。

　　“什么小雷真人老雷真人，这几天观里有事，一概不见外人。”那道士很不客气，语气生硬，表情呆板，根本不给雷真人一点面子，啪的就要关门送客，雷真人转头对我尴尬一笑，摊了摊手，意思是说三生观的人果然不认得自己了。

　　“道友，行个方便嘛。”雷真人用手挡着门，继续赔笑道：“平日咱们都念庄子南华经的，一笔写不出两个道字……”

　　“恕不远送！”中年道士不说废话，用力就要关门。

　　“等等！”大头佛在旁边听的很不耐烦，伸手就推着大门，斜眼看看对方，道：“你们是道，老子是佛，都是出家人，就问一句，能行个方便不。”

　　“不能！”中年道士听到大头佛的语气不善，当时也就不客气了，斩钉截铁的要把我们堵在外头。

　　轰……

　　两个字刚刚出口，大头佛一脚就把两三米宽的门板给踹塌了，那中年道士显然也练过功夫，闪身一避，大头佛抬脚就冲进去，追着对方一阵乱打。三生观不大，进了大门就能看到一条小路，直通到后面的峭壁。门口这边一乱，从里面就呼啦啦跑出来七八个人，大头佛打的那个开门的中年道士一脸血，大步顺着小路前冲，我们紧紧跟上，绝顶离峭壁不远，约莫就是三四百米的样子，一路冲到三生观的后墙，距离峭壁已经很近。后面追过来的人越来越多。雷真人跑着跑着就一脸汗，贴着我的耳朵道：“古秋老道虽然不出门，不跟外界多打交道，其实很不好惹，就算打不倒大胖子，也得把他缠住，剩下的人怎么办？我是儒雅人，很少跟人动手的……”

　　我不认得古秋老道，但是雷真人这么一说，就意味着对方是个高手，可已经冲到了这里，离峭壁上的悬空房只有寥寥三四十米，骑虎难下，只能硬着头皮继续冲。

　　不过还好，我们被那么多人追到了峭壁旁，对方就是三生观里寻常的道士，并没有看到雷真人说的古秋老道。这些人都会拳脚功夫，不过大头佛那种脾气，肯定不会怕。跑到峭壁旁边的时候，我看到一架木头铺出来的长梯，斜斜的从峭壁边缘延伸下去，走着梯子就可以到下方的悬空房里去。

　　但是我们跑到这边的同时，其实也等于被对方逼上了绝路，身后就是万丈深渊，没有任何退路。

　　“道友们！道友们！这是个误会！绝对是误会！”雷真人摆着手大声的解释，然而到了这时候，嘴皮子再利索也没有半点用处，三生观的道士们已经摩拳擦掌，满脸怒气。

　　“小子，净给老子找麻烦，要做什么，赶紧去！老子在这里挡着他们！”大头佛撇撇嘴，道：“这群杂毛都皮粗肉厚的，不好吃！”

　　我忘了眼前的危险，眼睛里只有身后的那几间悬空房。七七会在里面？我相信老苟的卜卦，但是却唯恐出现任何一丝丝意外。

　　大头佛挡着那些道士，我二话不说，踩着木头梯子就朝下爬，距离近了，能看到几间悬空房就架在横支于峭壁边的巨大原木和钢索间，房子基本都是木头搭起来的，很结实。我蹬蹬踩着梯子一口气爬到悬空房的房门边，房门没有上锁，是虚掩着的，伸手就可以推开。

　　我不知道寻找七七有多久了，但是当真正站在这间悬空房的门外时，我突然有点迟疑，伸出的手已经触碰到了门板，却没有推开它。七七在我的心里，永远都是娇弱又善良的，我恐怕猛然看到她真的变了，我怕我承受不住那种变化。

　　我迟疑了大概一两分钟，上方传来大头佛的怒喝还有其他人的惨叫，斗的非常激烈。这些声响让我清醒过来，无论这房子里有没有七七，无论她有没有变，我总要看个清楚，问个明白的。

　　想到这儿，我再没有半点犹豫，伸手推开房门。悬空房没有开窗，唯一的一道门也被峭壁遮住了光，微弱的光线顺着门透射进来，屋子里昏暗一片，我的眼睛一下子适应不了这种环境，也看不清屋子里到底有什么，只能凭听觉去戒备。整间屋子虽然是木头的，却造的严丝合缝，透不进来一丝风。有那么半分钟的时间，视线就稍稍清晰了一点儿，我隐约看到屋子里头，好像有一个模模糊糊的人影。但是那人影太难辨了，我分辨不出究竟是不是七七。

　　“七七！是你吗！”

　　轰……

　　我的话音一落，屋子里骤然亮起一盏通明的灯，把昏暗的房间映照的纤毫毕现。我一下子就看到那个模糊的人影，那肯定是个女人，背朝着我，坐在地板上，正对着一面镜子，慢慢的梳头。


第一百一十九章 前世来生

　　这是很诡异的一幕，那女人穿着一身一尘不染的白衣服，斜斜又懒懒的坐在镜子前，用一把梳子梳理长长的黑发。房子里寂静无声，只能听到那梳子和头发慢慢摩擦发出的轻轻的噼啪声，镜子里的脸被那女人的身体挡住了，我看不到。

　　我的手指微微的颤动了一下，尽管我看不到镜子里的脸，但是那女人身上，散发着一种我所熟悉的气息。人和人之间，有时是很奇妙，一个熟悉的人，即便不看她的样子，不听她的声音，只要望着背影一眼，就能认得出她。

　　那种熟悉的气息，让我感觉这肯定就是七七，然而熟悉之后，却又有一种我所形容不出的陌生。这样的熟悉和陌生的感觉不断交替出现在脑海，我顿时迷茫了。

　　一时间，我不知道该说什么，也不知道怎么去问。那女人肯定知道有人来了，却没有转身，依然慢慢的梳头，直到把一头黑发梳理的丝一般柔顺，才回过头，冲着我嫣然一笑。

　　“哥，你瞧，我好看吗？”

　　我的脑子晕了一下，在她回头的一刻，我眼前映出的是七七那张熟悉的脸庞。她涂了唇红，眉毛用炭笔画了，脸上扑着薄薄的一层脂粉。七七长的清秀，此刻又因为齿白唇红多了几分娇媚，好看的紧。

　　然而那种妖娆，却让我激灵灵的打了个冷战，尤其是在她嫣然一笑的时候，我就觉得，那不是七七会露出的笑容。

　　“哥，你瞧入迷了吗？”七七慢慢站起身，一直走到离我只有一步远的地方，脸上挂着那股迷人的笑容。

　　“你是谁！”我不由自主的后退了一步。

　　我是看到七七了，看到寻找了那么久的七七，但是望着她的笑容，我浑身上下都在发冷，她有七七的脸，那笑容，却绝对不是七七的。我骤然想起苟半仙还有老苟的话，七七身边有高人，她肯定和以前不一样了。

　　“哥，我是七七，你坐。”七七在我对面坐下来，从茶壶里倒了杯水，轻轻推到我面前，道：“你不认得七七了吗？”

　　我跟着坐了下来，两人之间只隔着一个小茶几，但对我来说，却如同隔着一座山。我完全失去了判断，望着似是而非的七七，心底深处一直涌动着一种不安。我仔细的盯着她的脸，还有她的眼睛，七七的目光里，似乎还带着过去的那种单纯，我看不到重瞳。

　　可这并不意味什么，旁门头把眼睛里的重瞳是可以隐藏的，只有她想让人看到的时候，重瞳才会出现。头把当时为什么会突然翻出眼睛里的重瞳给我看？她是想让我产生一种错觉？觉得七七没有重瞳，所以就跟旁门没有任何关系？

　　“告诉我，你是谁！”我的语气忍不住凌厉了一些，在悬空的屋子里，还是能隐隐约约听到上方的打斗，三生观的古秋老道还没有出现，大头佛挡得住，一旦老道出现，战局就是个未知数，我没有太多的时间可以浪费，想尽快把事情弄清楚。

　　“我是七七。”七七的语气没有变化，却多了一点坚定，她慢慢把额前的头发扒开，让整张脸都出现在我的视线中，道：“哥，你好好看看，我是七七。”

　　“你不是！到底是谁！”我忍不住想要站起来揪着她的衣领，七七的脸没有变，只不过她身体里面，已经不是原来的七七。

　　“哥，慢慢的，听我说。”七七完全收敛了脸上的笑容，道：“我是阴山峡长大的七七，我什么都没有忘，我记得你，也记得爷爷，我记得你为了给我找水，跟宋家的人大闹了一场，我记得你为了救我，追赶纸人章家的八字眉，你对我的好，我都记在心里的，我是七七，哥，真的是。”

　　“我再也不是以前的我了。”我摇摇头，经历了那么多事情，我还不算完全长大，但是却多了很多经验和教训，我不会完全相信她的话：“你有什么要求，可以提，不要伤她，把七七还给我。”

　　“唉……”七七低下头，良久之后才轻轻叹了口气，抬头看着我，她回避了这个问题，道：“哥，你知道吗？我们要走的路，可能不是从这辈子开始的，恩怨瓜葛，生死离别，或许都是许久许久之前已经出现了。”

　　“你想说什么？不要再说什么多余的话了成吗？”我道：“七七是个没爹没娘的可怜孩子，为什么要为难她？”

　　“西边儿来的人纠集三十六旁门，去绞杀河凫子七门，河凫子七门暗中也杀了很多旁门的人，最后利益牵扯不清了，旁门又去联手对付西边儿来的人，这些事情，一句话两句话说不清楚，但是从很久之前，就已经开始。”七七道：“哥，你很想知道这些，对吗？”

　　“是很想知道，但是现在，你先放了七七。”

　　“你怎么认定我就不是七七呢？”七七淡淡笑了笑，又正色道：“哥，你信前世和来生吗？”

　　“你说什么？”我越来越迷糊，这个七七所说的话无头无尾，又云里雾里，很让人捉摸不透，真正的七七，单纯的如同一张白纸，肯定说不出这些。

　　“佛有三世，人也有三世。”七七歪着头，道：“哥，你想不想看看自己的前世和来生？”

　　“别再满嘴鬼话了！”我听着上面的惨叫声越来越甚，心里也越来越急躁，忍不住一下掀翻了面前的茶几，道：“我不知道什么三世佛，但是大头佛就在上面！等他收拾了三生观的人，再要做什么，我拦不住！你自己掂量清楚！”

　　“人是迷茫的，就活在这一世，知道这一世，前世来生不清楚，那么很多事情都是没有答案的。”七七不理会我的威胁，接着道：“三生观，为什么叫三生观？只因在这里能观三生。观里的古秋老道快要坐化了，你不要恼，看看自己的前世来生，说不定就会明白一些事情。”

　　一席话让我从焦躁中冷静了下来，细细一想，这番如同梦呓般的话里，好像又有很多深意，她虽然让我感觉陌生，但是没有一丝敌意。她像是要解释什么，却无法明言。这种感觉让我更加矛盾，不知道该如何对她。

　　“一个人的前世来生，该怎么去看？”我道：“你就在三生观里，想必也看过自己的前世来生？”

　　“我没有那个资格，一个人的前世，现在，来生，不是想看就可以看到的。”七七道：“哥，你可以。”

　　“观里养着神婆？”

　　“不要问了，走，我带你去看你的前世来生。”七七站起身，把衣袖上沾着的一点水迹抹掉，径直走出房门，悬空房正在峭壁上，山风呼啸，七七慢慢从梯子朝上走，风卷白衣，她纯净的好像不沾一点世间的铅华。

　　爬上梯子的时候，我看到三生观里的一群人倒下了大半，这些人不是大头佛的对手，大头佛挡在通往悬空房的路上，谁都冲不过去。

　　“停手吧。”七七走上来的时候，对着三生观那些人挥了挥手，观里的道士都被大头佛打急了，但是听到七七的话，彼此对视一眼，最终还是恨恨的收回手。

　　“妈的！”大头佛一看到七七，又看看我，骂道：“老子在这里打的一身是血，以为你有什么要紧事！就是到这里私会小娘们来了！”

　　“有点事情，你们在这里等等。”我顾不上跟大头佛再多说，七七愈神秘，我就愈想知道更多的事。

　　三生观的道士让出一条路，七七不紧不慢的走着，不时的示意我回头跟上。大头佛揪着雷真人，也一路跟了过来，我们穿过三生观的后墙，在三清殿的后面看到一间藏在绿草红花中的精舍。

　　“这里面，就是古秋老道，离坐化不远了，本来不想扰他的清静，但是如果硬等，至少还要等上两三天。”七七站在精舍前面，回头对我道：“哥，你没有那个耐性。”

　　前一次看到旁门头把时的疑惑虽然已经打消，但此刻又不由自主的浮现上来，三生观与世无争，但是对七七却唯命是从，一帮道士留在门外，跟旁边的大头佛遥相对峙。

　　七七推开房门，屋子里有股淡淡的檀香味，摆设很简朴且简单，云床上躺着一个须发皆白的老道士。

　　“古秋，想借你的三生图用一用。”七七站在云床前，道：“这事很重要，离你羽化不远了，稍稍忍一忍吧。”

　　“无妨。”那老道士微微睁开眼睛，道：“三生图用过之后，传给冷月。”

　　七七点点头，给老道士塞了颗药丸，过不多久，老道士像是彻底熟睡过去一样。直到这个时候，慢慢掀开老道士身上的薄被，手上一闪，不知道什么时候多了一把寒光逼人的小刀，她解开老道士的道袍，什么都没说，用刀子从老道士的小腹上划下去。

　　那一幕让人胆战心惊，七七平时见血就晕，但此刻却无比镇定，她划开老道士的腹部，像是提刀切菜一样，面色波澜不惊。鲜血流满了云床，七七放下刀子，小心翼翼的扒开老道士被剖开的腹部，在一堆脏腑中仔细的找着。那种情景足以让人作呕，但是七七始终没有半点惊慌和忙乱，甚至连眼睛都没有眨动一下。

　　过了大概三四分钟，她沾满鲜血的手从老道士的腹腔里收了回来，我看到她的手里，捏着一根和指头那么粗的小管。


第一百二十章 我的三生

　　那根小管子像是银的，从古秋老道腹腔里拿出来又抹掉上面的血迹，烁烁生辉。七七的动作很熟练且麻利，把管子取出来之后，迅速缝住古秋老道腹部的伤口，又倒了伤药，用麻布紧紧缠住。

　　“哥。”七七嘘了口气，对我笑了笑，道：“这里面就是三生图了。”

　　我不知道这个东西该怎么用，七七把管子打开，从里面抽出一卷薄如蝉翼的绢纱。薄薄的绢纱丝缎般的光滑，色泽亮银。七七把三生图轻轻的抖开，我看到了绢纱上的三尊佛。

　　“过去燃灯佛，现在释迦佛，未来弥勒佛。”七七望着我，道：“这是三生观的传世之宝，只有极少数人，才能从这幅图上，看到自己的前世来生。”

　　“要怎么看？”

　　“我不懂那么复杂的办法，其实，最简单的办法也很有效，哥，等着。”

　　七七拿过云床旁边的一只铜盆，在里面接了水，把三生图平平的放在水盆里，又拿了一面镜子压上，关掉门窗，屋子里的光线黯淡下来。

　　“你看着那面镜子，三生图里的一切，都能折射到镜子上。这里是整个三生观最安静的地方，我不发话，没人会闯进来，你慢慢的看。”七七踱步到门边，像是替我守门，转过脸，不再注视我这边的动静。

　　铜盆里的镜子不停的随着水面的微微起伏而变幻着，那就是一面普通的镜子，我的目光也在飘动，久久凝望着水面。不知不觉中，那面普通的镜子仿佛生出了一种无法形容的魔力，把我的视线全部吸引住。

　　目光开始模糊，又接着清晰，来回交替了很多次，水面波纹绕动，镜子在水底慢慢散射出一片银白的光。我的脑子有些眩晕了，甚至忘记了身在何处。

　　骤然间，目光仿佛完全清晰了，我看到镜子里出现了一道人影，那身影开始是侧着身的，脚下云雾缭绕，像是一片云端。身影大步走着，他的面孔渐渐呈现在眼前。我的脑子虽然眩晕，但思维意识却很清楚，我认得出，那就是我。

　　如果我没猜错，过去燃灯佛，折射的是前世。我看见镜子中的人影没有任何停顿和犹豫，走在一片漂浮的祥云中。我仔细的看，想要分辨那是什么地方，周围还有没有其他人，但是除了一片云朵和前世的我，空无一物。

　　铜盆的水面突然一晃，镜子里的一切瞬间像是泡沫一般的粉碎又消失了，目光依然是模糊的，随即，水纹晃动中，镜子又折射出了一副场景。

　　那是一片无尽的水，水色泛黄，奔流且浑浊，我看到了水里的一道身影，一个人站在一条随波逐流的小船中。小船在漂移，很快就驶过眼前，我看见船上的人，是我。这是第二个场景，折射的无疑是三生图上的现在释迦佛，它寓意着今生。今生的我，就一直会漂浮在大河中的小船上？

　　我没有太多思考的时间，当镜子里的小船载着人影随波涛远去的时候，铜盆的水波再次晃动。按照这样的规律，第三次出现的，应该是三生图中寓意来世的未来弥勒佛。

　　未来是什么样子？我不知道，但是当第三次镜子中的光影出现的时候，我不由的紧张了，人的恐惧，很多时候都来自未知的明天，因为他们和我一样，都不知道明天将会发生什么事情。

　　水波带着镜面晃动着，一条普通又宽阔的路，出现在了镜子里，那是黄河滩上很寻常的路，带着河水的残迹和泥沙，路不知道延伸到什么地方。“我”就在这条路上出现了，走的很快，同时又很稳健。路上的我，胸膛挺的笔直，脸上没有什么表情，看不出悲喜。

　　然而，当镜子里的身影从眼前走过的时候，我能感觉到，“我”的脸上有一种祥和无声的恬淡，如同山水田园，云淡风轻，好像参透了至理的大德高僧，嗔喜五念俱都不在。

　　转眼间，走在路上的身影越来越远，淡到看不见了。镜子又是一片蓬勃的银光，让我混混沌沌的脑子猛然一醒。铜盆和镜子都恢复了平静，像是什么都没有发生过。我沉吟着，三生图折射出的一切，我都看得很清楚，七七说，可能透过前世来生，可以明白一些事情，然而我却稀里糊涂，不知道那到底意味着什么。

　　前世的我，走在云端，今生的我，走在水中，未来的我，走在路上……

　　一直过了很久，七七才慢慢的转过头，道：“哥，你都看清楚了吗？看清楚自己的前世和来生了吗？”

　　“看到了。”我低着头想，虽然对镜子里的场景不理解，甚至觉得它有点虚幻，飘渺无迹，但我竟然丝毫都怀疑不起来，我相信那就是自己三生的写照。

　　人如果真的有三生，那么三生之中，想必每一世都很充实，每一世的悲，每一世的喜，每一世的生死别离，每一世的擦肩而过，每个人都会想象，自己的前世是什么样，来生是什么样，但当他真正看到前世来生的时候，才会发现，那真的虚无到了极点，虚无到什么都不存在。

　　“让我一个人静静吧。”我感觉到了前所未有的迷茫，隐隐还有一种压力。

　　“好，你出去，随便在三生观里走一走。”七七道：“古秋原本还能活两天，但现在这样，可能很快就要羽化了，我在这里等他的遗言，哥，你去走走吧。”

　　我看了七七一眼，本来以为到了三生观又会是一场生死的搏斗，却没想到会如此轻松。我推开房门，大头佛正忍着气，跟三生观的道士横眉冷对，我对他摆了摆手，自己默默坐到一旁。脑子里不断浮现着三生图折射出的一切，我知道，三生不会那么简单，只是现在的我，还不能明了那些。

　　这一坐就是很久，心思不由自主的飞了。恍惚中，七七不知道什么时候轻轻走到我身旁，拍了拍我。我回过头，她好像能看到我眼神中的迷茫，蹲在我身边，道：“对于三生，现在看不清楚，不一定以后也看不清楚，哥，你会懂的，迟早会懂。只有到了那时候，你才能明白，这延绵了不知道多少年的恩怨，还有你，一切，并非没有缘由。”

　　“你能看懂？”

　　“只有亲眼看过的人，才会懂。”七七拍拍我，道：“古秋羽化了，好了，哥，你跟我来，还有些话没有说完。”

　　七七转身重新走回精舍，我有些控制不住自己了，慢慢的跟过去，进屋之后，她反手关上房门。

　　“还有什么话说？”

　　“这些话，不是我要说，是他要和你说的。”七七指了指已经死在云床上的古秋老道，道：“古秋修了半只冥眼，穿行阴阳之间时，可以看到一些事情，我托他看了看你，他留下几句话，你要听吗？”

　　这些话我听得有点迷糊，隐隐约约中，就觉得好像是古秋老道在生死弥留之间可以看到什么。

　　“他说了什么？”

　　“他说，你前世错过的人，今生如果再错过，那么来世绝对就不会再有了。他说，你从此时之后的运数，是一片模糊，到三十岁时，戛然而止，哥，你不要难过。”

　　“没什么难过。”我一下子就明白了七七想要表达的意思，我的命格从很小的时候就被人动过，那条尾巴又被割了，注定是活不长的。她只是在告诉我，我活不过三十岁。

　　“他说，若你活，就活了，若你死，必然死在一个很亲的人手里。”

　　“还有什么？”

　　“别的，就没什么了，这些难道还不够吗？”七七叹了口气，道：“哥，别的就不要再问了，要是我能说，不会让你连着追问几次。你走吧，七七今天放你走，只因为你曾经对我的好，下次再见时，你我会是什么样子，连我都说不清。”

　　我久久的沉默着，实在不知道该怎么再去询问她，话已经说到了这个地步，七七给了我不是答案的答案。我不知道她现在变成了谁，但必然不是从前的七七了。

　　我转身推开房门，大头佛在外面等的很急躁，看见我就招呼我走，说再等一会儿就忍不住要把这群道士全都打的稀烂。我像是做了一个梦，脚步很沉重，我慢慢跟着在大头佛后面，不敢再回头，唯恐回头一望，心会更乱。

　　一路走到三生观倒塌的大门前，我听到七七在后面喊了一句。

　　“哥，你等等！”

　　她一个人跑了过来，看着她的身影，就好像看见了那个和生人说话都会脸红的七七。她一直跑到我跟前，张了张嘴，却没有说话，慢慢的低下了头，似乎在想着什么，过了一会儿，当她在抬起头的时候，虽然嘴角依然挂着笑容，但眼睛却已经湿了。

　　“哥，我只是想问问你，要是以后，我们变成势不两立的仇人，你，会不会动手杀了我？”

　　我答不出话，只是觉得自己的心猛然一抽，我不知道为什么心会痛，这个熟悉又陌生的人，像是一个咒符，深深的印在我的心里。

　　“哥，不为难你了，我知道你答不出的。”七七眼睛里的泪光一闪就看不到了，她又嫣然一笑，拉着我，贴着我的耳朵，很小声的道：“从这儿离开以后，有机会就到童龄山的八角楼去，哪儿有一个你想见到的人。”


第一百二十一章 化人之地

　　我一怔，不知道七七怎么突然说这样的话，但是不等我多问什么，她已经悄然的退到一旁，轻轻的对我挥了挥手。这一挥，像是在道别，然而我却能够感觉到，这一挥，同样是要割舍一些东西。

　　我调头就走，不再回头看她。我们三个人一溜烟般的离开三生观，走在路上，我就不停的想，童龄山八角楼，那个地方我从来没有涉足，但微微的有一点印象，不知道是什么时候听人讲过。哪儿有一个我想见的人？我心里开始还有些激动，因为第一时间想到了爷爷，想到了老鬼，我相见的人，难道会是他们？

　　不过随即，我脑子里猛然一亮，一下子想起来，童龄山的八角楼，那是河凫子七门中的唐家的祖地。我听完七七话的时候，还真的打算要到童龄山去看看，看看那个我想见的人到底是谁，但是想到这些，念头立即打消了。不管大头佛还是雷真人，跟河凫子七门都是死敌，唐家虽然没有男丁了，可毕竟曾经是七门的人，我绝对不能把大头佛引过去祸害唐家。

　　这么一想，心里顿时了然了，那个我想见的人，会是唐家婶子？她身上，应该也有一些秘密。

　　“小子，不要再横插一杠子了，老老实实去找药。”大头佛道：“你会小娘们，老子还得给你把风，你要女人不要命么？”

　　“其实也没有那么严重。”雷真人伸出自己的舌头，然后道：“现在只是舌头根子紫了，时间还有一些嘛。”

　　中了同死蛊，舌根会有圆的紫斑，如果没有解蛊的药，日子越久，那块紫斑就越大，一旦等到整条舌头完全变紫了之后，同死蛊虫就会跟人体结结实实的结为一体，有药都没用。舌头完全变紫的时间根据个人情况，有的三五个月，有的半年十个月。时间是有一些，可是一想到自己的命跟这个猥琐的老道士连在一起，我心里就万分的不自在。

　　“还有你！老杂毛！”大头佛冲着雷真人道：“要再磨东磨西的不肯找药，老子剥你的皮！”

　　“说实话吧，别的几味药都不算很难，最要紧的是药引子，得无根水。”雷真人摊摊手道：“那不是想找就能找到的东西，要遇。”

　　“别他娘的欺蒙老子！以为老子没有念过书？”大头佛揪着雷真人的衣领子，道：“无根水不就是雪水和雨水！”

　　无根水，顾名思义，就是从天而降的雪水雨水掉落的时候，直接用器皿接住，不沾地。一般收集无根水的，都是嗜茶的人，还有中医。最洁净的无根水出自梅林，在梅花绽放的时候，清晨赶到梅林，把花瓣上的积雪收集起来，化成水以后积存在罐子里，封口埋入地下。这样的水不沾地面，无论用来烹茶，还是作为药引，都是上上之品。

　　“不是不是。”雷真人被揪的双脚离地，脸庞憋的通红，勉强争辩道：“不是那种无根水。”

　　阴山道所说的无根水，有些怪异邪门。过去兵荒马乱，或者水祸连连，河滩上的人朝不保夕，人命贱的和草一样，走到什么荒僻一点的角落，都可能看到横死的无辜人，尸体烂光了也没人管，有时候机缘巧合，尸体的头骨滚落到一旁，恰好又遇见下雨，在头骨里积存一点雨水，日子一久，水里隐约又长出一层绿毛，这样的水，才是阴山道的无根水，是配制同死蛊的必备药引。阴山道的无根水阴邪但又很讲究，要是人为找几颗头骨接了雨水放着，十有八九是长不出那层绿毛的。

　　现在的河滩，虽然还有点乱，但世道清平了，那种随随便便草菅人命的日子一去不复返，无根水更加难找。尽管乱坟岗还有，不过尸体都是在土里埋着的。雷真人哆哆嗦嗦的解释完，大头佛一下把他甩到地上，道：“没地方找是不是？老子就割了你的头去接雨水长绿毛！”

　　“有有有……”雷真人对大头佛怕的要死，立即就道：“可能只有一个去处了。”

　　“哪儿！”

　　雷真人咕咚咽了口唾沫，道：“化人场。”

　　一听到这三个字，连我都有点胆战心惊。对现在的人来说，化人场可能已经非常陌生了，听都没有听说过，但是对于老辈的河滩人，那就是一个挥不去的阴影。但凡亲自去过化人场的人，至少要连做几天的噩梦。

　　过去的人奉行土葬，但是黄河多灾，中原地区自古以来人烟稠密，水灾泛滥，又是兵家必争之地。遇灾遇战，死的人不计其数，埋都埋不及。冬天好一些，如果死亡高峰发生在夏天，尸体几天就烂了，极有可能孕生瘟疫。这时候没有别的办法，死尸都被成批的集中起来，撒上石灰，然后在很偏僻的地方搭起几座大窑，像是烧矸的那种窑，里面烧着从平顶山或者豫北地区运来的煤，一人多高的风箱不停的运作，一窑能塞进去六七具尸体，窑门一关，直接在里面烧成灰。当年花园口大堤决口的时候，黄河水一淹千里，沿河几座大的化人场每天二十四小时不停的烧，都来不及处理淹死的人。

　　化人场跟现在的火葬场大概是性质相同的地方，但给人的感觉完全不一样。化人场的外头，常年都守着一些拉着板车的人，大窑里头烧出的骨灰没人收敛，最后全部被板车拉到河滩的瓜地去当肥料。在那个地方，眼睁睁看着一堆一堆的死人被烧成灰，谁都会有兔死狐悲的伤感。

　　解放后，几个大的化人场都被拆掉了，死了人一般还会去土葬，除非遇到灾年，真的忙不过来，河里的浮尸，还有在晾尸崖放了太久却无人认领的尸体，会被私下拉到大锤沟的化人场去烧掉。雷真人说的没错，想来想去，整片河滩，只有化人场的周围，有可能露天存在一些被人遗忘的尸骸。

　　实话实说，化人场不是轻易能去的地方，比坟地还阴森，坟地里的死尸，不管好歹还算是入土为安，但化人场的死尸都是被烧了又拿去肥田的。用句比较迷信点的话来说，那地方是怨气最重的地方，化人场的烧火工在过去比乡下普通的小地主都有钱，这行当不是谁想做就能做，这钱也不是谁想赚就能赚的走，那些烧人的佣工必须八字硬而且阳火旺，否则不用多久肯定要被什么东西缠上。

　　“那还等什么，走！”大头佛踹了雷真人一脚，他阳气盛，胆子又大，根本不管是什么地方，只要有了门道说去就去。

　　我们直接就在穷山的山脚下折路赶往大锤沟，水路赶路非常快，到了第三天下午的时候，已经离大锤沟很近了。那个地方相当的偏，除非过去拉死尸过来烧，否则平时都是人迹罕至。听人说过，大锤沟的化人场虽然荒废了，但是几个在那里干了几十年的老佣工还是不肯走，几个老佣工在文革的时候被整惨了，怕的要死，躲着就不敢出去，尽管时过境迁，当年的日子一去不复返，不过他们还是守着荒废的化人场，把那里当成自己的埋骨之地。

　　从河滩朝大锤沟方向走上十几里路，一片环形的山沟就出现在眼前，外人很忌讳在天黑气阴的时候靠近化人场，不安全，但是大头佛心急，逼着雷真人赶路，从环形的山沟朝里面走上四五里路，周围完全荒了，像是一百年都没人来过，荒草几乎长的一人多高，河滩上的人都说，化人场烧出的骨灰，瓜农拉不完，就全被抛在附近，地肥的很，种什么东西都会疯长。

　　穿过这片几乎一人高的荒草，远远的就能望到三个像是窝头一样的大窑，大窑建在一个山窝子里，那就是化人窑。大窑旁边，是一座大房子。这种小的化人场，基本都是过去的乡绅地主捐资修建的，还象征性的盖了房子，用来堆积暂时烧不完的尸体，其实化人场忙起来的时候，一间房子根本堆不下送来的尸体，那大房子一直都是化人场的几个佣工在住。整片山沟里除了荒草，几乎看不到树，只有化人场四角，一个角落里种着一棵槐树，那是为了压住化人场里的东西，不让它们离开。

　　“不行的话，咱们在这儿休息一夜？”雷真人试探着询问我。

　　走到这儿的时候，我也隐约感觉到化人场那边像是有什么东西在呜呜的响，像风声，又像人的哭声，反正听着就很渗人，一种恐怖的气息始终包裹着化人场，让人觉得无法靠近。天边就剩下最后一缕夕阳的光，最多二十分钟就会完全黑下来。

　　大头佛不听雷真人的絮叨，坚持要走，就在我们争论的时候，天边一片翻滚的乌云骤然散开，让本就有点阴沉的天顿时黑的锅底一般。两道炸雷滚滚而来，不等我们来回张望，雨点已经落下。

　　“这就好了！”雷真人看着雨点和天上的雷光，顿时乐了，道：“雷是天下至阳的东西，雷雨天，没什么东西敢作祟的。”

　　雨很快就变大，瞬间把我们三个人淋的透湿，大头佛拽着雷真人就跑，想到大窑旁边的屋子里去避雨。我也迫不得已的跟上，大雨倾盆，周围漆黑一片，我们冒着雨一口气跑到化人场的那间屋子旁，站在屋檐下抖了抖身上的雨水。这屋子没人修葺，四周的窗子都烂了，站到这里的同时，一道炸雷从头顶闪过，银白的雷光闪的大地一片通明，就在那一刻，我一眼透过窗子，看到那屋子的房梁上，静静吊着一个人。


第一百二十二章 房梁凹痕

　　雷光一闪，顿时把屋子里房梁上吊着的人映照出来，雨夜吊尸，看着凄惨又恐怖。那可能是个老头儿，杂乱的头发已经泛白，低着头，被绳子死死的吊在房梁上，雨夹着风，从破掉的窗子里吹进去，房梁上的尸体轻轻打晃。

　　望着房梁上的尸体，我甚至有种错觉，觉得它下一刻就会突然抬起头。

　　“安心了。”雷真人的头发完全被淋透了，神情轻松了一些，也透过窗子看着那具被风吹的摇摇晃晃的尸体，道：“绝对没错的，天上只要有雷，地上就不会有什么东西敢作祟，安全的很哩，咱们去屋子里睡一觉都没关系。”

　　雷真人是阴山道的人，对这些东西的经验比我丰富，听了他的话，我也安心了些。但是我和雷真人说着话的时候，大头佛一言不发的在屋子里扫视，随后抬腿踢掉糟烂的门板，到屋子里慢慢走了一圈，最后停在房梁的尸体旁，抬头朝上望了望。

　　“小子，把你那个会发光的筒子拿出来。”大头佛头也不回的道：“姓雷的老杂毛，你眼睛让屎糊住了？什么都看不见？”

　　我拿出手电筒，打开了朝尸体照过去，我不知道这是不是化人场里的老佣工，总之年纪很大了，死的日子也不短，尸体的衣服跟溃烂的皮肉粘到一起，脸庞被乱糟糟的头发遮住，隐约能看到脸上红白交错的一摊烂肉。

　　“还是请喊我真人比较顺口一些。”雷真人耐心的解释道：“雷乃至阳，家祖和家父都说过，天有雷霆，百邪……”

　　“去你娘的！”大头佛不跟他斗嘴，瞥了尸体，冷笑一声，道：“你跟老子讲讲，这个老头儿是怎么爬到房梁上吊的？”

　　大头佛这么一说，我陡然察觉到了一个差点就被忽视掉的漏洞。这种过去盖的老房子高且深，屋子的房梁距离地面至少四米，房梁上的尸体晃晃悠悠的随风摇动着，两只脚距离地面少说一米七八那么高，尸体的脚掌堪堪贴着我的头皮。

　　这是个常识，但凡在房梁上吊，脚下得踩着什么东西，或是凳子，或是一摞转头，脖子钻到绳套里，脚下把凳子踢倒，整个人就悬空了。然而房梁上这具尸体的脚下空空荡荡，什么都没有。也就是说，它是直接吊在房梁上的。

　　“这个……家祖和家父倒是真的没有提过，说不定，它脚底下的凳子被人搬走了？”雷真人扭头就在四处来回的乱看。

　　“拉倒吧！”大头佛一把抓过我手里的手电筒，道：“你一家三口都是瞎子！”

　　手电筒的光线直直的照射在头顶的房梁上，光线一照，我看到房梁上头到处都是一道一道好像被绳子之类的东西磨出来的凹痕。

　　做房梁的木头，都很结实，一个人至多一百来斤，吊在房梁上，来回晃荡一会儿就会死，按道理说，不应该对结实的大梁造成什么影响。但在河滩的民间传说中，凡是在房梁上吊死的人，那根绳子就会在房梁上磨出一道凹痕。这种事情虽然只是传说，不过有时候就是很邪门。譬如前些年，河滩上基本住的都是以前的老房子，遇到房屋买卖，买家必然要带着一个大仙，房子新不新，旧不旧，这些情况可以忽略，但是那个大仙，会顺着梯子爬到正屋的房梁上去看一看。

　　这个步骤，用我们这里的话说，叫做“观梁”。“观梁”这个词，本来是用在木工身上的，主要是新房盖好，最后上大梁的时候，看看梁上的正不正，梁木结实不结实。但是后来，观梁就变味了，大仙观梁，只是为了查看一下房梁上有没有凹痕。如果没有，万事大吉，说明房子是干净的，如果有，则意味着这房子里曾经吊死过人，买主需要谨慎。有时候一套老房子卖出去的价格很低，买主贪小便宜，大仙观梁看出点端倪，说了也不肯听，执意要买。最后这样的房子十有八九会出事，住着也不安稳。

　　大头佛拿着手电筒在房梁上慢慢照了一圈，我就看到一道接一道的凹痕，全部是被绳子磨出来的，仔细数一数，一共十一道，如果再加上房梁吊着的那具尸体的话，就是十二道。

　　“看见了没有！老杂毛！”大头佛把手电筒交给我，道：“这屋子，死过十二个人，都是吊死的！”

　　“看见了……”雷真人一头冷汗，道：“怎么都是吊死的，都在这儿上吊了？不应该嘛，为什么非得吊死？很难受的是不是……”

　　“行了！雨一停，就去找无根水，别再跟老子废话！老子要歇歇！”大头佛一脚把墙角处一张烂糟糟的木头床踢开，让雷真人烧一堆火驱驱湿气。

　　火堆燃起来，大头佛就靠着墙角坐下，把雷真人绑了，绳子攥在自己手里。这货心宽体胖，不到几分钟呼噜山响。雷真人贼眉鼠眼的来回乱看，却不敢动身上的绳子，最后很无奈，也老老实实靠着墙壁坐下，眯着眼睛打盹。我们连着几天赶路，其实身子都乏了，毕竟不是铁打的人。我挨着他们，心里默默想了些事，又把大头佛教的巩固命图的法门回忆了一下。来来回回有一个来钟头，时间其实还早，只不过一下雨，天就昏暗阴沉，跳跃的火光中，房梁上的尸体还是晃来晃去，让人不安又焦躁，最后干脆转脸不去看它。

　　没人说话，困意就渐渐上来了，我转头看看他们两个，大头佛打着呼噜，雷真人睡的口水流了一胸口。雨还是很大，雷光慢慢稀疏了。我眯着眼睛想要睡一会儿，但是只要眼睛一闭上，就会感觉房梁上的尸体在慢慢的动，如此反复了很多次，才迷迷糊糊的睡着。

　　在这种地方，睡也不会睡的多踏实，半梦半醒。不知道睡了多久，窗外好像猛然响起一道炸雷，一下子把我惊醒了，那种感觉非常的怪异，而且难受，好像是醒了，但又好像连眼睛都没有睁开。然而屋子里的一切都清晰的映在眼帘里：还未燃尽的火堆，窗外的大雨，房梁上的凹痕，晃晃悠悠的尸体。

　　一看到那具尸体，就感觉说不出的别扭。骤然间，我看到随风摆动的尸体两条软塌塌垂下来的胳膊，好像动了一下。我不知道是不是错觉，但是紧跟着，尸体的两条胳膊从腰间抬了起来，一点一点的伸到自己的脖子上，用力扒着套在脖颈处的绳子。

　　我感觉头皮都麻了，张嘴想叫，却一个字都喊不出，眼睁睁的看着吊在房梁上的老头儿从绳套里钻出来，双手扒着绳子晃了一下，最后落在地上。它还是吊在房梁时的样子，脸上的肉烂了，体无完肤，老头儿站在火堆旁边，伸手摸了摸脸，大把的胡子头发随着破皮烂肉一丛一丛的朝下掉。

　　我紧张到了极点，但是却像是连转转头颅的力气都没有，微微张着嘴巴，看着那老头儿绕过火堆，一步一步朝我走来。他一边走，一边慢慢撕着衣服，想把黏在身体上的衣服扯开。但是他吊死的时间太久了，衣服和皮肉紧紧连成了一团，用力一撕，一条沾着血肉的布条就从身上扯下来。

　　“饿啊……”那老头儿的嘴皮子都烂了一块，露出嘴里寥寥不多的几颗牙齿，他舔舔嘴唇，把撕下来的布条塞进嘴里慢慢的嚼着，不知不觉中，已经走到离我只有一步远的地方。我心慌，但是仍然不能动，为了不让大头佛察觉，镇河镜被严严实实的包裹着塞在身后的包袱里，我明知道这老头儿很恐怖，一时间却没有什么办法。

　　他嘴里嚼着沾了血肉的布条，慢慢在我身前蹲下来，我没法形容自己看到的一幕，那老头儿的眼皮子已经烂的差不多了，蔫蔫的眼珠子快要从眼眶里掉出来。他背对着火堆，我看不清楚他杂乱的头发后面，是怎么样的表情。

　　“年轻人，请你吃肉……香着呢……”老头儿的嘴一直在动，好像嚼的很有滋味。

　　啪嗒……

　　说话间，他的一颗眼球从眼眶里滚落下来，啪嗒掉在地上，眼球骨碌碌的滚到我的脚尖前。老头儿颤巍巍的伸出手在地上摸，东摸西摸，差点就抓到我的脚脖子。我的心都快要从嗓子眼里蹦出来了，感觉全身都是汗。

　　“年纪大了啊，烧了一辈子人，眼睛也被熏坏了，看不清楚了……”老头儿摸摸索索的从我脚尖把眼球捡回去，按回眼眶，晃了晃头。

　　我一个字都说不出来，身体仿佛是被冻住了。又一道闪电从窗外划过，雨夜亮的好像白昼。那一瞬间，我看到四周的破窗子外，站着一个又一个影子，雷光把他们照的清清楚楚，每个人都没有什么表情，脸色惨白的像鬼一样。


第一百二十三章 雨夜黑影

　　我的余光瞥到窗子外面露出的一张张脸，顿时就像是被针扎了一样，紧张的要死，却无法动弹。那老头儿像是一无所知，抬眼朝大头佛那边看了看，嗓子里咕噜咕噜的一响，把嚼着的布条咽下去，道：“说说话，给你看个东西。”

　　我没法回答，就想一脚把他踹出去，但是力有未逮，身子酸的好像被泡在醋缸里一样。那老头儿蹲在地上，接着道：“我在这里烧了一辈子人，老的，小的，男的，女的，烧的人多了，知道的也多，你有什么想知道的事，问我啊。”

　　我咬着牙，觉得自己和魔怔了一样，却又偏偏挣脱不开，只能听着他满嘴的鬼话。

　　“有一年吧，究竟多久了，我记不得，有个种瓜的人，拉过来一个死人，像是个和尚，光头，还有戒疤，他死在种瓜人家的瓜地里头，种瓜的害怕了，偷偷把他埋了，谁知道，第二天，那死和尚又好端端躺在瓜地里，种瓜的提心吊胆，连夜埋了第二次，谁知道第三天，死和尚还是躺在他的窝棚旁边，最后嘛，没主意了，吓的要死要活，就把死和尚拉到化人场，托我烧掉。”老头儿低着头，一边说，一边在地上画了个光头的和尚，道：“我在窑里加了煤，把死和尚丢在里头，一人多高的大风箱呼哧呼哧的拉着，过来老半天，我估摸着差不多了，打开窑门一看，死和尚还躺在火堆里头嘞。我又加煤，又烧，足足烧了三天，死和尚终于烧化了，没有骨灰，窑里头，多了面镜子。”

　　老头儿收回手，手指上的肉都烂掉了，露着骨节，不知道从身上什么地方摸出一面镜子，那是面很古怪的镜子，灰扑扑的像是蒙满了灰尘，大概有盘子那么大。

　　“我奇怪啊，把窑里的镜子捞出来，后来嘛，我就知道了，这镜子鬼着哩。”老头儿抚摸着镜子，道：“你想要知道什么，只要心里一想，就能从这镜子里头看见。那时候发大水，把我老婆冲走了，一连三年没有音讯，我天天烧人，也天天想她，不知道她是死了，还是活着，拿了这个镜子，一看，我又是气又是喜，那婆娘活着哩，改嫁到离这儿四五百里的地方，给人家做饭生娃，日子可滋润。年轻人，你想知道什么事？”

　　我说不清楚心里是怎么想的，全都是对这老头儿的戒备，但是他这么一说，我心里顿时浮现出很多人的身影，有老鬼，有爷爷，有小九红，有七七，有亦甜，还有金宝和弥勒，我想知道的事情太多了，那些事就像一个沉重的包袱，一直压在心头。那一瞬间，我心里的戒备就突然减轻了很多。

　　“看看吧，这镜子一看，你就能看见自己想知道的事儿。”

　　老头儿慢慢把镜子翻过来，举到我面前，镜子灰蒙蒙的，但是老头儿把它举过来的时候，我一下子就看到镜子里面，好像有几个人影。

　　全都是我在朝思暮想的人，有老鬼，也有爷爷，还有小九红他们。这些人并肩站着，各有各的表情，我随即就被吸引住了。我看见爷爷张着嘴，像是要说什么，那声音很模糊，也很低沉，我听的不清楚。

　　骤然间，脖子像是突然能动了，我毫不犹豫的就朝镜子伸过头，想听爷爷在说些什么。那声音始终蚊子哼哼似的，听不清楚，最后，我几乎把脸都贴到了镜子上。

　　哗……

　　镜子上的人影突然一闪，全部转身朝后面走去，越走越远，我心里急，那都是我每天牵挂的人，即便看不到他们，就算只是一个影子，也让我无比的眷恋。我一急，身子一探，好像一头就扎进镜子里面去了。

　　脖子上猛的一紧，顿时就喘不过气了。这时候，一声大喝把我从懵懂中惊醒过来，我激灵灵的一下睁开眼睛，眼前的老头儿已经不见了。

　　“滚！”大头佛靠着墙角，眼睛瞪的铜铃一样，瞅着房梁上的尸体：“十二个吊死鬼，最后全都跑到你一个人身上了！难怪当着老子的面也敢作祟！”

　　我完全清醒了，清醒的同时，心里就是一紧，我的脖子上不知道什么时候套了一根绳子，绳子的另一端就搭在房梁上，正一点点的收紧。大头佛一声大吼，那条绳子就停住不动，他起身走过来，拽着我脖子上的绳子，一用力，双手硬生生把绳子崩断了。

　　窗外的雨依然很大，但是雷光已经完全消失，大头佛朝火堆里丢了一把柴，走到房梁上吊着的尸体下边，伸手就把它硬拽下来。尸体的脖子死死套在绳套里头，大头佛一用力，尸体顿时身首异处。

　　“烧你成灰！化人场又有老槐压着，你永远别想脱身！”大头佛抬手把没了头的尸体丢到火堆里，又一脚把骨碌碌在地上滚动的脑袋也踢进去。火堆添了柴火，烧的很旺，尸体一丢进去，嗞嗞作响，一股难闻的气味随即就蔓延出来。大头佛拍拍手，冷哼了一声，对我道：“小子，你长点心眼吧！就你这个样子，以后怎么出来混？”

　　我有点羞愧，又很不服，心说要是镇河镜挂在身上，这样的吊死鬼绝对不会找我的麻烦，十有八九会缠上雷真人。

　　这一下，就再也睡不着了，大雨不知道什么时候才能停。屋子里的气味越来越难闻，我们就忍不住跑到外面去透气。但是没等钻出屋子，雨幕中突然像是划过了一个巨大的黑影子，如同飞一般的一冲而过。

　　“那是什么！”雷真人指着雨幕中一瞬即逝的影子，大声道：“那是什么东西！还是飞的！”

　　“你给我闭嘴！”大头佛使劲捂住雷真人的嘴，那巨大的影子从面前一闪就过去了，我们三个人全都看在眼里，一个人产生了错觉，还有可能，但三个人一起错觉的几率就相当渺茫。

　　轰……

　　巨大的影子飞过去，随即就从那边传来一声闷响，好像是一堵墙被硬生生的撞塌了一样。我们没敢走远，就躲在门边张望。光线太暗了，我在犹豫该不该打开手电看个清楚，又怕光线照出会引发什么变故。但是大头佛没有忌讳，抓着手电筒朝那边照了过去。

　　昏黄的光线穿过雨幕，不远处的情景看着就有些不清。但是我察觉到，那边三个过去用来烧人的大窑最中间的一个，好像被什么东西撞塌了一角。化人场的大窑平时是被封着的，因为天天烧死人，窑门打开会让人觉得晦气，就算化人场里头的老佣工也很注意，能不开窑门，绝对不会打开。但是这时候，中间那座大窑的窑门完全被撞塌了。

　　“那个飞过去的影子呢！”雷真人还是忍不住小声嘀咕道：“方方正正的像一块砖头，又没有翅膀，怎么飞的！”

　　大头佛不说话，但是看着看着，眉头就皱起来了，举着手电筒一动不动。他不动，我和雷真人更不敢乱动，三个人就僵持在门边，继续看着。

　　雷光还有风势全部停止了，只有雨在不停的下。大头佛的耳朵也很灵敏，突然就转动手电，朝化人场旁边的一棵老槐树照过去。没有风，但是那棵长了很多年的老槐树，就像是被什么东西摇晃着一样，树干连同枝叶都在雨中不停的抖动。几乎同一时间，手电筒透过雨幕，照出老槐树下聚集的一片密密麻麻的人影。

　　“老槐锁阴，那都不是人。”大头佛不动声色，继续观察着。化人场里烧过的人不计其数，烧完就跑不掉了，被四角的四棵老槐树压着。照完这棵老槐树，大头佛又转动光线，移到另一棵老树上，第二棵老树的下头，同样出现了一片密密麻麻的影子。

　　那些被老槐树压着的东西不能远离，只能在化人场里头活动。我感觉到一阵紧张，第一个念头就是大头佛烧了屋子里的吊死鬼，才引来这些东西现身。但又等了一会儿，我就发现自己的判断是错误的，四棵老槐树下头都出现了密密麻麻的影子，那些影子好像无主的幽魂，茫然的绕着老槐树晃动了一会儿，就全部调头朝那座被撞塌了窑门的大窑慢慢走过去。

　　“这些东西要干什么！怎么都朝那边去了！？”雷真人越看越吃惊：“这种事情，家祖和家父都没有提过啊……”

　　“你再提你家祖家父，老子现在就让你去见他们！”大头佛很讨厌雷真人的嘴巴，低喝了一声，让他闭嘴，然后又盯着一群群走向大窑的东西。

　　那些东西几乎数都数不清，摇摇晃晃的走到大窑旁边。大窑旁边都是黑土，掺着煤渣和沙子，被雨一淋就很疏松。一片影子像是被什么东西无声无息的引到了大窑旁边，围了一圈，这时候，大窑周围两三个地方的土层同时朝上拱了拱，土层下不知道被人遗弃了多少年的两三具尸骸，像是笋一样的冒了出来。

　　那都是化人场无意中丢在土里的骸骨，埋下去的时候可能就已经残缺不全了，又经过那么多年，此刻爬出来，完全就是一堆勉强拼凑在一起的七零八落的骨头。两具骸骨沾着一身煤渣，像是木偶一样，慢慢爬到大窑被撞开的窑门前，然后钻了进去。

　　“它们钻到大窑里面去干什么？”雷真人忍了几忍，还是没忍住，小声嘀咕着。


第一百二十四章 得道老尸

　　两具七零八落的骸骨钻进化人的大窑，具体的细节就看的不是那么清楚了。这时候从大窑那边传出一阵有点奇怪的声音，声音被哗啦啦的雨声淹没了一大半，传到我耳朵里的时候已经分辨不出，很难形容那是什么，我却总觉得好像是有东西在叫？

　　随即，站在大雨中影影绰绰的一大片东西齐齐的跪了下去，一个个俯身低头，瑟瑟发抖，像是怕极了的样子。这些乱七八糟的东西一跪下，又给我们腾出了观察的空隙，模模糊糊中，能看到钻到大窑里面的两具骸骨，好像在扒拉着什么。

　　“它们，是在挖东西？”雷真人显得紧张又好奇，那么大岁数的人了，一个劲儿的自言自语。

　　但是这一次雷真人看的没错，我也觉得骸骨是在挖什么。那种化人的大窑里会有东西？前后几分钟时间，一具骸骨慢慢转身爬出大窑，手里明显捧着一捧东西，朝大窑旁边爬了一段，兜手把手里的东西给丢了出去，接着又转身爬进大窑，当他爬进去的时候，恰好第二具骸骨爬出来，两具骸骨轮流着从大窑中进进出出，不断把从窑中挖出的东西丢到一旁。

　　大窑里面有什么？被封口那么多年，里面最多有些煤块骨渣。两具骸骨还有周围一群跪下来的脏东西都让我联想到，之前从雨幕之中骤然飞过去的那个巨大的影子。

　　“这是要搞什么？”雷真人看着看着，意识到了不安，小声和我们商量，是不是先离开化人场回避一下。

　　“哼哼，想走，老子现在就把你丢过去跟它们热乎热乎。”大头佛很喜欢为难雷真人，哼了一声，对我道：“小子，老子大概知道那两副骨头在挖什么了。”

　　“它们在挖什么？”

　　“大窑里头的尸蜡。”大头佛压低声音，道：“大窑是化人的，封窑之前最后一次化人，溶出来的尸蜡都结在窑壁上，它们是在刮那些尸蜡。”

　　我禁不住一阵恶心，尸蜡和尸水一样，都是死尸在腐烂过程中的产物，尸蜡主要由身体里的脂肪转变而来，绿油油的。那东西也是至阴的，除了阴山道这样的旁门左道做邪法的时候会收集一些，别的人见到尸蜡就避之不及。

　　大头佛又闭上嘴巴，盯着两具一前一后在大窑中不断进出的骸骨，神色渐渐就不好看了。他估计是察觉到了什么，想了一会儿，对我道：“老子想，刚才飞过去的那个黑影子，是个乐不得的东西。”

　　“那是什么？”我问道，说实话，刚才黑影子飞过去的时候，我只看见它一晃而过，至于是什么东西，看不清楚，甚至连什么形状和样子也一无所知。雷真人说它像四四方方的一块砖头，我也不知道是不是真的。

　　“这个事情有点乱，按说是不应该的。”大头佛皱着眉头，他并不是一味的鲁莽，有时候心思也很细，想了片刻，道：“老子的眼睛不会看错，刚才飞过去的，是个棺材。”

　　一说到棺材，我自然而然的就想到石头棺材，对这个字眼实在太敏感了，而且大锤沟的化人场距离大河不算特别远。

　　“棺材？石头棺材？”

　　“没错，你不是当初跟那条老狗讲过他孙子的事么？”大头佛道：“就是你在河滩见过的那种石头棺材！”

　　我对石头棺材的概念着实有些模糊，它是我们河凫子七门镇河时的座驾，老苟又说它是禹王的王棺，然而我亲眼看见石头棺材里冒出来大乌龟和大豺狗，反正完全是混乱的。如果大头佛说的没错，那这具石头棺材怎么会到化人场里来？

　　刹那间，我对这个事情就彻底捉摸不透了。

　　“不看看，始终心不安，老子在鱼肚子里困住的这些年中，河滩上到底发生了些什么事？”大头佛自顾自的道：“石头棺材不离河，除非有了十万火急的事情。”

　　没过多久，两具骸骨可能是把大窑里面的尸蜡挖光了，一起从窑里爬出来，伏在地上一动不动，随即，我们三个人同时看到大窑旁边的黑暗中突然一闪，一个巨大的影子平地而起，猛然朝另一座大窑撞了过去，石破天惊一般的轰响，被紧紧封闭的大窑立即被撞出了个窟窿。就在那一刻，我终于看清楚了，那的确是一口石头棺材，跟我之前所见过的石头棺材可能不会有什么区别，沉重，古朴，上面一定刻满了繁复又精细的花纹。

　　大头佛看到石头棺材的时候，眼睛猛然一睁，用力的挠着光溜溜的脑袋，他肯定是在考虑，要不要这个时候靠近去看看。这货的胆子一向很大，当时在河里看见上浮的莲花木时都敢飞身扑上去，所以短暂的一考虑，回头对我道：“小子，你看紧这个老杂毛，你的命跟他的命连在一起的，不能让他跑了，老子过去看看。”

　　我点点头，心里就想着大头佛擅自靠近石头棺材，会不会有什么危险？如果石头棺材里头真有了不得的东西，会不会把他当场击杀？大头佛一死，我才能安然脱身，彻底摆脱他。这个念头让我小小的兴奋了一下，然而转念间，我心里又有一种很难形容的情绪。大头佛是西边儿来的人，是七门的死敌，但是他对我做过什么？他已经认定我是什么圣域的后裔，拿我当自己人，一路上嘴里说说骂骂，其实对我很照顾。

　　我脑子这么一晃，大头佛已经悄然从雨夜中无声无息的潜伏过去。第二座大窑被撞塌之后，两具伏在地上的骸骨又慢慢的从缺口爬了进去。石头棺材就停在大窑的旁边，这一次看的比较清楚，棺材盖子已经打开了一半，不知道里面是什么，但是两具骸骨从大窑里挖出尸蜡，全都丢到了棺材里面。

　　“石棺现世，大河不稳……”雷真人好像跟我一样紧张，前次爷爷在河滩血战的时候，阴山道来了人，不过雷真人没到，我也不知道他是否见过这样的石头棺材，但听他的语气，好像对这些有相应的了解。

　　“这话怎么说？”我一边盯着大头佛那边的动静，一边问道：“为什么石棺现世，大河就不稳了？”

　　“那是家祖当年提过的事情，石棺只要出现，肯定会有祸事，灵验的很呐。”雷真人眼睛滴溜溜乱转，这副贼眉鼠眼的样子立即让我警觉起来，也不问他什么话了，紧紧的看着他。

　　“你别想趁这个机会逃掉，否则对你没有什么好处。”

　　“我是那样的人么？”雷真人眼珠子又转了转，小声对我道：“其实，你不觉得你我两个悄悄的走掉，离开那凶巴巴的大胖子会更好一点？”

　　我还没来得及答话，静静不动的石头棺材的棺盖突然一下打开了。我们的光线照射过去，石头棺材没有反应，但是大头佛悄悄潜伏过去，外围那一圈脏东西惧怕他身上旺盛的阳气，开始骚动，这一下立即引起了石头棺材的警觉。

　　不等我和雷真人有什么反应，石头棺材里面直挺挺的竖起来一道人影。我一直以为这具石头棺材里面也是稀奇古怪的东西，完全没想到会冒出来一个人，那人影挺立起来的一瞬，我的心也跟着颤了颤，当时就想着，这是爷爷？

　　“好嘛！”大头佛知道对方察觉了自己，干脆也不躲了，抖身站起来，一声大喝：“出来见识见识！”

　　这一生大喝如同雷震，周围的脏东西呼啦啦的就退出去很远。我全神贯注的观察着石头棺材里的那道身影，但是定睛一看，心里就略略的失望，那道身影又高又瘦，头发足有两尺长，跟爷爷的体型差的太多，肯定不是爷爷。

　　骤然间，石头棺材里的身影像是弹簧，一下从棺材里跃了出来，那种跳跃的高度几乎不是人能做到的。身影一跃而起，还没有落地，已经在半空朝大头佛扑了过去。仅仅这一下，我立即想到，果然和大头佛说的一样，石头棺材里，是了不得的东西。

　　手电筒的光线只能隐隐约约照出个大概，不甚清楚，但是石头棺材里的身影一个起落间，我模糊就看到了他的样子。这道身影像是在腾空飞跃一般，然而动作却没有人那么灵活，稍稍显得迟滞，在他扑向大头佛的同时，两只眼睛里，骤然散射出一道血红的光。

　　“妈啊！”雷真人当时就淡定不住了，紧紧抓着我的胳膊，颤声道：“老尸！老尸！是一具快要得道的老尸！”

　　“老尸？不是人？”我被他吓了一跳，在望过去一眼，就发现那道身影的动作果然跟正常人有很大的区别。棺材本来就是用来葬人的，从里面出现一具老尸，这并不算太离奇，但是我顿时就对这具老尸的身份产生了怀疑。老苟说过，石头棺材是葬禹王的，那这具老尸，会是禹王？


第一百二十五章 死咒轮印

　　“这具老尸是谁？”我满心疑惑，也顾不得雷真人是不是三十六旁门的人，一把抓住他，急切地问道：“是不是禹王！”

　　“不会！绝对不会！”雷真人紧张的要死，道：“禹王是上古的圣人，就算驾鹤西游了，也绝对不会变成这样！这具老尸很邪！也很厉害！快要得道了！小友我跟你说，你别不信，那大胖子虽然凶，但绝对斗不过这具老尸，你没看见它的眼睛都已经冒红光了！跑吧！”

　　“禹王的棺材里不是禹王？那会是谁？”我忍不住疑惑，思来想去。

　　“那肯定不是禹王，但是死之前也是相当厉害的人物！”雷真人不停的劝我借机逃走：“再不走，等大胖子顶不住的时候，我们也要遭殃！”

　　“再看看！”这个关头，我一脑子浆糊，不把事情看清楚一些，不甘心离开。

　　“还要等。”雷真人几乎哭了：“我还年轻啊，还不想死啊……”

　　就我们两个交谈的这短短瞬间，大头佛已经跟那具红眼老尸交上了手。大头佛是多凶猛的人，仅仅一个照面，又高又瘦的那具红眼老尸一巴掌拍过来，大头佛伸手去挡，但是差不多二百来斤的身躯就像触电了一样，蹬蹬的倒退出去好几步。

　　“那具老尸有尸毒！？”我觉得不可思议，因为这辈子见过最胖又最猛的人就是大头佛，根本想不到有谁能够一巴掌把他拍的倒退出去，所以我立即想着，那具老尸身上会不会有毒。

　　“这种老尸不会有毒，全凭力气把大胖子打出去的！你知道厉害了吧！”

　　说话中，老尸又蹦了一下，赶上大头佛，出手完全没有任何章法，全凭着惊人的力气去打击对手。它的眼睛里红光大盛，就好像暗夜中两盏小小的红灯。

　　“这会不会是黄沙场胡家的人！？”我问雷真人，在我的印象里，血眼那种异相，只能黄沙场胡家才会有。

　　“什么乱七八糟的，那都是两码事！黄沙场胡家的血眼是一甲子一出的异相，胡家的血眼活着的时候眼睛是红的，一死就什么都没有了！我要说多少遍你才能听清楚啊，这是快要得道的老尸！”

　　大头佛被连着打了几个趔趄，真火就冒出来了，虎吼着跟那具红眼老尸纠缠。大头佛看着好像不是这具老尸的对手，但是他一发狂就会命图护身，估计也没那么容易死，否则当年就被三十六旁门的人给弄死过几次了。

　　我没有逃走的意思，雷真人也很无奈，两个人被同死蛊困着，要走就得一起走，雷真人急的直甩手。过了一会儿，大头佛也开始转身跑，那不是生死仇敌，没必要硬着头皮拼的遍体鳞伤。

　　他调头一阵猛冲，朝这边跑来，红眼老尸在后面紧紧的追着，但是跑了一段，大头佛可能又觉得不妥，估计是不想把老尸引过来连累我，所以身子一转，又拐向化人场东边。我们躲在房子门边，距离他们最少得有二十米的距离。然而那具紧紧追赶大头佛的老尸动作明显迟缓了一下，就如同一个人突然嗅到了什么气味或是听到什么声音，它随即就停下脚步，转头朝我们这里看了一眼，两只本来就血红的眼睛呼的红光大盛。

　　“我戳！”雷真人急的想要上吊，转身就钻到屋子里，从破窗子边露出眼睛，道：“它察觉到我们了！”

　　那具红眼老尸朝这边凝望，眼中的红光不停的闪烁，它开始慢慢的走，但是脚步开始虚浮。大头佛明显看出老尸想要转移目标，立即在后面冲过来，喝道：“来！跟老子再斗一场！”

　　大头佛抬手就抓，他那双手比老井下的女人的手更有力，能生裂活人，但是一下抓在老尸的肩膀上，红眼老尸头也不回，一抖胳膊，把大头佛拍的倒退几步。随后，红眼老尸猛然加快了速度，像是嗅到了饵的鱼，速度飞快。

　　“小子！跑！”大头佛在后面跟着，一看阻拦不住了，立即对我大声喊道：“带着老杂毛一起跑！他死了你也要遭殃！”

　　我不知道为什么，脚步一下变的很沉重，那感觉非常奇怪，虽然对这具红眼老尸存在着畏惧，但那畏惧也不至于让我无法迈步。红眼老尸的速度快的惊人，稍稍一迟疑，它已经足不沾地一般的穿过雨幕，来到房子前面。大头佛堪堪追了上来，然而红眼老尸仿佛完全把他忽略了，连看都不看一眼，随手驱赶不断骚扰的大头佛，那双冒着红光的眼睛，死死的注视着我。

　　一直到这个时候我才彻底看清楚这具红眼老尸的样子，在阴山道这种道家旁门的传闻中，万物都是有灵的，人是万物之长，就算是具尸体，死去的久了，机缘巧合，也能得道。那种将要得道的老尸无法跟活着的人一样思考事物，但是却拥有基本的灵智。正因为这样，红眼老尸的目光让我感觉畏惧和迷惑，它好像一下盯死我了。

　　它死去的时间肯定很久，已经无法从外表上分辨出死之前的年纪。它的个头儿比我高出一截，身瘦腿长，两尺多长的头发被雨水淋透了，披散在肩后，估计是常年捂在石头棺材里，脸上身上，全部是那种发绿的霉斑。它一靠近，我就闻到一股淡淡的臭味，身上还有残留的尸蜡，那种气味连大雨都冲不散。

　　“小子！你还不走！”大头佛使劲的骚扰红眼老尸，却始终没有用处。

　　那老尸就相隔着几米远的距离，如同在跟我对峙一样，雷真人还有大头佛都被它忽视了。如此对峙了几分钟，大头佛停下手，在后面迟疑了一下，道：“小子！你仔细看看，认识它吗！”

　　“不认识。”我的情绪很复杂，这是第一次见到红眼老尸，心里的感觉却很异样。

　　骤然间，红眼老尸高瘦的身子开始微微的发抖，雷真人也躲在窗子后面发抖。

　　“你吃迷魂药了！你不对自己负责，也要对我负责！”雷真人憋着嗓子提醒我道：“这具老尸要发怒了！”

　　轰……

　　雷真人一句话没有说完，红眼老尸的额头上，骤然就升起一片黑云般的烟气，烟气瞬间就被雨水淋散了，当烟气消散的一刻，我看到它的额头出现了一个像是圆轮样的黑斑。

　　“死咒轮印！死咒轮印！完了！全他妈完了！”雷真人差点就哭出声来：“怪不得它一直都盯着你不放！你这下把我坑惨了！”

　　“死咒轮印！”大头佛从旁边绕过老尸，跳到我身边，抬眼朝老尸额头上的黑印望了望，眼神中的疑惑顿时浓重到了极点：“小子，不要瞒老子，这个人，是你杀的？”

　　“没有！”我不知道他们在说什么，但是听了大头佛的话就马上否认，我没见过红眼老尸，确定从来没有见过。

　　“不是你杀了它，它怎么会有死咒轮印！”

　　人有很多种死法，有的寿终正寝，有的死于非命。有些人死的太冤屈，或者太悲惨，死的时候就聚集很重的怨气，比如说有的老屋常年不安生，怪事频出，就是因为里面曾经吊死过人，上吊的大多是逼的没办法，或者彻底心灰意冷，对人，对事，满心的愤恨。这种死掉之后的东西，怨气冲天，但是寻常的人带着怨气死了，那股怨气凝聚一段日子，会慢慢的散掉。

　　红眼老尸死的时候必然很不甘，又有了意外的机遇，以尸身得道，死时的怨气一直都保留下来。那股怨气就像死咒，一旦遇见杀他的人，就会露出额头上的死咒轮印。露出死咒轮印，也同时意味着老尸会死死锁定杀他的人，一直纠缠下去。

　　“这种事情是绝对不会有错的啊！”雷真人躲在窗子后面，也不管现在是什么情况，嘴皮子依然闲不住，道：“当年杀了谭家婆子的人就这么被发现的啊！”

　　谭家的神婆一直都很有名，母女相承，老神婆死了，下头的女儿里面就有一个继承衣钵，一代传一代，她们对刚死的人过话的本事非常大，河滩上有时候遇见这种“阴事”，往往都要请谭家的神婆。过话一般都问的是很隐秘的事情，有的隐秘牵扯的人多，利益纷争纠葛，谭家神婆硬从死人嘴里掏话，肯定会得罪一些人。解放前夕，谭家第十七代神婆让人杀了，凶手不知所踪，谭家神婆知道的事情太多，牵扯的范围也很大，引起了旁门很多家族的关注，唯恐杀了谭家婆子的凶手得到点什么再转口泄露出去，所以全力寻找杀人凶手。嫌疑人是抓到了几个，但是嘴巴一个比一个硬，什么酷刑都用了，抵死不认。最后阴山道的人出面主持，把谭家婆子的尸体从坟里挖出来，几个嫌疑人一个一个从尸体跟前走过去，等到其中一个在尸体旁边露面的时候，谭家婆子的额头上，立即显出一轮死咒轮印。死人不说谎，也不会认错凶手。

　　“小子，到底是不是你杀的。”大头佛道：“它已经盯上你了！”


第一百二十六章 锁河大阵

　　“不是我杀的！”我是觉得有些紧张，矢口否认：“雷老杂毛也说了，这个老尸生前必定是很厉害的人物，我有什么本事能杀了他！”

　　“说的有道理，老子不是不信你。”大头佛喘了口气，可能感觉一场生死大战无法避免，一把扯掉身上的外套，露出膘肥体壮的身躯，道：“但是它一见你就露了死咒轮印，那是怎么回事？”

　　直到这时候，我才隐隐约约的察觉出来，红眼老尸跟我对峙，并非真的对峙，它很想扑过来，只不过好像对我有一些畏惧。就如同一只狼看见了虎，想咬死对方，但又害怕兽王之威。我没有杀人，当然不会承认，然而雷真人和大头佛都说了死咒轮印，我也无法完全回避，的确，红眼老尸额头上显出黑斑的同一时间，我就感觉如坐针毡，像是被一双眼睛死死的盯住，逃都逃不脱。

　　大头佛也站到我旁边，三个人严阵以待，他护着我慢慢的退回屋子，想借机让我从后窗翻出去。红眼老尸显得急躁，在屋门前不停的打转。这场大雨始终没有停下的意思，我们慢慢退回屋子的时候，围在化人窑附近的一群脏东西，已经朝屋子这边靠拢。我退到一半，回头一看，窗子外面密密麻麻的一群影子，破衣烂衫。这种快要得道的老尸是尸中的王，脏东西都是它的傀儡。

　　“小子，顺后窗走，逃不逃得掉，全要看你的造化了！”大头佛咬着牙，道：“老子不定能不能拦住它，这老尸极凶！”

　　雷真人一听大头佛的话，立即朝后窗跑，但是看见窗子外面一群晃晃悠悠的影子，就又迟疑了。我们没有多少商量的时间，就在雷真人贴着墙根像火烧了屁股一样左右为难时，门外徘徊的红眼老尸猛扑而来，硬生生把门边的墙撞塌了一块。大头佛早就准备好了，红眼老尸一动，他也跟着动起来，壮硕的身躯临危一挡，红眼老尸被挡的停了一下，但大头佛整个人就像个麻包，打的几乎倒飞出去，重重的撞在墙边的雷真人身上。

　　就大头佛这倒退的一瞬间，红眼老尸已经离我非常之近，那种距离，想躲避都没有机会，它一身筋骨就和铁打的一样。雷真人跟一只地老鼠一样，从大头佛身后钻了出来，满脸的为难，以他的性格，遇见事肯定是要躲的，但现在却没有任何办法，只要我有了危险，他也逃不掉。

　　大头佛一撑墙壁又折身扑去，雷真人贴着地面绕了个圈子，两个人一前一后夹击红眼老尸，老尸挡开大头佛，但是后背就让雷真人偷偷按了一下，轰隆一声闷响，一道掌心雷在老尸后背炸开了花。红眼老尸至阴，雷至阳，雷真人七天才攒出一道掌心雷，一下把红眼老尸打的朝前栽倒。但雷真人的能耐也就这么一下，偷袭之后耗子一样的跳出去很远。

　　“我已尽力！大胖子！该你了！”雷真人一边喊，一边在周围伺机寻找机会脱身。

　　我已经感觉这场大祸无可避免，当时就咬着牙准备血战。但是红眼老尸被掌心雷打的一倒，翻身爬起的时候，从大锤沟的东面，有一道闷响声爆发了。那声音穿过雨幕，像是一口破锅被锤子砸了一下一样，听着让人心里发堵。这阵声音一传来，红眼老尸立即转过头，朝东边望望，但是隔着屋子，什么也看不到。它显得无比犹豫，额头上那道死咒轮印若隐若现。显然，那种让人听着感觉堵得慌的声响吸引了它，我不知道那是什么东西发出的声音，但是对红眼老尸的吸引力非常大。

　　嗖……

　　红眼老尸转身就走，走的非常快，一下穿过屋子，大窑旁边的石头棺材像是贴着地面滑动一样，呼啸而来，红眼老尸跳进石头棺材，棺盖啪嗒合上，和来之前一样，石头棺材升腾如飞，从雨幕中一晃而过，朝着东边飞快的去了。

　　“道祖保佑，道祖保佑……”雷真人松了口气，红眼老尸一走，周围那些乱七八糟的东西靠大头佛一个人就能逼的不敢近身，危机算是解除了。

　　“是那东西出现了！”大头佛听到那阵令人发堵的声响之后，一直都在回忆，等到红眼老尸钻进棺材东走的那一刻，他一拍脑袋：“老子猜到些事情！要跟过去看看！”

　　“它好容易自己走了，还要跟过去？”雷真人顿时不乐意，但是话音未落，已经被大头佛一把提了起来。

　　我想，大头佛一定想到了什么非常重要的事，否则不会在这个节骨眼上置危险于不顾。那口石头棺材，红眼老尸，死咒轮印，同样也在吸引着我。那是一股莫名其妙的吸引，无形无质，但强烈到了无法抗拒的地步。大头佛硬揪着雷真人就走，我在后面一步不离的跟着，石头棺材的速度太快，跟了一会儿，完全消失在雨幕中，大头佛没有停，就顺着之前那道隐约的声音一路飞奔。

　　从化人场向东的路，是朝着河边去的。天色还黑着，雨下个不停，我们顺着路不停的奔跑，快要跑到河滩的时候，一眼看到石头棺材的速度放慢了，在离河滩不远的地方停下。前面的河道上方一片通明，不知道多少盏灯在上方悬浮。我看见人影晃动，不知道什么时候在河道上面拉起了一面大网。大河两岸的沙地上扎了很多木钉，看似杂乱无章，但是光影晃动之间，那些木钉的底下，有一片莹莹的白光在升腾。

　　“锁河阵！”雷真人缩了缩脖子，想从大头佛的禁锢中挣脱出来。

　　一张大网，如同大阵的阵纹，在河面上方静静不动，我还看不清楚河滩两旁究竟有什么人，但是毫无疑问，阴山道和孟渔家的几个老不死肯定都露面了。锁河阵一出，被大阵笼罩的一片河道里的河水，如同让一堵看不见的墙给堵住了，不再顺势流动，而是在大阵之中慢慢的打转。这种锁河镇，只有精熟阵法的一些老家伙能联手催动，除非有特别大的买卖，需要从河里捞什么东西或者做什么事的时候，才会拿出来用。

　　“一切都妥当了！那东西在下面不稳！加把力气就能捞出来！”有人在河滩上大喊道：“请鱼神吧！”

　　“他们把鱼神也请出来了！”雷真人道：“那是要捞什么东西？”

　　有人立即从不远处抬着一个东西跑了过来，一边走，前面引路的一边拜。那东西被四个人举过头顶，看着像一条活灵活现的大鱼，其实只是一张被木架撑起来的鱼皮。三十六旁门里的孟家人水性是出名的好，据说，当年孟家几个最精壮的汉子用鱼钩钩住一条一人多长成了精的黑鲤鱼，连着追了三天三夜，才把它拿住，剥了鱼精的皮保存下来，水性很好的人，披上这块鱼皮下水，就像鱼精附体，穿梭自如，是孟家的传家之宝。

　　“孟家人披上鱼神衣，多深的水都敢下。”雷真人看的有些入迷了，不过身子隐藏着，唯恐被河边的人发现。

　　“狗屁！你这个杂毛知道什么！”大头佛不屑的冷哼了一声，然后小声贴着我的耳朵道：“孟家人里的嫡系，都长着鳃，什么鱼神避水衣，只不过是掩人耳目的，以后见了长着鳃的，可以悄悄亮明你的身份。”

　　我一听，心里顿时明白了大头佛的意思，孟家人里，也有圣域的人，圣域人全部身带异相，七指，妖尾，重瞳，鱼鳃。我之前的猜测没有错，西边儿来的人为了控制三十六门，已经悄悄的渗入到了其中几家的家族内部。也就是说，西边儿来的人一直都没有离开黄河滩，始终存在着。

　　一个大概五十岁的人脱掉上衣，看着并不健壮，但一块一块肌肉像是钢铸般，他伸手在河滩上撩了一捧水，全身上下擦了一遍，抬手取下木架上的鱼皮，批在身上。锁河阵的时间有限，现在正是大阵完全禁锢河面的最佳时机，孟家这个五十来岁的人没有过多犹豫，带了两根装着铁钩的绳子，一头扎进平缓的水面。那两根绳子很长，连接着岸上的两个绞盘，只要孟家那人在水底勾住什么东西，两个大绞盘就能把东西拉上来。

　　石头棺材还有里面的红眼老尸就一动不动的呆在河滩旁边的黑暗中，河边那些人的举动，红眼老尸肯定知道，但是它并不阻止，而是静观，这让我觉得，它好像在等什么机会。

　　河岸上的人紧张，我们同样也紧张，都不知道这些人专门布了锁河阵，是要捞什么东西。大头佛说一句话，就停下来想一阵，思绪好像也很不稳定。我觉得他知道一些事情，等待之间非常焦急，忍不住就避过雷真人，小声的询问。

　　“你小子不是知道很多事儿吗？”大头佛想了想，道：“老子知道他们想要捞什么，红眼老尸，也就是冲着那东西来的。”

　　“他们在老什么？”

　　“你当时不是问过那条老狗，石头棺材沉到河底，有个黑乎乎的漩涡，你问他漩涡里面是什么东西吗？”大头佛道：“这些人现在捞的，就是漩涡里的东西！”


第一百二十七章 群起攻之

　　这些人要捞的，就是漩涡黑洞中的东西！这是最让我感到神秘的一件事，河底漩涡内的东西甚至比石头棺材更有来历。

　　“那漩涡里是什么？”我问大头佛道：“能捞上来吗？”

　　“漩涡里的东西，到现在为止，老子还没有真正见过，只是听前辈提了几次，究竟是不是，还很难说。”大头佛一眨不眨的盯着河面上的锁河阵，道：“那东西轻易是不能碰的，就凭这些旁门左道也敢打它的主意，老子的预料可能没错！”

　　“你预料到了什么？”

　　“小子，你知道吧，那具石头棺材里面，本来不该有红眼老尸，它强占了这口棺材。”大头佛道：“老子被困在霸坑鱼肚子里之前，这些事情都还是隐秘，河底的东西动不得，都是大禹那泥腿子留的，如果能动，咱们圣域早就动手了，用不着等到今天，但是这次老子出来，发现有点异样，河底的东西像是乱套了，也压制不住了，老子猜测，一定是发生了什么事。那个红眼老尸坐在石头棺材一出来，老子就觉得，搅乱局面的，十有八九就是它！”

　　“那红眼老尸生前到底是什么人？”

　　“这事真他娘的奇怪，老子不认识他。”大头佛又忍不住抓了抓光溜溜的脑袋，道：“它一见你，额头就有死咒轮印，肯定是你杀的，但你小子又矢口否认，真把老子弄糊涂了，先别出声了，接着看吧，孟家的人在水里呆的时间很长，看看这些杂鱼烂虾能不能把东西给捞上来。”

　　“道有，道无两个前辈都出来了！”雷真人眯着绿豆小眼望着河滩，咂着嘴巴道：“两位老前辈轻易都不会露面的……”

　　“去他娘的，给老子闭嘴！老子当年纵横大河两岸的时候，道有道无还在阴山道山门前面玩尿泥！”

　　大头佛一发怒，雷真人就不敢再多嘴了，但是我也看得出来，为了这次打捞，旁门的确花了很多功夫，人数虽然不算特别多，但一些常年不理世事的老东西都露了头。一切无疑说明，河底的东西至关重要。

　　特制的孔明灯静静悬浮在河道上方，亮如白昼。孟家那个五十来岁的人一个猛子扎下去，至少过了五六分钟才出水换气。他身上披着鱼皮，也不知道是什么表情，但是岸上的人递过去一块用绳子捆的结结实实的大石头。这个东西叫一锤坠，过去的走水人做不见光的买卖，去河里捞什么水货，一般都是派水性好的下河摸一摸情况，等大致把水底的情况摸的差不多了，然后抱着一锤坠下水，沉重的石头会快速带着潜水者沉到水底。

　　披着鱼皮的孟家人接过一锤坠，随即就飞快的沉到水中，岸上的绞盘已经蓄势待发，各守着七八个龙精虎猛的壮汉，就等着孟家人在水下挂好钩子，把东西给拽出来。有了前一次的摸索，这一次就快了很多，下水不一会儿，孟家的那个人猛的冒出水面，刚一出水，噗的就喷出一口血，紧接着七窍都开始朝外流血，好像整个头颅被什么力量给生生的压扁了。

　　“捞他上来！快！”有人匆忙的招呼道：“钩子肯定挂上了，拉！”

　　两三个人一起下水把孟家人拖了上来，人拖上来的时候就已经不行了。我心里吃了一惊，孟家的嫡系里，有人生鳃，那是圣域的异相，身带命图很难被弄死，大头佛被那么多人围攻许久，最后还硬挺着活到现在，那孟家人怎么下水这短短的一会儿就撑不住了？

　　河底漩涡中的东西，到底是什么？比石头棺材更可怕吗？

　　孟家人被拖上来的同时，两架巨大的绞盘已经开始转动，几乎和小臂一样粗的绳子顿时抻直了，坠的绞盘格格作响。十几条壮汉守着两架绞盘，使劲的拉动绳子，这时候，把孟家人拖上来的人突然站直了身子，用力打了几个手势。

　　旁门的手势和暗语一样，外人肯定看不懂，雷真人闭嘴了半天，终于闲不住了，凑到我跟前，道：“这单生意，估计很麻烦。”

　　“怎么？”我望了望远处，虽然看不见那人的表情，但是却能看到他打手势的姿势很急。

　　“下水的人只剩一口气了，可能是留了什么话。”雷真人道：“那手势是让绞盘边的人停手，水底下的东西不能动。”

　　我估摸着，姓孟的大概也是第一次接触河底漩涡中的东西，等到真正和东西接触的时候，才觉得比想象中更要命。但是局面已定，那东西随时都可能被拉上来，姓孟的警示停手，岸上几个老家伙却不肯听。

　　“继续拉，这时候功亏一篑，大伙儿怕了，传出去以后咱们怎么混！”阴山道两个久不出世的老家伙是一对孪生兄弟，一人守着河滩边的锁河阵，喝令绞盘旁的汉子们再加把劲。

　　水里的东西估计非常沉重，压的两具巨大的绞盘立不稳，但那么多人死命的转动绞盘，河里的绳子越收越短，渐渐的，沉重的东西将要被拖上河面。这时候，一艘已经事先准备好的船穿过锁河阵，来到大阵河心，看样子，他们是想把东西带上船之后直接运走，免得夜长梦多。大船上一群拿着各种各样工具的人，严阵以待。

　　片刻间，水底的东西已经硬被拉上了河面，我暂时还看不清楚那是什么，大头佛也罕见的紧张起来。不等我们再接着观察下去，河面突然炸起了翻滚的水花，一个影子升腾而起，重重撞在旁边的大船上，那么结实的船立即让撞的头尾不稳，紧跟着，那影子嗖的飞向河岸，把一片锁河木钉撞的东倒西歪，岸上的人全然没料到会发生这样的事，慌乱中一起涌了过来。河岸这边是阴山道的道无，很有本事，那么大年纪了，身手依然像年轻人那般灵活，握着一把桃木剑，从身边的布袋里掏出几根磷光闪闪的骨头，随手一抛。五根骨头就像五根钉子，分五个方位钉在河滩上，恰好把河里面飞出的东西围在正中。

　　“那是五鬼钉，锁人锁物，百试不爽的。”雷真人一边看一边解释，他对阴山道那些事情很熟。

　　五根骨钉一落地，河中的东西立即像是被什么东西给牢牢的禁锢住了，在原地来回乱晃。道无提着桃木剑，周围的人也松了口气，河对岸的旁门中人都顺着被锁住的河面朝这边游。头顶的孔明灯慢慢浮动，移到了河滩上，雨势小了一点，看的更加清楚。

　　直到这时候，我终于看清楚了那东西。那是一尊鼎，差不多有一人高，沉重异常。

　　“河底漩涡中，就是这个东西了！”

　　那尊大鼎不知道在河底沉了多少岁月，鼎身上长满了绿铜锈，但是在它落地的一瞬间，一种大气，庄重，威严，又隐隐悲凉的气息，顿时像是一片浪潮，淹没了整片河滩。

　　“怎么办？那东西被五鬼钉困住了，肯定逃不脱的！”雷真人来回搓搓手，道：“那必然是个宝物啊，河底的大鼎！”

　　“放你娘的屁！”大头佛盯着大鼎，攥了攥拳头，反驳道：“就凭几个阴山道的杂毛，想打这口鼎的主意，死都不知道怎么死的！”

　　我心里一动，立即想到了前后听过不知道多少次的传说。传说中，禹王引水入河，平定肆虐天下的水患，受舜帝禅让，被奉为天下共主。他划中华为九州，收九牧之金铸造九鼎，象征王权和尊严。禹王崩，启建立夏朝，之后的数千年岁月里，九鼎的去向一直是个谜。有人说九鼎传到周朝的时候，被当时穷困潦倒的周天子融鼎化钱，有人说九鼎被秦始皇连同天下之兵铸造了十二铜人，还有人说九鼎沉没于彭城，但众说纷纭，九鼎去向始终无人知晓。

　　就在这一刻，我才明白，禹王当年铸造的鼎，就在大河的河底。

　　然而来不及多想，已经被五鬼钉困住的大鼎，骤然一转，直接把其中两根骨头碾压成粉，道无举着桃木剑，本以为控制了局面，但大鼎冲出五鬼钉的围困，呼啸而来，一下子把道无撞的横飞出去。那不是人力可以抗衡的力量，道无本事再大也无济于事，被大鼎撞上的同一时间，全身上下不知道多少骨头都被撞断了。

　　“它要跑！给我拦住！”从河对岸赶来的道有刚刚上岸，立即大喊起来。

　　一群人遥遥的围住大鼎，吆五喝六的想要动手。大鼎贴着地面转动如飞，不停的移来移去，水花沙子飞扬，巨力无匹，一群人来不及逃遁，被大鼎撞上，立即骨碎筋折。道有临危赶来，一挥手里的桃木剑，沙子里残存的三根五鬼钉噗噗的飞起，道有抬手又甩出一把画着符文的骨钉。骨钉落地，朦胧的黑暗中立即化出一群若有若无的影子，飞快的前扑，扒着转动的大鼎，想让它停止下来。


第一百二十八章 即将得道

　　看着河滩上一群人不择手段的想要困住这口大鼎，我突然意识到那种笼罩河岸的悲凉气息从何而来。禹王铸九鼎，不会无缘无故就把大鼎沉入河中，但是后世的人却想尽办法要破坏这种平衡。

　　大鼎像是被一群若有若无的影子缠住了，如同一只大象身上爬满了老鼠。雷真人的脸皮还没有厚到极致，看见这一幕，露出一副羞愧的神色。禹王的鼎，是传古圣物，那些旁门却用这些伎俩来对付，无疑是种亵渎。

　　嗡……

　　雄浑的大鼎微微一动，一种之前听到过的声响就随之散发出来，石头棺材里的红眼老尸就是被这阵声音吸引过来的。鼎身颤动，扒着大鼎的那些若有若无的影子顿时像是一股烟气，被震的灰飞烟灭。

　　大鼎发威，旁边的人噤若寒蝉，想靠近又胆怯。道无被撞的浑身是血，能不能活还得两说，道有犹豫不前，惧怕大鼎的威势，同时也不想放弃，有人飞快的在沙滩上挖坑，可能是想把大鼎陷进去。

　　就在这个时候，一直都隐没在黑暗中的石头棺材，像是一道划过夜空的闪电，飞一般的冲向大鼎。河滩上的人没有料到会有石头棺材隐伏，道有吃了一惊，想要过来挡，但是石头棺材横冲直撞，一下把他撞的风筝一样飞了出去，落地之后两腿一蹬，也不知道是死了还是昏了。石头棺材仍然没有停止，在一片河滩上像是车子一样来回碾压，那力量大的无法想象，河岸血肉横飞，惨叫不断。前后不到几分钟时间，旁门的人就躺了一地。

　　“红眼老尸在坐收渔利！”大头佛骂了一声。

　　我眼睁睁看着这一幕，河底漩涡中的东西，必然是禹王铜鼎，但是疑云仍然在心里飘动，铜鼎在河底漩涡中干什么？红眼老尸是什么人？看它的样子，绝对不是想要救护大鼎的。

　　一群人被撞的横飞，剩下那些逃窜出去的，又慢慢聚拢起来，石头棺材转了一大圈，停在离大鼎只有十多米远的地方。棺材盖子啪的就打开了，红眼老尸从里面一跃而起。旁门的人可能还不知道这是什么东西，总觉得要比大鼎好对付，七八个人举着鱼叉大刀从旁边绕过来，连喝带骂。

　　“狗日的胆大包天，敢抢我们的生意！真是活的不耐烦了……”一个壮汉子可能之前没有参与围攻爷爷的那次大战，不知道石头棺材里面会是什么，骂骂咧咧就冲过来，一句话尚未说完，红眼老尸头也不回的拍出去一巴掌，连大头佛都不是红眼老尸的对手，更不要说旁门的人，那壮汉的脑袋顿时和西瓜一样爆开了，血光一片，脑袋都没了，身子又继续前冲了两步，才软塌塌的倒在地上。

　　周围的人顿时被吓的一哄而散，包括几个上了年纪的老东西，此刻全部无影无踪。红眼老尸可能完全是冲着大鼎而来的，一跳就到了大鼎跟前，巴掌一挥，重重拍在大鼎上。这一巴掌就像是鼓锤，把大鼎拍的来回晃动了几下。

　　“老子就觉得这事很奇怪，跟这个老尸有很大关系。”大头佛道：“它本来不该在棺材里，却在了，棺材里应有的东西，却不见了。”

　　我的注意力全部都被红眼老尸和大鼎吸引了过去，红眼老尸有多大力气？我不知道，但是举手投足之间，把大鼎拍的摇摇欲坠，来回的晃动。大鼎颠来倒去，红眼老尸不停的拍打，整片河滩上弥漫着铛铛的声响，连着不知道拍了多少下，沉重的大鼎轰然倒地。

　　“那尊鼎里还有东西？”大头佛讶异道：“那鼎本该什么都没有的！”

　　大鼎倒地，显出里面一团黑乎乎的东西，但是看不清楚。红眼老尸一转身跳到大鼎鼎口前，探手就朝鼎里抓去。大鼎长满了铜锈，昏暗无光，然而就在老尸出手的一瞬间，鼎口骤然冒出一片如同亮铜般的光泽，硬生生把红眼老尸震了出去。

　　轰……

　　黄灿灿的亮铜光震退了老尸，同样也照亮了大鼎中的东西，我依然看不清楚那究竟是什么，只能看见一片乌黑的鳞光。红眼老尸将要得道，铜皮铁骨，如同佛家高僧坐化后的宝体，金刚不坏，被亮铜光震退了几步，堪堪的收脚停住。红眼老尸一张嘴，一串像是蓝光般的火苗喷薄而出。

　　“那是阴火！”雷真人一边看一边解释道：“活人死人都能烧！”

　　至阴的红眼老尸喷出的阴火远比阴山道的阴火更恐怖，我感觉不到阴火有没有温度，但是蓝幽幽的火苗和大鼎的铜光碰撞在一起，如同阴阳交合，金光蓝火相互缠绕，如同两条头尾相抱的阴阳鱼在转动。纠缠了片刻，阴阳气轰然爆开，金光不见了，蓝火也随之熄灭，大鼎内又陷入一团漆黑。红眼老尸抓住机会，半个身子几乎都探到了大鼎里面，双手用力一抓，硬生生从鼎身中拖出一团东西。

　　“那是什么！那是什么！”雷真人手舞足蹈，抑制不住心里的激动。

　　此时此刻，我彻底看到了大鼎中的东西。那好像是一条盘身而卧的大蛇，浑身长满了乌黑发亮的鳞片，蛇头上生着两角，被红眼老尸拉出来的时候，那条大蛇还是一动不动，如同死去了一样。

　　“老子懂了！”大头佛的神情，一瞬间变的比雷真人更激动，使劲抓着我的胳膊，颤声道：“小子！老子终于懂了！”

　　“懂什么了！”我被他捏的生疼，一边挣扎一边问道。

　　“你这个杂毛先给老子闪远一点。”大头佛激动之余还是没有忘记戒备，转头把雷真人一脚踢开，然后凑到我身边，压着声音道：“你看到了没有！那条大蛇，才是石头棺材里应有的东西！”

　　“那石头棺材里为什么是红眼老尸？”

　　“老子不知道，但是猜猜就清楚了，十有八九不会错的。”大头佛目不转睛，边看边道：“红眼老尸生前是什么人，这还不确定，但那条大蛇，有可能是它弄死的！”

　　“那条大蛇，真的是死了？”我转眼望去，长着乌黑鳞片的大蛇完全没有了生气，任凭红眼老尸把它从大鼎里拖出来，横卧沙滩。

　　“它要不死，红眼老尸就带不走这口棺材。”

　　多少年了，大河的河底始终保持平静。大头佛说，那口大鼎是沉在河底的漩涡中镇着整条河，石头棺材就在大鼎附近，守护大鼎，正因为这种平衡的存在，大河才安然无恙。在大头佛被困霸坑鱼肚子里之前，这样的平衡还无法打破，但是等他出来之后，就发现大河不稳。夏篆文字浮于河面，莲花木像随之出现，三十六旁门拦截古船，石头棺材频频现世。大头佛知道一些往事，看到这些，就发现那种平衡，已经无形中被人打破。不过他猜不出是什么人有这么大的本事。

　　一直到此刻，事情才算有了眉目。本该留在石头棺材里镇守大鼎的大蛇死掉了，石头棺材被红眼老尸占据，这一段河道的失衡，影响了整条河。

　　“老子觉得，红眼老尸得道，完全是因为吸了这条大蛇的精魄。”大头佛天不怕地不怕，但是这时候却分外的紧张：“它想吃了大蛇的血肉，它离得道只差分毫，吃了大蛇的血肉，立即圆满。”

　　老尸修行，和佛道两家修行看似截然不同，却同是一个道理，修行圆满，那就是正果。红眼老尸之所以强横无敌，就因为吸走了大蛇一身精华，一旦吞吃了大蛇的肉身，随即就要圆满得道。如同一尊已经参透两千九百九十九之大道的菩萨，只差一线，立地成佛。只要老尸得道，那就是尸中的佛，尸佛没有人能镇压。我和大头佛一样，压根不知道红眼老尸生前的来历，但是却能隐约感觉到它的敌意，这具老尸成了尸佛，最先遭殃的肯定是我，那种死咒九生九世都化不掉。

　　“拦住它？”我心里没底，大头佛那种角色在红眼老尸面前只有挨打的份儿，更不要说我和雷真人，就算强行阻拦，能有什么用处？

　　“肯定要拦，这东西得道，对谁都没有好处！”大头佛沉吟道：“再等等看，小子，这尊大鼎如果那么好收拾，咱们圣域就不会一等几千年，围着大河却束手无策，看着吧，红眼老尸难得逞。”

　　话虽然这么说，但是情况却不容乐观。河滩上那些旁门中人早跑的不见身影，大鼎外的铜光被红眼老尸的阴火烧光了，死气沉沉的倒在地上。红眼老尸抓着那条大蛇，手掌一把抹过去，蛇身上乌黑发光的鳞片纷纷掉落。

　　还有谁能阻挡住红眼老尸？爷爷吗？爷爷一直都在镇河，或许不会来，或许会来。我不能眼睁睁看着红眼老尸吞吃大蛇的血肉，但是又极不情愿爷爷在这个时候出现。爷爷究竟有多大本事，我说不清楚，可他十有八九是斗不过这具红眼老尸的。

　　“完了完了！”雷真人一屁股坐在地上，面如死灰，他也能预感到红眼老尸吞吃了大蛇的血肉之后会发生什么。老尸额头上的死咒轮印化不开，修成尸佛，将会死死缠住我，逃都逃不掉，我死了，雷真人能活吗？

　　一切，好像都没有任何希望了。


第一百二十九章 以身赴死

　　三个人的心被揪成一团，气都喘不过来了。大头佛不敢完全确定事情有没有转机，他猛然一咬牙，瞪了雷真人一眼，又转头对我道：“小子！现在没有别的办法了，你和这个老杂毛先走！逃出去多远算多远！老子过去会会它，能拦多久，听天由命！”

　　我摇摇头，心里百感交集，只觉得自己是个糊涂蛋。大头佛是什么人？西边儿来的生吃人肉的恶鬼，但是他要拼死去阻拦红眼老尸，我心里却分外不忍。我每天都巴望着他出点事情，最好是被人直接杀了，然而事情真正摆到面前的时候，我竟然不想他死。

　　“佛爷说的有理，我们先走吧。”雷真人想都不想，抓着我转身就要走：“躲一会儿算一会儿。”

　　我抬头看了看，红眼老尸已经张开了嘴巴，露出一口微微发黑的牙齿，随时都可能一口咬下去，把大蛇的血肉吞吃干净。我感觉一阵头晕，那就好像一个人在面对天崩地裂般的灾难，满心的不甘，最终却依然无能为力。

　　簌簌……

　　就在这时候，死寂的河滩上突然传出一声不怎么响亮的声音，夹杂在依然淅淅沥沥的雨声里面，很容易被忽略过去。那声音如同一片沙子被慢慢的翻动，相互摩擦着。红眼老尸慢慢转过头，在周围一片沉寂的河滩望了一眼。

　　唰……

　　当它从东边望到西边的时候，身旁的沙地里一下子拱出一道粗的吓人的影子，头顶的孔明灯仍在燃烧，映照的下方清清楚楚。那道骤然出现的影子一口咬住红眼老尸的腰，昂首一甩，红眼老尸迫不得已丢下手里的大蛇尸体。

　　那影子出现之后，我立即察觉，那是条粗大的花蛇，身体五彩斑斓。这条大蛇并不陌生，就是怀西楼的花老汉，被我从戏台子废墟里放走的那条大花蛇。只不过它比当初见的时候又粗了一圈，如同一条花蟒，死死的咬住红眼老尸。如果是普通人，这一下就会被咬断腰骨，但是红眼老尸的身躯比铁还硬，我甚至能听到大花蛇的蛇牙和红眼老尸身躯咬动中发出的咔咔声。

　　“是它来了！”我心里一阵说不出的激动，当时在怀西楼放走花老汉，完全是出自一种本心的同情，从来没有想过要图什么回报，但是它偏偏就在这个时候出现了，不早也不晚，像是雪中送炭。

　　红眼老尸被死死的咬住，却仍在反击，单手在蛇头上猛砸，那种力量让大头佛吃不消，同样也让大花蛇吃不消，来回砸了几下，大花蛇一摆脑袋，把红眼老尸甩了出去。老尸在半空飞舞，将要落地的时候，平静的沙地里骤然又拱出来一条影子，那影子没有大花蛇粗大，却也相当骇人，凌空咬住红眼老尸一条胳膊，和大腿样粗的身躯急速卷动，一圈一圈把红眼老尸缠了起来。

　　红眼老尸只剩下一颗头露在外面，身子连同手脚完全让小点的花蛇卷住了。我认得出，那条小点的花蛇是花老汉的儿子，叫栓牢。栓牢小的时候被我们七门的一位祖先出手惩治过，脑子不怎么灵光，有点憨傻，卷住红眼老尸之后，如同戏耍一般，在地上滚来滚去。大花蛇一晃脑袋，立即就朝那边游动，想要帮儿子一把。

　　咔……

　　正在滚动的小花蛇突然像是触电一般痛苦的翻了几翻，一圈一圈的身体全部痉挛般的扭动，红眼老尸从蛇身的缠绕中跳了出来，小花蛇完全不能游动了，躺在沙子间，微微的颤动。

　　“那条蛇的骨节被红眼老尸震断了。”

　　蛇只有一根大骨，像是人的脊椎骨一样，一节套着一节。常言说，打蛇打七寸，但是真正有经验的捕蛇人从来不动七寸，靠眼明手快，抓着蛇尾巴顺势轻轻一抖，蛇骨只要被抖散一截，整条蛇身就不能动弹了。小花蛇很惨，不知道红眼老尸的厉害，身上的骨头被震断了一节，当时就瘫软了。

　　轰……

　　花老汉拿自己的傻儿子当命一样看，此刻完全狂怒了，身躯卷起一片黄沙，蛇嘴里开始滚滚冒动一缕一缕的黑烟。大头佛说的可能没错，那尊大鼎里面长着双角的蛇，很可能是红眼老尸弄死的，它对付这些东西极有经验，等大花蛇猛冲而来的时候，翻身窝到沙子下面，大花蛇身体太粗了，一旦发狂，就无法维护的那么周全，红眼老尸相当狡猾，身体几乎完全贴在沙地上，和刀一样的手掌在大花蛇肚子下面用力一划。

　　无论蛇还是蟒，肚皮都是最柔软薄弱的一块，大花蛇在前冲中身子猛然一扭，肚皮上被拉开一道足足有一米多长的口子，微微发黑的蛇血流了一地。大花蛇一转头，嘴里那道黑烟猛然就开始泛白，被锁河阵锁住的河面骤然怒波翻滚，一挂利刃般的冰碴子从白烟里面激射出来。红眼老尸比人的动作稍差了一些，肩膀被冰碴子挂了一下，半边铁打般的身躯立即蒙上了一层白霜。

　　我看的很紧张，不知道花老汉能不能斗得过红眼老尸。但是大头佛就道：“难！红眼老尸吸的是石头棺材里那条龙角大蛇的精魄，那蛇是所有长虫的祖宗！大花蛇活的有年头了，却制不住红眼老尸的！”

　　红眼老尸拖着一半被动的硬邦邦的身躯，在沙地上一蹦六尺高，绕来绕去，跟大花蛇游斗。小花蛇瘫软不能动弹，花老汉完全乱了心神，肚皮上又有伤，来回追逐了一段，红眼老尸抓住机会，重新钻到沙窝里，反手一掏，不知道从什么地方摸出一面只有拳头那么大的小鼓，塞到大花蛇肚皮的伤口里面。

　　咚……

　　那小鼓只有拳头大，但是在大花蛇的肚子里一动，响声震天，如同一面比人都高的牛皮大鼓。咚咚的鼓声一响，大花蛇就像是被什么东西给刺到了，轰的蹿起来一截，重重落在沙地上。还没等它停稳，肚子里的小鼓又是一响，大花蛇完全停不下来了，像是被鼓声不停的震动着，蛇嘴里的烟气越来越稀薄，鼓声响一次，大花蛇就一蹦老高，伤口里的血迹内脏雨点一般的洒落下来，如此反复了十几次，已经奄奄一息。

　　咿咿呀呀……

　　河滩上冒出一条纤弱又孤独的身影，那是小花蛇的媳妇。她更斗不过红眼老尸，一路轻声唱着古老苍凉的巡河调子，一路走到小花蛇旁边。我看不到她的表情，却觉得她在默默的流泪，蹲下身，抱着微微颤动的小花蛇。

　　花老汉可能真的不行了，就如大头佛的猜测一样，红眼老尸在生前就是个相当厉害的人物，死后化成得道老尸，一样凶悍，那面拳头大的小鼓不知道是什么东西，震的大花蛇魂飞魄散，庞大的身躯无力的在沙地中扭动了几下，只剩喘息的力气了。红眼老尸反手从地上捡起甩落出来的小鼓，手掌一拍，小鼓声响如雷，两条花蛇又一次被鼓声震的扭曲起来，无比的痛苦。

　　“怪啊！”雷真人道：“这老尸是至阴至邪的东西，但是那面小鼓，又好像是专克百邪的法鼓啊，这是怎么回事？”

　　“小子，准备逃吧。”大头佛摸摸脑袋，一挺身子，道：“老子不能不出去了。”

　　“你斗不过红眼老尸，会死的！”

　　“那条大花蛇明知道自己斗不过老尸，还是来了，很合老子的胃口。”大头佛吐了口唾沫，道：“老子还能不如它？别废话，赶紧给老子走！让姓雷的老杂毛带你找药！老子不会那么容易就死，拦它一拦，时机不对，调头跑了就是了。”

　　就这短短几句话功夫，大花蛇彻底软在沙子里，红眼老尸一跳而起，重重踩在大花蛇背上，抬手用力撕下半尺宽一缕蛇皮。那条小花蛇救父心切，但是自己也难以动弹。

　　两条花蛇被红眼老尸弄的半死，老尸的心思，完全都在那条长着角的大蛇尸体上，那是它得道的根本。可能是怕夜长梦多，红眼老尸一把撕下大花蛇一块蛇皮，看着两条花蛇没有了反抗的能力，转身走到大鼎旁的乌鳞大蛇尸体旁，抬手把它拖起来，张嘴就要啃。

　　“快走！老子出去了！”大头佛抓着一柄短刀，嘱咐了我一声，抬脚就走。

　　就在这时候，倒在地上的大鼎里头，骤然滚出来一条血淋淋的胳膊。尽管距离还远，我却看的很清楚，那条血淋淋的胳膊像是刚被砍掉一样，甚至连正在流淌的鲜血，都红的有点刺眼。

　　大鼎里黑洞洞的，我最初以为，里面好像只有一条蛇尸，再没有其它东西了，但是却诡异的滚出来一条胳膊。大头佛一下收住脚步，看着那条血淋淋的胳膊，茫然无措。

　　“怎么会有条胳膊！”


第一百三十章 一个老农

　　血淋淋的胳膊从大鼎中滚出来之后就不动了，我能看见那条平常无奇的胳膊上沾满了血迹，无比的真切，但眼睛一晃，又觉得它看起来有点点模糊，就像一个半透明的影子。河滩上的局面本来已经没有任何转机了，就算大头佛临危杀出去，或许也改变不了什么。可是这条胳膊滚落出来的时候，红眼老尸猛然一顿，张开的嘴巴就停在距离乌鳞大蛇只有两寸远的地方。

　　“大变活……不是，大变死人！”雷真人道：“这口鼎是什么来历，怎么这么奇怪？”

　　啪嗒……

　　黑乎乎的大鼎里面，又像是有什么力量在抛动，丢出来半截小腿，和那条胳膊一样，半截残缺的小腿血肉模糊，滚到胳膊旁边就静止不动了。红眼老尸显得有一点急躁，想要去抓那半截小腿跟胳膊，又想吃乌鳞大蛇的血肉，一时间犹豫不定。

　　就在它踌躇之间，大鼎里头如同翻江倒海，一块块残躯碎肢不断的滚落出来，就好像一个人被砍成了无数的碎块，乱七八糟的身体碎块都沾染着刺目的血迹，在大鼎旁边堆了一堆。已经碎成一堆渣滓的残躯一点点的开始聚合，渐渐化成一具没有头的躯体。那具躯体成型的时候，红眼老尸好像被一根刺给刺到了，猛然丢下乌鳞大蛇的尸体，转身跳到无头的躯体旁边。

　　这时候，大鼎中好像传来一阵飘渺又模糊的哀鸣，一颗头颅骨碌碌从里面滚动出来，堪堪停到残躯的脖子边。就那么一瞬间的功夫，残躯完整无缺，微微一动，从地上爬了起来。

　　我说不清楚那究竟是一个人，还是一道身影，他立身而起，身上沾着斑驳的血迹，他像是一个种田的老农，手里拿着一把锄头。老农血迹斑斑的脸庞上，眼睛像一颗被隐藏在云团中的星辰，微微闪动着亮光。红眼老尸的身体抖动了一下，不知道是畏惧还是什么，一下子变的躁动不安，伸出巴掌就横拍过去。那巴掌足以把坚固的大鼎打的嗡嗡作响，声势惊人。

　　老农平淡无奇，如果他真的是一个人的话，就和平时在田间地头耕田劳作的农夫没有什么区别。他举着手里的锄头，轻轻挡了一下，红眼老尸一巴掌能把大头佛都拍的倒退出去，但老农轻描淡写，化危机于无形，一锄头将红眼老尸死死的挡住。

　　红眼老尸从腰后抽出一根烂糟糟的拂尘，河滩上顿时如同风卷云动，老农的动作一成不变，好像在锄地，但是举手投足之间，大地都仿佛跟着他一起摇移晃动。

　　“这老农是什么人？他是人吗？”我很紧张，说不出的紧张，一边注视着一边焦急的询问大头佛：“他能挡得住红眼老尸吗！？”

　　“老子也不知道。”大头佛道：“红眼老尸凶极，老子见过的人里面，估摸着只有以前河凫子七门的庞大能对付它！这老农不是人，再看看吧。”

　　红眼老尸终于遇见了对手，那老农波澜不惊，但是无论红眼老尸的攻势多么凌厉，一锄头就能化解开。

　　“红眼老尸想吞噬乌鳞大蛇的尸体不是一天两天了，老子想，就因为大蛇的尸体一直都留在鼎里，它才吃不到的。”

　　咚……

　　红眼老尸又拿出那面只有拳头大的小鼓，随手一拍，鼓声咚咚而起，不远处的河道仿佛都随着鼓声而疯狂了，水势猛涨，浪花滔天。鼓声隆隆，那柄烂糟糟的拂尘也好像能够崩裂大地一样，声威立即把老农淹没在一片浪潮之中。

　　嗖……

　　老农从围困中一冲而出，猛然扑向一动不动躺在沙地上的乌鳞大蛇，他的身躯本来就好像是一道半透明的虚影，当扑向大蛇的一瞬间，老农骤然威风凛凛，沙地上的大蛇也随之盘身而起，老农的影子跟大蛇紧紧的拢在一处，我的目光一阵迷离，已经分不出那是老农，还是乌鳞大蛇了。

　　轰……

　　天空猛然一阵耀眼的亮光，一道让人胆战心惊的炸雷骤然响起。雷克百邪，就算红眼老尸这种快要得道的妖祟也不例外，它明显打了个哆嗦，与此同时，沙地上盘身的乌鳞大蛇一昂头颅，像是一团乌蒙蒙的暴风，带起一片飞扬的沙子，冲向红眼老尸。红眼老尸被暴风卷了进去，风声连同着小鼓的震天鼓声，还有隐隐约约的一声长吟混杂在一起，河滩上沙子飞卷，打的人睁不开眼睛。

　　天空上的雷光出现的一刻，我看到在不远处卧着不动的两条花蛇努力想要爬走，躲避雷光，但是受伤太重，大花蛇只要一动，肚子上的伤口里的血就泉水一样的朝外涌动。唱着巡河调子的小戏子难以承受雨夜雷霆，之前就已经无影无踪。我很不忍心大花蛇这样死在河滩，一甩头上的沙子，飞快的从另一边猫腰跑过去。大头佛拽着雷真人一路跟上，等我跑到跟前的时候，扭动的大花蛇一下子就化成了之前我见过的花老汉，但是他的情况很不好，肚子上开了一道很长的伤口。

　　“救不到我就算了！”花老汉黑漆漆的脸庞此刻一片失血后的苍白，他很吃惊在这里遇见我，但不远处的沙滩上，乌鳞大蛇已经跟红眼老尸斗成了一团，花老汉来不及说那么多，紧抓着我道：“把栓牢救走！他只是断了骨头，还能活，他还能活！”

　　“你也能活！”我看看花老汉的伤势，连背都背不走，就招呼雷真人一起抬着花老汉朝远处跑。那条小花蛇傻乎乎的，到了这时候仍然不知所措，大头佛二话不说，拖着他就走。

　　我们几个一路飞奔，幸好红眼老尸被乌鳞大蛇缠的不可开交，没有时间理会我们。我一边给花老汉裹伤，一边继续朝那边看。战团完全被卷动的沙子还有风云给笼罩了，除了隐隐约约的鼓声，什么都看不到。

　　今夜有太多的意外，那条乌鳞大蛇不是已经死了？否则也不可能任由旁门的人还有红眼老尸为所欲为，但是老农附身，乌鳞大蛇如同活过来一般。

　　骤然间，红眼老尸像是被一股强大的力量从战团中被甩了出来，踉跄着在沙滩上翻了几个跟头，拳头大的小鼓破了皮，再也发不出声响，手里那根烂糟糟的拂尘几乎要断掉了。它连滚带爬的朝后退了很远，沙子慢慢散去落地，乌鳞大蛇还留在原地，神态安然，望着退走的红眼老尸，既不追赶，也不退缩。

　　红眼老尸匆忙退到了石头棺材边上，头顶的炸雷一道接着一道，它一下跳进棺材，顺着沙滩滑向远处，速度飞快。我只感觉到一阵可惜，这个老尸来历不明，但我却能察觉出，必然是个后患。乌鳞大蛇活过来的一刻，神威逼人，但是它却看着红眼老尸逃走无动于衷。红眼老尸像一只丧家之犬，又畏惧头顶的雷光，一下冲出去很远，转眼就没了踪影，消失在黑暗中。

　　“为什么不追它！？”

　　“他不是不想追，是没力了。”大头佛的表情有点复杂，道：“这口鼎，废了！”

　　我还没有来得及答话，昂首盘身的乌鳞大蛇颓然软塌塌倒在地上，刹那间就失去了所有的生气。拿着锄头的老农的身影，从蛇身中分离出来。他静静站在大蛇身边，脸上看不出悲喜。

　　一道若有若无的叹息，钻进了我的耳朵里。那叹息声弥漫在雨幕间，头顶的雷光更猛了一些，将要停下来的大雨再次磅礴，天地好像陷入一片悲鸣中。

　　乌鳞大蛇的身躯随即开始腐烂，如同被什么东西催化了，片刻间就烂的只剩下一副骨架，大雨倾盆，莹白如玉的蛇骨也融化着，随着雨水渗入到了周围的沙子中。老农静静不动的看着那条大蛇化成一片水泽，他夹着锄头，慢慢的弯腰捧起一捧沾着大蛇残骨的沙子，转身走向大鼎。他的身躯一动，在大鼎的鼎口晃了一下，随即钻入鼎中。沉重的鼎一翻，急速的飞向不远处的大河，沉了下去，再也看不到一丝影子。

　　“那口鼎真的废了！”大头佛猛的站起身，咧嘴道：“小子，你知道不，九鼎松，黄河动！”

　　“黄河动，然后呢？”雷真人凑过来问，但是大头佛就不肯再说了。

　　好容易熬走了红眼老尸，我们马上抬着花老汉退走了很远。花老汉的伤重，但是很能熬，活了那么久的年月，耐力比人要强的多。我给他仔细把伤又裹了裹，一直到这时候才有机会在一起说两句话。花老汉不认识大头佛和雷真人，神色中也对两个人有些排斥和防备。我就找借口把他们支到一边儿，和花老汉攀谈。其实我也看得出来，花老汉不顾生死的阻挠红眼老尸，完全就是为了大鼎中的那条乌鳞蛇尸。但是他和红眼老尸的目的截然不同，红眼老尸是吞噬，而花老汉则是守护。

　　“你认得那条乌鳞大蛇吗？”我琢磨着花老汉也是一条大花蛇，或许跟大鼎里面那条乌鳞蛇有什么关系。

　　我只是随口一问，但花老汉却显得很犹豫，如果不是当时对他有救命之恩，可能他对我也要隐瞒。

　　“实话说吧。”花老汉考虑了片刻，才慢慢开口道：“那不是蛇。”


第一百三十一章 唐家祖地

　　“那不是蛇吗？那是什么？”我没和花老汉谈过石头棺材的事，大头佛说过，那条乌鳞大蛇，本来应该是在石头棺材里的，但是红眼老尸肯定跟乌鳞大蛇斗过，然后才把石头棺材据为己有。一听花老汉好像知道一些事情，我立即留心交谈，想问问话。

　　花老汉当初从怀西楼离开以后，仍然留在河滩，那是他长了半辈子的地方，故土难离。他们父子两个被锁在怀西楼，完全是因为栓牢胡闹的后果，所以花老汉唯恐怕再招来什么祸端，平时非常低调，严格约束栓牢。

　　两天之前，花老汉就在上游见到了那些暗中准备打捞大鼎的旁门，一路尾随下来，但是不知道对方到底要搞什么。一直来到这片河段的时候，花老汉才察觉出一种让他感觉讶异的气息，那气息就是从河底透出来的，是乌鳞大蛇的气息。花老汉随即就隐伏在河岸附近，继续观察。那些旁门的人不管怎么搞，花老汉都不露面，他心里清楚，就凭这些人，即便打捞出来什么，也威胁不了那条乌鳞蛇尸。所以旁门的人连番折腾，花老汉理也不理。一直到红眼老尸出现的时候，他不理也不行了。

　　“这个事情，你知道就可以了，千万别再乱传，老汉总觉得，有什么祸事快要来了。”

　　“那条乌鳞蛇不是蛇吗？是什么？”

　　“那是……”花老汉看看在不远处的大头佛还有雷真人，又犹豫了半天，才轻声道：“那是一条龙。”

　　我大吃了一惊，也分辨不出花老汉说的是真还是假，苟半仙还有他爷爷卜卦后都说过，石头棺材，葬的是禹王。但是石头棺材里已经出现了一只大乌龟还有大豺狗，那也就罢了，那条乌鳞大蛇，是一条龙？黄河两岸，自古就不乏关于龙的传闻，不过只是传闻而已，亲眼见过的人，几乎没有。

　　“若不是龙，老汉怎么能察觉到那气息？”花老汉叹了口气，自己的伤重，那条乌鳞大蛇也不复存在。传说中，蛇祖化龙，花老汉还没到那个地步，然而对于一脉同祖的气息，比任何人都要敏锐。

　　“你也看到了，那老尸是从石头棺材里出来的，当时在怀西楼咱们聊天的时候，你不是说，那是禹王的棺椁？”

　　“这事就是很怪，禹王当年下葬入河的时候，老汉没能亲眼见到，但是我爹说的清清楚楚的，事情怎么会是这个样子？老汉真的就不知道了。”

　　那么久远的事情，花老汉完全是从他父亲那里听到的，也说不出更多。他的伤势还不至于马上就死，但是至少要很久才能复原。花老汉对生人比较排斥，等到伤口裹好就不愿意久留了，带着栓牢离开。到花老汉走远的时候，下了一夜的雨才停下，天色始终还是阴沉沉的，我和大头佛还有雷真人火速赶回了大锤沟的化人场，天色一亮，乱七八糟的东西就看不到了，三个人把化人场里里外外全部搜了一遍，但是现在的年头不比过去，过去黄河发灾，或者战乱，一死就是成千上万的人，烧都来不及烧，化人场周围是有那么几具被遗忘的遗骸，但遗骸头骨里要存着水，还要长出一层绿毛，条件太苛刻，我们找不到。

　　“这就麻烦了嘛。”雷真人晃晃头，道：“现在的化人场本来就少，离这里最近的一个，也在五百里开外哩。”

　　那种无根水，本来就是可遇不可求的东西，这下连大头佛也没办法了，需要慢慢的找。我们从这里走，又不能一直走水路，所以行程就慢了很多。我问过大头佛一些关于大鼎的事，但也说不清楚他到底是不知道，还是知道了不肯说，总之言语间非常含糊。

　　而且，我能从大头佛的神情中，感觉到一种如释重负般的轻松，就好像一个人背着一个沉重的包袱，快要走到目的地，一旦到达目的地，他就可以真正的解脱出来。

　　“九鼎松，黄河动。”大头佛偶尔会跟我念叨两句：“小子，咱们圣域人等这一天，已经不是三年五年了。”

　　不知不觉中，我们在河滩上逗留了十多天，一直在找，但一直没有收获。大头佛教我的磨练命图的法门，我始终牢记，只要有空就会自个儿练一练。圣域的命图是保命的东西，身带命图的人很难死，河凫子七门的续命图则是续命的东西，两张图不是一回事儿，不过只要一想就知道，所谓的圣域，跟河凫子七门一样，都是大有来历的。

　　那么多天奔波下来，真的就走累了，三个人坐船走段水路偷偷懒。掌船的老船家很健谈，一路走船一路头也不回的跟我们天南海北的胡扯，大头佛不耐烦听这些，但是我生怕他再一急就要动手，赶紧劝住。离家远了，周围那些地方我也不怎么认识，打岔问老船家，前面是什么地方。

　　“前面么？”老船家道：“朝前三十里，是拴马营，一片草窝子，没有什么好看的，真有兴趣玩玩，那就多走一程，过了拴马营四五十里，朝西一拐，就是童龄山了。”

　　“童龄山……”我心里一动，连天的走东走西，脑子里乱想，把之前的事差点就忘记了。我记得从三生观离开之前，七七追上来悄悄说过，童龄山的八角楼，有一个我想见的人。

　　童龄山是唐家的祖地，三十六旁门里活鲁班家自称是鲁班的嫡传，其实，七门里的唐家在很久很久之前，复姓公输，只不过后来遇到战乱，家里的人死的差不多了，剩下一个男孩儿逃出来，后来被一家姓唐的佃农收养，才跟了唐姓。据说，唐家有一本小册子，叫做《连环机》，是过去那些古机巧机括的总述。唐家人精通这些，手段很巧，他们的祖地里，有一座八角楼，一半砖头一半木头盖出来的，生人走进去就很难再出来。

　　一提到唐家，我不由自主就想起了唐家婶子。难道七七说的那个我想见的人，就是唐家婶子？这样一想，当时在河眼中的经历，一下子浮现在脑海中，唐家婶子肯定有什么隐秘。

　　回想到这些的时候，小九红那张带着泪的脸，好像在眼前晃动。我忘不掉最后一次见她时，她回头望我，眼神里那种凄哀和不舍。

　　我的心顿时疼了一下，说不出的疼。就好像内心深处有什么东西，被人一刀子给割去了。

　　“我们在童龄山停一停。”我打算思路，对老船家道。

　　“你小子又要干什么？先跟你说好，你这次要再去会娘们，老子不可能给你把风了。”大头佛不知道童龄山的真正底细，七门的人行踪本来就隐秘，唐家更是低调，除了极少数的内部人，没人知道哪儿是唐家的祖地。

　　“听说那边有片乱坟岗，反正都是找，过去碰碰运气嘛。”我笑了笑，编了个借口，心里却很苦涩。就和老鬼说的一样，人，到底是个什么东西？大头佛生吃活人，本来应该是人人得而诛之的恶徒，但是他一路对我照顾有加，良心，道义，我该怎么去面对他？

　　带着大头佛这样的七门死敌去唐家，可能有点不妥。但是赶往八角楼的念头一冒出来，就难以抑制。唐家婶子是个聪明人，有的事情连我都隐瞒，更不可能告诉大头佛。我想了想，觉得能控制局面，所以打定主意，让老船家载我们到童龄山。

　　老船家把我们载到了童龄山附近，连着吃了几次亏，我们这次长记性了，就在河边凑合睡了一晚，等到天亮以后才起身赶路。唐家的八角楼，是在童龄山还有另一座山之间，地势低洼，站在山头上就能望到。唐家算是落没了，人丁不旺，但是我远远的望着那座八角楼，连一个人影都看不见。光天化日之下，唐家所有人好像都死绝了一样。那种死一般的沉寂，突然让我感觉非常不安，心底的疑惑骤然升起。

　　七七当时告诉我八角楼有一个我想见的人，这话是真的？还是一个圈套？

　　这种不安让我更加小心起来，在山上绕了个圈，跑到八角楼的正门方向张望。这一次，我终于看到了一个人，那估计就是个十五六岁的女孩子，正在八角楼的门外，把一只只罐子搬来搬去的摞在一起。那种坛子不大，好像农家腌咸菜的小坛子，但是至少有七八十个，一个摞一个的摆在大门外。那一幕看上去很正常，就好像农家女孩翻动家里的咸菜坛。然而看着看着就不对劲，坛子摆的整整齐齐的时候，那女孩儿就又把坛子推乱，然后一个个重新摆好，如此周而复始。

　　“那些腌菜坛子是干什么的？”雷真人看了半天，不知所然，道：“六必居黄河滩分店？”

　　尽管感觉到不安，但越是这样，越是让我觉得八角楼有种莫名其妙的吸引。我们商量了一下，从山上下来，在八角楼周围观察了一会儿，八角楼世代都住着唐家人，规模很不小，但现在完全死气一片，除了门口那个不断摆弄小坛子的女孩儿，一个人也看不见。

　　距离一近，就看的更清楚。我不认得那个小女孩儿，有可能是唐家的人，模样是挺俊，看上去也很勤快，像是做惯了杂活的人。但是她就那样一成不变的摆着那些坛子。阳光升起，有些刺眼，大头佛眯着眼睛看了一会儿。我对唐家没有太多的印象，因为接触本来就非常少，不过毕竟是七门中的一家，心底那种自然而然的好感和亲近是不能避免的。我觉得这是唐家的人，所以想过去先套套话。

　　“小子，先不要去。”大头佛眯着眼睛拉住我，冲着不远处正在忙碌的小女孩儿道：“那小丫头，已经死了很久了。”


第一百三十二章 人头瘴气

　　大头佛一说，我感觉有些不可思议，走水的人都知道，大白天阳光正盛，一般那些乱七八糟的玩意儿是不敢露头的。我又朝八角楼的大门外看了看，不知道是不是心理原因，经过大头佛提醒，我也隐约觉得那小女孩儿的动作，有点不正常。

　　“乱坟岗子还在那边，咱们找药为主，不要做这些无谓的事情行不行？”雷真人不愿意冒险，听大头佛的话就想要退缩。

　　我也突然觉得这样冒失的跑到八角楼可能有点不妥，不仅仅是七七的原因，更重要的是刚一靠近八角楼，就感觉反常。左思右想了一下，不可否认，这个地方对我有种吸引，但我真怕高估自己的能力，出现什么无法收拾的局面，所以当时就打消了靠近的念头。但是没想到我和雷真人一说要走，大头佛倒不愿意了。

　　“既然来了，就看看。”此时此刻，大头佛总有种让人捉摸不透的表情，慢慢道：“老子突然感觉有点熟悉的东西，就在这个楼里面。”

　　“是什么？”

　　“说不清楚，就是觉得熟悉。”大头佛把衣角绑起来，这样更利于搏斗和奔逃，他慢慢挪动脚步，道：“小子，你小心跟在后面。”

　　我心里慌乱了一下，很怕大头佛察觉出这是唐家的祖地，但他的神情中没有什么怀疑，只是稍稍凝重。我们一步一步的靠近，门外那个摆弄着小坛子的女孩儿对我们的靠近充耳不闻视而不见，好像什么也没有看到。

　　当靠近到相当距离的时候，我能清清楚楚看到那女孩儿身上每一个细节。随着视线的清晰，我心里一下子就毛了，那女孩儿虽然一直在摆弄坛子，忙个不停，但是我却看见她的脖子，手背上，全都是一片一片紫红色的瘢痕。

　　那绝对是死人身上才会出现的尸斑！

　　在我们家乡的传闻里，尸斑被称为良心印，据说那是人死的时候，索命的黑白无常动手画出来的瘢痕，生前做的亏心事越多，身上的尸斑就越多。那纯粹是乡村野话，真正的尸斑出现，是有确凿根据的。以前有经验的仵作一看死尸身上的尸斑，就能精准的辨认出死者大概死了有多久。

　　人死之后，四五个小时之内就开始出现尸斑，最初的尸斑就像一条条斑纹，或者一片朦胧如雾的痕迹，时间越久，尸斑越重，最后就变成暗紫色的一大片。那个小女孩身上的尸斑已经很重，说明死了不止一天两天。

　　“尸斑哟！”雷真人也一眼看出了异样，朝后缩了缩，二话不说，啪的一下就在自己胸口上拍了张符，道：“这是什么要命的东西！光天化日之下也敢现身！这楼好像险的很，胖子……不是不是，佛爷，还是先走吧。”

　　大头佛的目光完全被这个小女孩儿吸引了，顾不上搭理雷真人的话。我眼前一花，大头佛已经像一阵风一样从大门边跳了过去，那个摆弄小坛子的女孩好像没有任何防备，看见那么大块头的大头佛扑过来，也丝毫不闪躲。

　　大头佛就像抓兔子一样，把小女孩儿硬生生的提了起来，抬手翻开她的眼皮看了看。我和雷真人跟在后面，不知道该怎么帮忙。八角楼的大门虚掩着，没有上锁，也没有什么动静。大头佛揪着那小女孩儿，对方的手脚仍然在不停的机械般的扭动。我反应过来，这估计不是什么脏东西，否则被大头佛这样揪着，早就散成一股烟了。

　　大头佛没有过话的本事，这分明就是个死了很久的女孩儿，什么也问不出来。三个人一下子没招了，手足无措。就在这时候，一直不停扭动的小女孩儿突然手脚一垂，使劲的翻着白眼，像是被什么东西卡住脖子。

　　“蹊跷在这里！”大头佛猛然就抓着小女孩儿的头发，用力一提。我顿时看到那小女孩儿的头皮上，有一只扁平的虫子，虫子的样子非常奇怪，大半截身体都隐藏在头皮下面，只露出一张嘴和两根触手。

　　“是不是有什么危险！？”

　　但是大头佛不答话，提着双手软塌塌垂下来的小女孩，神色顿时凝重，他朝虚掩的大门内看了一眼，冲着门道：“是谁！是不是九黎的人！”

　　大门依然寂静无声，大头佛连问了两遍，没有人应声。他随手把小女孩丢到一旁，眼睛来回一扫，道：“这肯定是九黎的秘术，如果九黎来了人，那就是冲着老子来的！”

　　那一刻，我之前的怀疑好像得到了印证，七七的话就是一个圈套吗？但那个圈套针对的目标不是我，而是大头佛？童龄山八角楼距离河滩还有很远，如果没有什么提示，我肯定不会跑到童龄山这里来。

　　“九黎来的人是什么人？为什么冲着你来的？”我接口问道：“先走了再说！”

　　咔……

　　就在我们说话间，周围那一排被摆的整整齐齐的罐子突然就一起裂开了。每个罐子里面，骨碌碌滚出一颗人头，人头被密封在罐子里不知道多久，烂的和冬瓜一样，黑红蓝青的一片，那么多人头一骨碌，在我们脚边围成了一个圈子。雷真人跳着脚来回躲，大头佛的脸色一变，抓着我就想冲出去，但是脚步还没动，烂成一团的人头的嘴巴里，一起喷出一片五颜六色的烟。

　　烟气的味道很香，里面又隐隐夹杂着腥味，我粹不及防之下就吸进去那么一丁点，但脑子轰的一下就昏了，头晕目眩，整个人好像凌空飞起来一样。彩烟弥漫的很快，一股一股流动着，很浓重，冲也冲不过。大头佛一声吼，抬起袖子，一片烟像是流云一样在面前绕了个弯，没有散掉，依然阴魂不散的飘荡在四周。

　　“人头瘴！”大头佛也有点乱，跟人斗，他从来不怕，大不了就是豁出命去拼，但对付这些东西，他显得有些无力，抓着我想要冲，但立即被一片又一片浓的像雾一样的五彩斑斓的烟气逼了回来。

　　哗……

　　此刻，八角楼虚掩的大门一下打开，五彩斑斓的人头瘴越来越近，已经躲不开了，八角楼洞开的大门像是一个陷阱，却是个让我们不得不自己钻进去的陷阱，大头佛一咬牙，带着我钻进大门内，雷真人也连滚带爬的逃了过来。紧跟着，大头佛反手关上门，雷真人这时候机灵的跟猴子一样，掏出身上乱哄哄的一叠符纸，把大门的门缝严严实实的封起来。

　　“这是怎么回事！”大头佛揪住我的衣领子，沉声道：“九黎的人怎么知道老子要到这里来！”

　　我就吸进去一丝丝人头瘴，却难受的像是要死了一般，浑身软软的没有力气，恨不得把肠子都吐出来。尽管头晕，但心里不糊涂，我顿时就觉得，七七给我童龄山八角楼这个提示果然是为了大头佛。

　　“要是在别的地方遇见九黎的人，老子不会上当！”大头佛显得很生气，也有些失望，怒声道：“就因为是你说的地方，老子没有防备！你什么时候和九黎的人勾结到一起了！”

　　“我不知道……什么是九黎的人……”我望着大头佛，勉强去解释。

　　“老子平生最恨人欺蒙！今天就算逃不掉了，也要先杀了你！”大头佛的愤怒难以控制，一手揪着我，另只手攥着拳头就举了起来。

　　“别啊！”雷真人拦不住，一看大头佛想要动手杀我，双腿立即软了，噗通一声坐到地上，抱着大头佛的腿苦苦哀求。

　　“我没骗你……我不认识九黎的人……到这里，只为了找个人……”我没有反抗的能力，大头佛一拳头就能把我打的半死，我望着他，用尽全力道：“我不会勾结谁去害你……”

　　大头佛的脸色阴晴不定，但是他望着我的眼睛，高高举起的拳头慢慢就放了下来，一甩手，重重呼了口气，道：“你的心不虚，老子信你，可是九黎的人为什么就知道在这儿守着老子！”

　　呼……

　　大门外面像是刮进来一阵猛烈的风，封着门缝的符纸立即被风吹掉了，一股一股五彩的人头瘴借机而入，透过门缝一看，门外一堆乱糟糟的人头像一起滚到了门边。吸进去一丝人头瘴就浑身无力，这个情况下，绝对不能碰。我们被迫又朝八角楼里面走了走，身后的五彩人头瘴不断，我们就无法停止。八角楼是唐家先人历代修起来的，经过不断的巩固和翻新，楼里面的构造摆设看着好像没什么，但谁都说不准某个角落里就暗藏玄机。我们想从窗子翻出去，然而守候大头佛的人已经把一切都算计好了，楼里面能够得着的窗子全部封了起来。

　　“九黎的人，还是那样！”大头佛眼看着没有出路可走了，干脆就豁出去，在楼里大声喊道：“净会一点阴谋诡计！有种就出来！”

　　“大头佛……”一道声音不阴不阳的从八角楼深处传了过来，听着让人心里感觉无比的别扭：“你觉得仲虎，庞大，陈一魁这些老东西都走了，就没人能收得了你了？”


第一百三十三章 九黎秘图

　　空荡的八角楼里，只有那道声音在回荡，尽管那声音很清晰，却让人分辨不出是从什么地方传来的，八角楼设计的极为巧妙，一个地方发声整个楼里都听得见。走了几步，从两旁的墙洞里又咕噜噜滚出几只罐子，大头佛眼明手快，脱下外套结结实实的兜住两个，雷真人也想效仿，但是动作慢了点，一不留神，罐子直接就在手里裂开了。

　　“跑啊！”

　　我们明知道八角楼里不太平，但被人头瘴一逼，就迫不得已的一步步深入。大头佛面对别的敌人时，从来没有这样紧张过，一边走一边来回的扫视，不知不觉中，他的光头上冒出一层汗水。

　　“九黎的人比三十六旁门要难对付一百倍！”大头佛的声音有点发颤，轻声对我道：“小子，这一次，老子很难再保住你，你要拼！”

　　“九黎的人，到底是什么人？”

　　“现在来不及讲那么多了。”大头佛神色犹豫不定，像是很为难的样子，我们在八角楼深处转了几圈，全力躲避慢慢跟随来的人头瘴，所有的窗子都被封死了。尽管八角楼里面看不出什么异样，但我心里清楚，唐家的人要么就是被大头佛嘴里所说的九黎的人给收拾了，要么就是在之前已经远遁。

　　“大头佛，这么多年了，还是不明事理，既然知道我们的来历，打算硬抗到底？”那道声音又阴阳怪气的飘荡出来：“你只有一条路。”

　　“给老子滚出来吧！”大头佛秉性硬的如同石头，和老鬼一样，根本不可能对任何人屈膝服软，阴气森森的八角楼里，大头佛哈哈一笑，大声道：“有本事，出来把老子弄死！”

　　说着话，大头佛把我朝旁边一拉，在一根方柱后面躲着，他又犹豫了片刻，咬着牙，猛然一伸手，从腰后扯出一个扁平的小盒子。那盒子就在大头佛身上贴身放了不知道多久，盒子被扯下来的时候，硬生生带掉身上一块皮。

　　“小子。”大头佛双手紧紧攥着这只盒子，有点不甘心，也有点为难，他是个果断的人，做事从不拖泥带水，此刻却三番五次的犹豫，但是犹豫只是那么几秒钟的事，大头佛抓着手里的盒子，一下子塞到我怀里，小声道：“老子今天肯定是走不掉了，等下，老子会拼命挡住九黎的人，你要想办法走！不管用什么办法，全力走！这只盒子，老子当年拿到了，却没机会送出去，你保管好它，对咱们圣域来说，这盒子至关重要！如果你能逃得出去，以后去找一个叫仲连城的人。”

　　“仲连城是谁？多大年纪，什么模样？”

　　“老子没见过他，当年老子被困，他还在吃奶，今年约莫有七十多岁了，他是仲虎的儿子，把盒子交给他，让他带回圣域去！”

　　“要是我也走不脱呢！”我拿着盒子，感觉有千万斤重。

　　“如果咱们都死在这儿，还有什么好说的？”大头佛咬着牙笑了笑，伸开长着七根手指的手掌，用力攥成拳头，道：“老子死了，也不能让九黎的人好过！”

　　就在这个时候，旁边的两堵墙咔咔的一翻，宽敞的过道立即收紧了，只能容两个人过去，后面的人头瘴气又慢慢逼近，我们不朝过道里走也没办法。唐家的机括相当精妙，根本不知道总枢在什么地方。大头佛又一次嘱咐我把东西装好，然后闪身从方柱后面跳出去，抖了抖身子，喝道：“来吧！老子闲了这么多天，想活动活动筋骨！”

　　“大头佛，你太自大。”那道声音嘿嘿的冷笑了一下，这一笑就让我觉得，那好像是个上了年纪的老太太：“收拾你，还用的着我们出面？只逞匹夫之勇，难怪你们多少年都难成大事！”

　　“行了！老子今天就算交代在这里，这笔账，九黎也赖不掉，以后圣域会找你们说道说道的！”

　　“你死在这里，用不了多久就烂成一堆肉，谁会知道这件事！”

　　身后的人头瘴气缓慢的流动，像一只只伸过来的手，一点点的靠近，我们对八角楼内的构造还有机括都不熟悉，不知道一路冲下去能不能找到出去的路。大头佛抬脚就走，抢先钻到已经收窄的过道里，硬着头皮向前冲。他不让我靠的太近，以免有了意外被一网打尽，我和雷真人站在过道口，紧张的望着大头佛。

　　“跟近一点吧！”雷真人回头看看慢慢流动过来的人头瘴气，身子一哆嗦，脸上的皱纹挤成了一团菊花：“我还没有活够本，真的不想死啊！”

　　大头佛威猛绝伦，一路猛冲，转眼间就朝前跑了七八米远，八角楼里面的人始终都不露面，这越发让人不安，我和雷真人也要跟着走进过道的时候，前面突然唰的闪出一张画。那画大约有四尺来长，横着悬在过道中间。本来就狭窄的过道，好像顿时被这张轻飘飘的画给堵满了。那应该是一张画在兽皮上的画。

　　兽皮画卷上，画着密密麻麻一群人，手里拿着粗陋的石刀棍棒，如同一群尚在上古时的蛮民，身着兽皮，以猛禽野兽为坐骑，横行大地。这幅兽皮画展开的同时，一种仿佛洪荒时期的气息，就在过道中迅速铺卷而来。

　　“停步！”大头佛在兽皮画卷前面猛然止住脚步，一声大喝，阻止我再前进半步，他壮硕到极点的身躯瑟瑟发抖，仿佛看到了什么洪荒猛兽一样：“九黎图！”

　　“我都说了，收拾你，还用我们动手？”一个裹着头巾的老太婆，在过道的另一边现出身形，八角楼内机关重重，足能困死活人，但这张兽皮画一出现，所有的机巧仿佛都用不上了，裹着头巾的老太婆站在出口那边，阴阳怪气的笑着道：“七指神力，我要看看，你到底有多大的力！”

　　大头佛像是被什么东西黏住了脚步，一动不动的望着面前那幅兽皮画，我和雷真人不知道九黎图到底是什么，但是大头佛之前的警示足以说明一切，两个人赶紧朝后退缩，然而身后不远就是缓缓飘来的人头瘴气，最多几分钟时间就会蔓延过来。

　　“你们阴山道的法宝呢！拿出来！别藏私了！”我揪着雷真人，想要躲避人头瘴气，又想给大头佛帮一些忙。

　　“没有啊！真的没有！”雷真人比我更慌乱：“我们防毒，都是用沾了尿的布啊，那能管用吗！”

　　就是不到半分钟时间，我匆忙中又转头看了看大头佛，他已经完全呆住了。

　　可以说，这辈子我见过的怪事比普通人要多的多，但是眼前这一幕，绝对是最诡异又让人难以置信的。

　　可能只是一刹那，甚至连一刹那都不到的功夫，站在兽皮画前面的大头佛一下子就不见了，好像凭空蒸发了一样，无影无踪。我根本没有察觉到任何先兆，所以情况一出现，马上觉得无法接受。我感觉是九黎的人借用了八角楼的某些机关，再加上他们的秘术，形成的障眼。大头佛无疑是主心骨，他猛然消失，我和雷真人更加心慌，就觉得这次死定了。

　　“他到哪儿去了！”我朝过道看过去，只剩下里面悬着的那张兽皮画，透过两旁的缝隙，还能看见那个裹着头巾的老太婆，正弯腰驼背的站在出口，像是等着欣赏一场好戏，神情中充满了期待。

　　我和雷真人一时间不知道该冲过去找大头佛，还是想办法先躲避人头瘴气，忙乱了那么短短的半分钟，雷真人的小眼睛突然一眯，猛的抓着我的衣服，战战兢兢道：“大胖子不是消失了，也不是不见了……”

　　“你说什么？”

　　“他……他在那幅画里……”雷真人好像完全惊呆了，忘记了身后的人头瘴气，指着前面，道：“你看，他在画里……”

　　我身上打了个冷战，一转头，目光完全聚集到了那张兽皮画卷上。画卷里面原本是一片密密麻麻的人像和各种飞禽走兽，但是此刻，我突然看到有一个小小的影子在画中全力的挣扎。兽皮画里面的人，还有猛兽仿佛都活了，把那个小小的影子团团围住。

　　那道影子光着脑袋，头大如斗，举手投足间一招一势跟大头佛完全没有什么区别。我的心里有种无法形容的怪异，大头佛被收到了这张画里，让画中一群密密麻麻的人围了起来。他左冲右杀，依然生猛凶戾，但是画中的人太多了，像是一片潮水。

　　这张兽皮画，毫无疑问是秘术中的巅峰之笔，比阴山道那些伎俩神秘也高超的多。不仅仅是我，就连雷真人都闻所未闻。大头佛被困在画里，完全没有脱身的机会，他是很厉害，但是铁人也有腿软的时候，一旦体力慢慢的耗尽，再被人毁掉背后的命图，不死也差不多了。

　　就那么三两下的功夫，大头佛已经杀的浑身是血，但周围的人无穷无尽，杀都杀不完。我很想帮大头佛，却连着手的地方都没有，而且五彩斑斓的人头瘴气已经越来越近，那种甜香又隐隐发腥的气味，似乎丝丝缕缕的想要朝鼻子里面钻。

　　此时此刻，望着身后的人头瘴气，还有那幅兽皮画，我终于知道天不怕地不怕的大头佛为什么听到九黎人的声音以后，会变色，会发抖，那根本不是寻常的敌人。


第一百三十四章 勇者无敌

　　此刻的八角楼已经成了一个绝地，我和雷真人无能为力，大头佛本想着拼命杀出一条血路，但一下子被收到了兽皮画里。我迫不得已的朝狭窄的过道一点点的靠近，目光一直紧盯着兽皮画中的动静。形势始终不见好转，大头佛被困死的时候，也将是我们的死期。

　　“大头佛已经被收了，你们这两条小鱼，还想作甚？”站在过道另一边的老太婆嘎嘎一笑，气定神闲：“自己束手就擒就算了，否则，死的会很难堪。”

　　那老太婆长的比雷真人都丑，但是看着她身上的装束，总给我一种不伦不类的感觉，这绝对不是河滩人，河滩人不会打扮成这样。

　　“这是苗人。”雷真人紧张之中还没有忘记多嘴，一边躲一边对我道：“云贵的苗人。”

　　阴山道里面，曾经有几个从云贵而来的苗人，所以雷真人对他们的装束很熟悉。但是我已经来不及思考老太婆的身份了，情况迫在眉睫，我暗中握着刀子，咬牙就准备冲过去，横竖要死，却绝不会束手就擒。

　　“麻杨婆，用我们的神图对付这个粗人，小题大做了。”几个苗人从过道另一端的黑暗中慢慢走了出来，站在那老太婆旁边，其中一个看着只有二十四五岁的年轻苗人不屑道：“直接收拾了就行了。”

　　“话可不是那么说。”被称作麻杨婆的老太婆摇摇头，道：“大头佛在这里横行了那么多年，会没有本事？我们九黎跟圣域原本就是一支，但是他有命图，我们没有，不做无谓的打斗，这样和和气气把他收了就行了。”

　　“我倒是真想看看，七指神力，究竟有多神。”年轻苗人透过兽皮画旁边的缝隙，朝我们望过来，道：“你们两个，跪在地上走过来，身上的东西都丢掉。”

　　“达召，先不要理会那两条杂鱼。”麻杨婆道：“收拾了大头佛再说。”

　　我意识到，这种劣势可能无法避免了，我们冲不出八角楼。那个叫达召的年轻苗人长相其实很英俊，但目中无人，语气高傲无礼，如果被俘，落在他们手上，受折磨不说，被侮辱也很有可能。我就觉得反正活不成了，死也要死的壮烈一些。

　　“拼了！”我回头看看雷真人，道：“大不了就是死！”

　　“能不拼么……”雷真人哭丧着脸，但是五彩的人头瘴气已经飘动到了屁股后面，再迟疑片刻，我们自己就要倒在过道这边。

　　我握着刀子，抬脚就冲进过道，麻杨婆冷不防被我的举动吓了一跳，以为我想过去抢那张九黎秘图。她一抬手，九黎秘图就缓缓的落在她手上。

　　“自寻死路呢。”麻杨婆手里提着九黎秘图，朝后退了退，几个苗人立即堵住过道口。大头佛缩小了不知道多少倍的身影依然在兽皮画里杀个不停，血腥和肃杀的气息从秘图不断的荡漾出来，我的脑子一热，什么都不管了，举刀冲过去。

　　“就凭你，也想翻天么？”达召年轻且自傲，但的确有自傲的资本，我确信自己至少用了八成的力量，但是跑到跟前的时候，举刀的手立即被达召一把握住。他的手像一把铁钳子，夹的我骨头都要断了，使劲的想要收手，却抽不回来。

　　这时候，雷真人也被迫跟在我后面跑过来，达召一手抓着我，转头冷冷瞥了瞥雷真人，完全没有把这个贼眉鼠眼的老道士放在眼里。雷真人被他冷冰冰的目光一盯，当时就噗通一声跪在地上。

　　“我投降，我投降，千万别对我动手……”雷真人惶恐不安，跪在地上拼命摆着手。

　　达召不屑一笑，甩手几乎要把我提起来，转身对后面的人道：“把他给我先绑了……”

　　话音未落，跪在地上的雷真人猛然动了，除了逃命，就属这时候动作快，双方本来距离就近，雷真人的动作又出奇的快，达召连身都来不及转，已经被雷真人在腰上一左一右的按了两下。

　　轰隆两声闷响，两道炸雷般的响声从达召的后腰传了出来，雷真人和耗子一样，按了两下立即飞快的躲开。阴山道的掌心雷有多厉害，我不清楚，但是当初大头佛的肚皮都被硬生生的炸的皮开肉绽，达召的身子绝对没有大头佛那么扎实，连挨了两下，后腰上血肉横飞。我抓着这个机会，抬手一拳重重砸在他的鼻梁上，鼻梁挨打，整张脸都是酸的，达召痛楚难当，忍不住就松开了手。

　　“杂毛！”我翻身一滚，躲到雷真人身边，喘了口气，道：“你不是七天只有一道雷！”

　　“这年头儿，谁还不留个保命的本事……”

　　一句还没说完，周围几个苗人全都开始动了，把我们逼在过道拐角的角落中。达召一抹脸，鼻血就在脸上糊了一层，他暴怒的有点要发狂，歇斯底里地喊道：“抓住他们！抓活的！”

　　云贵的苗人自古擅长巫毒虫蛊，有两个苗人已经从身上掏出了两只绣着一条蜈蚣的碎花布袋，看样子就不是什么好东西。但是达召一喊，他们就把布袋收了起来，达召要活捉我们，肯定不是发善心，而是要想尽办法予以折磨。

　　就在这时候，麻杨婆手里的那幅兽皮画突然开始猛烈的抖动，就像要脱手而飞，拿都拿不稳，几个苗人忍不住去看，我和雷真人一左一右的跳出去，这老货比泥鳅都滑，抱着一个苗人的腿，身子灵巧的一扭，那苗人被扭的单腿跪地，我举刀就捅，刀尖眼看就要戳进他喉咙的时候，苗人闪手一挡，我趁势一脚重重踹在他的胸口。身带命图，力气就很大，但这苗人比达召要硬实的多，挨了这一脚，身子只是一晃，硬挺着站起来，一揪雷真人，抬手就扔到旁边的墙壁上。雷真人落地的时候一身骨头都被撞的来回乱响，脸立即绿了。

　　这是条绝路，但是没有任何办法，只能硬着头皮去拼。这些苗人专门为了对付大头佛而来，除了那个叫达召的，其余的全部身手强悍，我和雷真人用尽全力，只能在周围徒劳的绕圈子。双方混成一团，一个不留神，腰后的包袱被一个苗人抓了一把，包袱被裹的非常结实，然而苗人的功夫很硬，一下把包袱抓破，乱七八糟的东西掉了一地。

　　当啷……

　　别的东西就算了，但是镇河镜从包袱里落到地上，清脆的声音回荡四周。我闪身把镇河镜抓起来，几个苗人看到镇河镜，神色都是一变。年纪最大的麻杨婆反应也最大，像是见鬼了一样在周围警惕的望了一圈。

　　“河凫子七门的庞大……庞大是你什么人！”麻杨婆脸上的皱纹不由自主的跳动着，仿佛一提到庞大这个名字就心惊肉跳。

　　我不和她废话，抬手把镇河镜挂在脖子上，那几个苗人动手之间顿时像有了顾忌，就如同畏惧随时都可能从某个未知之处出现的庞大。庞大是老鬼的父亲，上一代的七门长门，也是大掌灯，但是当年孤身西去，再也没有回来。那肯定是个极其厉害的角色，让麻杨婆非常心虚。

　　然而我和雷真人的情况并没有得到任何好转，几个苗人不仅精通巫毒，而且功夫也相当出众，我们两个只有贴墙躲避的份儿，偶尔还手，立即就被打的横飞倒地。三五个回合下来，我的鼻孔嘴巴都渗出了血迹。

　　哗啦啦……

　　麻杨婆手里的九黎秘图再一次猛烈的抖动了几下，隐隐约约中，还有大头佛咆哮般的怒吼从画里飘出来。我的视线模糊了，不知道他是在拼死反抗，还是已经落到了垂死的边缘，但是心却像是被一只无形的手紧紧捏了一把。我的动作没有雷真人那么油滑，被大头佛的怒吼扰了一下心神，身子一弯，想要从两个苗人的围攻中躲出去，然而慢了那么一点，一下就被一个苗人抓着后领提起来。对方的反应出奇的快，跟着就掐着我的脖子，硬按在墙壁上。我的呼吸顿时不畅，雷真人想救，却没有那个能力。

　　“把他给我！”达召一脸鲜血，从旁边一步冲过来，揪着我的衣领子，重重的砸来一拳，我的两只手已经不能动了，徒劳的扒着脖子上掐着自己的那只手，但是脸上挨了一拳，吃痛之下，奋力就踹出去一脚。

　　那一脚可能用了全身上下所有的力气，甚至身体中的潜能也被激发出来。达召的本事跟其他几个苗人没法比，这一脚砰的踹在他的小腹上。达召的脸一下子变的铁青，痛苦的捂着小腹，身体蜷缩的虾米一样，在地上抽搐着打滚。达召的身份可能有点不寻常，他痛楚不堪，几个苗人都慌了。

　　啪……

　　我的脸被面前的苗人抽了一巴掌，半张脸顿时肿了起来，火辣辣的疼。两个苗人匆忙把达召扶起来，我把嘴里的血噗的吐到对面苗人的脸上，心立即沉到了底。看样子，今天不仅大头佛要交代在这里，我和雷真人也会死的很惨。

　　哗……

　　麻杨婆没有参与打斗，正全力控制着不断抖动的九黎秘图，就在我一口血吐出来的时候，她手里的九黎秘图像是飞起来一样，从她手里一冲而出。

　　我的视线被苗人挡着，但是却能看见九黎秘图从麻杨婆手中飞出来之后，大头佛的身影好像从虚空的缝隙里钻出来一样，轰然出现在目光中。

　　他浑身浴血，壮硕的身躯伤痕一道接着一道，两只眼睛完全因为激愤而变的血红，低沉的一吼，整座八角楼仿佛都在低吼中微微颤动了一下。大头佛站在几个苗人中间，身后像是升腾起一片火焰，灼热逼人，那火苗如同纯黑色的，妖异之极。

　　“完了！完了！”雷真人咕咚咽了口唾沫，不由自主的道：“大胖子好像把自己的命图给烧了！”


第一百三十五章 一刀诛心

　　望着大头佛背后那一片如同火焰般的黑光，我心里骤然沉重到了极点，意识到发生了什么事。西边儿来的人身上，譬如大头佛，茶花身上，有保命的命图，如果命图磨练到了相当程度，命图的主人在陷入绝对无法逃脱的困境，或者面对不能战胜的敌人时，就会引动身上的阳火，把背后的命图烧掉。烧毁命图等于燃烧自己的性命，命图被烧的时候，命图主人将勇猛无铸，但那团火焰样的黑光燃尽，他也就活不长了，至多苟延残喘三五天时间。对圣域的人来说，自毁命图是被逼入死路之后唯一一个办法，也是没有办法的办法。大头佛应该比黄沙场老井下面的茶花修行更深，勉强到了可以自燃命图的地步，如果不这么做，他会活活被困死在九黎秘图中。

　　“大头佛！你不要命了！”麻杨婆没有想到大头佛会自燃命图，不由自主的退了一步，尖叫道：“烧了自己的命图！”

　　或许，在很多人看来，自己的命是这个世界上最宝贵的东西，麻杨婆无法理解大头佛为什么这么做。但从某种意义上来说，老鬼，大头佛，都是异于常人的人，他们为人处世或果敢，或狠辣，或偏激，然而与生俱来的孤傲已经印在骨子里，可以站着死，绝不躺着活。

　　“九黎秘图，不过如此！还困不住老子！”大头佛哈哈一笑，完全没有将死时的悲哀与不甘，他本身就凶猛，加之自己的命图已经开始燃烧，一身神威隐隐有逼人之势。周围几个苗人压力骤然增大，纷纷掏出随身的碎花布袋。我和雷真人终于看到了一线希望，两个人死死的缠住一个苗人。

　　哗啦啦……

　　麻杨婆年纪已经很大，但动如脱兔，一折身捡起飘落在地上的九黎秘图，随手洒出一把细蒙蒙如同细沙般的东西。那些细细的沙子见风就变，仿佛一群蜻蜓在八角楼内飞舞。偶尔有两只从眼前划过去，我一眼就看到那竟然是长着翅膀的蜈蚣。蜈蚣只有一指长，却浑身漆黑如墨，必然剧毒。

　　但是一片飞舞的蜈蚣刚刚靠近大头佛，立即被那团黑光般的火焰烧的劈啪作响。大头佛一声大喝，抬脚前冲，碗口大的拳头破空而出，一个苗人被砸了一拳，喷着血倒退到墙边，胸膛的骨头已经被砸碎了一片。大头佛在九黎图里面被困的九死一生，一旦脱困，得手就不饶人，粗壮的身躯一晃，流星赶月般的追上退到墙根的苗人，两条胳膊抡成一个圆环，铁棍般虎虎生风，那苗人闪身想躲，大头佛揪住他的头发，对着后脑猛然一拳。苗人的脑袋嘭的就崩裂了，红血白浆涂的墙壁到处都是。

　　“大头佛！九黎和圣域本是一脉！你这样杀九黎的人！”麻杨婆把九黎秘图收了起来，不知道从什么地方掏出几个黑乎乎的小木偶，道：“圣域怎么跟九黎交代！”

　　“去你娘的！”大头佛拎着已经头骨崩裂的苗人，抬手甩了过去，喝道：“知道九黎和圣域是一脉，你们这样算计老子！先给老子个交代！”

　　命图燃烧，不会持续太长时间，大头佛想带着我们杀出一条血路，不再跟麻杨婆啰嗦。几个苗人平时还能跟大头佛纠缠一阵，但此刻完全不是对手了。

　　“你们闪开！”麻杨婆把手里几个黑乎乎的木偶丢在地上，那些小木偶每个只有两寸长，在地板上滴溜溜转了几个圈。随即，一阵哞哞的牛叫声就传了出来。

　　一片赤红的火光从地面上升腾而起，我眼前一花，就看到几道壮硕的牛影在火光中扬蹄昂首。我分不清几条牛影是真是幻，只能看到牛角上绑着明晃晃的刀子。几道牛影飞快的猛撞过来，一头把一堵厚重的木板墙撞出个窟窿。大头佛一抖身躯，让我们躲在后头，他猛然晃动拳头，在一只牛影冲来的瞬间，扭腰一躲，拳头带着氤氲的命图黑火，一拳就把那只牛影打的踉跄几步，噗的原地粉碎，化成一股烟气。

　　“九黎殿那帮老不死的，就教出你们这帮东西！也敢跑到中原称雄！”大头佛一摸光头，头也不回的道：“跟上！看老子怎么把这帮鸟人打的哭爹喊娘！”

　　麻杨婆手里掏出一柄只有三寸长的小刀，刀子和染透了鲜血一样，闪着红光。她抬手在自己的手指上划破一道小口，一滴鲜血顺着指尖的伤口流了出来。那滴血像是拉出了一蓬血丝，越来越长，血丝在麻杨婆面前绕动了几下，她把手里的刀子一抛，三寸长的血刀和细如蚕丝般的血丝连成一线，呼啸着飞了出来。血刀升空，比拿在人手里都要灵活，大头佛孔武有力，灵活性却差了那么一点。他不断的朝前冲，把几头牛影一个一个打散，但是晃来晃去的火光让空气都仿佛扭曲了，血刀嗖的一转，在大头佛面前晃动了一下，贴着他的右肋钻过去，绕到后心处，我就在大头佛身后，看见血刀一晃，却已经拦不住了，匆忙中伸手一拍，感觉手掌像是摸到一把烙铁。三寸长的血刀被我震了一下，但还是从大头佛的后腰扎了进去。

　　噗……

　　血线御刀，无坚不摧，大头佛的命图已经在燃烧，血刀从他的后腰扎进去，噗的又从小腹钻出。大头佛的身上顿时多了个血淋淋的洞，旁边几个伺机而动的苗人一声欢呼，觉得有机可乘，一起扑来。但是大头佛硬气到了极点，身上多了个洞却浑然不觉，一抬手抓住一个苗人，生生拗断对方的胳膊，抛在脚下用力一踩，苗人的胳膊跟身体顿时分离，大头佛猛然一笑，拎着手里的断臂，一头朝前猛跑了几步。

　　就这样一路杀，一路冲，前后几分钟时间，苗人的巫毒秘术就把整个八角楼都撑满了。杀机太多，避都避不及，大头佛干脆就不躲了，不顾一切的朝前跑。血刀不断的飞舞，在大头佛身上留下不知道多少处伤，我看见他高大的背影几次都想要跌倒，却硬生生的忍住。那一刻，心里说不出的难受，就觉得这个之前让我痛恨的吃人恶鬼，像是牵动着我的心一样。

　　“快走！”大头佛回头拉了我一把，他整张脸全部都是血，流个不停，面前轰隆隆一晃，是八角楼内的机关启动了，一堵后墙从旁边转动着堵到面前，大头佛毫不犹豫，一头就把墙撞出个大洞，钻过洞继续跑着，对我道：“那老太婆带着九黎秘图，自认为能困死老子，要是九黎其他人也在这里，老子就算烧了命图都没用！快一点！”

　　没有人敢在这个时候接近大头佛，他像一尊杀神。我们一口气从这里冲到了八角楼的后门，后门被几根粗大的木头顶死了，大头佛抬脚把木头踢开，弓身一撞，门板被撞飞到外面，一片刺目的阳光投射进来，被阳光一照，大头佛整个人就像笼罩了一层黑光，但是那片黑光却在不断的黯淡，又黯淡。

　　我们冲出八角楼，在童龄山山脚下继续猛跑，那些苗人紧追不舍，但碍于大头佛的神威，不敢逼的太紧。我们绕过一片山脚，这样朝童龄山深处跑，肯定不利，只有靠拢大河才能找到脱身的机会。童龄山离大河至少三四十里，如果在平时，这段路难不倒我们，然而只跑了五六里路，大头佛身上的黑光即将要熄灭了，他的身体摇摇欲坠，却抵死不肯停一步，仍然在跑。

　　我们不停的跑，苗人又在不停的追，双方始终隔着差不多一里地的距离。大头佛拼了命一样不肯停歇，只是为了让我们多一点逃生的机会。

　　当我们跑出去大概有十几里的时候，大头佛身上的黑光一下子灭掉了，他就像被猛然抽去了所有的精气神一样，一头栽倒在地上，腿脚抽搐了几下。

　　“你怎么样！”我连忙蹲下身，想把大头佛扶起来。

　　“没事，老子没事，跑得动。”大头佛吃力的挪动了一下身体，但是已经站都站不起来了，他倔强的要死，不肯我扶他，自己用力的朝前爬，道：“那些人追不上老子，不用管，你先……先走……”

　　“我背你走！”我看见大头佛一身密密麻麻的伤，心里就和刀割一样，按住他的手，想把他背到背上。大头佛的眼神已经快要瘫痪了，呆滞茫然，却还在硬撑，双手胡乱的扒着，不让我背他，只是催促我自己快走。我一急，再使劲用力，脖子上的镇河镜就露了出来，大头佛呆滞而且涣散的目光突然凝聚起来，死死的盯着那面铜镜，又慢慢望着我：“这是……这是庞大的镇河镜！你……你是七门的人？”

　　“先走！等回头再说！”我没时间跟他解释，也无法解释，架着他就要离开。

　　“你是七门的人！”大头佛抓着我的胳膊，眼睛瞪圆了，嘴唇来回抖动了几下：“你是七门的人？老子难道没有猜错？九黎的人不会无缘无故在这里守着的对不？”

　　大头佛一脸的痛楚，眼角甚至忍不住开始跳动抽搐，但是我知道，他的痛，不是来自身体的创伤，而是来自心。他知道我身上的老疤，一直坚定的认为我是圣域的人。他信任我，保护我，却没有想到，我身上竟然带着七门的镇河镜。

　　“你是七门的人……”大头佛狠狠咬了咬牙，却连杀我的力气都没有，他愤怒，悲哀，像是自嘲般的咧嘴笑着：“好……这一刀，真把老子捅疼了……”


第一百三十六章 生死难料

　　我不知道人在悲痛到极点的时候是不是会化哭为笑，但大头佛此刻的笑容亦像一把刀子，在刺我的心。他完全没有动弹的力气了，我还不能完全明白被一个极为信任的人彻底背叛出卖的感觉，可我只想着，无论大头佛能不能熬过这一关，我都要把事情和他说清楚，即便死，也要让他安心的走。我招呼雷真人把大头佛一前一后抬起来，一边继续朝河边跑，一边跟他解释。

　　“大头！我叫陈近水，是河凫子七门陈家的后人！”我不再考虑雷真人是否能听见我的解释，抱着大头佛的两条胳膊，道：“我无意间找到了霸坑鱼，找到你和老苟，当时，你生吃人肉，我只觉得你是个十恶不赦的恶徒，我巴望你死！但是后来，你几次三番拼了命一路保我周全，我心里的念头就渐渐淡了，这次来童龄山，不是故意引你，我只是想找个人！”

　　大头佛不能动，只是睁着眼睛在听，从他的眼神里，我再也看不到大头佛之前的无畏，勇猛，霸气，果断，他的眼睛朦朦胧胧的，像是将要昏厥，又像是笼罩着一层水汽。大头佛和老鬼那样的人，是从来都不会哭的。他稍稍安静了一些，可能心里的怒气一消，就能想到在八角楼里面，那些苗人对我和雷真人也下了死手。可是，这一路上，大头佛以诚心对我，我却隐瞒了很多。

　　我心中有愧。

　　“大头！我不想你死！”我感觉鼻子越来越酸，我身上是有张续命图，但那是爷爷给的，我只会用，却不知道怎么传给别人。如果可以，我宁可用这张以后或许拿来虚自己命的无价之宝去救他。

　　“你不想他死，难道想我死？”雷真人跑的气喘吁吁，大头佛失去了行动能力，后面那些苗人就越追越近，他呼哧呼哧的喘着气，道：“现在怎么办！”

　　“你背他走，我想办法挡一挡！”我根本不知道该用什么去阻挡苗人，但是这是我唯一能为大头佛做的事，如果他知道我肯拼命救他，也许，心里会好受很多。

　　“还是算了吧！”雷真人左右想了半天，一咬牙，道：“我这里有张遁地符，还是家父在世的时候从阴山道老辈人手里讨来的，一张符，只能护着两个人走。不是我多嘴，大胖子这样已经不行了……”

　　“你带他走！”我毫不犹豫的把大头佛架到雷真人身上，只要他们能离开，我可以全力跑，我们跟苗人之间还有段距离，能不能跑得掉，全要看运气。

　　雷真人说服不了我，又被形势逼的没有办法，甩出了身上珍藏的那张遁地符。这种东西不可能真的和传说中的土行孙一样遁地而走，它仍然是一种极为高超的障眼术。黄符一闪，雷真人还有大头佛就好像踪影全无，完全遁入了地下。我回头一望，几个苗人显然也被突然消失的大头佛吃了一惊，云贵的苗人精于巫毒，但是中原道家历史久远，底蕴深厚，即便是阴山道这样的道家旁门里的某些东西，也是苗人捉摸不透的。

　　我什么都不管了，撒丫子狂奔，一口气跑出去四五里，苗人越追越近，我看到麻杨婆的手里始终闪动着一点点红光，那些血线御刀的血刀，小巧又犀利。我绝对不能让双方之间的距离拉到足以威胁我的地步，奋力前冲。但是，两只脚板跑不过苗人，越怕什么越来什么，就是前后十几分钟的功夫，几个苗人离我只有百十米的距离了。

　　“接着跑，我看你能跑多远。”麻杨婆又阴阳怪气的在后面说话，那声音就像一条幽灵，一个劲儿的朝耳朵里钻，分外的别扭：“继续跑，让我抓到你，手脚都剁掉，伤口抹上盐，一点一点活割你的肉，割一点，再抹一点盐，到时候，你看着自己的身子变成一段腌肉，人却还死不了，嘎嘎嘎……”

　　“太爷爷！出来吧！我跑不动了！”我冲着前面已经出现在地平线上的河滩，大声地喊道。

　　麻杨婆的神色马上一变，脚下的速度立即放慢了，抬手拦住身后的苗人，两只几乎被耷拉的眼皮裹住的眼睛顿时露出一条缝，警惕的朝前面望着。我实在没有办法了，只能虚张声势，跟我想象的一样，麻杨婆对庞大忌讳的要死，听见我的喊叫声就噤若寒蝉。

　　我抓着这个机会，又跑出去一大截，拉开了双方的距离。但是麻杨婆还是不肯甘心，仍然远远的坠在身后。远远三四十里路，我不知道自己是怎么跑过去的，临近河滩的时候，雷真人和大头佛的身影骤然出现在前面，大头佛二百来斤的身体把雷真人压的够呛，后面是紧逼而来的苗人，眼前是滚滚东流的大河。

　　“庞大要是还在，这会儿早就该出来了。”麻杨婆回过神，在后面喊道：“这次再不会上你的当！”

　　“前面就是河，你还往哪儿逃？”几个苗人可能觉得无路可走了，神情一下子放松，在后面戏谑又调侃般的道：“继续跑嘛，朝河里跑。”

　　我二话不说，跑到雷真人旁边，抬着大头佛就朝河里奔。反正已经是绝路，那就下河去拼一拼。

　　我带着大头佛冲到浅水中，双脚一蹬，随着水流飞快的被冲到河里，汛期刚过，水势是减缓了，但依然波涛翻滚，入水的同时，我们三个人的身影立即就被滚滚河水淹没。岸上的苗人顿时傻脸了。

　　我在水里放松身体，随波逐流，一手紧紧拽着大头佛。他已经昏厥过去，全身上下的伤被河水一冲，伤口泛白。常走水的人都知道，水性再好的人，到了激流中也无法控制，只能保命。我拽着大头佛被河水迅速冲出去四五十里远，一直等到河道宽阔，水流缓慢时，才勉强上岸。

　　“大头佛！”我死命拖着大头佛朝岸上走，他一动不动，就像死了一样，伤口不再流血，仿佛身体里所有的血已经流尽了。

　　“他很可能救不活了。”雷真人浑身湿淋淋的帮我抬着大头佛，朝岸边的隐蔽处走，一边道：“河滩现在还是旁门的地盘，无论谁看见大头佛，都不会放过他的。”

　　“救不活也要救！”我像是赌气一样，把大头佛平放在地上，去试探他的鼻息。我的心很慌乱，因为连自己也分辨不出，大头佛是否还有呼吸。只有完全平静下来搭着他的脉搏时，才能感觉到极其微弱的跳动。

　　他就像一盏在风中挣扎的小油灯，随时都会被风吹灭。

　　荒僻的河滩上，一个人都没有，我坐在大头佛旁边，觉得天黑了。我没本事救他，只能看着他，一点一点被索命的无常拉向鬼门关。那一瞬间，我突然意识到，人活着，好苦。亲人走，自己会痛，朋友变了，自己会痛，如今，大头佛要死了，一样会痛。

　　“是人都要死的，节哀吧。”雷真人劝道：“这里什么都没有，草草准备一下，给大胖子做场小法事。”

　　我顿时觉得浑身上下所有的力气都流逝光了，疲惫不堪，只想一头倒在地上。我慢慢把大头佛身上残留的血迹擦的干干净净，又把他凌乱的衣服尽力整齐。能做的，好像只有这些了，大头佛是个要面子的人，宁死不屈，我想让他走的体面一些。

　　天真的渐渐就黑了，雷真人劝了半天，我一句话也说不出来，只是觉得难受。整整一夜，我没有合眼，第二天天亮的时候，雷真人跑到别的地方去找水，我昏昏沉沉的，耷拉着头。眼睛一会儿闭上，一会儿睁开，不知道过了多久，当我再次睁开眼睛的时候，猛然看到面前出现了一双脚。

　　我心里一惊，立即抬起头。我虽然有点昏沉，但不可能有人走到面前了都没有察觉。

　　面前的那双脚上，穿着一对双耳草鞋，顺着脚一直看上去，我看到这是个上了年纪的行脚僧。他头上有戒疤，但是长着半寸长的头发，身上土黄色的衣服沾满了尘土，脚上的草鞋缝隙里塞满了河沙。我说不清楚他有多大岁数，脸上和枯树皮一样皱皱巴巴。

　　中原古地上宝刹庙宇林立，就黄河流域内，登封少林寺，洛阳白马寺，开封相国寺，都是名冠天下的古刹。河滩人对这样的行脚和尚并不陌生，最初的时候，我只觉得这个老僧人寻常又普通，但是当我看到他的眼睛时，一下子就震住了。

　　那是一双平和又淡定的眼睛，像深山中的一汪泉水，寂静无声。但是透过那双眼睛，却如同看到了一片没有边际的星空和宇宙。这双眼睛让我的心神一阵不稳，有一种说不出的畏惧，并不是这个老僧人恐怖可怕，只不过在他的注视下，好像整个人完全透明了，包括心底最深处的秘密，都如同暴露出来一样。


第一百三十七章 来历不明

　　望着这个悄然而至的老僧人，我不知道该说点什么，只是下意识的紧了紧身上的衣服，抬眼看他。

　　老僧人看看躺在地上一动不动的大头佛，又看看我，道：“他要死了。”

　　说不清楚为什么，当老僧人一开口的时候，我就觉得事情好像有了转机，连忙翻身站起来，道：“大师！能救他吗！”

　　“他是什么人？”

　　我一时语塞，因为面对这个一身尘土的老僧人，我觉得连谎话都说不出，犹豫了很久，才慢慢低着头道：“他……他是个生吃人肉的恶人……”

　　“是恶人，你还要救他？”

　　“可是，他又是个拼死救人的好人……”

　　“生吃人肉，被他吃掉的人，是不是很惨。”老僧人说话平易近人，不像古刹中的大德高僧一样，字字珠玑，语含机锋，他道：“你吃过肉么？”

　　“吃过。”

　　“那你在猪羊眼中，亦是个吃肉的恶徒。”老僧人慢慢盘腿坐下，道：“好人与坏人，怎么去分？对的和错的，又怎么去分？黄巢吃人三十万，时至今日，提起他，人人记得满城尽带黄金甲，谁还想起当年的惨事。”

　　唐末的黄巢，传闻杀人八百万。他率领义军攻打陈州，因为缺乏粮食，大营里三千石碓昼夜不分的运作，把陈州附近的乡民包括战俘全部砸捣成肉泥，充作军粮。

　　“他吃人，在陈州乡民眼里，就是恶魔，但是没有粮食，属下几十万人都要饿死，他让士兵吃饱了肚子，在属下眼里，他就是好人。”老僧人道：“这世上，本就没有什么对错好坏的。”

　　老僧人一席话犹如醍醐灌顶，我仿佛明白了一些，却还是稀里糊涂。心里很乱，只惦记着大头佛能不能活。我觉得这老僧人并非表面上看着那样平凡，就像抓住了最后一根救命稻草，哀求道：“他还能活吗？能救过来吗？”

　　“我不知道。”老僧人又转头看看大头佛，道：“他的伤不是一般的伤，大约，有两成机会能活吧。”

　　到了这时候，不要说两成机会，就先渺茫到只有一线机会，我也不想放弃。我翻身就想跪下来哀求老僧人，他抬手扶住我的胳膊，道：“不需求，不需谢，能救，自然会救，这人并非恶到极点的，只要不是恶到无药可医，都还有的救。”

　　我心里顿时兴奋了一下，急切的询问老僧人，救大头佛要准备什么东西，什么药材。老僧人摇摇头，道：“我带他走。”

　　我刚刚升腾起来的兴奋和喜悦又烟消云散，老僧人不会这时候立即就救大头佛，而是要带他走，这让我心里产生了一丝怀疑。

　　“救了人，无用，要救心。”老僧人叹了口气，道：“世间没有什么对错，就只能去做那些大多数人都认为对的事，救活了他，他依然要去吃人，迟早没有什么好下场的。”

　　说实话，我心里相当犹豫。之前，我单纯的相信每一个出现在身边的人，但是经历的愈多，就愈发觉得人和人之间，充满了尔虞我诈，这让我自然而然的对陌生人产生戒备和疑虑。可我没有别的办法，就这样守着大头佛，他熬不了多久就会彻底死去。我艰难的思考了很久，不断的暗中观察那个老僧人。

　　考虑了半天，我强行把心里最后一丝怀疑也压了下去，因为没有别的选择了。

　　“他如果活着，还能见你，若真的死了，那就无法了。”老僧人伸手在大头佛的头顶拍了一下，道：“我叫百忍。”

　　百忍和尚枯瘦如柴，但是伸手就把二百来斤的大头佛提了起来，背在背上慢慢的走，我等到雷真人找水回来，然后一路尾随。雷真人望着前面的百忍和尚，眉头禁皱，走着走着就摔了一跤，当时我满心都在担忧大头佛，也没有注意到雷真人的异状。一路走到下游的一个小渡口，百忍和尚背着大头佛上了小船，船家解下船绳，小船箭一般的从渡口驶向了远处。

　　望着百忍和尚跟大头佛渐渐消失在视线里，我心里升腾着一种似曾熟悉的感觉，就好像老鬼当时孤身远走一样，我的心空荡荡的，仿佛自己可以依靠的人，再也回不来了。我不知道百忍和尚能不能救得了大头佛，但我希望他会好起来。

　　“那个那个……”雷真人过了很久才伸手拍拍我，结结巴巴道：“那和尚是从哪儿出来的？”

　　“路过的。”我心情惆怅，被雷真人拍了拍才收回目光，但是目光收回来的一刻，我就发现他的脸像是被什么挤住了，五官揪在一起，眉头皱的毛茸茸一团：“你怎么了？”

　　“那个和尚……”雷真人像是疑惑，又像是惊魂未定，道：“那个和尚……”

　　“怎么？你认得？”

　　“好像是认得。”雷真人咂咂嘴：“不算认得，只是见过……”

　　“那你怎么不早说！”我心里一惊，揪着雷真人的衣领：“那和尚是什么人！”

　　“我敢说嘛！君子动口不动手，你先松开。”雷真人道：“看见他，我魂儿都丢了一半！你不要急，先听我说完嘛……”

　　雷真人从小生活在阴山道，他的年纪跟我爷爷算是一辈人，就算小也小不了几岁。当时，他父亲大雷真人还没有去世，雷真人记得十多岁的时候，阴山道做过一次买卖，他年纪小，狗屁不懂，别人做事也不带他，所以对事情的来龙去脉，雷真人不清楚，就知道阴山道派了很多人，可能还有其他旁门的帮手，前后十几天奔波，最后搞回来一口棺材。雷真人也不知道那棺材是从什么地方搞来的，估计是刚刚出土，棺材上还带着新泥。

　　这口棺材直接被抬回了阴山道，河滩偏远贫瘠，棺材是用柏木打造的，已经算是上好的木料。棺材抬回来的时候，阴山道几个头面人物都出现了，想要把棺材一路抬到后山去。雷真人躲在山门里头一座小楼上看，只觉得那些人手忙脚乱的很有趣。

　　就在棺材将要被抬到后山的时候，棺材板上几根绑着的绳子突然就崩断了，之后，从里面跳出来一个人。在我们那边，诈尸的传说很多，周围的人大惊失色，估计都以为是诈尸了，阴山道最擅长这些，当时就有人端着黑狗血想要泼。

　　但是谁都没有想到，那口刚从泥里挖出来的棺材，蹦出来的是个活人，在阴山道山门里大杀了一通，几个头面人物也控制不住局面，雷真人躲在小楼上面看着下头鲜血飞溅，惨叫连连，就吓的要尿裤子。

　　那个从棺材里蹦出来的人来回杀了一番，把整个阴山道闹的鸡飞狗跳，最后才不慌不忙从山门离开。

　　“他当时虽然没穿僧衣，但我还记得他的样子。”雷真人望着早已经消失在视野中的小船，道：“很像刚才那和尚。”

　　我怒气冲冲的瞪了雷真人一眼，心又被揪紧了，大头佛命悬一线，此刻又被一个来历不明的人给带走。雷真人说的事情，发生在很久之前，那么多年过去，百忍和尚好像没有什么太大的变化，除了莲花神木，除了圣域的妖尾驻颜，我想不出还有什么东西能让人几十年一成不变。

　　百忍和尚是谁？他身上有莲花木？还是有一条尾巴？

　　现在想要追上小船，几乎是不可能的事情。我恼怒之余，心里却好像渐渐明白了一个道理，从当时我离开小盘河的时候，很多经历好像是偶然的，只是因为机缘巧合才恰好遇见。但是此时此刻，我猛然意识到，不少事情，犹如有一个神机妙算的人早就安排好了一样。

　　命这个东西很难说，当它要让自己身边的某个人，某个物离开的时候，那是无论如何都挽留不了的。

　　一直到这时候，我才暗中拿出大头佛在八角楼里悄悄交给我的东西。那是一只小盒子，年头很久了，当时接到盒子的时候，完全顾不上查看或者感觉，但是这时候一拿起小盒子，就莫名其妙的感觉一阵熟悉。

　　我晃了晃头，盒子边上封着一层松香，敲开那道松香，轻轻把盒子打开一条缝，我就倒抽了口凉气。

　　盒子里，是一只断手，干硬如铁。七门里每家都有一只断手，那是老祖爷传下来的，但是断手上没有标记，也不知道究竟是哪一家的。这只断手，肯定是当年大头佛从七门里某一家夺来的，却没来得及交给别的圣域人。目前为止，我还不知道断手究竟有什么用，但爷爷和老鬼把它们看的很重，我想了一会儿，把这只断手还有我们家那只断手小心的藏了起来。

　　大头佛走了，不知死活，也不知道会有什么样的结果。我和雷真人无可奈何，继续去找药。风餐露宿，一路奔波。不知不觉中，时间过去一个多月，天气渐渐开始冷了，我们找到了五六味药，但是最重要的两种还是没有下落。

　　黄河摊上，拳头真的是硬道理，我深知这一点，每天都把大头佛留下的法门不知道磨砺多少次。身子越来越壮实，力气也越来越大。我们不敢随便抛头露面，野地里走，野地里睡，真到了熬不住的时候，才会找个偏僻的“打尖铺”。打尖铺是土话，说白了其实就是留人吃住的野店，通辽一线往北，叫大车店，河滩上就叫打尖铺。

　　当时大概是农历九月底了，我和雷真人折腾的土驴一样，连天的赶路，找药，舌头又紫了一片，心里相当焦急。不说雷真人这个人是好是坏，一想到自己的命跟这糟老头子连在一起，心底就升起一片说不出的忧郁。我们在日头落山之后找了个打尖铺，要了点吃喝，打算吃饱喝足好好的睡一觉，第二天接着上路。

　　“不要垂头丧气。”雷真人换了一身普通人的衣服，瘦的鬼一样，一边吃一边道：“你我还都年轻，日子还长久，慢慢找，总会找得到的。”

　　“去你娘的。”我心里烦躁，想要喝酒，又怕背后的续命图会现出来，只能作罢。

　　一顿饭将要吃完，我们就打算要回房去睡了，这时候天还不算很冷，打尖铺的大炕用玉米杆子烧热了，想想就浑身舒坦。两个人一推饭碗的空当，打尖铺外头传来一阵驴叫，还有滚滚车轮声，紧跟着，雷真人大狗一样的抽抽鼻子，来回嗅了嗅。

　　“外头来人了。”雷真人重新坐下来，小声对我道：“好重的药味。”


第一百三十八章 半路打劫

　　雷真人的功夫不行，但是鸡鸣狗盗那一套玩意儿，远比我要精熟的多。我觉得奇怪，来回一闻，好像没闻到什么气味，不过过了会儿，打尖铺的门帘子一掀，走进来三个人，这一下，我果然就嗅到一股很淡很淡的药气，是那种中药的味道，只要随便走到郑州开封那样的沿河大城市里面的中药店，都可以闻得到。

　　那三个人进门就吆五喝六，大大咧咧，身上的草莽气很重，河滩上做小买卖的人从来不肯得罪这样的客人，打尖铺的老板满脸堆笑，又是上酒又是上菜，招呼的很周到。不管是普通人，还是混迹河滩的江湖人，受了恭维，心里就受用，三个人喝着酒，兴致很高，扯来扯去，就让雷真人听出一些端倪。

　　“这三个……”雷真人低着头，朝那边瞥了瞥，贴着我的耳朵道：“可能是药王庙的。”

　　雷真人说的药王庙，也是三十六旁门其中的一家。这一家姓王，前身是倒腾药材的二手贩子，入行时间久了，走南闯北，认识了一些人。他们收药，也种药，很善用药炼毒。过去开封城里的仙芝堂，就是王家的药铺。

　　三个药王庙的人估计是刚远行归来，离家也不远了，加上买卖可能做的很顺利，进屋就大口喝酒。河滩人好酒的很多，不过也并非每个人都是海量。不一会儿功夫，三个人就喝的有点多了，其中一个好像觉得我们有些碍事，抬手指了指，让我们走。我忍着气，跟雷真人一溜烟的从小门钻出去，然后绕到外面，贴着墙仔细的听。

　　我们这么注意药王庙的人，都因为一味药。解同死虫蛊的药找的差不多了，就差两味最重要的，一味是药引子，无根水，另一味叫长生草。长生草是个僻词，其实就是中药里面的独活。不过普通的独活不能拿来用，我们要找的，是一种极其罕见的紫红色的独活。那种紫红色的独活，跟传说中成了人形的何首乌一样，很难得。我们奔波了一个多月，药农，老药铺子都走遍了，人家连听都没有听说过。药王庙世代经营药材，不能确定他们有没有紫红独活，但遇见了总要留心听一听。

　　我和雷真人连同打尖铺的老板都被赶出来了，那三个人更加肆无忌惮，大口喝酒，大声说话。我们两个眯着眼睛，耳朵贴墙，听的一丝不爽。

　　“这次出门总有三四个月了吧，真他娘的累了。”

　　“累也值得，事儿办的很顺，别的就不说了，尤其是那东西，一百年不知道能不能遇见，偏叫咱们遇上了，只要回家，掌灯的肯定高兴。”

　　“三哥，扯句闲话吧。”另一个声音有点低沉，听着就像是心机城府比较深，道：“那东西，金贵的很，你真要拿回去交给掌灯的？”

　　“你放什么闲屁呢！黄汤喝多了是不是！你知道那东西金贵，就别乱打主意，不拿回去交给掌灯的，我们私吞？能出得了手吗？”

　　“三哥，你自己想想。”那道低沉的声音有不急不躁道：“咱们回来的时候，一靠近河滩就听说了，桑园岭鲁家掌灯的孙子，年底要结婚。咱们家的掌灯，看见鲁家掌灯就和儿子见了老子一样。”

　　一听这句话，我的心里突然一沉，对方说的明明白白的，桑园岭鲁家，那必然就是活鲁班家，鲁家掌灯的孙子要结婚的事，当时偷听红娘子他们的谈话时我已经知道了。不由自主的，我眼前就浮现出小九红的影子，感觉被什么东西刺到了，一阵钻心的疼。鲁家掌灯的孙子结婚，新娘子，会是小九红吗？我心乱如麻，但又不能出声，强忍着继续听下去。

　　“没办法，咱们依仗鲁家的地方多，而且平时的闲言碎语你们也知道，掌灯的可能有什么把柄落在鲁家掌灯手里，不能不应付着点。活鲁班家人脉广，这次跟他们联姻的，好像是排教，排教的红娘子也是惹不得的人啊。”

　　“三哥，这就是我想说的，咱们费尽心血拿回来的东西，真要是交给掌灯，最后本家人得了好处，那没得说，可是掌灯的拿了东西，万一要讨鲁家掌灯欢心，转手当成贺礼送给鲁家，咱们图什么？我就是觉得不值得，现在离家还有三四天的路，三哥，你一直都是咱们兄弟的主心骨，你要好好想想。”

　　“这个事，有点棘手，咱们好好商量商量。”

　　三个人的说话声渐渐就低了，仔细听也听不见。我说不上心里的感受，只是觉得头晕。鲁家的孙子要结婚了，而且果然是跟排教有关，新娘子是谁，已经不用多问，除了小九红，再没有别的可能。

　　我忘不了最后一次见到小九红时，她为了哀求红娘子绕我一命时的伤感和无奈。她答应以后会听红娘子的话，答应会嫁到鲁家去……

　　“他们说的那东西，是什么东西？很金贵？”雷真人贼眉鼠眼的在周围瞄了一圈，道：“这三个听起来，应该是药王庙的旁支，咱们看看去。”

　　我暂时收敛心神，但小九红的影子一直在眼前晃动，想忘都忘不掉。雷真人带着我蹑手蹑脚的从打尖铺后面绕过去。药王庙的人赶了两辆毛驴车，当时要是出远门，有汽车和火车，不过靠近黄河滩，别的交通工具都没用了，如果带着很多行李，就得用驴车或者马车拉到目的地。两辆驴车旁边，守着五六个人，他们身份估计不高，里面三个人大酒大肉吃的畅快淋漓，这几个则坐在车旁啃干粮。

　　一辆驴车上装着好几个箱子，还没靠近，一股浓重的药味就扑鼻而来。雷真人捣捣我，示意我注意另一辆驴车。

　　第二辆驴车上，就一口箱子，结结实实用绳子绑了几道，箱子的边上贴着一圈暗红色的布条，从外面看，看不出什么。但是雷真人懂行，旁门的人做生意有主次之分，有时候生意大，参与的人多，最后得到的货也很宝贵，那种货在黑话里被称为“红儿”。

　　“抢他狗日的。”雷真人看见一箱子红货，绿豆眼就冒狼光：“听那三个人话里的意思，这是很要紧的东西，很金贵，抢了当个筹码，逼他们给咱找紫独活。”

　　我从来没想过要抢谁的东西，但是听着刚才那些人的对话，知道这东西像是要给活鲁班家里拿去当贺礼，心里就很不是滋味。当时咬了咬牙，道：“抢！”

　　“我跑的快，等下想办法引开这些人，赶着驴车跑，你身子壮，在后面断后，谁敢跟上来，不用客气，直接放倒。”雷真人也不问我愿意不愿意，道：“就这么决定了。”

　　说着，他从身上掏出几张黄纸符，随手撕成几个纸人，那纸人撕的很丑，歪歪斜斜狗啃似的，跟纸人章家的手艺差得远。但是几个丑陋的小纸人落在地上，见风就跑，一溜烟的绕了个大圈，跑到两辆驴车跟前，扭屁股调腰，那五六个人顿时就炸窝了。

　　“什么鬼东西！”有两个人站起来就追，几个小纸人叽叽喳喳一通喊，从他们裤裆下头跑过去，使劲朝拉车的毛驴身上爬。黑天半夜，光线不怎么强，几个纸人又很小，飞快的顺着驴腿爬到毛驴身上，然后又钻到驴耳朵下头。拉车的毛驴不知道是痛还是痒，反正随即就躁动起来，扯着嗓子叫，使劲想要挣脱缰绳，如此一来，外头就乱成一锅粥，在里屋喝酒的三个人闻声赶了出来。

　　“该你了！”雷真人推了我一把，我跳出去，一脚踹倒一个人，然后来回绕了几圈，嗖的踹开打尖铺的大门，有人立即追出来。我引着他们跑了一段，停下脚步，这几个人都是药王庙里的旁支，本事不大，我那么长时间苦练命图，不是白费的，一拳头打翻一个，对方连哼都没哼，活生生的昏死过去。剩下几个慌神了，又意识到可能是中了圈套，转身想要朝回跑。我摸清了他们的底细，翻身追过去，三下五除二就又打倒两个。

　　我引着人跑出来，院子里头就薄弱了很多，雷真人那种鸡贼肯定不会吃亏，在里头把剩下的人收拾了，赶着那辆拉着金贵红货的驴车，一路冲出大门。我也不停留，拔脚就追赶驴车，几个药王庙的人歪胳膊歪腿的在后面追，但是力不从心，没多久就被甩远了。

　　我纵身跳上驴车，雷真人挺着小身板站在驴车上，一扬鞭子，抽的毛驴啪啪响：“策马扬鞭，人生几何，痛快！”

　　我们赶着驴车一口气跑出去十多里，然后放慢速度，把绑在车上的箱子卸掉，雷真人很有经验，我怀疑他祖上就是做贼的，卸掉箱子之后，雷真人用小刀在毛驴屁股上猛捅一刀，驴子吃痛，拉着空车不要命的朝远处奔去。

　　“就算他们跟着车轮印去追，最后也找不到咱们，走。”雷真人招呼我搬着箱子，朝旁边走去。箱子不算很大，特别沉，到了这时候，我心里也渐渐就好奇了，这个将要被送到活鲁班家当贺礼的金贵东西，到底会是什么？

　　我们抬着箱子走了很远，最后找了个僻静处停下来，雷真人早已经急不可耐，把箱子外头扎着的几束绳子解掉，然后用力掀开箱盖。

　　“我戳！”掀开箱盖的一瞬间，雷真人一阵吃惊，望着我，道：“这就是他们说的金贵东西？”

　　那一刻，我也完全迷失了，听药王庙的人说来说去，总觉得这会是件价值不菲的红货，但是完全没想到，箱子里头竟然会是这个。


第一百三十九章 知恩图报

　　我和雷真人看得一清二楚，那口箱子一打开，里面蜷缩着一个上了年纪的老头儿，身上被绑着一根红绳子，窝在箱子里，无辜的望着我们。

　　“这他娘的是什么红货？”雷真人看着那老头儿，一阵迷茫：“这送到活鲁班家里能干什么？”

　　箱子里的老头儿显得有点蔫吧，什么都不说，蜷缩在里面看我和雷真人。大眼瞪小眼的对望了半天，雷真人把他给提了出来。老头儿弓腰驼背，一副无精打采的样子，就地顿了下来，耷拉着脑袋。我们两个愈发的好奇，打量了半天，也认不出他到底是什么人。但是隐隐约约中，我就觉得他身上有股淡淡的药香。

　　“你是什么人？怎么被抓到箱子里了？”雷真人的嘴巴闲不住，憋了一会儿就开口问道。

　　“放了俺呗。”老头儿蔫巴巴的抬起头，对我们道：“把俺放了呗。”

　　蔫巴老头儿一口外地话，渐渐的，我就注意到他身上的红绳子其实非常细，稍稍用力就能挣得断，但是老蔫巴被这根很细的红绳子绑着，无精打采。他看着很可怜，让人忍不住就想帮他，可是以前吃了不少亏，再也不敢随便相信人。我和雷真人顿时觉得失策，本想着能抢到这件红货跟药王庙的人谈谈条件，谁知道事情竟然会是这结果。

　　但是转念想想，药王庙那帮人会去做一件无缘无故的事？

　　“老实跟我们说说，你是什么人，药王庙的干嘛要抓你？”雷真人一边抽着鼻子，一边问老蔫巴。

　　“俺也不知道啊。”老蔫巴迷迷糊糊的翻着眼睛：“稀里糊涂的就被抓了呗。”

　　在我听来，老蔫巴肯定是在满嘴敷衍说谎话，但是雷真人这时候似乎很有耐性，蹲在地上跟老蔫巴聊了很久，一边聊一边琢磨。老蔫巴像是说谎，可看了半天，又好像是没心没肺，雷真人问什么他就说什么。

　　聊了一会儿，雷真人咳嗽着把我拉到一边，绿豆眼里闪着兴奋的光，小声道：“这老蔫巴可能是有点来历的。”

　　“什么来历？”

　　“我只是猜猜，还没确定，等再问问就知道了。”雷真人一转身，脸上笑的跟喝了蜜一样，走回老蔫巴身边，道：“问个事，独活，你知道吗？”

　　“干哈，俺就是独活窝里长大的，能不知道吗。”

　　“有种独活，紫色的，见过没？”

　　“哎哟，紫独活你都知道哈，你娃子不简单那。”老蔫巴一说这些就来劲了，抖抖精神，唾沫星子乱飞：“紫独活旁边，必有赤练子，找紫独活，跟着三尺以上长的赤练子，晚上它游回窝，就在周近三丈方圆内找，保管没错的。”

　　“那你呢？”雷真人慢悠悠道：“你是个什么？”

　　老蔫巴正说的有劲，被雷真人一打断话，仿佛也从他表情上察觉到了什么，顿时闭上嘴巴，两只眼睛迷糊的望着雷真人。

　　“俺是外地人，老家在莲花乡赤水沟子……”

　　“得了吧。”雷真人嘿嘿一笑，一字一顿道：“你是一株老山参。”

　　老蔫巴一下子哑口无言，还想说什么，但可能生性就不善撒谎，哆哆嗦嗦的结巴了半天，一句话也没说出来，下意识的朝后退了退，眼神里出现了惊恐。现在看看老蔫巴，再回味一下他的口音，我也随即意识到了一些事情。

　　中原地区没有那种连绵千里的原始老林，但是从这里朝东北方向走，一直到辽吉地区，尤其是大小兴安岭，长白山一线，老林密布。在那种老林里打猎，采药，淘金，挖参的人，统称放山。深山老林里的奇闻轶事也多如牛毛，放山人里的每一行，都有自己的传统和习俗。譬如说采参客，平时穿行在老林之间寻找山参，山参分品，一般是以叶片来分辨其生长的年龄，重量，价值。俗话说，七两为参，八两为宝，遇见普通的山参，可以直接用鹿骨钎慢慢的挖出来，如果遇见了真正长了千年以上的老参，就得小心行事。传说那种老参已经成精了，这边下铲子去挖，转眼间就会跑的无影无踪，追都追不及，速度快到极致。所以，那种千年老山参，需要先用一根红头绳绑了，山参被红绳绑住，遁地无门，可以一口气挖出来带走。

　　药王庙的人常年收购采集药材，经验是很丰富的，大兴安岭长白山一带，是一座天然的大药库，那边天气寒冷，药材生长缓慢，从发芽到成材，动辄数十上百年，甚至更久，时常都有药王出土。老蔫巴身上一股淡淡的药气，再加上种种情况，雷真人立即作出判断。而老蔫巴又不善撒谎，一犹豫，其实就等于承认了雷真人的猜测。

　　“七两参，八两宝，过了一斤就无价。”雷真人冲我挤眉弄眼，道：“这老蔫巴至少也是长了千年以上的，这次算是发了！”

　　老蔫巴隐约听见雷真人的话，双手笼着袖子，可怜巴巴的蹲在地上，一脸无奈和哀求。他被红头绳绑的很难受，一步都不能动，像一块被仍在案板上的肉，怎么切怎么割，都要看厨子的意思。雷真人眉飞色舞，那样的老山参已经算是神药了，雷真人一边说嘴角一边流口水，那样子好像随时都会抓着老蔫巴啃一口。

　　“算了吧。”我想了想，就摇摇头，不理会雷真人的话，这样的老山参在内地很少见到，除了跑的快，没有别的本事，也不会去害人。就算把这株老山参据为己有，用处也不大。想着，我就要解开老蔫巴身上的红绳子。

　　“别动！”雷真人赶紧拦住我，道：“解开绳子，咱们就追不上他了。”

　　我不听，只是觉得老蔫巴可怜。听着我们俩的争执，老蔫巴都快哭了，道：“俺帮你们找紫独活啊，要俺干哈都行，别把俺送到药铺子里头去……”

　　这么一说，雷真人也说不出什么了，抢药王庙的人，本意就是为了换紫独活。老蔫巴看着太可怜，我和雷真人僵持了一会儿，他才无奈的摆摆手。我解开老蔫巴身上的红头绳，老蔫巴顿时得了自由，身子一下就挺直了，在原地来回跑了几圈，快的晃眼。雷真人紧跟着老蔫巴，可能是怕他跑掉。

　　“放心，俺们那嘎达都是实诚人，说一不二，不兴糊弄人的。”老蔫巴撒了一圈欢，放缓步子，精神一下就好了很多：“俺去给你们找紫独活，赤练子见了俺都不咬的，关系老好了。”

　　老蔫巴和个老小孩儿似的，估计是从小就长在老林里，没有接触过外界的人心，无忧无虑，被放了就很开心。我们三个把箱子就地埋了，又转移了个地方，雷真人显得有点郁闷，好像到嘴的肥肉又长翅膀飞了，拿出酒壶喝闷酒，老蔫巴迷糊着眼睛跟他讨酒喝。

　　“给给给！都给你！”雷真人直接把酒壶塞给老蔫巴，转过身生闷气。

　　老蔫巴也不客气，抓着酒壶咚咚的灌了几口，一张老脸顿时红扑扑的，扯着嗓子唱道：“我滴家在东北，长白山上……”

　　闹腾了半夜，老蔫巴的酒也醒了，双手窝在袖子里，道：“你们这嘎达都是沙土地，不长独活，俺得跑远一点，过上月把地，再来这里碰个面，俺不坑人的，成事不成事，都来给你们个交代。”

　　“信得过你。”我越看老蔫巴也有趣，十足的孩童心性，没有什么心机。

　　“那俺走了。”老蔫巴把酒壶还给雷真人，刚转身走了几步，又折身回来，摇头晃脑想了想，道：“心里老是不得劲，紫独活还没找到呢，总是欠着你们点什么。”

　　说着话，老蔫巴卷起裤腿，用力揪下几根腿毛，疼的直咧嘴。我不知道他要干什么，他捏着硬生生揪下来的腿毛，在我和雷真人腿肚子上拍了拍，顿时就嘘了口气，如释重负。一边转身一边对我们挥手：“走南闯北的，打不过就得跑，俺都让人追惯了，也跑惯了，啥都不说了，过上一个月再见吧……”

　　老蔫巴走的飞快，瞬间就没影了。我总觉得腿上有点痒痒的感觉，撩开裤管一看，小腿上好像多了几根发白的像参须子一样的东西，两条腿滚热的发烫，站起来一抬腿，蹭就蹿出去了，比平时使劲奔跑还要快。

　　“算是没白放他，这老山参知道报恩。”雷真人一直到这时候才舒展眉头，看着自己腿上几根发白的参须：“反正自从跟了你和大胖子，就没少被人撵，这下算是有底了。”

　　老蔫巴走远了，就算他不食言，再见面也是一个月之后。我心里静了静，却又想到之前听药王庙的人说的话。小九红，是要嫁给鲁家掌灯的孙子吗？


第一百四十章 百口莫辩

　　不知道从什么时候开始，小九红这个人好像就变成了我心里一块不能触摸的痛处，别人提了，自己想了，都有隐隐约约的酸痛在萌生。现在距离年底还有段日子，不能冒然出去寻事。我就想着一路走，先一路打听，把情况彻底问清楚之后再做打算。

　　老蔫巴答应帮我们去找紫独活，最后一味无根水还是得自己去找。那东西只可能出现在阴气重，尸体密布的地方。我和雷真人几乎把沿岸能走的坟地乱坟岗还有化人场遗址都走了，只要遇见坟地肯定要去看看，一来二去，又是十多天时间。舌头上的紫斑越来越大，心里急的要死却没有办法。

　　因为惦记着跟老蔫巴的约期，我们不能走的特别远。十多天之后，我们到了月亮坡附近的几个村子。那些村子相距不远，其中两三个都是同族同姓，共用一片坟地。这样的坟地都是家族坟地，时常有人打理，能找到无根水的机会非常渺茫，但是既然路过，总要去试试。

　　是坟地总会有阴气，不过这种埋着先人的祖坟，年年都有子孙后代过来烧纸祭拜，气氛算上的是“祥和”的。我和雷真人做贼似的半夜猫着腰溜进坟地里头，和之前预想的一样，这片坟地逢清明，七月十五，十月一的时候都有村里人过来祭祖，整理的连一根杂草都不长。看了几眼，我就灰心了，打算放弃。

　　“走吧，我们两个命苦。”雷真人叹了口气，腿上有老蔫巴给的参须，抬腿就蹿出去老远。

　　但是就在我们将要转身离开的时候，一个大坟包的墓碑后面，突然传来哒哒哒的声响，那声音在深夜的坟地里面非常刺耳，听着像是有水滴在墓碑上，但又好像是什么东西在不停的挖掘墓碑。

　　“我戳！”雷真人立即停下脚步，警惕的回头一望：“土爬子？还是诈尸了？”

　　哒哒哒的声响很有节奏，不绝于耳，听的人心里发毛，又非常奇怪。我们俩顿时放慢了脚步，相互打了个眼色，我慢慢掏出磨的锋利的刀，和雷真人一左一右的靠近墓碑。稍稍一走近，我闻到一股很浓烈的恶臭，当时第一个反应，就是遇见了土爬子，趁着夜深来挖别人家的祖坟。

　　以我现在的本事，不会怕这样的小毛贼，所以心里没那么紧张，只是不知道管这样的闲事合适不合适。不过已经走到了这儿，不管也得管了。我一闪身，从墓碑前面绕过去，但是入眼好像一片空荡。

　　就在我迟疑的那一刹那间，地上猛然跳起来一道身影，猛扑过来。我随手一挡，另只手里的刀子已经闪电般的刺了过去。跟我料想的一样，这道身影的动作很猛，但功夫真的是稀糊松，锋利的刀子瞬间就将要刺到他的胸口。

　　这一刻，我的手突然硬生生的顿住了，因为这道身影蓬头垢面，但是一个照脸间，我看到，他是大伟。我不知道大伟怎么会半夜跑到坟地里来，不过下意识的就马上收回手里的刀。然而我收手了，大伟却抓着我不放，猛然一抬手，一支手枪就紧紧顶在我的胸前。与此同时，墓碑另一边的雷真人鸡飞狗跳的蹿了过来，想帮忙却无从下手。

　　“我一枪打死你！”大伟不知道多少天没洗脸了，全都是尘土，恶狠狠的举着枪，恨不得直接用枪口扎死我。

　　“大伟？”我看着他凶神恶煞的样子，就觉得他是不是被什么脏东西给粘上了，总之有点愤怒的离谱：“你怎么在这里，亦甜呢？老刀子呢？”

　　“跟你有什么关系！你行！一路跟到这里！”大伟咬着牙，食指已经抠住扳机：“自己做的事！还有脸问！”

　　“我做什么了？你先放下枪。”我莫名其妙，掰着大伟的手，想让他放下枪。

　　“你带人害了我们！没完没了！是要赶尽杀绝吗！”

　　我心里的莫名和疑惑立即就浓重起来，想要解释，但大伟不听，死死的揪住我，闹来闹去，我也急了，天生就是不能受冤枉的人。

　　“我什么都没做！”我挺着胸，道：“你觉得是我！现在就一枪打死我！”

　　“你以为我不敢！”

　　“大伟……”坟包那边传来一道我熟悉的声音，那是老刀子的声音，但是显得虚弱又无力：“停手。”

　　老刀子慢慢从坟包那边站起身，走了过来，从上次河滩一别，到现在也有段时间了，他给我的印象始终都镇定而且深沉，然而此时此刻的老刀子，像是受了什么沉重的打击，就那么两步路，脚步就显得不稳。

　　“大伟，停手吧。”老刀子坐在坟包旁边，道：“不是他做的。”

　　“还不是他！我们都眼睁睁看着的！能看错吗！”大伟不敢不听老刀子的话，但是还是不肯放开我，老子又说了一句，他才悻悻松开手，然而枪口仍然隐隐对着我。

　　“这是怎么回事？”我打量着老刀子，此时此刻终于弄清楚了，那股恶臭，就是从老刀子身上散发出来的，非常难闻，挡都挡不住。

　　老刀子比大伟要稳重百倍，望着我想了想，没有马上答话。大伟在旁边忍不住，道：“你带着人伏击我们！又一路追杀了几次！这些事情，你别跟我说你都忘了！要不是师傅交代，我见了你马上就把你毙了！”

　　大伟的脾气不好，骂骂咧咧中，把事情说了一遍。那应该是半个多月之前的事了，老刀子带着亦甜和大伟始终徘徊在大河两岸，一路走，一路查访一些事情，他们不会无缘无故的得罪人，所以路上很平静。但是半个月之前，一帮人在河滩上设伏，拦住连夜赶路的老刀子，对方相当厉害。老刀子是黄沙场胡家一个甲子才出一个的血眼，我猜想，胡家的命图也应该是传给他了。为了护住大伟，老刀子最后受了重伤。

　　这些事情，也不算特别意外，三十六旁门过去门内的恩恩怨怨也不是三两天的事了，黄沙场胡家执旁门牛耳那么久，免不了会得罪人，江湖人就是那样，谈不拢就打，白刀子红刀子出，撂倒一个算一个。但是让我意外的是，大伟始终一口咬死了，带人伏击他们的，是我，而且几次说明，他绝对不会看错。他说，是我带人伏击了他们，打伤了老刀子，亦甜也在混乱中走失了，到现在也不知道是死是活。

　　他一提到亦甜，我就回想到那个笑容如春风般的女孩，我对亦甜的感觉很好，当时还不知道什么是男女之间的情愫，但只觉得看见她的笑容，心里会很安稳。

　　“老弟，这个就是你的不对了。”雷真人在旁边插话道：“半个月之前，我们两个还在一起呢，我能证明，他……”

　　“你证明什么！”大伟瞪着雷真人：“你贼眉鼠眼的！看着也不是好人！你给他证明什么！”

　　我心里不由自主的就慌了，连反驳的话也来不及说，因为心里骤然冒出一个念头。苟半仙给我卜卦的时候曾经说过，在很远的地方，还有一个我。

　　是另一个“我”出现了吗？否则的话，大伟怎么可能一口咬死那件事就是我做的？

　　“本来，情况不会那么糟糕。”老刀子可能不想再让大伟把气氛激化，接口道：“后来，跟上来一些苗人。”

　　老刀子重伤，但是仍然很犀利，那些苗人无法当场杀死他，最后，给老刀子下了连生蛊。

　　老刀子没说话，解开自己的衣服，我看见他从胸口到小腹全都烂成了一片，散发出一阵阵逼人的恶臭。连生蛊俗称沾身不死，蛊虫就是一条三寸长的虫子，钻进身体后就在腹部啃出一个小洞，小洞越烂越大，伤口始终长不好，即便想办法把毒虫挑出来，但过上几个小时，第二条虫子就在身体里长大了，如此周而复始，虫子不绝，伤口一直都持续溃烂。这种蛊虫很难防备，几乎都用来对付那些身手超强的人，无法当时把他们击杀，就用这种毒虫慢慢把人拖垮。老刀子和大伟一路逃到这里，前后又两次被人追上，拼尽了全身上下的力，才逃脱出来，但是已经无法再坚持下去了。

　　“你还有什么要说的！”大伟仍然没有排除对我的怀疑。

　　“这事不是我做的。”我不跟他解释，越描越黑，转头对老刀子道：“我有自己的事，前段日子也很忙碌。”

　　“我知道，事情不是你做的，否则也不会好好坐在这里和你说话。”老刀子想了想，对大伟道：“大伟，去坟地边把把风。”

　　大伟不放心，但是被老刀子硬逼着离开了，我知道老刀子要暗中对我说些话，所以把雷真人也支到一旁。

　　等到两个人一走开，老刀子从身上摸出一支皱皱巴巴的香烟，点燃了吸了几口，小声道：“你想必已经知道我的来历了，既然知道，就不用再瞒你。我是胡家的血眼，一甲子一出，不是我夸口，第一次遇到伏击的时候，对方虽然很厉害，但是想把我伤的这么重，还很难。”

　　“那你是因为什么受伤的？”

　　“因为一个人。”老刀子道：“那人，可能是你和我共同的敌人。”


第一百四十一章 插翅难逃

　　“你和我共同的敌人？”我有点琢磨不出老刀子的意思，我是七门的人，他是旁门的人，现在好像又吃了公家饭，我和他的立场本来就差了十万八千里，立场不同，从哪儿来的共同的敌人？

　　“这些话，你可能不懂，如果是你爷爷过来，一听就明白了。”老刀子摆摆手，又抽了口烟，道：“还是接着说吧。”

　　第一次在河滩深夜遇到伏击的时候，老刀子虽然不轻松，但还能坚持的住，一边护着大伟和亦甜走，一边寻找退路。当时的天气不稳，汛期的末季，会连着几天阴天，头顶的光线本来就黯淡的一塌糊涂，又出现了一片雨云，顿时就漆黑的伸手不见五指。老刀子完全是凭着经验在斗，他身上的重伤，就是在那时候挨上的。

　　“我练功夫，身上有个罩门，那是全身上下最薄弱的地方。”

　　老刀子这么说，其实有点含糊，我却能知道。他所说的罩门，是命图最薄弱的一环。世间没有十全十美的事，命图护身，身躯硬如钢铁，但并非没有弱点。当时大头佛就暗中嘱咐过我，我的尾巴骨，是最最要紧的地方，宁可脑袋上挨一击，也不能让尾巴骨受损。老刀子可能不知道我身上有命图，所以说的比较隐晦。

　　他身上命图的罩门，在腰眼上，即便在打斗中也防备的滴水不漏。但就是在天色猛然黑下来的同时，不知道是谁，在老刀子的罩门上捅了一下，既准且狠。老刀子有命图，而且功夫又练的深，一般的刀子绝对捅不进去。

　　“那人对我的情况很熟悉，专门拿了一把攒阴刀。”

　　老刀子说的攒阴刀，其实是一种大鱼的鱼刺，那种鱼出产于东海，现在几乎已经绝迹了，很难捕捞。那是对付命图罩门的利器，老刀子一下没防备，被捅了进去，从此就落在下风，丢掉半条命才跑出来。

　　也就是说，老刀子其实是被暗算的，否则逃出来不会有大碍，之后的那几个苗人也不可能用沾身不死伤他那么重。

　　“是谁暗算你？”

　　“我猜了很久，总觉得是，又觉得不是。”老刀子微微皱起眉头，道：“你也要防备的……”

　　“你说的到底是谁？我认识？”

　　老刀子还没来得及说话，坟地四周骤然刮起一股阴森森的风，半夜起风，这本来很正常，但那阵风透着一股刺骨的寒意。紧接着，从四周的黑暗里骨碌碌滚出几颗烂哄哄的人头，五彩斑斓的烟气慢慢的飘散出来。

　　“人头瘴气！”我心里一惊，看见这片瘴气，就意识到，肯定是那些九黎的苗人出现了。

　　大伟砰砰的放了两枪，却没有击中目标，老刀子一把系好衣服上的扣子，勉强立身而起。雷真人跑的比兔子都快，嗖的蹿回来，就想离人头瘴气远一点。我对老刀子始终没有什么恶感，尽管当年他曾是爷爷的敌人，但很奇怪，就是对他恨不起来。再怎么说，他也是上了年纪的人，又受了伤，这时候被九黎的苗人围住了，只能同仇敌忾。

　　“你带着他，从这边走！我们尽量拖一拖！”在这样的野地里，人头瘴气不可能铺天盖地，总有缺口，我指了指那边，让大伟带着老刀子先退，这两个人现在战斗力都不强了，留下来只能拖后腿。

　　大伟和老刀子在前面，我和雷真人在后面，走的飞快。人头瘴气像是长了眼睛，一路尾随，渐渐，从黑暗中露出了一些人的身形。从装束上看，果然都是苗人。

　　“快跑！”我敦促大伟，只希望周围不要全部被围上，大伟干脆就把老刀子背了起来，一路猛跑。瞬息之间，几个持刀的苗人就已经靠近了。我腿上有老蔫巴给的参须，速度快了不知道多少，电光火石般的一转身，迎着一个苗人奔过去，等到快接近对方时，骤然绕了一个弯，从他双臂下面钻过去，一刀捅在他的后背上。

　　“是你！”

　　在我放倒了这个苗人的时候，又从黑暗中冒出几道身影，其中有之前在八角楼见过的人，他们知道我和大头佛有关系，上次一路猛追却没有追上，这几个人一出现，苗人的攻击目标顿时就从老刀子身上转移到了我身上。大伟的情况好了很多，背着老刀子很快就跑出坟地。我看着他们已经走远了，也开始寻找退路。

　　“你走的了吗！”一个苗人冷笑了一声，我在认真的观察，只要那个精通巫毒的麻杨婆没在，我完全可以跟对方周旋一下。

　　麻杨婆估计真的没有来，否则看见我立即就会现身。我和雷真人有意引着对方跑，距离老刀子越来越远。期间跟苗人又交了手，打斗中，一个快字不知道占了多少优势，如果仅凭这样拳头对拳头硬拼，他们很难沾多大的光。

　　我们一口气引着苗人跑到了坟地边，地边种着一片小柏树，只要穿过去，地势会更广阔。我和雷真人眼观六路，对面前根本没有多少防备，跑到柏树边的时候，身后隐隐传来一阵如同唱诵般的咒经声。那声音像是在虚空中漂浮，变幻不定，一会儿是男人的声音，一会儿是女人的声音，我不理会那么多，只想先跑了再说。骤然间，面前的两棵直挺挺的柏树如同两个人一样，笔直的树干一下子弯了九十度的弯，堪堪把我夹在正中间，柏树很结实，我晃了一下，没能挣脱开。咒经仍然在飘荡，坟地里几块墓碑拔地而起，横空飞舞过来。

　　西南苗疆是如今巫术仍然留存盛行的地方，除了常人熟知的毒蛊，还有最神秘的巫傩。巫傩中的法师被称为掌坛，正宗的巫傩传人，都修行三咒，配法器大印，可以驱使一切神鬼事物。九黎的苗人是历史最悠久的苗族先祖，掌握古老的巫术。

　　几块墓碑都有几百斤重，横飞着撞击过来，我被两个弯曲的柏树卡的很死，一时间难以动身，雷真人心急火燎，在旁边使劲掰着一棵柏树，我用尽全身上下所有的力，猛然挣脱出来，就地一滚。几块墓碑几乎是贴着身体飞过去的，在不远处轰隆撞倒了两棵柏树才停下来。

　　“快走！”我看着大伟和老刀子已经不见踪影，就加快速度飞奔，真刀真枪，我不怕，对方一玩阴的就招架不住了。

　　我们在前面跑，苗人在后面追，他们可能很想知道大头佛的下落，不追上就不罢休。但是我和雷真人腿上都有参须，跑的很快，渐渐就把对方甩远了。我想找找老刀子，不过不知道他和大伟跑到什么地方去，匆忙间也不敢久留，依旧奔逃。一口气跑出去最少四五里地，远离了坟地，树就不见了，周围是汛期之后留下的大大小小的沙包。

　　“他们估计追不上了，我说句难听话吧，你已经够倒霉了，为什么认识的人都是倒霉蛋，人缘差的要死，走到哪儿都被人撵呢？”雷真人摇了摇头，显得很无奈。

　　我的目光朝前一望，骤然就顿住了，本来已经松懈下来的心顿时就提的老高。前面几个大小起伏的沙堆中间，好像站着一个人，身材很单薄，星光稀疏，我看的不怎么真切，下意识的就意味那是苗人的巫法。

　　然而又看了几眼，我的心里一下子升腾起一种说不出的激动和兴奋。我隐隐的分辨出，那个单薄的身影，好像是亦甜。

　　她可能是我离开小盘河之后接触的第一个外界的女孩子，恬淡又静雅，我喜欢她的笑容，也喜欢她的声音，我说不出有没有什么爱或者喜欢，就是单纯的想多看她几眼。

　　当我看到亦甜的时候，立即跑了过去，亦甜站在几个沙堆中间，好像是迷失了方向一样，脸色有点白。但是她的意识还很清楚，在看见我跑近的那一刻，脸上露出了那抹让我感觉陶醉的微笑，可她的眼睛里已经带泪了。我想，她肯定跟老刀子和大伟走失了很久。

　　“是……是近水吗……”亦甜站在沙堆中间，忍不住就哭出声：“真的是你……”

　　“我在这里，没事，不要紧的，一定没事。”我在沙堆外面小心的看了几眼，周围很安静，但是我不知道沙堆里面有没有什么古怪，就鼓励亦甜道：“慢慢走出来，不要紧的。”

　　亦甜一直在哭，但是很听话，慢慢就从沙堆中间走了出来，走出沙堆的时候，她一下子扑到我怀里。我和她的关系其实没有亲密到哪一步，被她这样抱着，感觉有些不自在。可是她哭的很厉害，我没办法把她推开。

　　过了好一会儿，亦甜才止住了哭泣，抬头看看我，脸上带着泪，嘴角却挂着笑，那种表情让人心碎。

　　“咱们走吧，大伟和你师傅也在附近。”我笑了笑，只想多宽慰她，道：“说不定一会儿就能遇见。”

　　我拉着亦甜，转身就走，她的手有点凉，指尖也在微微的发抖，我让雷真人在前面引路，自己小心的带着亦甜。我没有太复杂的想法，因为不知不觉中，小九红已经在心里生了根，赶都赶不掉，这样的感觉让我对某些事情或者人看的淡了一些，不过当我带着亦甜离开时，心里很高兴，也感觉有种说不出的自豪。

　　曾几何时，我还是个让她感觉青涩又不懂事的乡下小子，但是此刻，我已经像个男人一样，保护她，指引她。

　　“再走一段路，就休息一下，烧些水，给你弄点东西吃，是不是累了？”我拉着亦甜，走了大概有半里地，觉得她可能真的是疲惫了，所以就想找个合适的地方先落脚。

　　“近水……”亦甜停下脚步，低低的喊了一声，我嗯了一声，回过头一看，突然就发现她的脸上又一次布满了泪水。

　　“你怎么了？”

　　“近水……”亦甜像是在哭，又像是在笑：“对不起了……”


第一百四十二章 熟悉的人

　　“嗯？”我感觉亦甜的表情和语气都突然变的有点奇怪，心里马上产生了一种莫名其妙的戒备。我的身体转了一下，但是还没有问出口，猛然觉得后腰椎上仿佛被一把冰冻的刀子捅了进去。那种感觉出奇的痛苦，远比普通的刀子捅进去难忍的多，似乎全身上下所有的精气神都随着脊椎上的伤口飞快的流逝出去。

　　“近水，真的对不起了……”亦甜捅了我之后，马上退了两步，她脸上有眼泪，还有歉意。

　　我瞠目结舌，除了马上伸手捂着脊椎上的伤口，一个字也说不出来。面前真的就是亦甜，她的眼神还是那么纯，但是我真没有想到会在此时此刻猛然给我一刀。我不仅疼，而且乱，我希望从亦甜的眼神里看出呆滞和迷茫，那样的话，我会说服自己，她很可能也和七七一样，被什么东西上了身。

　　但她的眼神里，没有任何一丝丝迷茫，她是清醒的，她知道自己在做什么。

　　“小娘们！”雷真人在前面猛然转过头，当时就急眼了，我们两个命连在一起，我被亦甜手里那根鱼刺一般的刀子捅了之后，尽管只有一个小小的伤口，却仿佛已经站不稳了。雷真人几步跳过来扶住我，左右看了一眼，这时候他也不想再跟亦甜讨什么公道，只想先逃走。

　　“近水……”亦甜并不追赶，仍然站在原地，道：“有些事情，是注定的，人不能不认命，一条路，如果你走不下去了，转身回来，是救自己，也是救别人。”

　　我很想挣脱雷真人，停下来质问她。我终于亲身体会了当时大头佛知道我真正身份时的心情。亦甜是怎么回事？她不是老刀子的徒弟吗？毫无疑问，当时河滩伏击时，趁黑偷袭老刀子的，肯定也是亦甜。老刀子已经有了察觉，但是无法完全确定，他不愿冤枉谁，所以跟我说的时候，语气比较含糊。

　　“近水，停下吧，你的伤还有治，你走不出去的。”

　　我顾不上答话，就觉得后脊梁上的伤口像是要命一样，雷真人扶着我尽力的跑。我听到亦甜发出一声呼哨，这明显是跟别的人指引方向。一受伤，速度就提不起来了，而且对周围的地形不熟悉，胡乱跑了十几分钟，左右渐渐就出现了苗人的身影，把我和雷真人隐隐围了起来。这次围上来的人数又多了一些，我没有老刀子那么扎实的功夫和耐力，走到这里的时候已经不行了，尽管被雷真人架着，但还是一个劲儿的想歪倒。

　　噗通……

　　又跑了几步，我再也坚持不住，连带着雷真人一下摔倒在地，他反身想爬起来继续扶着我跑，但几个苗人已经迎面而来。我一倒下就感觉意识开始模糊，眼皮子发沉。

　　“这次，还要往什么地方跑，河就在那边，你们跳啊。”几个苗人迎来的同时，左边右边都有人慢慢走来，朦胧中，我觉得这一次很难再逃掉。

　　“先把他们……带走吧……”亦甜依然站在原地，慢慢收起手里那根鱼刺般的刀。

　　四个苗人朝我们走过来，雷真人灰头土脸，脸色阴晴不定，不知道是该束手就擒，还是拼死一搏。我努力想要动一动，却动不了。

　　“住手！不要动他！”

　　在四个苗人将要碰到我们的时候，一道清脆的声音从后面的黑暗中传了过来。我的目光是模糊的，随着那道声音出现的方向望过去，一个穿着苗装的女孩子，慢慢走了出来。我不知道她是什么身份，但周围的苗人表情诚惶诚恐，立即就缩手退到一旁。

　　她大概二十岁左右的年纪，身姿曼妙，全身上下挂满了银饰，手腕脚腕上都带着小银铃，走动起来叮当的响。她的脸很白皙，脂粉不施，两只眼睛大而明亮。

　　在她出现的一瞬间，我本来已经模糊的视线突然像是亮了起来。我从来没有见过这个穿着苗装的女人，绝对是第一次，然而我的心里却有一种莫名其妙的熟悉。我只觉得她应该是个熟悉的人，很熟悉。但不管我怎么回忆，始终回想不起关于她的任何事情。

　　她不理会别的人，慢慢朝我走过来。她一路走着，那双明亮的大眼睛就在不停的闪烁，她在我身边蹲下来望着我，一句话都不说。我的视线忽远忽近，那种飘渺的熟悉，一直晃个不停。

　　“我来了。”她看着我很久，才笑了笑，她背对着其他苗人，在嘴角绽放笑容的同时，那双乌黑的大眼睛里，像是要滴出眼泪一样：“你……还记得我吗？”

　　我真的迷茫了，我能看到她的样子，也能听到她的话。她的话无疑让我觉得自己的那种莫名的熟悉，并非虚妄。但是关于她的一切，在我脑子里就是空白，除了觉得熟悉，我再也感觉不到别的任何东西。

　　“你受伤了，疼不疼？”她看到我不停抽搐的眼角，还有脊背上渗出的血迹，眉头就微微皱了皱，那样子牵挂又心痛。那种心痛仿佛来自内心，无法作伪。

　　我茫然，也不知道该怎么回答。我刚刚被曾经无比信任的亦甜背后捅了一刀，这让我不能不忽视自己的第一感觉。我看着面前这个年轻的苗人女孩子，想要分辨她表情中任何一个细节。

　　“你，真的不记得我了，我是苗玉，是不是真的不记得了……”她不易觉察的叹了口气，眼神中有伤感，但是那伤感转瞬即逝，她又笑了笑，明媚清甜：“不记得了，也不是你的错。”

　　“这个人，跟圣域的大头佛有关系，麻杨婆专门交代，不能有一点疏忽，只要遇见了就必须带回去。”一个旁边的苗人小心翼翼的弯腰，对这个名叫苗玉的女孩子道：“这……”

　　苗玉嘴角的笑容顿时消失了，她面对我的时候，那双眼睛仿佛灵动又传情，望着她的眼睛，如同可以看到她的心。但是当她转过身的时候，眼睛里的牵挂和柔情全都看不到了，漠然淡定。

　　“是谁伤了他！”苗玉冷冷的望着身后一群苗人：“麻杨婆是最大的吗？”

　　“她自然不是。”那苗人连忙解释道：“但是，这个人还重伤了达召……”

　　“他不成气候，每天只知道说大话，目中无人，被重伤了也是活该，没死，已经算是运气了！”苗玉不给旁边的人留一点面子，无情的驳斥，语气愈发严厉起来，她的身份可能真的有点不寻常，下面的苗人唯唯诺诺，不敢还嘴。

　　苗玉喊过自己带来的一个苗人，道：“小心背起他，走。”

　　这个苗人应该是苗玉的心腹，二话不说，轻轻把我扶起来，架在背上。这样一来，周围的苗人不敢说话也不能不说了，三四个人连忙就围上来，全力劝说阻止。

　　“让麻杨婆来跟我说话！”苗玉看着我后背依然不停渗血的伤口，眼神愈发的冰冷：“你们胆子大了，是谁在跟你们撑腰！离了九黎，不把我放在眼里！”

　　那些苗人彻底被吓住了，一个个低头闭上嘴巴。苗玉对背着我的苗人挥了挥手，道：“走！”

　　“等等！”亦甜一直没有说话，但是这时候从人群后面快步走了过来，挡在苗玉面前，道：“你知道把他放走以后，会有什么后果？”

　　“世间这么大，人那么多，就容不下他一个！”苗玉抬手把亦甜推到一旁：“你想拦我，就先把我杀了！”

　　亦甜怔了一下，可能拿苗玉也无可奈何，背着我的苗人开始飞跑，很快就从包围中逃脱出来。我们也没有什么目的地，就是跑，一口气从这里跑出十几里，苗人体力悠长，速度始终不慢，我们在一片沙地停下来，我的半截身子已经快要瘫软了，走都走不动，心里很佩服老刀子，受了比我更重的伤，仍然一直在坚持。

　　“放下他，你退到一边去。”苗玉轻轻摸了摸我的额头，又看了雷真人一眼，雷真人不傻，看得出苗玉一直都在维护我，颠颠的绕到沙地那边。

　　等到两个人都离开，苗玉从身上掏了几个小包，一一打开了，把里面的药粉混到一起，道：“有我在，你的伤不要紧。”

　　她的语气，还有那种悉心，都让我越来越感觉，这肯定是我熟悉而且难以忘怀的一个人，但是为什么，我始终回想不起来了？我之前的生活一直都是平凡平淡的，苗玉这样的女孩子如果在小盘河村附近，又进入过我的生活，我不可能想不起来。

　　苗玉给我上药，药力一发作，伤口上难忍的痛楚就减少了很多，但脑子却越来越模糊，渐渐的陷入了一种浅浅的昏沉里。偶尔把眼睛睁开一条缝，还能看到苗玉一动不动的守在我身边。

　　“我知道，你还是要走的。”苗玉双手托着腮，之前对下面那些人的冷漠又看不到了，她睁着大眼睛，不管我能不能听到，像是自言自语道：“我不拦你，依然会等，你是一条龙，我就抬头望着你飞，你是一条鱼，我就低头望着你游，不管你走到什么地方，我一直都在等……”


第一百四十三章 深入虎穴

　　苗玉的话语如同呢喃，我听的若有若无，但是她守在身边的时候，我有一种说不出的轻松和安全，渐渐的就睡了过去。

　　等到我醒来，天已经亮了，苗玉的药有神效，身体恢复的很快，脊柱上的伤口被细心的包裹起来。我一抬眼，已经看不见苗玉，只能看到雷真人百无聊赖的坐在旁边抠脚。

　　“她走了，留了点药。”雷真人见我醒过来，解释道：“叫你安心，伤很快就会好，不碍事的。”

　　“她去哪儿了？”我一翻身爬起来，对这个突然出现又感觉熟悉的女人，我心里满满的都是疑问，本想找她谈谈，但是一觉之间，她已经悄然离去。我颓然又坐了下来，她去了哪里，我不知道，也无法去找。

　　有了这次教训，我和雷真人更加小心，能不抛头露面的时候就隐忍低调。两场秋雨一过，冬天就要来了，河滩的冬天很冷，不会再有雨水，寻找无根水的希望又渺茫了很多。我的心不静，一直在惦记小九红的事情。我一路打听，想知道，又怕知道，我怕突然听到她已经嫁到鲁家去的消息。

　　我的这条命，是她苦苦哀求，拼着跟红娘子翻脸，才勉强救下来的。我永远都忘不掉她离开时那张流满泪的脸庞。我不想让她守着一个不想嫁的人哭一辈子。

　　活鲁班和排教都是河滩上有名的势力，结婚那样的大喜事很早就传开了，没有费多大力气就打听的清清楚楚。他们定的正日子，是在腊月初九，我算了算，还有两个来月。

　　连着奔波了这么多天，跟老蔫巴的约期也快到了，我们两个开始朝回赶。老蔫巴很少在白天露面，我和雷真人在当时约好的地点等了一天，第二天刚一擦黑的时候，就看见老蔫巴风风火火的出现在视野里，身上背了一个小包袱。

　　一个月没见，老蔫巴还是一脸迷糊相，不过精神抖擞。他一见我们就咧嘴笑，雷真人专门带了点酒，老蔫巴喝的高兴，哼着小曲，把身上的小包袱抖落开。他对那些草草木木比任何人都熟悉，这一个月里头，不仅仅找到了紫独活，而且还顺带着刨来不少上好的老药。

　　“老蔫巴，有什么打算？是准备回家吗？”

　　“想回家啊，老想了。”老蔫巴蹲在地上，捧着酒瓶子，道：“这一路回去，老远了，俺就怕走到半道上，再被什么人逮住，不可能谁都跟你心眼恁好吧。”

　　“那你怎么办？”我心想着老蔫巴虽然只是株老山参，但是比大多数人还讲信用，有心帮他一把，可眼下全都是事，走也走不开。

　　“没事，到哪儿活不是活？”老蔫巴咕咚喝了口酒，老脸蛋红扑扑的：“俺也不寂寞，闲了跟村口的大树唠唠嗑，逢着赶集了还能看一群大婶子扭大秧歌，这嘎达啥都好，就是坏人忒多，看的俺多少次都忍不住想削他们。”

　　我知道老蔫巴说的肯定是混迹在河滩上的那些旁门左道，平时做买卖不择手段，那也没什么办法。老蔫巴厚道，但是雷真人就鸡贼的很，如果说要从茫茫河滩上找什么东西，老蔫巴绝对比我们更有效率。趁着老蔫巴喝的晕乎乎的，雷真人就跟他套近乎，让他帮忙去找无根水。

　　“行啊，那都不是个事儿，反正就是帮你们跑跑腿呗。”老蔫巴一口答应下来，这个年头，不管是人是鬼，能保留心里的一份纯真和做事的原则，已经很难得，值得交往，老蔫巴喝饱了酒，道：“约个时间呗，咱还在这儿碰头？”

　　“不行了。”我算算日子，过上两个月，就是活鲁班和排教联姻的日子，我心里堵的慌，知道那肯定危险，但自己不能不去：“到时候打听打听桑园岭，到那儿找我们。”

　　“打听道儿，俺最拿手，走了哈。”老蔫巴打着饱嗝，把小包袱留给我们，滴溜溜的就朝远处走了，一边走一边哼着：“我的家在中原，大河滩上啊，这里有老的小的，一群流氓啊……”

　　老蔫巴一走，我和雷真人又陷入了茫茫没有边际的寻找中。雨水完全绝迹了，天气越来越冷，我一路寻找，一路把身上的命图磨练的更坚韧，圣域人数量少，但命图是极大的依仗，否则不可能横行这么多年。条件愈艰苦，那种磨练就愈有效，一直到进了十一月，我又强壮了很多，就算遇见旁门里普通的硬把式，也足能对付。

　　十一月，河滩上飘起了入冬第一场大雪，我忍不住了，行程中不由自主的就慢慢的朝桑园岭的方向走。距离婚期还有段日子，但是鲁家人已经开始提前准备，整个桑园村张灯结彩，都是三四丈高的大原木搭起来的灯架子。活鲁班和排教联姻，肯定有别的目的，他们想把婚事搞的隆重盛大。我一直徘徊在桑园村附近，每每望见村子里忙碌的人，我眼前就会联想到大婚当天，会是怎么样的盛况。

　　我不能放下小九红，算起来，其实和她前后也没有见过几面，但有的人，哪怕只在生命里出现一次，也足以刻骨铭心。我知道大婚当天，桑园岭里旁门汇聚，会是一场盛宴，对我来说，那儿是一片死亡之地，只要我敢进去，可能就无法再出来。雷真人劝我忍辱负重，我犹豫过，却始终过不去心里这道坎。

　　能屈能伸大丈夫，可是有些事情如果忍下去，那就不是男人了。

　　日子就在徘徊中一天一天过去，我打定了主意，能不能带走小九红，我根本没有任何把握，但我至少要让她看见，我来了，要让她知道，她对我付出的，没有白费。老鬼，爷爷，弥勒，大头佛，那些曾经保护过我的人都不在了，我要一个人面对这一切。

　　“怎么说，我都是三十六门的人啊。”雷真人有点犯难，道：“大婚的时候，肯定全是旁门的人，要是看见我……”

　　“你留在外头，不要进去。”我主意已经打定，雷真人怎么说都没有用。

　　“唉……我们两个的命还在一起绑着，你要这样……”雷真人叹了口气，从身上掏出一块小小的和印章样的黑石头，丢给我道：“想去就去吧，这是阴山道的符牌，拿着它，没人会盘问你。”

　　我一直守在桑园村附近，活鲁班家的后山地方下，容不下那么多客人，大婚要在桑园村举行。腊月初二开始，桑园村进出的人就开始多了，我一直在观察，但是排教的人是不是到了，我没注意。活鲁班是江湖草莽，不过大婚还是按照我们这边的风俗进行的。初九前后，婚宴要连着摆几天，只有初九这天是正日子，新郎新娘会当众拜天地，给宾客敬酒，当晚入洞房。我想闹，就只能闹初九这一天。

　　这可能是我第一次一个人面对这样重大的事，但我并不心慌。腊月初九一大早，参加大婚的人蜂拥而来，我定定神，雷真人一边朝我脸上贴假胡子，一边唉声叹气。

　　“你一个人拴着我们两条命啊。”雷真人欲哭不能，耷拉着脸：“我跟那女娃子连认识都不认识，就有可能让你连累着把命丢在这儿，我图什么啊……”

　　“放心，我命大。”

　　我不再多说什么了，唯恐再被影响。把衣服整了整，从桑园村西边绕到了进村的路上，前后都是人，没人认得出我。到了村口的时候，我把阴山道的符牌给鲁家接礼的人看了看，顺利就进了村子。

　　我不知道是不是巧合，在我刚刚跨进村口的同时，天空骤然阴沉下来，周围顿时昏暗了很多。抬头望着阴沉沉的天空，我说不清这种征兆意味着什么。

　　那可能，真的是一种凶兆。

　　进村来贺礼的人都被人引到了村后，宾客太多，鲁家又好面子，专门把村后的祖祠周围的房子都拆了。腊月初九是大婚的正日，婚宴很丰盛。入座之后，三十六旁门那些头头脑脑都坐在祖祠前面的一排桌子上。我抬头左右扫视了一圈，婚宴还没有开始，只能看见鲁家掌灯还有红娘子，一左一右坐在花桌旁边，却看不到小九红的身影。

　　“好像要变天了嘛。”同桌一个汉子慢悠悠道：“排教从来不参与旁门的事，现在主动跟鲁家联姻，是想插一脚？还是想做什么？”

　　话音未落，祖祠后面一阵欢快的唢呐声，婚礼中“支事”的，估计是鲁家家族里年龄最大的长着，办过很多红事，经验老到，看着时间差不多了，一嗓子就扯了起来。

　　“新郎官！新娘子！见客拉！！！”

　　花堂的门帘子一掀，鲁家掌灯的孙子穿着一身喜装，满脸笑容的就走了出来，这是我第一次见他，看着根本不像红娘子说的那样一表人才，不知道是沉溺酒色，还是别的毛病，新郎的脸色灰白，瘦的和鬼一样。

　　紧跟着，四个引花的年轻女人扶着新娘出现在鲁家掌灯孙子身后。当时的婚礼已经开放了很多，喜装依然是红的，但新娘没有盖头。在她出现的一瞬间，我的手猛然一抽，手上的杯子噗的被捏的粉碎。

　　我看见了小九红，让我朝思暮想，牵肠挂肚的小九红。


第一百四十四章 大闹婚宴

　　许久不见，小九红好像瘦了，她被几个花娘搀着，没有过多的表情，那双原本灵动的眼睛，变的毫无神采。她的脸庞是麻木的，仿佛忘记了怎么笑，也忘记了怎么哭。那种麻木，又如同一种绝望中的屈服，对什么事情都看得很淡很淡，听天由命。

　　那样的表情让我一阵心痛，手里的杯子粉碎，好在同桌的人都被刚刚露面的新郎新娘吸引住了，没有注意到我。

　　这是河滩婚礼中最重要的一个步骤，新郎新娘见客，当众拜天地父母，这个步骤一完成，那就算是真正意义上的夫妻。河滩人的思想还比较闭塞，不管什么结婚本本，只要拜了天地父母，那就是铁板钉钉的事。

　　新郎一脸喜气，走到鲁家掌灯的跟前，小九红像是被几个花娘架着一样，也来到红娘子身边。红娘子不由自主皱了皱眉头，大婚是喜庆事，但小九红面无表情，就如同一个看客，让红娘子非常不满。

　　“不要愁眉苦脸的！嫁了鲁家，就是鲁家的人，以后好好伺候你男人，孝敬你公公和爷爷，得空，我会来看你。”红娘子跟小九红嘱咐着。

　　“进礼吧，礼成事也成。”鲁家掌灯瞥了小九红一眼，这是个人精，不可能看不出小九红的不情愿，今天的桑园村里宾客如云，他唯恐小九红会坏了鲁家的面子，所以新郎新娘一出来，就督促进礼。

　　鲁家掌灯一使眼色，旁边负责支事的鲁家老头儿马上心领神会，一清嗓子，高声喊道：“拜天地喽……”

　　我一直隐忍不动，等的就是这一刻，绝对不能让他们磕头拜天地，乡下人的嘴，就是一把刀，吐出来的唾沫就是石头，一旦礼成，他们就是公认的夫妻了。

　　“等等！”我一声大喊，从椅子上立身而起，这一声，几乎用了全身上下的力气。喊声像一道平地而起的炸雷，盖过了唢呐声和人群的嘈杂声，在桑园村里回荡。

　　所有人都惊住了，想不到会有人在这个时候突然发难。我一脚踢开椅子，撕掉脸上贴的假胡须，大步走到花桌前面的一块空地上。前后几次遇险的时候，跟旁门的人都照过面，一些人马上认出了我。但是鲁家掌灯只是听说，还没有面对面的跟我碰过脸，被人扰了婚礼，是最让大门大户忌讳的事情，鲁家掌灯的脸色立即阴沉沉的，压着气，道：“什么人？有什么事情，礼成之后再说。”

　　“你是什么人！哪儿来的！”坐在下面的一排人里，有新郎的父亲，当时就急了，喝道：“是来作死的吗！”

　　我站的笔直，周围那些旁门里，有人认识我，我的身份隐瞒不住。我只感觉胸膛里的鲜血轰的涌到了头顶，站着死，不能躺着活。

　　“七门，陈近水！”我大声报出自己的名字，周围顿时一片喧哗，这段日子，三十六门重聚，跟七门之间的冲突不断，已经是众人议论的话题。但七门中人要么势衰，要么隐忍，像这样大庭广众之下现身的，估计还是头一次。

　　“反天了！七门的人，到旁门的地盘来惹事！”

　　“大婚是喜庆日子，不宜见血，先绑了再说！”

　　我不理会任何人的话，目光一下子望向了小九红。我看的出，在我出现的那一瞬间，小九红原本已经毫无表情的脸上，顿时绽放出意料之外的惊讶和欣喜。她不会想到，我有这么大的胆子。不会想到当时从小盘河村出来的那个一无是处的穷小子，敢站在三十六旁门中人云集的地方，大声自报家门。

　　“近水！是你！”小九红像是受了无数的委屈，终于找到了可以哭诉的人，她使劲咬着嘴唇，但是眼泪已经如同泉涌，她朝我伸出手，想要跑过来，但是被四个花娘紧紧的抱住，她使劲探出胳膊，对我喊道：“你带我走！带我走！”

　　“成什么体统！”鲁家一帮人都恼羞成怒，有人想要冲过来，鲁家掌灯毕竟上了岁数，又当着这么多外人的面，不好发作，强压着怒气，道：“今天进了鲁家的大门，就是我鲁家的客人，七门跟旁门的恩怨，先放到一旁，坐下来喝杯喜酒，给个脸面。”

　　“酒不喝了。”我只想跟老鬼还有爷爷一样，不管周围多少人，只顾挺直腰身，我指着小九红，道：“她不能嫁到鲁家。”

　　“呵呵呵。”鲁家掌灯扶着椅子站起身，道：“七门的庞独从小就霸道，陈老六急了也会眼红，没想到，这些老家伙还没死，小辈儿就开始出头了。河滩上的事，不是七门说了算的！你说不嫁就不嫁，她是你什么人？你管得了那么宽吗？”

　　鲁家掌灯一番话，堵的我哑口无言，说起来，我是小九红什么人？

　　“他管的着！”小九红被人死死抱着，脱不了身，却仍然挣扎着喊道：“他怎么不能管！”

　　“他凭什么管？他是七门，你是排教，你是他什么人？”鲁家掌灯气的浑身发抖，却碍着红娘子的脸面，不好出声呵斥，皱着眉头对小九红道：“嫁了鲁家，胳膊肘不要朝外拐！”

　　“我没嫁你家！”小九红一急，脱口喊道：“我……我是他女人！”

　　“是！”那一瞬间，我感觉身上的血要沸腾了，不知道是酸，还是甜：“她，是我女人！”

　　下面的旁门中人，也不是铁板一块，和活鲁班家里有矛盾的，比比皆是，这番话一说出来，把鲁家的脸面全都丢尽了，过来贺礼的宾客顿时哗然，有的伸着脖子看热闹，有的窃窃私语，还有的幸灾乐祸。

　　“够了！”鲁家掌灯再也按捺不住，一挥手，早已经急火攻心的鲁家人立即扑过来几个。

　　嘭……

　　这几个都是鲁家里的旁支，看着身子粗壮，气势汹汹，其实没有多少真本事。我连躲都没躲，一巴掌把冲在最前面的一个壮汉子拍的满地打滚，剩下的几个猛然一怔，今天横竖是这个样子了，既然要闹，就闹个天翻地覆。我毫不留情，拳头硬如铁，快如风，三五个照面下来，把四五个人全部放倒。

　　“真是作死！”新郎的父亲怒气最大，不等别人继续冲上来，翻身一跳，快步跑到我跟前，这个人四十多岁，一看就是下过苦功的，二话不说，拎起一条长凳，劈头盖脸砸过来。

　　这人看着就很不好对付，我没有时间跟他纠斗，心一横，硬生生挺着身子挨了一下。半个巴掌厚的长凳正正砸在我的头上，对方完全没想到我连躲都不躲，我不等他反应过来，一拳正中面门，他的鼻梁骨被打的粉碎，一声大喊仰头倒地，痛苦的翻滚呻吟，再也爬不起来。

　　我的脑子有点眩晕，不知不觉中，鼻子里的血已经顺着嘴角滴到衣服上。我一动不动，把腰身挺的更直，今天身陷重围，肯定要死。我是七门的后人，既死，那就轰轰烈烈。

　　新郎的父亲被打的不能起身，但周围还有多少三十六旁门的高手？我连想都不想了，反正到了这个地步，拼的一身是血，到了地下，也不会让列祖列宗觉得我辱没了七门的名声。这样一想，心反而静了。

　　“七门的一些人，骨头果然是硬的，但是那有用吗？”鲁家掌灯脸色铁青：“你觉得你能来去自如？”

　　“既然来了，就没想着走，鲁家还有多少人？一起上来，再加上些帮手也没事，我就一个人，多少人来，我一起接了！”

　　“好大的口气。”一直默不作声的红娘子在鲁家掌灯身边慢慢站起身，冷冷的注视着我，道：“从哪儿学了几手三脚猫的把式，就觉得自己天下无敌了？我说过，下次再遇到你，谁都救不了你！”

　　“不要废话了！这分明是来拆我们鲁家的台！这个事，鲁家自己料理！”一个鲁家人大喝道：“围上去，先打死再说！”

　　至少十多个鲁家人一拥而上，我一抬手放倒一个，但这些人里不乏硬手，转瞬之间，我觉得后背上重重挨了一下，后脑也被重击，我什么都不顾，死揪着面前的人，一拳一拳砸下去，拳头带着鲜血一起横飞，混乱中，我不知道挨了多少下，身上的骨头格格作响，半边身子已经被血浸透了。

　　“近水！”小九红在花桌前大声哭着，她知道眼前的形势，知道我既然一个人来，就肯定要死在这儿，她救不了我，只是哭着道：“我小九红，是你的人！你今天能来，我欢喜的很，是这辈子最欢喜的一天！你走不掉，就安心的死，你死了，我陪你！陈近水死了，小九红绝不独活！”

　　我答不上话，但听着小九红哭喊的声音，心里只觉得，这一切，已经值了。

　　我几乎是在拼命，放倒一个算一个，十多个鲁家人渐渐都倒在地上，我一把把最后一个鲁家人按倒在地，重重一拳砸晕过去，等到自己站起身的时候，已经摇摇欲坠。我猛吸了一口气，把脸上的血慢慢擦掉，笑着道：“鲁家还有人吗？再来！”

　　“不要在这里逞强！你以为鲁家就这点能耐！？”鲁家掌灯的忍耐终于到了极限：“就凭你一个人，翻不了天！”

　　“老头儿，放屁呢？”一个声音不知道从什么地方悠然传来，不紧不慢道：“谁说他是一个人？”


第一百四十五章 铁骨铮铮

　　这道突如其来的声音带着明显的挑衅，让鲁家掌灯面子上很挂不住。事情已经闹到这地步，活鲁班和排教的脸，几乎丢尽了。

　　几个鲁家人回头就喝道：“是谁在背后嚼舌头！滚出来！”

　　“三十六旁门嘛，从来都会以多欺少，瞎咋呼什么？出来就出来。”那道声音是从不远处围着看热闹的人群后面发出的。我的脑子从重击的眩晕中恢复了一下，好像随即就辨认出了这道声音。

　　它在此时此刻，听起来是那么温暖。

　　围观的人群中，慢慢走出一个人，圆圆的脸，仿佛永远都挂着憨厚的笑容，他闲庭信步一样的一直走到我面前，周围的鲁家人，还有排教的门人在不断的怒喝，但他充耳不闻，憨憨的一笑，道：“我就知道，你会来，桑园村今天是龙潭虎穴，但如果你不来，就不是陈近水了。”

　　望着弥勒那张憨憨的圆脸，我想笑，但稍稍一动，身上的伤处就开始疼。

　　“你来了，我也来了，我今天来，就是想告诉你，还有三十六旁门所有人一句话。”弥勒重重拍拍我的肩膀，扭头对周围的人道：“他，不是一个人。”

　　“好嘛！”鲁家掌灯一脚把身下的椅子踢开，道：“又来一个，今天看来真的要抹我鲁家的脸面了，两个乳臭味干的小东西，你们翻不出浪花！就凭两个人，鲁家还能应付的来……”

　　“谁说就俩人呢？”

　　鲁家掌灯的话还没说完，硬生生被人打断了，就如同重重让抽了一巴掌。婚宴旁边一排临时搭起的灶台后面的柴火堆里，硬挤出来一个人，脸庞上皱纹密布，因为天生迷糊相，看着有点蔫巴。

　　“你们这么多人，挤兑俩娃娃，你们脸皮咋恁厚呢。”老蔫巴肯定是从外面直接遁地进来的，抖抖头上的土屑灰尘，一窝袖子，蹲到灶台旁边，道：“俺们那嘎达不兴人多欺负人少，有啥冤仇，两人单挑呗。”

　　鲁家掌灯接连被弥勒和老蔫巴打断话，涵养再好也无法淡定。一抖袖子，重重朝前踏了一步，对周围那些表情各异的旁门中人道：“各位，今天是大喜的日子，大伙都看见了，这几个人来桑园村横生事端，要是我再不出来说句话，鲁家以后也不用在黄河滩混了。这事，鲁家自己料理，有怠慢的地方，大伙包涵！”

　　鲁家掌灯这样一说，就等于下了死令，旁边的鲁家人一声大喝：“不用管那么多，先把这三个拿了！”

　　老蔫巴见机很快，一看要动手，刺溜就跑到我和弥勒旁边。我心里说不出的感动，又突然惶恐。如果仅仅是我一个人，交代在这里，那就算了，我不想牵连弥勒还有老蔫巴。

　　“来！”弥勒终于收起脸上的憨笑，挺挺身子：“我看看，三十六旁门究竟有多大的能耐！”

　　别的宾客都闪身退出去很远，只有那些旁门中的掌灯，顾及身份，依然坐在原位。鲁家和排教的人一肚子火气，蜂拥而上。喜宴不见刀兵，他们顺手操起手边能用的家伙，恨不得把我们三个当场砸死在这里。

　　嘭……

　　弥勒身子很结实，一拳把面前一个人打的满脸花。我受大头佛的指点，跟他一样，动手中完全靠强悍的力量硬生生把对手打趴。三个人瞬间就被围住了，我没有半点畏惧，片刻之间，我和弥勒抬手就放倒了四五个人。老蔫巴没那么大的力气，但是跑的比谁都快，一阵风一般在人眼前晃来晃去，没人能抓住他。我和弥勒只要放倒了人，趁着对方还在地上翻滚挣扎的时候，老蔫巴一溜烟蹿过去，提脚就踹。

　　“这么大人了，咋就不学好呢，我踹死你……”

　　鲁家的头面人物自持身份，不想落个以大欺小的名，但是下面那帮人功夫又不是出奇的好，一时间斗成一团，乱糟糟如同闹剧。至少三四十个鲁家和排教的人围着我们三个，却收拾不下，周围的人指指点点，鲁家掌灯可能是受不了旁人再暗中戳自己的脊梁骨，只想把事态马上平息下去，一挺身，拨开外围的人，大步冲来。

　　“我来看看，如今这些小辈到底是仗了谁的势！这么猖狂！”

　　鲁家掌灯六十多岁的年纪，对于常年苦练功夫的人来说，六十来岁依然龙精虎猛，他一冲而来，身形快的像一道光，弥勒一拳把一个鲁家人打退，接着推了一下我，自己迎着鲁家掌灯，大吼一声。

　　两个人的身形重重撞在一起，眨眼间的功夫就过手几次。弥勒倒退了两步，胖胖的身躯跟着一晃，我看见他的眉头微微一皱，估计非常吃力。他尽管猛，但功夫跟鲁家掌灯差了几十年。

　　“狂的没边了！不过如此！”鲁家掌灯占了上风，毫不犹豫，挺身又冲了过来，他一出手，别的人就帮不上忙，立即腾出个圈子。弥勒一步不让，硬挺着跟鲁家掌灯斗在一起，我在旁边伺机动手，两个人一左一右把鲁家掌灯缠住，老蔫巴围着三个人来回乱转，左一个圈子，右一个圈子，把鲁家掌灯晃的有些心烦意乱。

　　“你是什么人！跟着起什么哄！”鲁家掌灯听出老蔫巴的口音不是河滩本地的口音，因此也分辨不出老蔫巴的真正来历和身份，他急切想把我们先收拾掉，但弥勒拼死硬抗，我也在全力以赴的纠缠，他占据了上风，但一时半会之间却仍然不能把我们怎么样，心里越来越躁：“留个名头，今天事了，以后鲁家少不得要拜会拜会你！”

　　“吓唬人呢？路不平有人铲，事不平有人管。”老蔫巴嗖的一下从我们三个人脸前晃到后面：“俺是东北银，咋滴！”

　　说着话，老蔫巴捡起地上一根板凳腿，瞅准机会，朝着鲁家掌灯后脑壳嘭的砸过去。这一下没能砸中，但让鲁家掌灯火冒三丈，反手一抓，老蔫巴跑的飞快，提着板凳腿一退就是七八米远。

　　“这个事情不对路啊。”那一排旁门的掌灯位上，有人道：“就凭七门一个名不见经传的小子，敢过来寻事？”

　　“你的意思，他背后还有人？”另个人借口道：“七门的人？是庞独？还是陈老六？七门里头，除了这两个，别的人不值一提。”

　　“小鲁子。”一个须发皆白的老道士气定神闲，慢悠悠道：“还不去给你爹帮帮忙，把那三个小角色拿了，把他们拿了，背后的人自然会露面。”

　　这老道士少说也有七八十的年纪，是阴山道这一代的主事。那些上首的老家伙都是活了大半辈子的人精，遇见点事就疑神疑鬼。但是阴山道的老道士一发话，旁边鲁家掌灯的两个儿子立即抽身扑向战团。这样一来，我和弥勒的形势就岌岌可危，被鲁家三个高手围着，愈发吃力。

　　“你先朝外冲，不用管我，我自己能脱身。”弥勒低声对我说了一句。

　　我没法走，也不能走，弥勒专门跑来帮我解围，我这时候走了，良心会不安。不由自主，我转头看了看花桌旁的小九红，她仍然被人拦着，已经不再大喊大叫，但是她的眼睛眨也不眨的望着我。

　　或许，她一直在等，一直在信守自己的承诺。等我倒下的那一刻，她也会跟着去死。

　　压力倍增，弥勒实在顶不住三个人的围攻，脚下一踉跄，被鲁家掌灯一下按住了后颈，我赶过去想要帮忙，但是鲁家两个儿子抽出手就把我挡在外面，老蔫巴绕着鲁家掌灯转了几圈，鲁家掌灯已经知道老蔫巴其实没有什么大本事，管都不管他，一鼓作气把弥勒摁倒，抓着他的头发，脚掌一蹬弥勒的后腰。

　　“多大的本事？给我跪下！”鲁家掌灯已经不完全想要杀人，更要找回鲁家之前丢失的脸面，他硬揪着弥勒的头发，要弥勒跪下。

　　弥勒的骨头很硬，被抓到了，却丝毫都不服软，嘴角一咧，笑着道：“好啊，我就在这儿，来吧，给我跪下。”

　　“混账！”鲁家掌灯抬手重重抽了弥勒一巴掌，一巴掌就把弥勒的脸抽肿了：“旁门的私刑多的是！你跪下，给你个痛快，不跪，让你想死都难！”

　　“那你来试试，我不是吓大的。”弥勒噗的吐出一口带血的唾沫，依然在笑。

　　两个鲁家人冲上来，揪着弥勒来回抽了七八下，一个人拎着一根胳膊粗的棍子，嘭的砸在弥勒小腿的迎面骨上，那是腿部最脆弱的一段，弥勒圆圆的脸因为痛楚而抽搐了一下，一条腿顿时就站不稳了，但仍然强撑着身体。我心里像是被刀割着，拼尽全力想冲过去，心里一分神，手下就乱了，被鲁家一个儿子从后面揪了一下，前面那个也随即加力，两个人把我架在正中，一下被控住了。

　　“都给我跪下！”鲁家两个儿子用力把我推到弥勒旁边。

　　“你们都跪着，我们受得起。”弥勒的脸已经肿的不像样子，左腿被砸的皮开肉绽，但仍然一句软话都不说。

　　“给我打！打到他跪下为止！不跪，就朝死里打！”鲁家掌灯冷哼了一声，松开弥勒的衣领子。鲁家一个儿子高高扬起巴掌，江湖人重脸面，被打断了胳膊腿，那没什么，反正都是提头混饭的人，生生死死就是那么回事。但是当众被人抽了耳光，那是比死还要难受的事情。

　　“鲁家的，算了吧。”有旁门的人在旁边插嘴道：“这么点年纪，骨头倒硬，他们少不经事，搅了你家的喜事，实在不行，给个痛快就是了，何必这样羞辱人。”


第一百四十六章 风波迭起

　　“说的轻巧！”鲁家的两个儿子瞪了瞪旁边求情的人：“这是搅局？这是来给我们鲁家脸上抹黑的！这面子不讨回来，能行吗！”

　　“不要废话了。”红娘子一直都阴沉着脸不出声，直到这时候才开口道：“杀了！”

　　“妈！”小九红泪眼盈盈，她没有和以前那样喊，也没有和以前那样蛮，就睁着自己的眼睛，望着红娘子，一个字一个字道：“你杀了他，我一辈子都不再认你……”

　　“没大没小！今天丢人丢的还不够！”红娘子不理小九红，加重语气，对鲁家两个儿子道：“杀了！”

　　鲁家两个儿子转头看看鲁家掌灯，红娘子只是排教的大排头，不能决定鲁家的事，杀还是不杀，最终都要鲁家掌灯的点头。鲁家掌灯想了想，道：“那个胖的不要留了，另一个是七门陈老六的孙子，留下来，我还要问些事情。”

　　“来！连我一块杀了！”我感觉眼睛里想要冒血，如果弥勒这时候被杀了，那么就算我能苟延残喘活下来，还活的有什么意思？小九红一个姑娘家，都能跟我同生共死，我这么大的男人，又有什么畏惧的。

　　“不急，迟早轮得到你。”鲁家儿子抬手抽出一把短刀：“这胖子嘴巴太硬，挑了你的手脚筋，丢粪坑里泡上三天三夜！”

　　刀子逼近了弥勒，弥勒连眼都不眨，我却不忍再看了，拼死想要挣脱出来。挣扎之中，雷真人不知道什么时候从村外溜了进来，颠颠的跑到阴山道那个老道士面前，噗通就跪下了，连声求情，想要老道士帮忙出面跟鲁家人说说好话。

　　“胡闹什么！”阴山道的老道士很不满意，这种事情，别人避之不及，没人会朝自己身上揽事：“你这些日子跑到什么地方去了！这事跟你有什么关系！退到一边去，不要多嘴！”

　　“这个人……”雷真人指了指我，鼓足勇气道：“这个……是我的……我的朋友……”

　　“放屁！”阴山道的老道士一拍桌子，差点把桌子给掀了，旁门跟七门，自古势不两立，双方的仇怨深的海一样。

　　我被人死死的架着，知道自己的厄运即将到来，却一点也不遗憾，反而觉得说不出的暖意。雷真人身为旁门，在这么多人面前说是我的朋友，那需要多大的勇气？

　　“我和他身上中了同死蛊，他一死，我……”

　　“闭嘴！滚到一边去！”

　　雷真人被呵斥的说不出话，跪在地上，转头看了看我，那双平时精光四射的绿豆小眼里，充斥着无尽的歉意。他的嘴巴动了动，却只言难吐。

　　“别再啰嗦了！干脆点！动手！”红娘子在旁边催促。

　　鲁家一个儿子举着刀，阴森森一笑，刀尖在弥勒眼前晃了晃：“能一刀捅死你，我偏不给你痛快，少说捅个七八十刀……”

　　就在这时候，后面的人群一阵骚乱，硬生生被挤出一条路，一道身影风驰电掣，还没走到跟前，我就看到他手里那根两米长的白蜡杆子。

　　丑脸人来了！

　　他在疾奔中，依然保持着沉稳，硬生生穿过人群，四周都是桌子，奔跑不便。丑脸人一靠近，双手用力撑着手里的白蜡杆，身体呼的腾空而起，像一只鹰，呼啸而来。人尚在半空中，白蜡杆已经举过头顶，怒砸下来。

　　这一击好像雷霆从天而降，丑脸人一身神力，加上俯冲而来的惯性，声势骇人。举刀架着弥勒的鲁家儿子被吓住了，不由自主丢开弥勒，转身就想跑。但是迟了一步，他躲闪不及，随手举起一条长凳挡在面前。

　　咔……

　　半个巴掌那么厚的长凳被白蜡杆一下砸断，余势未消，直接把鲁家儿子的脑袋砸的一团糟烂。周围一阵骚动，有人失声惊呼，情况发生的太突然。丑脸人稳稳落地，单手举着两米的白蜡杆，指着四周那些旁门中人，慢慢转了一圈。

　　他的脸丑陋不堪，让人不敢直视，但是此时此刻，他的霸气，他的风姿，完全盖住了面孔的丑陋，像一个王者，睥睨四方。我身后的鲁家人在瑟瑟发抖，慢慢收回手，转身就跑，一直跑到人群中，还在微微喘气。

　　“好嘛！”阴山道的老道士晃了晃头，道：“我就说了，凭两个毛头小子能做什么，背后肯定有人！”

　　“这个人，不简单啊。”另一个老头儿看看身边的老道士，道：“他的脸毁了，但是你瞧他的架势，像谁？”

　　“像……”阴山道的老道士沉吟了一下，眼睛猛然一亮：“你是说？”

　　“还等什么！先拿下再说！”

　　上首一排座位上的老家伙们仿佛是察觉到了什么，齐齐站起身，事情发展到这个地步，好像已经不单单是鲁家和排教的事了。这些老家伙一个比一个精明，如果不是什么要紧的事，他们绝对不会自己就出头。

　　“今天庞独和陈六斤来了都没用！来一个杀一个！”红娘子也跟着跳到前面：“排教和旁门不是一家，但今天先暂且联手，把这人收拾了！”

　　丑脸人一言不发，默默注视着眼前这些人，他那双眼睛本来沉静的如同一片死水，但此刻却泛起一层一层的波澜。他的手有点点不稳，白蜡杆子微微的颤抖着。

　　“庞独下落不明，陈六斤在河里，至于庞大那辈人，估计早死的连骨头都不剩了，还有什么可怕的！”阴山道的老道士大吼一声：“一起上啊！”

　　“看吧看吧，这些人忒不厚道，除了以多欺少，什么都不会。”老蔫巴钻到我旁边，迷迷糊糊的拽着我的胳膊，道：“打不过咱就跑呗。”

　　“我们排教先打头阵！”红娘子这时候比谁都积极，一挥手，让人带着小九红先退走，我心急如焚，看着小九红被人拖着，又哭又喊，抬腿就想冲过去。但是眼前红影子一晃，红娘子挡在面前，那股逼人的气势，一下子把我笼罩其中。

　　嗡……

　　丑脸人猛然一抖手里的棍子，嗡嗡作响，他仍然单手握着白蜡杆，棍尖指向红娘子。这是一种无声的威慑，那意思分明是对人说，谁再敢走进一步，棍不留情！

　　“这时候当了缩头乌龟！你们知道后果！有些话，不用我再多说了吧！”红娘子从不饶人，身手嘴巴都强势的很，她面对丑脸人手里的白蜡杆，头也不回的对身后那些旁门掌灯喝道：“非要人一家一家把你们收拾掉吗！”

　　“动手！”阴山道的老道士第一个冲了上来，我不知道这里面到底有什么利益关系，但是他一出面，剩下那些旁门掌灯一个个都跳过桌子。今天到场的，并非三十六旁门的全部派系，然而光掌灯至少来了八九个，都是年轻时就从刀山火海闯出来的硬手，看着他们围攻过来，我的心顿时一沉，丑脸人强势，却绝对敌不过这么多强硬的对手。

　　“非要把人逼死吗？”

　　丑脸人站在原地一动不动，只是用白蜡杆子护住我和弥勒，就在旁门掌灯想要群起攻之的时候，一道让我微微感觉熟悉的声音，从不远处传了过来。

　　听到这声音，我顿时就觉得脑子一热，嗖的转过头。之前见过的百忍和尚，正慢慢从人群后走出来。他仍然穿着那件沾满了尘土的僧衣，冬雪飘飞，他脚上只有一双草鞋，走的不紧不慢。看到他出现，我一阵说不出的激动，立即又在周围扫视着，大头佛是他带走的，他既然来了，大头佛呢？

　　但是我看了一圈，却始终没有看到大头佛的影子。我有点失落，可是觉得轻松，我想见大头佛，却又怕见他。对于他，我心里有愧。

　　“多少年了，那些旧怨，有人总是放不下，赶尽杀绝，无所不用其极。”百忍和尚走到那群人面前，慢慢道：“人不杀你，并非不能，只是不忍。”

　　在场可能没有几个人知道百忍和尚是谁，但阴山道的老道士猛然就退后了几步，一脸的难以置信，还有微微的惊恐。他是旁门掌灯里面年纪最大的，总觉得自己高人一头，说话做事都以长辈自居，然而当他看见百忍的时候，一下子就惊呆了，哆嗦了半天，才结结巴巴道：“你……你还没死……”

　　“现在没死，迟早要死的。”百忍和尚面容波澜不惊，像一个平淡无奇的行脚老僧人，但是一个人站在那么多人面前，就像一根定海神针，压的他们喘不过气。

　　喧闹的婚宴随着百忍和尚的到来，顿时沉寂了，没有几个人认得他，但阴山道的老道士已经噤若寒蝉，周围的人又不瞎，谁也不敢多说半句废话。

　　就在这种对峙持续了两分钟后，一顶轿子无声无息的从婚宴场角落里一条小路闪了出来。那是鲁家特制的阴阳轿，看见阴阳轿，就意味着三十六旁门的头把到了。

　　与此同时，我脑子里立即一晃，想起了旁门头把脸上的那张面具，还有那双随时都会翻出来的重瞳。


第一百四十七章 杀鸡儆猴

　　旁门的头把不会有闲心来参与什么繁琐的婚宴，如果不是百忍和尚露面，她可能还会继续隐忍不出。

　　头把一出现，那些已经乱了阵脚的旁门中人立即像是有了主心骨，很多人迎了上去，接着轿子到了跟前。阴阳轿后面，跟着几个人，尽管他们已经换了装束，但我还是一眼就看到了麻杨婆。

　　在我的印象里，旁门的头把应该是西边儿来的人暗中推出来的，但是眼前的一幕顿时让我感觉判断失误。头把的身边既然跟着苗人，会和西边儿来的人是一路的？

　　鲁家掌灯快步就跑到轿子跟前，小声说了说，可能是在讲述事情经过，不过他的话还没说完就被打断了。轿子里微微传出声响，紧随轿子而来的麻杨婆几个人已经越过阴阳轿，走到了前面，目光一起盯在百忍和尚身上。

　　麻杨婆绝对是个强大的敌人，论真功夫，她可能连大头佛都不如，但九黎的巫毒之术一旦全部铺展开了，会很要命，并非每个人都有命图可以护身的。

　　“这是什么人，像是很厉害？”麻杨婆慢吞吞的走近两步，望着百忍和尚，道：“就是个挂单的老僧而已。”

　　旁门头把带着苗人现身，周围那些人立即就抽身退到一旁，就连之前全力主张杀了我们的红娘子也轻轻挪动脚步，退回花桌旁。我不能分心，惦记小九红，又怕麻杨婆会故技重施，那张九黎秘图会把人活活的收进画里。

　　百忍和尚不搭话，但是也不退走，就那么静静的站着。麻杨婆说了几句，估计还是分辨不出这个老和尚的深浅。

　　“我来试试，胆气为什么这么粗。”麻杨婆嘎嘎一笑，一抬手掏出七八个小布袋。

　　“不杀人，不行。”百忍和尚轻轻叹了口气：“我能百忍，再多一忍，就怕是忍不住了，要不是你们凭空出来搅乱，事情也不会是今天这样子。”

　　“口气不小嘛。”麻杨婆佝偻的腰身一抖，七八个小布袋同时打开了，一片灰蒙蒙的草灰一样的东西从布袋里抖落出来，点点灰迹飘洒四周，见风就化成一片黑乌乌的虫子，铺天盖地。

　　那些虫子迎头飞过来，还没有裹住百忍和尚，麻杨婆的手里又多了几只布袋，另只手上多了几根用线吊起来的泥人，她看上去颤颤巍巍老眼昏花，但是动作却快的惊人，手指尖夹着几根头发，在泥人身上缠了一圈。

　　骤然间，我就感觉自己的头发被什么东西一下子拽紧了，身子不由自主的开始上提，脚不沾地一般，一下就飘忽到百忍老和尚跟前。百忍和尚不断的用手驱赶飞来的毒虫，我这样突然出现在他面前，无形中就挡住了他的动作。但百忍和尚出手极为敏捷，一扭身收回手，把我硬拽住，反手推回原地。我摔了一跤，但是身体刚一落地，头顶那股力量又揪着我的头发。麻杨婆手里一根细线上的泥人晃来晃去，我像中了魔，硬着头皮就想朝虫子堆里钻。

　　“你身上有什么东西落在他们手里了？”弥勒紧抓着我的腰带，老蔫巴也在旁边帮忙。我被两个人死死按着，仍然颤动着身体想要爬起来，我被苗人困住过，想从我身上弄走点东西，那是无法避免的。

　　“不能留你了。”百忍和尚伸出巴掌，一头扎进那铺天盖地的虫堆里面，他随手一挥，成百上千的虫子就不能近身，他走动间快的让人看不清身形，在虫堆里面穿梭了一下，瞬间就出现在麻杨婆身前。

　　谁都想不到百忍和尚一动，就能快到这种地步，那脚步几乎比得上老蔫巴了。几个苗人抢上前，麻杨婆也哆嗦了一下，想要后退。但是百忍和尚一伸手就把她紧紧的揪住。麻杨婆整个人顿时缩成一团，肚子里咕噜一阵乱响，猛然张开嘴巴，一丛细的和蛛丝一样的黑线，就从舌根处吐了出来。

　　咔……

　　百忍和尚飞快的抬手，在麻杨婆下巴上一敲，迫使她闭上嘴巴。紧跟着，百忍和尚一把扣住麻杨婆的脸，微微一扭，麻杨婆整张脸顿时被捏的粉碎，头颅像是一只瓷罐子，嘭的爆开了。百忍和尚身上溅满了鲜血，但是仍然不停手，把麻杨婆整个人都捏的像一团面团，又好像一个巨大的肉球。

　　所有人都惊呆了，几个苗人也骤然停下脚步，百忍和尚把麻杨婆活活的团死，随手丢在对方脚下，慢慢转头，看了周围人一眼，道：“谁还要来？”

　　我一下就明白了，百忍和尚不愿说话，可能是早就知道跟这些人没有什么话可讲，唯有雷霆霹雳一般重手杀人，才能震慑对方。

　　没人再敢说一句话，几个苗人面面相觑，又回头看了看阴阳轿，轿子里的头把始终不出声。百忍和尚转身迈步，朝着上首那排座位走过去，阴山道的老道士面无人色，百忍和尚走一步，他就退一步，一直退到桌边，胡子乱抖，看样子是怕的厉害。

　　但紧跟着，我就发现百忍和尚的目标并非阴山道的老道士，而是一旁的红娘子。百忍和尚从进了桑园村到这时候，只动手杀了麻杨婆一个人，然而那些人眼睛有水，能看出百忍和尚绝对是极其厉害的角色。红娘子是什么人？一向独断专行，把谁都不放在眼里，但是面对一步一步走来的百忍和尚，红娘子也在慢慢的后退。

　　“莫怕，我不杀你。”百忍和尚走到红娘子跟前，沉默了一下，道：“但为什么不杀你，你心里清楚。”

　　百忍和尚没有废话，说完就转身朝桑园村外走去，一边走，一边头也不回的道：“你们不行，若仲虎还没死，叫他来找我。”

　　百忍和尚一转身，红娘子就咬了咬牙，今天被这样一闹，两家颜面尽失，结婚的事情肯定是泡汤了。小九红已经被人提前带走，红娘子二话不说，跟着就走进花堂。我犹豫着，想要再见见小九红，但今天阻婚的目的已经达到，看红娘子的表情，我跟上去，她依然会翻脸。

　　我心里惦记着大头佛，又不想再拖累弥勒他们，犹豫了一下，转身就朝着百忍和尚离开的方向跟去。

　　“大师！”我跑的很快，渐渐追上了百忍和尚，追问道：“大师，他……他还好吗？”

　　“你安心，他已经无碍。”百忍和尚看看我，道：“只是，他现在不想见你。”

　　我心里有欢喜，也有怅然。大头佛肯定还在怨恨我，但是知道他还活着，我就已经宽心了。我不知道百忍和尚跟他说了些什么，但是仔细一想，大头佛的心性，好像已经开始产生了变化。按照他的脾气，被人欺蒙坑害，只要自己还有口气，肯定要杀回来讨个公道。然而现在，他只是不想见我。

　　我的思绪飘飞，说不出话，渐渐的又觉得心里堵的难受，大头佛纵横大河一辈子，他的命图没了，能勉强保命，已经是造化，就好像一只猛虎，牙齿和爪子都没有了，即便活着，也是一个废人。

　　“大师，他是废了吗？”

　　“命图没了，不见得就是废了，这世上，没有命图的人多的是。”百忍和尚道：“当年七门中的庞大，没有命图护身，一样杀的三十六旁门闻风丧胆。”

　　百忍和尚说的没错，但我还是不能释怀。他顿了顿，指着我的胸口，道：“你的心有多强，你就有多强，害人救人，皆在此。”

　　说完这句话，百忍和尚慢慢的走了，我在原地站了一会儿，总感觉这个看似平常的行脚老僧人背后，好像有说不完的故事。

　　片刻间，丑脸人，弥勒，还有老蔫巴一起离开了桑园村，百忍和尚一露面，谁都不敢再拦。我们等了等，雷真人也从村子一堵高墙那边灰溜溜的翻了过来，今天这样一闹，他肯定在阴山道也无法立足了。

　　“先走了再说。”弥勒瘸着腿，我们顺小路一口气走出很远，又从水路走了一段。这一次，丑脸人没有马上离开，一路带着我们。我对他的身份充满了疑惑。事后几次思量，我身上多出的那幅命图，十有八九就是他给的。这可能是个机会，我要想办法把事情问清楚。

　　我们从一个小渡口上岸，没有靠近，就看见渡口边上，站着两个小女孩儿，还有一个约莫三十岁左右的女人。两个小女孩之前见过，精灵古怪，养着一只花尾巴的猫。她们对丑脸人亲昵的很，看见小船靠岸，立即就跑了过来。丑脸人可能不善表达感情，轻轻摸了摸小女孩儿的头。

　　那个女人的模样不算很美，但很温顺，她脸上有担忧，不过看见丑脸人好端端的回来了，眉头立即舒展开来，露出一抹安然的笑。

　　那女人准备了吃的喝的，几个人饱餐了一顿，女人收拾了碗筷，两个小女孩儿嘻嘻哈哈的跑到一边去玩，弥勒跟老蔫巴一见如故，缠着雷真人。火堆旁只剩下丑脸人，他抬眼看了看我。

　　就在那一瞬间，我从他的眼神里，看出许多许多过去没有发觉的东西。


第一百四十八章 他的身份

　　丑脸人的目光很淡，像是望着火堆出神，但是我能察觉出来，他在暗中注视我。他淡淡的眼神里有一种来自内心最深处的关切，就好像一个人在全力压制自己心里的情感。那目光怜悯，关怀，甚至有一丝一缕淡淡的慈爱在里面。这一辈子，我从来没有感受过这种慈爱，尽管爷爷，老鬼，包括大头佛在内，都对我照顾有加，然而有些东西，始终是无法取代的。

　　那一瞬间，望着丑脸人，我心里突然产生了一个很奇怪又很让我无法自制的念头，他是谁？他帮我拦过活鲁班家的阴阳轿，在黄沙场的老井下放我离去，就连命图也很可能是他给的。命图那么宝贵的东西，谁能说送人就送人了？

　　我没有什么根据，完全是望着丑脸人的眼神时，骤然出现了联想，我想起爷爷不止一次说过的事情。在我很小的时候，我爹受了排教的算计，死在了河里……这个想法一出现就无法抑制，人之间的心灵感应是很奇妙的东西，我这样想着，又一次望向丑脸人，我能感觉到，他表面淡定，内心其实已经掀起一场滔天的波澜。

　　“你……你是谁？”我问他，声音微微的发颤，有的目光，只是父亲才能给予的，别的人，无法替代。我的想法可能有些突然，也有些无稽，然而我心里仿佛已经认定了。在爷爷的讲述中，爹死了。但是我暗中推算过时间，爷爷当年成家结婚生子的时候，老鬼已经赶去镇河，他们俩从小交情好，老鬼填河之前很久就私下把续命图暗中传给了爷爷。爷爷就一个儿子，把续命图传给我，就不会传给爹？

　　人生二十年的经历中，我从来没有想过爷爷会欺骗我什么，只是这一刻，我突然意识到，我爹陈应龙，是不是一直都还活着？

　　“你的功夫里面，有几手练的不对，自己练功可能没有大碍，跟人真的动手，迟早会吃亏。”丑脸人终于开口了，却没有回答我的问题，他的嗓音沙哑不堪，慢慢道：“我教你。”

　　“告诉我，你是谁？”

　　他越是躲避这个话题，就越让我心里的疑惑变重。我不停的问，他却始终不说一句确凿的话，左右言他。不知道是不是黑夜感染了我的情绪，心里变的伤感又沉重。

　　“你知道吧，我从小是爷爷带大的，从我落生到现在，没见过自己的爹娘。”我揉了揉鼻子，道：“农忙了，走水了，村子里别家的孩子给爹娘帮忙干活，爹娘拿他们当心头肉一样。可是我呢，睁开眼睛，看到的是爷爷，闭上眼睛，看到的也是爷爷，我没见过爹娘，连他们长什么样都不知道。苦不苦，我不想说，爷爷拉扯了我那么多年。看着别人家的孩子有爹娘疼着，我不敢露头，就躲在自家院子的门缝后面看，从那时候，我一直想，自己还能再见到爹娘不能？如果见到他们，我不想让他们抱着，也不想让他们做什么，我只想问一句话，既然生下我，为什么不管我……”

　　说着说着，我就哽咽了，声泪俱下，想控制都控制不住。我不敢再说下去，怕自己越来越难过，也怕不远处的雷真人他们听到。丑脸人低着头默默不语，不管我怎么说，他都不肯抬头，但是我却清楚的看到，一滴一滴的泪水，从他深埋的脸庞上滴落下来，一直滴到地面。

　　“你是谁？跟我说说行吗？别折磨我……”我一下拉着他的袖子，使劲摇着，几乎带着哀求的口吻。

　　丑脸人无动于衷，直到我实在忍不住，松开手坐到地上的时候，他才慢慢抬起头。他的眼圈还是红的，显然也流了很多泪。我想，到了这一刻，有些事情已经不用再明说，已经是明摆着的。我不知道他的脸是因为意外而被烧坏的，还是刻意为之，但这么做，无疑是不想让别人认出自己。对于一个在别人眼里已经死去的人来说，再次活生生的站出来，会引出许多不必要的麻烦。

　　如果丑脸人，真的是陈应龙，是我爹，为什么爷爷不让我们相认？

　　但我还是想听，想听他亲口说出来。

　　“五十年，一百年，走到最后，只是做了一场梦罢了。”丑脸人轻轻摇了摇头，那目光里有残留的一点点泪水，还有仿佛再也磨灭不掉的关怀和慈祥，他站起身，最后忘了我一眼，再也没有说什么，转身走了。

　　我不肯罢休，但是却知道他不肯说，必然有不肯说的苦衷，就算我再追问下去，也不会得到答案。我站在原地，彻底的陷入了一片说不出的痛苦和茫然中。事情到了这一步，明知道丑脸人很可能就是我爹，却无法相认。

　　丑脸人一个人躲到远处，不见踪影。弥勒他们正闹的有劲儿，缠着老蔫巴讲述深山老林里的故事。我呆呆的坐了一会儿，走过去把弥勒拉到一旁，他脸上挂着憨笑，睁眼望着我，在询问我有什么话要说。

　　到了这时候，还有什么可隐瞒的？我想把一切没问清楚的事情都问清楚。

　　“可以告诉我了吧，你到底是什么人？”

　　“我是个收水货的二道贩子。”弥勒笑了笑，和过去一样想勾肩搭背的热乎热乎，但是我完全没有心情，拨开他的手。弥勒看出我表情中的认真，也随即收敛了笑容。

　　“到了现在，你还要瞒我。”我只觉得心里憋的要死，我知道弥勒是个好兄弟，可以一起出生入死的好兄弟，但是他的身份始终是个谜，我忍不住，如果这些事情再弄不明白，我想我可能会疯掉。

　　“有的事，不是不想告诉你，只是，不能，也不敢。”弥勒正色道：“这一次，要面对的事情远比你想象的要复杂，很多人看着叱咤风云，也只不过是一颗棋子。每颗棋子都有他的用处，不能随意挪动，暴露。水娃，我当你是兄弟，有的话我不能说，但你信不过，可以掏出我的心看看，是红的，还是黑的。”

　　“你真的不能说吗？既然是兄弟，有什么不能说！我不是三岁小孩！我知道什么事情可以外传，什么事情不能外传！天天跟一个不知来历的人混在一起，不管他是好心还是坏心，你能心安吗！”

　　弥勒让问的说不出话，最后鼓了鼓气，道：“水娃，别的事情，你怪我怨我，我都认了，我只能告诉你这么多，你等着。”

　　说着话，弥勒转身站起来，跑到老蔫巴那里，把老蔫巴手里的喝剩一半儿的酒瓶子夺过去，老蔫巴正喷的唾沫星子乱飞，当时就不乐意了。

　　“干哈啊！干哈！正喝的高兴，干哈呢这是！”老蔫巴想要站起来追赶弥勒，但是雷真人把他给拽住了。

　　弥勒拿着半瓶酒，拉着我又走了一段，仰头把瓶子里的酒全部喝了下去。过了一会儿，酒劲发作，弥勒的圆脸红彤彤一片，他喘了口气，一把脱掉身上几件衣服，转身对着我，道：“虽然很多话不能说的那么明白，但看了这个，你至少能安心！”

　　那一瞬间，我呆住了。弥勒喝了酒，脊梁上隐隐约约显出一幅血红的图，那种图对我来说不陌生，河凫子七门中的续命图！我全然没有想到弥勒身上竟然有一幅续命图，他说的没错，不管他是什么身份，身上既然有续命图，那肯定就是七门中的嫡系，是自己人。我很反感什么事情说了一半就压下来，那样让人心里非常别扭，我忍不住想发火，但是一看弥勒身上大大小小的伤疤，心里的火气一下子就熄灭了。他跟我历险不是一次两次，次次都鼓着劲儿自己走在最前头，想让我更安全一点，就凭这个，我有什么资格跟他发火？

　　“弥勒，你有苦衷，我不怪你。”我左思右想了半天，别的事情可以暂时不问，但是丑脸人的身份，我还是要追问个清楚：“我只问你一件事，丑脸人，他是谁？”

　　“这个……”弥勒立即犹豫，这一犹豫，就让我感觉，他肯定知道丑脸人的身份，仔细想想，当初在黄沙场，胡家那口老井多少年怪事频频，却始终没人管，就是我和弥勒发现了老井的秘密之后几天时间，丑脸人就赶到黄沙场，在老井下面杀了茶花。这次大闹鲁家婚宴，也是弥勒先到，丑脸人随后而至。

　　“这事情对我太重要，算我求求你！”我抓着弥勒的胳膊，哀求道：“告诉我，你告诉我行吗？我从小没了爹娘，你就当可怜可怜我，行吗！”

　　弥勒很难受，一脸的愧疚，久久不语。最后，他抬头看看我，猛然一咬牙，道：“水娃，我知道的事情一旦说出去，就可能让七门先辈多少年的心血毁于一旦！今天我给你露个底，你听了就听了，不要去找人对质，也不要再问，烂在自己的肚子里！”

　　“我答应你！”我看得出，弥勒肯告诉我这些，已经是鼓足了所有的勇气。

　　“他……”弥勒心一横，道：“他叫，陈应龙。”


第一百四十九章 急转直下

　　陈应龙！

　　这个名字让我心里猛然一颤，果然是这样，果然是！那个沉默寡言，从不跟人多说一句废话的丑脸人，他叫陈应龙，他是陈六斤的儿子，是我爹！

　　那一刻，我说不出心里是苦，还是甜，但是至少我知道了，在爷爷嘴里早已经死去的爹，其实他还活着，活的好好的。

　　这是为什么？爹有续命图，他能活过来，这不奇怪，但是他活了之后这二十年间的事情呢？到底是怎么回事？

　　“这是不是有点不公平。”我想了半天，苦笑了一下，道：“你也是七门的人，对吧，我也是七门的人，你比我大不了几岁，为什么这些事情，你能知道，我就不知道？”

　　“这些事，不是一天两天了，从咱们祖辈开始，就已经预感到距离天崩不会太久，大家都有自己的事情要做。”弥勒道：“你不知道，是因为六爷太疼你，他想让你置身事外的。”

　　“来龙去脉，能和我说吗？”

　　“水娃，你放心，现在不能告诉你，不是一直都不告诉你，很快，你就会知道一些事情。”弥勒道：“我们一直在等一个人，等他出来了，你肯定会知道一些事儿。”

　　“在等谁？”

　　“他姓仲。”弥勒想了想，道：“仲连城。”

　　我一下子想起来大头佛之前在八角楼交给我那只盒子的时候，嘱咐过我，一定要交给一个叫仲连城的人。

　　“他是什么人？”我问道，这个人的名字从弥勒嘴里说出来，就显得有点不同寻常。

　　“你知道圣域，也知道圣域的人从很多年前就开始涉足河滩，然后纠集三十六旁门，围剿七门，事情前后很多年，在几十年前，爆发了一次。”弥勒道：“圣域当时有一个顶尖的高手，叫做仲虎，七门那时候被逼的很惨，最后是咱们的长门出面，了结了这桩事。”

　　仲虎这个名字也不陌生，至于弥勒说的长门，根据时间来算，肯定是老鬼的父亲庞大。随着弥勒的讲述，很多过去听过的传闻一下得到印证。有人说，庞大当年孤身西去，再也没有回来，可能是死在了西边儿。庞大西去的目的虽然一直都很模糊，没人说的清楚，老鬼也只是隐约知道，他是为了西边儿那些人而去的。但是现在推想一下，庞大西去，十有八九是和仲虎有关系的。大头佛不是圣域里最强的人，却已经把河滩搞的鸡飞狗跳人心惶惶，至于仲虎，可想而知有多厉害，或许，只有庞大那样的人才能够抗衡，为了七门的安危，他不得不那样做。

　　“从那之后，长门不见了，仲虎也不见了，连着几十年没有消息，别的人总说，他们肯定都死了。”弥勒道：“但是是不是这样，很难说，没人能保证。仲连城是仲虎的独子，他可能知道两个人的下落，所以，我们一直都在找。”

　　圣域仲虎，七门庞大，这都是当年最厉害的人，而且身份超然，知道许多隐秘。他们先后消失，让七门和圣域都乱了一阵子，时隔多年，两个人渐渐被人淡忘，然而这年把地里头，河里怪事频出，自然而然就有人想起了关于大河的传说，又想起了当年西去的庞大。如果庞大还在，那么很多隐秘都不算隐秘，他是七门长门，又是当时的大掌灯，知道的事情比谁都多。

　　“事情越来越紧张，两个人的下落也越来越显得重要，所以我们在等，等仲连城出现。”

　　这么一说，那个仲连城也是很久都没有露面的人了，但是随着事态发展，他这样重要的人肯定会出来。

　　这些事情，可能有点遥远。我想着，丑脸人的身份被弥勒证实了，但是我们七门的人，只有续命图，爹的命图，是从哪儿来的？

　　就在我思索中，从远处传来一声猫叫，紧跟着，又传来一声人因为惊恐而仓促喊出的声音，最后，是两个小女孩儿嘻嘻哈哈的笑声，这些声音一下就把我们给惊住了，以为发生了什么事情，赶紧就去看。

　　不远处的黑暗里，那只花尾巴的大猫懒洋洋的走着，两个小女孩跟在后面拍着手哈哈的笑。这只大猫肯定是异种，跟寻常的野猫不同，它在后面像是赶着一具不知道死了多久的尸体。那尸体晃晃悠悠的走，追着前面一个在地上吓的来回扑腾的人。

　　“有外人！”弥勒卷卷袖子，冲过去就想动手。

　　那个突然出现的外人被吓的够呛，在地上打着滚的逃跑，但越心慌就越腿软，翻来覆去折腾了几下，几乎吓尿裤子了。

　　“等等！”我一下拉住弥勒，因为那个人在地上打着滚的嚎叫，声音好像有些熟悉，我一回想，立即想起他是谁了。

　　神卦门的苟半仙！

　　“我是好人啊！不要这样！”苟半仙的身影渐渐清晰了，哭爹喊娘的，我回头看看，雷真人和老蔫巴都来了，爹应该也在暗处观察着。

　　我没想到苟半仙会突然出现在这里，赶紧就想去制止。两个小女孩儿看着活泼可爱，胆子却大的吓人，拍着手在后面跟，让大猫赶着尸体去吓唬苟半仙。

　　“停手！那是苟半仙！”

　　“苟半仙？”弥勒见过苟半仙，顿了顿，仔细一看：“好像真的是啊。”

　　两个小女孩儿顽皮的很，拦都拦不住。这时候，那个看着很温顺的女人走过来，皱皱眉头，道：“爱霜，爱雪，不要闹了。”

　　“这老头儿好玩。”两个小女孩嘻哈着笑，不过很听那女人的话，转手招回那只花尾巴大猫。被大猫赶着的尸体终于噗通倒地，苟半仙一无所知，仍然翻滚着朝前爬，直到我和弥勒跑过去扶住他，苟半仙才重重喘了口气。

　　“我是好人啊，要不要这样……”苟半仙真的被吓了个半死，一脸都是冷汗。

　　我带着他走回火堆那边，给他弄了水。苟半仙这个人看着很滑头，不过心眼其实比较实在，我问他怎么到这个地方来了，苟半仙吭吭哧哧，说了实话。

　　当时他爷爷老苟从霸坑鱼肚子里出来之后，半路逃走，让排教的人给带走了。这个事情顿时传出了一点风声，说是当年神卦门的那条老狗没有死。苟半仙听了很激动，想找他爷爷，专门到排教去问过，但是红娘子推的一干二净，根本不承认。神卦门势单力薄，苟半仙不敢跟排教来硬的，只能耐着性子寻找线索。鲁家和排教大婚，苟半仙其实也去了，只不过没有露面。

　　等到我一出现，苟半仙立即注意上了，因为老苟的风声传出去的时候，也隐隐约约说是我从霸坑鱼肚子把他弄出来的。苟半仙想问个清楚，只不过一直没有机会。等到我和弥勒他们一起离开时，苟半仙随即就跟上了。

　　“你放心。”我想了想，对苟半仙道：“续命图的事，我绝对不会食言的。”

　　“不是不是，你误会了。”苟半仙连连摆手，道：“我来，只想问问我爷的事情，续命图不续命图的，压根也没放在心上。”

　　我把当时老苟出来时的情况跟苟半仙讲了讲，弥勒他们在一边闲聊，我回头看了看，隐约还能看到爹的影子。爹身上的谜团，困扰着我，我不知道苟半仙能把这些推算出来不能，却总想试试。

　　“能帮我算个人吗？”我压低了声音，道：“就是那个拿着白蜡杆子扰了鲁家婚宴的人。”

　　“他？是谁？”苟半仙卜卦，一般都要把情况问明。

　　“是我父亲。”我觉得这要说不清楚，事情可能会推演不准。苟半仙这个人心术不坏，而且嘴巴也严，不会出什么岔子，所以我尽力讲的详细一些。

　　“自己亲爹也要算一算，你这是……”苟半仙苦笑着摇摇头，拿出了六块金钱龟甲。这个人是神算，我相信只要认真推演，总会算出一些我不知道的事，我对那张命图的来历很在意。

　　六块龟甲抛在地上，苟半仙望着龟甲衍生的卦象，自己琢磨了一会儿，道：“这个人的命很硬，你安心吧，没有什么奇怪的。”

　　“没有什么奇怪的？”卦象很正常，反而让我觉得不踏实，对苟半仙这一卦产生了怀疑。爹身上可能没有什么事情和秘密吗？

　　“没有……”苟半仙很确定，但是在他伸手想要收回龟甲的时候，马上顿住了，眼睛突然一睁：“先等等！这个……我得再好好卜一卦，这个这个，真的有点怪……”

　　苟半仙有点吃不准的意思，拿起龟甲，郑重其事的重新丢了出去。但是这一次，六块龟甲齐齐的就竖在地上，苟半仙一下肃穆起来，对着龟甲小声的念念有词，足足五分钟时间，龟甲才一块挨着一块平倒下来。

　　苟半仙望着龟甲，半天说不出一句话，我觉得他的样子有点怪异，又不敢出声打扰。良久之后，他慢慢的收回龟甲，看了看我，欲言又止。

　　“怎么了？什么结果？”

　　“我不能不说一句实话，不管你信不信，爱听不爱听，但是你心里要放清亮点。”苟半仙回头看看后面那几个人，把声音压的非常低。

　　他的表情和动作，都让我觉得，这一卦一定是卜出了一个很让人难以置信，或者说难以接受的结果。

　　“告诉我，卜卦是什么结果？我心里要怎么放清亮点？”

　　“我要是照实说了，你别揍我。”


第一百五十章 八角村子

　　“我不揍你。”我感觉苟半仙的表情和语气都说明，这一卦，算出了出人意料的结果：“你说吧。”

　　“这个，我先告诉你，人的嘴巴能说瞎话，但卦象是不说谎的。”苟半仙又朝身后看了看，说话间小心而且忌讳，声音很低，道：“你听仔细了，别被糊弄，那个人，他不是你爹！”

　　“什么？”我完全没想到苟半仙推演出的竟然是这样一个结果，已经完全确定下来的事情，突然面目全非，丑脸人他不是陈应龙？他不是我爹？

　　我茫然无措，苟半仙的卦象不会骗人，但是丑脸人当时和我说话时的表情，泪水，还有弥勒的讲述，会骗人吗？我想了想，苟半仙第二次卜卦时，金钱龟甲明显的不正常，那分明意味着，丑脸人这个人就不正常。

　　“他会是谁？”

　　“卜卦只能推算出一个人的气运命格，真实姓名不可能算出来的。他很难推演，掩饰的非常好，几乎就疏漏过去了。”苟半仙道：“他的命格，也被掩去了一半，说起来很怪，这个人大概多大岁数？四十来岁吧？他前半生的命格，被抹掉了，推演不出，否则的话，还可以根据那些过去的事做一下推断。”

　　我怔了怔，丑脸人的命格，跟我是完全相反的两个结果。我是后半生模模糊糊，他是前半生模模糊糊。

　　“会不会是因为续命图的原因？”我问道，爷爷说当年爹被排教算计致死，他能活，肯定依仗续命图，命断了，又续上，这中间肯定会有断点。

　　“跟续命图完全没有关系。”苟半仙摇头道：“性命跟命格是两码事，风马牛不相及的，没有那个可能，反正卦象就这么多，你一定要小心。”

　　这是怎么回事？我想了又想，苟半仙不会骗我，弥勒肯定也不会，但两个能够信任的人给予了两种完全不同的说法，我该相信谁？苟半仙说完之后就岔开话题，我一个人站起身，丑脸人就坐在不远的地方，好像习惯了彻底的孤独，一动不动的坐着。我想再找他去聊聊，又不知道怎么开口。

　　这时候，两个小女孩儿嬉笑着玩闹，跑到我身边绕了几圈，那个温顺的女人怕她们惹什么麻烦，赶紧就跟过来。两个小女孩儿可能平时受宠受习惯了，女人一靠近，她们又笑着跑到另一边，让几个人都没法安生。那温顺的女人无奈的笑了笑，转眼看了看我。我跟她不熟，甚至都没说过几句话，但是她好像能看懂我的眼神，看懂我的表情，她知道我正全神贯注的望着不远处静静坐着的丑脸人。

　　“你在想什么事情？”那个温顺的女人长相并不算出众，但是一开口说话，总让人觉得心底有股淡淡的暖意，她朝火堆里加了点柴，很多细节都能展现一个人的秉性，这个女人年纪不大，三十岁左右，一双手上全都是老茧，可能平时总在不停的操持家务，干各种各样的活儿。

　　“没有什么。”我不想说的太多，但这个女人让人无法排斥。

　　“我姓周。”那女人坐下来，道：“要是没有什么事，就聊两句吧。”

　　“姓周？”我收回目光，再联想到那两个小女孩儿带着的那只花尾巴猫，立即隐约明白了些事情：“是周老猫家里的？”

　　“是。”那女人很干脆，虽然性子温和，但说话毫不拖拉。

　　周家也是河滩三十六旁门其中的一家，家族里世代赶尸，但是下场也是最惨的。十多年前，大环境和现在还不一样，旁门的人基本都处于地下，不敢明目张胆的怎么样。周家肯定是在一些私活中得罪过什么人，或者替人做了什么不该做的事，最后招来大祸，家里起了一场大火，老少一家人被烧死在火里。当时正乱着，很多公家的部门都陷入半瘫痪的状态，查来查去，就以自然火灾定案。

　　其实，那事情里面有很多蹊跷，知情人后来说过，周家那场火烧的太古怪了，火苗用水泼都泼不灭，一家老少都是活生生的人，遇见了大火既然泼不灭，难道不能跑？但是家里的人就那样被烧死了，私下想想，应该是有人堵了他们的家门。很多事情其实就是一条隐隐的线，看不出来就算了，一旦看出来，就会有别的想法。我想起第一次遇见金宝的时候，他身边根本没有什么大猫，但是第二次遇见，就多了只体态很大的大猫在帮他引尸。周家赶尸，有很多秘术，那种引尸猫，只有他们养的出来。

　　金宝身边的大黑猫，必然是这个周家的女人给的。

　　“你心里，是不是起疑了？”那女人道：“其实，你不该起疑的。”

　　“你知道我在想什么？”

　　“有的话，不说出口，不代表别人看不出。”那女人叹了口气，笑了笑，但眼圈有点发红：“你怀疑谁，都不该怀疑他。”

　　“为什么？”

　　“他是这世上，最好的人。”女人说着，眼里就泛起了泪光：“他肯自己死，去让别人活着……”

　　我的心一下被触动了，的确，很多话不用明着说出来。爹当年会糟了排教的算计，就因为他一腔热血，如果存了一点私心，他就不会死。想到这些，周家的大火，丑脸人那张被烧的几乎面目全非的脸，立即联系到了一起。这周家的女人，十有八九是丑脸人当时从大火里救出来的。

　　“他有苦衷，你要体谅，他是最不容易的，吃尽了苦……”

　　“恩。”我心里现在想的，已经不单单是丑脸人的事了。我觉得，我们河凫子七门，并非一直处在被围剿的被动中。石棺镇河，需要大量阴兵，同样需要赶尸匠，周家很可能从若干年前就在替七门赶尸，正因为这样，他们才会被灭门。

　　我的心被触动了，可能是被这个女人来自心底的话触动，但同时又乱的一团糟。夜色一深，雷真人他们都老实了，围着火堆打盹，我一直睡不着，熬到后半夜，猛然觉得心里空荡荡的，站起身找了一圈，才发现丑脸人还有周家女人外带两个小女孩，不知道什么时候悄然离去了。

　　他们都走了，无影无踪，我感觉一阵怅然，睡意全无。等到天亮，苟半仙要继续找他爷爷老苟的下落，老蔫巴看着迷迷糊糊，其实是个闲不住的老货，转眼就没影了。剩下我们三个，稍一商量，就接着踏上行程，继续去找无根水。

　　冬天没有雨水，那种寻找其实也没有太多的意义，腊月过了一半，是天气最冷的时候。反正没有什么指望，行程就慢了下来，连着七八天，才走了百十里地，冬天在野地里熬不住，不怕冷，但吃饭休息都是问题，离河滩一二十里的地方，有一个围在小山坳里的村子。那村子小的可怜，只有十几户人家，本来是打算去借人家的火，但是站在村子外面的时候，我就顿住脚步，越看越觉得奇怪。

　　河滩上的村子盖房一般没有什么讲究，也没有规划。然而眼前这个只有十几户人家的村子里，所有的房屋都大门向东，围了一圈，房子和房子之间搭着复杂的木架，猛然看上去，隐隐像一片八角般的院落。这种构架，无形中让我联想到了童龄山的八角楼。我不知道这是不是一种巧合，童龄山的八角楼已经完全荒废，可能在九黎的人赶去时，已经没有多少唐家的人，三四百里之外，又出现这个一个八角形的村子，立即引起了我的注意。

　　我们随即就加了小心，慢慢从村子一旁靠近。这个村子的构造有点复杂，房屋之间到处都是密密麻麻的木架，从外面望过去，可能什么都看不到。静悄悄的村子，透着一种说不出的怪异，那种气息让人感觉不安。我们三个不敢继续走了，也不敢贸然闯进去，在一片八角屋的入口附近藏起来，仔细的观察着。

　　“看上去静，但是很不安稳啊。”弥勒摸着下巴想了想，脸上堆着笑，转头小声对雷真人道：“老雷，你胆大心细，见多识广，嘴皮子最利索，过去装着问路的，去套套村里人的话。”

　　“我肯定不行的……”雷真人出了名的鸡贼，立即拒绝。

　　“你肯定行的。”弥勒二话不说，一下就把雷真人硬推出去，力气用的很大，雷真人在地上滚了滚，爬起身小声的骂，一边嘀咕一边贼头贼脑的朝那一片八角屋的入口走。

　　但整片院子好像完全是空旷的，雷真人在入口那里探头望了半天，一个人也不见，他又试着喊了喊，没有收到任何回应，弥勒打着手势，让他在朝里面走走，不过雷真人不肯，空荡荡的八角屋也让他心里不踏实，他又瞅了几眼，扭头想走，这时候，八角院子里面发出卡啦一声轻响，雷真人连叫都来不及叫，一下就被什么东西猛然拉了进去。


第一百五十一章 袭杀连连

　　情况发生的太突然，一直到雷真人被拖进院子里面，才发出一阵惊恐的嚎叫。我和弥勒心里一惊，抬脚就奔了过去。雷真人在不停的叫，走到八角院子的入口处抬眼朝里面一望，我看见雷真人脚上套着什么东西，被倒掉在八角院子里面一丛乱糟糟的木架上。

　　“事情不对，先躲躲？”弥勒咽了口唾沫，不知道该不该冲进去先把雷真人弄下来，雷真人那种鸡贼又精细的人都上当了，说明院子里的危机完全是隐藏着的。

　　“胖子！我咒你八辈祖宗！”雷真人被倒吊着，手舞足蹈，当时脸就绿了：“撺掇我进来，现在又不管了！”

　　弥勒还没来得及答话，我隐隐嗅到一股火药燃烧的气味，那种气味俗称药捻子，是纸包火药后点燃散发的味道。我和弥勒同时察觉到了危险，猛的一弯腰，院子入口外围几个不易觉察的窟窿里，透出几个黑洞洞的火铳眼，在我和弥勒弯腰的同时，嘭的几声闷响，一丛铁沙子几乎贴着脊背飞过去。

　　这一阵火铳把我们两个逼的就地一滚，不知不觉的陷到了院子里，地面上土层一抖，一片尘土飞扬起来，一张绳子结成的网顿时兜住我和弥勒，这套机括是连发的，而且迅速又精巧，仓促中几乎没有回旋的余地，大网猛然收紧，拔地而起，把我们吊到了雷真人旁边的木架子上。

　　“遭报应了吧胖子！”雷真人头下脚上，在旁边骂道：“坑了我，你有什么好处！”

　　一直到我们三个人都吊到木架子上的时候，八角院子十几座房屋里面一阵轻响，同时冒出了几个人。几个出现的人都是年轻女孩儿，但行走举止间一点不比男人差，紧接着，对面一座大屋的门嘭的被撞开了，一道黑白相间的巨大的影子嗖的就蹿了出来。

　　“小敏！抓到他们了！”几个女孩儿一声欢呼。

　　我掏出身上的刀子，在飞快的切割大网上的绳索，那种绳子浸过桐油，又韧又结实，割开一根绳结要花很大力气，好在这段日子一直在磨练命图，力量倍增。绳子被切断了两根，那道影子已经冲到了眼前。

　　眼前的一幕让人说清楚是可笑还是可怕，那道巨大的影子，是一条又高又壮的大狗，黑白纹，这可能是我一辈子见过的最大的一条狗，壮的小牛犊子似的，狗背上坐着一个看上去只有十七八岁的女孩儿。

　　“狗东西！瞎了你们的眼！到这里寻事！”狗背上的女孩显得很气愤，说话间咬牙切齿。

　　“烧死他们！”周围几个女孩儿没有半点柔弱和娇气的样子，比河滩上刀口舔血的汉子都凶，两个女孩儿抽身提了两罐子清油，抬手就朝我们身上泼，这下完全不像是玩虚的，我们三个身上立即洒了一片油迹，一个女孩儿燃了支松明子，举着就朝我们走过来。

　　“别啊！妹妹们！”雷真人慌了，在木架子上吊的如同一条鱼，扭来扭去却无法挣脱，挥着手喊道：“路过的啊！真是路过的！妹妹们！别！姐！奶奶！”

　　“去你娘的！一脸皱皮！喊谁姐呢！”举着松明子的女孩儿可能从来没有跟我们碰过面，却像是恨的要死一样，抬手就把火苗朝我们身上引。

　　隔断的绳子只裂开了一个小口，根本不足以钻出去，但是被困在网里，一旦身上起火，必死无疑。那一刻，不知道从哪儿涌上来一股大力，我双手撑着网上的裂口，全力一扯，几根绳结噗噗断了，紧接着，我一头从里面钻出来。

　　“好你个龟孙！”骑在大狗上的女孩儿没想到我有这么大的力气，赶着凶神恶煞的大狗就扑过来。我一钻出去，弥勒也跟着钻，但是肚皮被卡了一下，相当狼狈。

　　那条大狗无比的凶，但是我比之前强了不知道多少，大狗冲来的一瞬间，我身子一闪，一拳砸在狗头上，这一下把大狗砸的踉跄了两步，狗背上的女孩儿一手攥着一把乡下那种砍柴的刀，呼啸而来。

　　这时候，弥勒也从大网里挣脱出来，给我帮忙，几个女孩子看上去凶，毕竟年轻，又是女人，除了狗背上那个女孩儿有点招架之力，其余的被弥勒几下就赶跑了。狗背上的女孩儿看见有些招架不住，一咬牙，喝道：“都回去护着老祖宗！”

　　几个女孩儿很果断，抽身就朝后面跑，一起奔向一个最大的屋子里，狗背上的女孩轻轻一拍，大狗猛然转身也跟着跑回大屋。弥勒抬手把雷真人给弄了下来，我看着眼前这些女孩儿，还有八角院子，心里动了动，张嘴叫道：“你们是不是姓唐！”

　　狗背上的女孩顿了顿，但是头也不回道：“要你管！”

　　“跟紧她们！一步都别离！”弥勒道：“要么就现在退走！”

　　这八角院子里，肯定还有别的机括，不熟悉的人自己走散了，会很危险。我心里很想知道这些女孩儿的来历，弥勒一喊，我拔脚就追了过去，速度很快。骑在狗背上的女孩儿冲进大屋的时候，我后脚就跟上，她在大屋里面猛然一转身，冷笑了一声：“你的胆子太大了！真觉得我们好欺负！”

　　哐当！

　　我跨进大屋的一瞬间，身后骤然落下一道铁门，都是指头那么粗的铁条拼接起来的，非常结实。我跟弥勒之间就差了那么三五步，然而铁门落下的一刻，立即把我们隔开了，弥勒赶紧缩着肚皮退了一步，跟雷真人一起被挡在外面。

　　我还没有来得及看清楚大屋里的情况，两扇大门也随即紧紧闭上，光线马上黯淡了，只能看见一道道隐隐约约的影子在大屋中来回的出没。我只能全神戒备，但是脚步刚刚一动，面前就传来一阵破空声，一根巨大的原木狠狠的被绳子吊着撞击过来，木头足足有四五米长，躲不过去，我猫腰贴着地面滚了一下，堪堪从木头下方避过。

　　但我的身体还没有停稳，就觉得地板猛然一空，半截身子忍不住想要掉下去。双手撑着翻板的边缘，用力一挣，额头被什么东西撞上了，眼前金星乱晃，一下子就掉到了地板下的陷空中。

　　头顶骤然有火光闪动了一下，就在火光闪过的一瞬间，我看到陷空的坑底，全都是密密麻麻倒立的刀尖。心里猛然一沉，迫不得已伸手想要扒着能借力的地方，身体完全贴紧，勉强落在陷坑底部，脚趾被坑底的刀尖扎了一下，却完全顾不上疼痛，在想着脱身之计。坑底离上头的地面最少四米深，要是借不住力，肯定爬不上。

　　跟我想象的一样，这些危机一旦开始，就是连串的，滚滚而来，压的人喘不过气。我刚刚在坑底站稳，头顶哗啦啦就落下来一片清油，身上本来就沾了油，这下又被淋了一身，油刚刚泼下来，有人就跑到坑边，亮起三四只燃烧的松明子，二话不说，直接丢了下来。坑下全都是刀尖，没办法躲，清油见火就开始燃烧，身上的衣服立即冒起火光。

　　我完全没有对策，匆忙中，抖手拿出打鬼鞭，用力缠住坑边一个人的脚脖子，对方惊呼了一声，旁边马上有人拽着她。我扯了扯，鞭子缠的很紧，借着这股力量，我抓着鞭子就开始朝上蹿，被逼到死路的时候，人往往有巨大的潜力，三两下的功夫，我已经顺着鞭子爬了上去。

　　身上的火烧的很大，我抬手脱下外衣丢到一旁，把残余的火苗拍灭。骑着大狗的女孩儿恨意十足，带着几个同伴闪身退到大屋的另一端，怒目注视着我。

　　“别以为你脱了那张皮，就看不出你们是九黎的人！”那女孩儿气愤到了极点：“你们抓了小洁，她已经死了对不对！今天豁出去，也要你给她抵命！”

　　“让她给小洁抵命！”

　　一句话之间，大屋里的人都沸腾起来，她们对大屋里的情况很熟悉，闭着眼睛都不会走错，但是我就不行了，一步也不敢乱动，非常被动。丢在地上的衣服很快就燃尽了，光线再次黯淡下来，窸窸窣窣的声响不断，严重扰乱了我的判断。不出三两分钟时间，地面上猛然跃起一道身影，是骑着大狗的女孩儿，无声无息贴着地面潜伏过来，发起骤然一击。

　　我总觉得这个八角村子的人，即便不是唐家人，至少也跟他们有很深的渊源，所以被逼到这个地步，仍然不愿下狠手。我一拳把那女孩儿挡开，她力气小，身子一转，就在转身的同时，她身后猛然弹出一条毛茸茸的尾巴，卷住我的脖子。

　　我完全没有料到，脖子被卷的很紧，那女孩儿借着这股力，反身袭来，手里的柴刀寒光逼人。我犹豫的要死，这绝对是致命一击，要么我就会伤在她的刀下，要么她就要被我重手打伤，完全没有任何余地了。

　　“不杀他……”

　　就在这个时候，大屋对面的角落里，传出一道颤巍巍的声音，声音是个女人，很苍老又陌生。那女孩儿怔了怔，手下的动作就慢了，我也顺势挡住她手里的刀，两个人顿时僵持在原地。

　　“把灯亮了，他不是九黎的人……”苍老的声音再次传来，那些女孩儿对外人凶的很，但对这道声音却很恭敬，有人在屋角亮了几盏灯。

　　灯光一亮，我就看到大屋对面的墙根，放着一张躺椅，躺椅上有一个人，可是我看了一眼，就觉得心里发寒。

　　这个人，是怎么活下来的？


第一百五十二章 事情真相

　　大屋墙根的躺椅上，是一个白发苍苍的老太婆，我从来都没有见过这个人。她只剩下半截身子，两条腿齐根而断了，整个人最多四五十斤的样子，但依然活到了这么大岁数。她好像没有多少力气，有气无力的躺在躺椅上，那双昏花的老眼望着我，轻轻摆了摆手，道：“敏啊，他不是……不是九黎的人……”

　　“那他是？”骑着大狗的女孩儿对这个只剩下半截身子的老太婆很是信赖，尽管对我还有敌意，然而老太婆那么一说，她明显就松懈了很多，带着狐疑望了望我，慢慢收回手里的刀。

　　“他不是九黎的人？为什么跟着到这里？”那女孩儿道：“先前进来的那个瘦老头儿，一脸贼像，看着就不是什么好人！”

　　“把门开了吧……”老太婆道：“外头的人，也不是九黎的。”

　　有人在大屋的角落里鼓捣了一下，那道铁门刷拉就升了上去，弥勒被堵在门口心急火燎，铁门一开，他立即就冲了进来。

　　“年轻人……坐下说话吧。”那老太婆抬了抬手，她年纪真的是大了，两句话功夫就有点喘气。

　　我和弥勒对望一眼，心里是有那么点戒备，但更多的还是疑惑和不安。我以为这座八角院子，应该是唐家，或者跟唐家有很深渊源的人，然而万万没有料到，那个骑着大狗的女孩儿，有一条尾巴。

　　“敏留下来，你们几个娃娃，出去张罗点吃的去。”老太婆尽力喘匀了气，那女孩儿小心翼翼扶着她朝上坐了坐，屋子里的人都退了出去，只剩我们几个。我和弥勒不敢坐，就站在离老太婆还有三四米远的地方，这大屋里到处都是机括，很让人心惊。

　　我看着那个女孩儿，她一听我们不是九黎的人，神色就缓和了，眼神中的恨意和戒备也减少很多，留下的只是好奇。

　　“这是唐家，河凫子七门的唐家。”老太婆望着我们，道：“你们不会不知道。”

　　我心里微微吃了一惊，这老太婆看着马上就要死了，但是竟然直接开口就说出八角村子的底细。她怎么这么大胆子？

　　“唐家的人呢？”我从进来到现在，只看到了几个年轻女孩儿，至于唐家婶子，连面都没露。对于唐家，我其实并不是很熟，只知道家里的男丁都不在了，却不了解还有个这么大年纪的老婆婆。

　　“出去做事，不久就回。”老太婆道：“陈老六的孙子，果然跟他一样，戒心很重，疑神疑鬼的。”

　　我哑口无言，这老太婆什么来历？真是唐家的老辈儿？一张口就说出我的来历。

　　“呀！”那个女孩儿听老太婆这么一说，顿时睁大了眼睛，神色里显得非常尴尬，局促不安的望着我，碎叨叨的道：“是……是陈家的……近水哥？”

　　“您呢？”弥勒站在原地，一脸笑容，但是手始终暗中扶着腰，随时都能动手，他笑眯眯道：“您的字号，能说说么？”

　　“小胖子，以为老太婆不知道你是谁吗？”老太婆咳嗽了一声，女孩儿赶紧就去捶背，我看见弥勒的神色猛然一变，笑容顿时凝固在脸庞上。

　　这个表情不由自主也让我疑惑起来，弥勒是谁？他把丑脸人的身份都说了，但是却始终不肯透露自己是什么人。他身上带着七门的续命图，那绝对做不了假。然而这个时候不能明着去问弥勒，得先听老太婆说。

　　“老六的孙子，是叫近水是不？”老太婆说的有点累了，头靠在椅背上，闭上眼睛道：“不信老太婆的话，等会自然有人会跟你说。”

　　老太婆出声，可能只是为了解除我和那女孩儿之间的误会与冲突。她看似老迈，其实精明的很，知道我怀着戒心，所以也不说废话。就这样呆了一会儿，外面的人拿进来一些饭，老太婆闭着眼睛道：“吃吧，正长身子的时候，胃口都好，多吃点。”

　　我和弥勒肯定不敢随便乱动这里的东西，更别说吃饭，但是这样站着无比的尴尬，走也不是，留也不是。手足无措的站了很久，门外的几个女孩儿一阵喧闹，骑着大狗的女孩儿也迎到了大屋的门口，我一转身，立即看到唐家婶子的身影出现在视线里。她完全不知道我和弥勒已经到了这里，望着在门口蹲着的雷真人，唐家婶子顿了顿，随后，一眼看到我。

　　那一刻，她的表情立即迟滞了，呆呆的说不出话。

　　“大……大掌灯……”唐家婶子呐呐的喊了一声，旁边那女孩儿立即目瞪口呆。唐家婶子的神色不断的变换，想说话又开不了口，我就记得她当时从河眼的地道里逃脱时，好像带着某些隐秘，现在终于可以当面问一问了。

　　“有的话，该说就说，有的事，该讲就讲。”老太婆躺在躺椅上，依然闭着眼睛，道：“这孩子不算小了，看着也是机灵的，他要问什么，跟他说说吧。”

　　“是了。”唐家婶子对老太婆也很恭敬，应了一声，头也不抬的道：“大掌灯，这边说话吧。”

　　我们跟着唐家婶子到了旁边的屋子里，我心里是有很多话想问，但一时间又不知道该从何问起，过了半天，唐家婶子叹了口气，道：“大掌灯，上次的事情，真真是对不住你了。”

　　“唐家婶子，有什么话，现在明着说说吧。”我道：“通道河眼的地道，为什么在小盘河村？”

　　“她说了，你可能不信，还是我来说。”

　　唐家婶子尚未答话，门外就有一道声音传了过来，那声音听着好像遥远，却让我觉得熟悉。我一瞬间就打了个机灵，起身拉开房门。

　　果然是这样！开门的一瞬间，我看到七奶奶就站在房门外，许久都没见，她还是老样子，说不出有什么变化。

　　我从小就在村里长大，对村里那些邻居，都很熟悉，我一直觉得七奶奶是慈祥的，心很善，然而此时此刻望着她，却觉得多了很多陌生。

　　七奶奶走进屋子，唐家婶子立即腾出位置给她坐，低着头道：“妈，还是你来说吧，我说不清楚。”

　　“大掌灯的，现在是该这么喊你。”七奶奶笑了笑，道：“你是长大了。”

　　在这个时间这个地方见到七奶奶，我心里很清楚，她绝对不是小盘河村里的普通老寡妇，她知道的事情，比我想象的还要多，这是个机会，是个把很多事情都弄清楚的机会。我有太多太多的问题，然而第一个浮出脑海的，就是我爹的事情。七奶奶在小盘河住了那么多年，她应该比我更了解内情。

　　“七奶奶，好久不见了，过去的事，我不想说那么多，我还是村子里的水娃，你还是村子里的七奶奶。”我想了想，道：“我想问问，我爹的事情。你从小看着我长大，你知道，我是个没爹没娘的孩子，就算可怜我，只求你说句真话。”

　　“水娃子啊。”七奶奶摇了摇头，道：“我骗过你一次，说的话，你可能就不会十足十的相信了。你爹的事情，我知道一些，但是陈六爷做事，不会让任何人完全摸透他的底。”

　　“七奶奶，你说吧，我知道，有的事儿你也不情愿。”我一想起爹，心里就很不是滋味，低着头，揉着衣角，道：“七奶奶，跟我好好讲讲我爹的事，他什么样子，他什么身段，他当年出了事之后，发生了些什么？都跟我讲讲吧……”

　　“你爹的名字，你知道，陈应龙，他个子不高，跟你奶奶长的像，很敦实，古道热肠，肯帮人的。”

　　这几句话一说出来，我立即觉得惊讶。七奶奶是亲眼见过我爹的，她的描述应该不会有错。但是我见过丑脸人几次，丑脸人个子高，而且瘦，根本谈不上敦实。那一刻，我心头的疑惑达到了顶点，苟半仙卜卦很灵，丑脸人难道真的不是我爹！

　　想着，我就转头看了看弥勒，如果苟半仙说的是真的，那么弥勒就是在撒谎。我有点恼怒，但是弥勒始终不抬头，不知道在想什么。我越看越急，我是信任他的，然而弥勒在这样重大的事情上，为什么要撒谎？我忍了几忍，抓着弥勒的肩膀，压着嗓子问他：“你怎么说！你说丑脸人是我爹的！你骗我！”

　　弥勒张张嘴巴，没有说话，但是七奶奶阻止我，道：“他没骗人。”

　　“嗯？”我抓着弥勒，被七奶奶的话搞的不知所以。

　　“你爹，前半辈子是那个身子矮小敦实的陈应龙，但后半辈子，就不是了。”

　　“七奶奶！这是什么意思！”我第一时间想起的就是爹肯定用续命图续命，但是转念一想，续命图只是续命，不是过身，七门的人只要有续命图，就可以续命，但续命之前，续命之后，样子总是不会变的。老鬼和爷爷都用了续命图，他们的模样始终没有任何变化。

　　“这事，该怎么说。”七奶奶可能不知道如何跟我讲述，沉吟了半天，才开口道：“水娃子，你还记得咱们村子东头的赵老疯子不记得？”


第一百五十三章 生死无常

　　“赵疯子吗？”我道：“当然还记得。”

　　小盘河村的人没有不知道赵疯子的，在村里人都被填河，七奶奶一个人侥幸逃回时，她跟我说爷爷当年的事，专门提过疯子。她说疯子是因为嘴巴太碎，说了一些不该说的话，然后才发疯，然后家里起了一场大火。

　　“老六真的好心机。”七奶奶似笑非笑，道：“赵疯子当年疯了，家里一场大火烧下来，他儿子被烧的只剩下半条命，让人救出来的时候浑身上下不成人样，你大概没有见过他，他在很小的时候就被老六悄悄接到外面养着去了。”

　　“七奶奶，说这些，跟我爹的事有关系吗？”我就觉得越扯越远了，赵疯子有没有儿子，我真的不知道，当时村里人填河，除了金宝一家还有七奶奶，无人幸免，赵疯子也进河了。

　　“有的事，以前不说，是因为觉得你听不懂，况且，说了实话，你也不见得信。水娃子，这世上的怪事，说不尽啊。”七奶奶道：“你爹的事，老六没有直说，他那个人，心里藏着事的时候，谁也问不出来，但是我前后猜猜，十有八九，现在的你爹，就是赵老疯子的儿子。”

　　“这是什么乱七八糟的！”我一下就晕头转向，完全不明白七奶奶想要表述什么。不过，七奶奶说话时的某些语气，跟过去不同了。过去提到爷爷，她总是陈六爷陈六爷那样称呼，然而现在，张口闭口就是老六老六，好像很熟稔的样子。

　　“慢慢听我说吧，你听完就会明白的。”

　　当年爹在河湾被排教的红娘子算计，那是铁板钉钉的事情，没有半点虚假。整个小盘河村，七奶奶跟我们家是走的最近的，等到爹的尸首被捞上来的时候，爷爷的脸就变的铁青，一句话不说，匆匆忙忙把爹带回了家。我们这里有个老风俗，家里的人死在外面，一般死了之后是不准进家门的，所以都是趁着死者还没断气之前拼命的朝家里赶，但是爷爷没有忌讳，带着爹直接回了家，前前后后，七奶奶也跟着张罗，对过程很清楚。

　　“你是河凫子，不知道听老六说过没有。”七奶奶的表情也变得很沉重，道：“河凫子家的女人，都命苦。”

　　“七奶奶……你……”我心里颤了颤，如果放到过去我一无所知的时候，我可能无法完全理解这句话。但是此时此刻，我突然像是感觉到了什么，只觉得又苦又涩。

　　“你爹的命，是你娘换来的。”七奶奶慢慢点点头：“你猜的没错。”

　　我感觉脑袋轰的大了一圈，我没见过爹娘，偶尔提起过去的事情，爷爷也总是伤感又怅然地说，我爹当年小，但是很懂事，知道吃苦，知道孝敬老人，但他从不提及我娘，好像世上从来没有这个人一样。

　　河凫子的续命图，不是想用就用的，第一个前提就是不能祸及无辜。我们家人丁本来就少，爹死了，除了拿我娘的命去给他换，还能有谁？

　　“你娘是个普通乡下人的闺女，模样是一般，但心眼极善，又不会多嘴说话。”七奶奶重重叹了口气：“但是，那也是没法子的事啊！”

　　爹的命，是娘换回来的，父母不能双全，他们只能活下一个。

　　当时，赵老疯子已经疯了二十多年，他那个从火堆里救出来的儿子，早已经被爷爷暗中送到了外面，村里人都以为老疯子的儿子死掉了，时间一久，人们甚至淡忘了老疯子当年还有个儿子。

　　当时爹用娘的命活了过来，但是爷爷不准他露面，照样找了白事班子，张罗买棺材什么的。七奶奶最开始以为是要给我娘办丧事，然而不是，那场丧事，是给我爹准备的。

　　“我爹不是活过来了吗？为什么还要办丧事？”

　　七奶奶问过爷爷，但爷爷不说，丧事照常进行，爹被放在棺材里，接着下葬。从那一刻起，小盘河上上下下的人都知道，陈六斤的儿子陈应龙，死了。

　　但是爹下葬了之后，爷爷当天夜里就挖开了坟，爹当时的状态很奇怪，七奶奶也说不清楚，可能是没咽气，不过也不睁眼。爷爷连夜带着爹走了二三十里，二三十里之外，有一片野瓜地，瓜地旁边是简陋的小窝棚，就在那个窝棚里，七奶奶看见了当年传闻被烧死的老疯子的儿子。

　　“烧的很惨，面目全非了，样子很吓人。”七奶奶道：“我当时就觉得想不透，想不透老六要做什么，他又不肯说。”

　　之后的事情，七奶奶不清楚，爷爷不让她进窝棚。一直等到天快亮的时候，爷爷重新带着爹从窝棚里出来，七奶奶发现，那时候的爹，已经真的没气了。

　　“我让吓了一跳，你爹的命，可是你娘换回来的，但一夜功夫，又没气了。”七奶奶道：“事后想想，老六是什么人，可能做这样无聊的事？”

　　这一次，爹是真的死了，天擦亮时，爷爷带着爹重新回到坟地，把他埋了，过了不久，我娘的坟也迁到了老坟旁边，算是个合葬的夫妻墓。七奶奶百思不得其解，自己琢磨了很长时间，她眼睁睁看着爹死了，却相信，这都是爷爷有意安排的。

　　“最初的时候，还想不透老六是什么意思，不过渐渐的，他的用意就明白了。”七奶奶道：“他就是想让所有人都知道，陈应龙这个人已经不在了，就算跟陈应龙再熟的人，也绝对不会再在任何地方见到陈应龙。”

　　我顿时恍然大悟，爷爷那么做，看似复杂，但用意其实真的很简单。他要把事情做铁，让爹彻底的“死过去”。陈应龙这个人还在，一直都在，只不过是用另一种别人意想不到的方式存在着。也就在这时候，我明白了，丑脸人身上的伤痕，并不是当初冒险钻进周家大火中救人造成的，他从很小的时候已经被烧的体无完肤。

　　这么做，对爹，对我来说，可能都不公平，爹不能以过去的面目见人，我也从小就失去了父爱，但是如此一来，陈应龙这个人就等于被无形的保护了起来，没人知道他还活着，他可以暗中去做很多事情。

　　我感觉一阵过意不去，转脸看了看弥勒，实际上，弥勒和苟半仙都没有说谎，我不明情况，不分青红皂白就对弥勒发了脾气，现在事情弄清楚，就觉得对不住他。我拍了拍弥勒，他勉强笑了笑，什么都没说。

　　“事情就是这么回事，你爹还活着，棺材里，葬的只是一具没用的肉壳而已。”七奶奶道：“但是老六依然很恼，排教的人连他的儿子都敢动，一急之下，老六就盯上了排教。”

　　“这事我知道，七奶奶，我爷当时差点就把排教给灭了，但是，到了排教的大排头红娘子那里，他为什么突然就收手了？”

　　“这事我真的不清楚，老六这个人，心思有点杂，他怎么想，完全要靠别人猜。”七奶奶喝了口水，道：“七门里头，着实是有几个厉害角色的，他们做事，不仅外人猜不透，就连七门里面的人，有时候也会一头雾水。”

　　“怎么讲？”

　　“比方说，庞狗子。”七奶奶道：“这个人，你应该知道。”

　　“我知道。”我点点头，提到庞狗子，立即就想起了可怜的老鬼，那是他唯一的儿子，但是被人围攻将死，宋百义跟爷爷当时都在场，却不肯伸手去救，让老鬼伤感又愤怒，也让他对兄弟伤透了心。

　　“庞狗子的事情，跟江湖上寻常的厮杀复仇一样。”

　　庞狗子的脾气，跟老鬼很像，刚烈，眼里容不下沙子，他成年的时候，爷爷庞大远走没有下落，亲爹老鬼又在镇河，所以无依无靠，什么事情都是自己一个人去扛。当时，七门还有三十六旁门乃至圣域那些人的活动，基本上都转入了地下，彼此有了矛盾，都强行压制，但是矛盾越来越多，到最后压也压不住的时候就会完全爆发。庞狗子遭几十个人的围攻，逃无可逃，在河滩晾尸崖脚下被堵死了。宋百义是无意中经过的，当时就声明，这事和自己没关系，不会管，而爷爷是在暗地里隐藏着的，从庞狗子被逼住，一直到血战而死，自始至终都没有露面。

　　“那时候，庞狗子是七门的长门，他让人围了，连亲爹的把兄弟都袖手不理，外人看起来，河凫子七门真的是散成了沙，长门让杀掉，必然一蹶不振，根本不用谁再动手，一二十年时间里就会自己搞垮自己。”七奶奶道：“所以，庞狗子一死，七门和三十六门之间的冲突少了很多很多。”

　　这话说的没错，七门和三十六门之间过去来来回回杀了很多年，公仇没了，私仇却结了一大堆，就是从庞狗子死了以后，七门不成气候，攻杀消停了很多年，一直到这年把地里，才重新开始出现。

　　“水娃子，其实吧，宋百义当年并不是不想管，他那个人尽管不怎么厚道，但是遇见这种事，好歹也会出来说句话，只不过，是有人严令不许他管的。”七奶奶摇摇头，道：“后来的人一说起这个，就会说宋百义如何如何，不讲义气，这个事情，宋百义的确是背了很多年的黑锅。”

　　“有人不许他管？是谁？”我张了张嘴，差点就直接问七奶奶，是不是爷爷不许他管的。

　　“说到底，我只是个外人，七门的事，只有七门的人才说的清楚。”七奶奶突然就转脸望向一言不发的弥勒，对我道：“你可以问问他。”


第一百五十四章 苍天有眼

　　“问问他？”我本来已经对弥勒道了歉，而且全神贯注都在倾听七奶奶的讲述，但是七奶奶的话锋猛然一转，我不由自主就转头再次望向弥勒。

　　弥勒一直都在一言不发的听，听七奶奶说到这儿，他抬起头，凝视我的目光，一时间也不知道怎么开口。我心里疑窦丛生，不得不又一次开始猜测，弥勒，他到底是谁？

　　“实话说吧。”七奶奶道：“给宋百义下令的，肯定是七门的长门，庞独早就去镇河了，他不知道这事，宋百义不管，老六也不管，他们都是接了令的。老六那样的人，可能随便听人使唤吗？要是猜的不错，下令的人，肯定是庞大。”

　　“没错啊。”弥勒勉强笑了笑，对七奶奶道：“猜的很准，老奶奶，七门的事情，你知道的很多。”

　　“弥勒，这是怎么回事！”我道：“你也该说点什么了。”

　　“我不说，这老奶奶已经替我说了，话说到这地步，还藏着就没意思了。”弥勒的表情说不上是酸还是苦，望着我，道：“水娃，长门大爷当年西去的时候，给七门的几个人下了令，与其说是令，不如说是一个局。”

　　河凫子七门从来不依仗别人，跟老鬼和爷爷的秉性一样，不管敌人有多少，我只一个人，风来挡风，雨来挡雨。但是七门的势力太单薄，当年圣域出了个顶尖的人物仲虎，对七门是巨大的威胁，庞大不想西行，然而不出手，没人可以抗衡仲虎。他一走，老鬼又去镇河，七门群龙无首，难免会遭人算计。

　　“你打不过一个人，怎么办？”弥勒道：“只有一个办法，忍。”

　　忍，就是庞大最后能想出的办法，只有忍，彻底忍下去，才能让所有对七门怀着敌意的人放松警惕。

　　这一刻，我突然察觉到，庞大的用意，跟爷爷的用意，其实都是一样的。

　　“只有忍！让人觉得，我们七门几个重要的人全部都死绝了，对手才会麻痹！”弥勒说着说着，不知道触动了心底什么东西，眼圈一下就红了：“水娃，你怪我不？怪我瞒你不？”

　　“我不怪你。”说到底，我其实还是个容易动情的人，看着弥勒眼圈红了，又想起他身上大大小小一堆伤痕，鼻子也觉得发酸，低着头道：“我知道你是好兄弟，我只是想问问，你到底是什么人？”

　　“我跟你，是一样的人。”弥勒红着眼圈，自嘲般的一笑，声音发颤：“我娘是个普通人，很早就过世了，我爹不人不鬼，长这么大，一共见过他三次，每次见面，说话不过十多句，他就会抱着我，自己流眼泪。但是我不怨他，我知道，他身上背着多重的包袱。七门的祖爷们把这个包袱传下来，我们就要去背！有时候，受了伤，自己一个人躲着去裹伤，心里苦，也委屈，河滩那么多村子，跟我年纪差不多的，都当爹抱娃娃，老婆孩子热炕头，一家人和和美美，我凭什么就要过这样的日子？水娃，你知道么？为什么我们要过这样的日子？”

　　我让弥勒说的心里一个劲儿的发酸，七门的人，都那么惨，要么死了儿子，要么没了爹，却仍然不肯停歇，在这条路上不知疲倦的走着。

　　“什么都不为，就因为我们的命是注定的，生在七门，就是七门的人！死了，是七门的鬼！”弥勒慢慢伸出手，按住我的肩膀，用力摇了摇，道：“不瞒你，我姓庞。”

　　“你真的是？”

　　“这老奶奶说的庞狗子，就是我爹，长门庞独，是我爷爷，以前的大掌灯庞大，是我太爷。”

　　我的心一下就豁然了，通亮的让人感觉说不出的舒服，还有感动，心里堵着的那块石头顿时粉碎，无影无踪。看着圆圆脸的弥勒，我欢喜的无以复加。所有的疑虑烟消云散，他果然是好兄弟！我们七门的好兄弟！

　　“老辈们，有他们自己的打算。”弥勒的眼圈越来越红，道：“你，见过我爷的对吗？他身子骨还硬朗？还结实着呢对吗？”

　　“结实的很，硬朗的很，再活一百年都没问题！”我刚一欢喜，又觉得难受，老鬼的命为什么那么苦，他儿子其实没死，孙子已经这么大了，但是他还是带着数都数不完的伤怀，一个人走上了前往西边的路。

　　“这些事，我爷不知道，六爷可能也没顾得上说。”弥勒缓了口气，道：“太爷当年走的时候，有人问他，这些个话，等到我爷镇河出来的时候，要不要转述给他。太爷当时想了想，淡淡说了一句，镇河是个辛苦活，七门中人不分你家我家，谁镇不是镇？”

　　庞大应该是七门这些年来最厉害的人，也想的最远。他心里明镜似的，如果他西行了，七门没有大掌灯，没有长门，下头的人，谁还会自愿过去替换着镇河？十年时间，说长不长，说短又不短，却足以让人熬白了头发。庞大走的时候，已经料到了不会有人去接替老鬼，他知道，自己那个苦命的儿子，可能要在河里呆一辈子！

　　一想起老鬼，我马上低下头，眼泪忍都忍不住。他是个傻子，让他镇河，他就镇，一镇五十年，如果不是感应到了天崩在即，他可能还要继续镇下去。可是，就是这个傻老头儿，让我一次次的哭，一次次的感怀，一次次的牵挂。

　　老鬼，你还好吗？

　　“不用伤感，太爷当年想到的事情，如今果然应验了。”弥勒揉揉眼睛，用力拍拍我的肩膀，道：“咱们七门，看着是奄奄一息，散沙一盘了，但是过不了多久，你一定能看到，七门会挺起腰杆，屹立不倒！”

　　随着弥勒的话，我一下子觉得浑身上下都是力气。苍天有眼，爹没死，庞狗子没死，他们都还在！不是不出现，只是时机未到而已！

　　“老奶奶。”弥勒转头对七奶奶道：“你对七门的事情那么清楚，你算是唐家人，对吗？”

　　“这是我闺女。”七奶奶指指旁边的唐家婶子，道：“唐百川是我女婿，这个媒，还是老六做的。水娃，你说老六他的心眼是怎么长的？”

　　“怎么？”

　　“实话实说吧，自古以来，七门和三十六门，就是仇人，跟西边来的，更是死敌。唐百川是七门，我闺女，说白了，算是半个西边来的人，就这关系，老六还能硬生生的撺掇到一块儿过了几十年日子。”七奶奶笑了笑，道：“你说他心眼多不多？”

　　我心里微微一震，但是又不感觉意外了。之前骑着大狗的那个女孩儿，已经露出了身后的尾巴。

　　“七奶奶，你是从西边儿来的？”

　　“我也算是半个西边儿来的。”七奶奶指了指堂屋，道：“大屋的躺椅上，是我娘，那才是真正西边来的人。”

　　我的心思又乱了，西边儿来的人，始终给我一种凶残到失去人性的感觉，譬如茶花，譬如大头佛，但是七奶奶，包括大屋里躺椅上只剩下半截子的老太婆，好像跟茶花是截然不同的两种人。

　　“知道你还想问什么，我闺女当时在河眼里哄了你，河眼的地道，一直连到我家的，是不是？”七奶奶盘起腿，唐家婶子给上了一袋旱烟，她慢慢抽了两口，道：“既然要说，那就说说吧。我从小长在河滩，那些事情，都是我娘说的。你们说起我们这种人，总说是西边儿来的，其实要他们自己说的话，那里，是圣域，水娃，你知道圣域是什么样子的吗？”

　　“我不知道。”我摇摇头，之前听大头佛说起圣域，他总是充满自傲，就觉得圣域是世上最神圣的地方，但是关于圣域的细节，大头佛从来没有说起过。

　　“跟你说，那是世上最惨的一个地方！”

　　圣域在极西的远方，那里常年被化不掉的冰雪覆盖着，寸草不生，什么都不长，圣域的人从小到大，从来不知道粮食是什么东西。他们吃草根，还有一种石头磨出的粉，这些东西没法让人长久的活下去。

　　“圣域人，都吃血食。妖尾驻颜，七指神力，不吃血食，就驻不了颜，也没有神力，知道什么是血食吗？”七奶奶自己说着，就打了个哆嗦，道：“活人。”

　　圣域人时常会出去打猎，但是他们的猎物，就是活人。每年大雪稍融的时候，圣域人就会远行，在有人烟的地方大肆抓捕一番，“猎物”一时半会吃不掉，全部都赶回去，当牲口一样养着，等到大雪封山出不去的时候，每天用活人当血食度日。

　　那一幕凄惨之极，冰天雪地中，一个个活生生的人在雪地上就被直接切成大块，鲜血，皮肉，内脏，让圣域人分食的干干净净。皑皑一片冰雪里，到处都是白惨惨的人骨，如同一处白茫茫的修罗地狱。

　　“有些圣域人，虽然长在那里，但却不愿过那样的日子。”七奶奶道：“所以，他们就逃了出来。”


第一百五十五章 家族来历

　　七奶奶在讲述，讲的很明白。大屋中那个只剩半截子的老太婆，幼年就是在圣域长大的，跟着爹娘一起逃出来。圣域人对于叛逃者非常严酷，老太婆的爹妈在半途就被追上来的人格杀了，她本人侥幸逃了一命，但是两条腿都被硬生生的打断。从小生长在那样苦寒的地方，人的毅力很坚韧，她苏醒了之后拖着伤腿不停的爬，最后，一个在河滩放羊的羊倌救了她。

　　那羊倌是个老实本分的本地人，因为穷，二十好几了还没老婆。他救了七奶奶的母亲，老太婆两条腿是保不住了，实在没有法子，找村里的赤脚大夫用锯弓断了腿。连赤脚大夫都说，她肯定活不了的，但是七奶奶的母亲硬挺着还是活了下来。那羊倌很欢喜，家里太穷，没有什么好东西吃，羊倌忍痛卖了只羊，给当时还年轻的老太婆补身子。羊倌心疼她，她却觉得自己没了腿，是个废人，身后还拖着一条尾巴，会被嫌弃，两个人一个屋檐下过了两三年，羊倌始终不变，最后娶了七奶奶的母亲。

　　“爹那个人，老实巴交，却分外的良善，对人好，我娘没了腿，其实后半辈子却过的很舒心。”

　　虽然是七奶奶的母亲是从圣域逃出来的，但当时年纪还不大，圣域的重重隐秘，她没有资格知道。七奶奶本人已经是在河滩长大的，对于那些，自然也不清楚。

　　“河眼下面那条地道的事？”

　　“说起那个，又要扯的远一些了。”七奶奶道。

　　七奶奶算是半个圣域人，表面上看不出什么，尾巴藏的很严实，但心里总是孤独的，很少跟常人接触。到她十八九岁的时候，认识了一个女孩儿，那女孩儿叫如莲，性子和善，为人做事却很果敢。两个人年纪差不多大小，平时聊的来，日子久了就无话不说，一直到这时候，她们才发现，彼此背后都有一条尾巴。这个发现让两个人的关系更加亲密，都知道是从圣域出逃的人的后裔。

　　“那一年，我跟如莲都年轻着，在西大沟里头那片水泡子里抓鱼，抓到半路，来了一个人。”七奶奶看看我，笑了笑，仿佛知道我的心思，道：“没错，就是老六了。”

　　难怪七奶奶说话称呼间，好像跟爷爷很熟的样子，并不因为都是小盘河住着的乡里乡亲，他们从年轻的时候就已经认识了。

　　“那时候，老六也正当年着，别说，他个子不高，人却长的精神，用说书先生的话讲，剑眉星目的。”七奶奶回想起往事，嘴角露出一丝说不上是酸是甜的笑容，慢慢闭上眼睛，道：“当时我和如莲就觉得西大沟很少有人来，在水泡子边玩的有点忘形，脱了外衣下水去抓鱼，我刚刚上岸，老六一个人从那边走过来，可能是看见了我们身后的尾巴，当时脸色就变了，二话不说，冲过来就打。”

　　爷爷对于西边儿来的人的特征应该早就清楚了，看见她们的尾巴，就知道那必然是圣域人。当时的爷爷正年轻着，远没有现在的深沉老辣。

　　七奶奶没有什么本事，但是如莲很有两下子。七门和圣域之间的仇深的像海一样，遇见了就不死不休。

　　“两个人越打越凶，如莲缠着老六，让我先跑，我帮不上忙，却也不能丢下她，捡了块石头在旁边找机会。”七奶奶皱皱眉头，道：“老六那时候脾气正莽撞着，总觉得是遇上了天大的仇人，出手很重，一下把如莲一条胳膊断了。如莲胳膊一断，疼的钻心，但她性子倔，死都不肯出声，老六一拳头抓着她受伤的胳膊，一拳头要砸下来。”

　　七奶奶讲的声情并茂，我仿佛也能联想到那一幕。当时，那个叫如莲的女孩儿咬着嘴唇，脸上冷汗唰唰的朝下落，却始终没有因为疼痛而发出任何声音，比男人都要硬气。她毕竟是女人，爷爷毕竟是男人，看见如莲那么硬气，爷爷下手的时候稍稍顿了顿。

　　“如莲不求饶，只是咬着牙说，杀了她可以，让老刘放我走。”七奶奶道：“老刘是那种吃软不吃硬的人，听了如莲的话，就开始犹豫，拳头在脸前举着，几次都没有落下来。”

　　爷爷一犹豫，如莲就找到了机会，她的尾巴跟手指一样灵活，卷着一柄刀子从后面缠到爷爷脖子上，刀锋架在爷爷脖颈，但是那一刀也始终没有刺下去。

　　“如莲说，老六让了她一拳，她也让他一刀，谁也不欠谁的，放手了再打一次。”

　　如莲松开缠住爷爷的尾巴，要接着重新打。这一次，爷爷就不肯了，拿了身上的药，想给如莲正骨，如莲心里正有气，一巴掌把爷爷手里的药打在地上。

　　“老六恼了，转身就走，但是走了两步，脚步一慢，忍不住转过身捡起地上的药，又捧到如莲面前。”七奶奶道：“俩人都是一个脾气，让来让去，最后倒都不好意思起来。如莲的妈管她有些严，受了伤，她不愿回家，就躲在西大沟那边想养养伤，老六当时吭吭哧哧的，东找西找，也找了堆借口留下来。我天天给他们过去送饭，一送半个月。好嘛，如莲的伤好了点，跟我却有些生分了，三五天都不见人，我知道，她就跟老六混在一块儿。”

　　我很尴尬，这是第一次听人说起爷爷这样的“野史”，有点传奇的色彩。但是黄河滩上，江湖人的传说，都是从江湖人身上来的。

　　“过了有半年多，如莲有一天突然跟我说，她要跟老六走。”七奶奶叹了口气，道：“看得出，她是舍不得她娘的，说着，她就开始哭，我不知道该怎么劝。哭了一会儿，如莲说，自己是爹娘生的，娘怪她，只怪那么一刻，以后生了娃娃，抱回家去，她娘有再大的气，也就消了。但是要是丢下老六，一辈子可能就再遇不见那么好的男人。她说老六好，疼她，她想跟老六走。”

　　之后，如莲就跟爷爷走了，一去没有踪影，好像从河滩上蒸发了一样。听到这儿的时候，我心里百感交集，什么都不用说，那个叫做如莲的女孩儿，必然就是我奶奶。我尾巴骨上的疑问，顿时有了答案。

　　奶奶是圣域的后裔，尾巴肯定传给了爹，爹又传给了我。

　　“他们俩，一走就是两年，我当时没想那么多，只盼着如莲和老六，都能好好的。”七奶奶道：“这两年里头，我也嫁了人，本分的本地人，生了姑娘。”

　　两年后的一天，奶奶突然又出现了，找到七奶奶，她们亲的和亲姐妹一样，见面都想落泪，拉了半天家常。奶奶说，她跟爷爷现在搬到了小盘河。

　　在她们说这些话的时候，七奶奶从相见的喜悦中清醒过来，她骤然发现，奶奶好像和以前不一样了，那种变化不是来自外表，而是来自内心。内心的变化让奶奶看上去显得更寡言而且忧郁。七奶奶察觉到这些，就开始问，但奶奶什么都没说。

　　之后，奶奶邀七奶奶到家里去玩，七奶奶家里没有亲戚，自己也没有什么朋友，从那时候开始，经常往小盘河跑，跟奶奶搭伴说话，住上几天。

　　“约莫过了半年，有一天如莲跟我说，这样天天跑来跑去的很麻烦，正好小盘河有户人家搬到河北去了，房子空着，跟村里说得上话的人谈谈，把房子盘下来，让我搬去住。”

　　七奶奶心很好，总觉得奶奶好像有什么心事闷在心里，却不明说，她就有心多陪陪奶奶。盘房子的钱是爷爷给的，七奶奶的娘很疼外孙女，把着孩子不让带走，七奶奶就跟丈夫搬到小盘河。

　　“搬到小盘河不到半年，接连出了不少事，如莲有了身孕，我很高兴，但是我当家的得了急病，熬了十多天就过去了，又是喜又是悲，心里苦的很，那段日子，都是如莲陪我熬过来的。”

　　爷爷奶奶还有七奶奶，他们都知道彼此的真正身份，这可能是第一次七门与圣域之间的联姻。呆的时间久了，各自的事情也了解的差不多。等到七奶奶的男人下葬之后三四个月，奶奶就和七奶奶说，在七奶奶家的屋子里头挖一条地道。七奶奶家在小盘河的西边，屋子下头的土松，好挖。七奶奶是寡妇，爷爷不能常往她家跑，事情基本都是七奶奶和奶奶在做。奶奶当时怀着爹，仍然挺着大肚子挖地道。地道挖了足足有一里地，就跟一条之前已经存在的老洞挖通了。

　　地道挖通的同时，奶奶剩下了爹。带着圣域的血脉，不能喊村里的稳婆，否则被她看到爹身上的尾巴，就会传扬出去。七奶奶生过孩子，有经验，帮着奶奶生产。爹很顺利的出生了，跟她们想的一样，从出生开始，爹身后就带着一条尾巴。


第一百五十六章 生带异象

　　爹从刚出生的时候，身后就带着一条尾巴，除了这条尾巴，他跟其他刚生出来的婴儿没有什么区别，结实，活泼，七奶奶很替奶奶高兴。但是让她意想不到的是，爷爷把爹身上的尾巴齐根割掉了。

　　“当时我大吃一惊，觉得老六是不是疯了？圣迹的事，我和如莲跟他讲的很清楚明白，割掉圣迹，娃子绝对活不了太久。”七奶奶摇摇头，道：“老六不听，只是笑笑说没事。我知道，他想让你爹长大以后直起腰杆做人。”

　　七门和圣域的人联姻，在爷爷看来，已经是有违祖道的事情了，他不想让爹拖着一条尾巴。那一刻，我意识到，爷爷并不是很莽撞的就割掉了爹的圣迹，他是少有的慈父，对爹疼的要死，不会害自己的孩子，可能在爹刚出生的时候，爷爷心里已经有了谋划。

　　“水娃子啊。”七奶奶说到这儿的时候，长长叹了口气，语气很是感慨：“你说咱们是命苦人，但又不是，天下没有不疼儿女的爹娘，你奶奶，你爷爷，心眼都是好的。”

　　她说的，是当时爷爷出事，奶奶去替命的事。爷爷身亡的经过，跟七奶奶之前讲述的差不多，但是现在想想，当时的河道下面，肯定有什么很要命的东西，否则的话，爷爷不会丢命。爷爷一死，奶奶没有什么犹豫，只是望着小盘河的方向，望着爷爷的尸首，神色里都是不舍。

　　“她是舍不得自己的男人，舍不得自己的孩子啊。”七奶奶眼睛里都是泪花：“我想劝如莲，老六估计也不肯拿她的命给自己续命，但是如莲跪在老六面前求他，让他好好活着，拉扯孩子……如莲外表看着柔弱，但心却很韧，求着你爷，拿自己的命去续他的命。哀求没有用，如莲当时就哭着说：老六，你不肯续命，我不拦你，你知道我的脾气，你死了，我跟着，现在就跟你一块儿上黄泉路，就是可怜了咱们的孩子……”

　　我的视线顿时模糊起来，那种情景，石头心也会粉碎。最后，爷爷还是活了下来，从那之后，他变的沉默寡言，所有情感和爱，都倾注到爹一个人身上。有时候，他抱着还年幼的爹，会独自在油灯下掉几滴泪，可能是想奶奶了，也可能是觉得自己心里苦不堪言。

　　“你奶奶过世以后，有一次，老六大概是心里闷，喝的酩酊大醉，又是哭，又是笑，说自己这辈子就这样搭进去了，儿子可能也脱不掉这条路，但他要让孙子开始，永远都正正经经的活成普通人。”

　　七奶奶家里那条地道挖通之后，奶奶生了爹，然后爷爷又出了事，乱七八糟的事情一出来，那条地道就闲置了很久。从那次爷爷大醉之后，他就开始暗中从地道中探路，他的目的很明确，就是搬走陈家在莲花木坑边立下的老祖真身，化解当年立下的死咒。

　　也就是说，爷爷是想我这一辈开始，就彻底从七门里脱身出去的。

　　“我知道老六的心思，当时村子里的人都去填河，老六进了石头棺材，我心里是清楚的，所以你问我，我就跟你说了些真话，也说了些假话，原想着你这样的毛头小子可能会被吓住，没想到，你的脾气跟老六是一样的，倔的驴一样，明知道有事，还硬着头皮去找。”七奶奶道：“最开始，我还担心着，怕你少不经事，但是转念想想，找就找吧，你是七门的人，是陈家的人，有些事，就注定该是你去做的。我不是七门的人，我那闺女嫁了唐家，算是半个七门人吧？我替她道个歉，也替她求个情，她心疼自己姥姥，当时冒险想从河眼里取一截莲花木来的，没想到堪堪就遇见你。”

　　“算了吧，那没什么。”

　　七奶奶顿了一会儿，默默抽着旱烟。事情说到这儿，一些谜题是解开了，但是还有很多问题，依然没有答案，七奶奶不可能知道的那么详尽。我抬起头，烟袋锅里的旱烟一明一暗，七奶奶脸前都是烟雾，然而在我抬头的一刻，觉得她好像在犹豫，好像欲言又止。

　　“七奶奶？还有什么没说的吗？”

　　“说的都差不多了，都差不多了……”七奶奶放下烟袋，看了看弥勒，又看看唐家婶子，道：“你们两个，先出去一下，有些话，我跟大掌灯的私下说说。”

　　话一说开，唐家也成了自己人，所以弥勒放心的出了屋子，唐家婶子顺手把房门带上，七奶奶坐在原地看了我一会儿，道：“有件事，我到现在都弄不明白，弄不明白那真的是凑巧了？还是有什么我不知道的？”

　　七奶奶的意思很明确，她吃不准一件事，正因为吃不准，所以不敢妄下结论，也不知道该不该跟我说。她的表情和语气都让我感觉，这件事情，应该是我们陈家最隐秘的事，否则不用连唐家婶子和弥勒也支走。

　　“七奶奶，有什么，你就直说。”

　　“水娃子啊，老六的意思，是想让你脱身出去的，所以那么些年，你天天跟着他，他什么都不和你说。我也觉得，有他护着你，时间长了，你一无所知，慢慢就要从七门里头分离出来，以后娶了老婆生了娃娃，到你娃娃那一辈，可能就真的离开七门，变成普通人了。”七奶奶道：“老六打算的好，可你还是被卷了进来，我想起一件事，总觉得心里很不踏实。”

　　“是什么事？我们陈家的事？还是爷爷的事？”

　　“你的事。”七奶奶道：“你知道不知道，你临出生的时候，整个小盘河都乱了。”

　　我出生的时候，是农历十月底，河滩地处北方，当时的天气已经很冷，村里人都准备好了过冬的衣服，估摸着再过上几天就可能下雪。我娘很快就要临盆，七奶奶觉得，我从出生开始也很可能拖着一条尾巴，所以不想稳婆插手，专门到我家里跟我娘住一个屋，时刻照顾着，准备接生。

　　有天夜里，大概十一二点的时候，村里人都睡的熟了，七奶奶陪我娘说话，我娘突然就开始绞痛，那是临盆的先兆，七奶奶把该用的东西都准备好了，一看见要临盆，马上出去喊了爷爷和爹一声。爹比谁都紧张，翻身就从自己屋里爬起来。就在他们刚刚出屋的时候，天上就突然开始下雨。

　　那种雨，可能是历年汛期里都不会见到的大雨，来的无比突然，好像天上裂了个口子一样，雨水哗哗的往下流，狂风大作，一团一团的风卷着房子上的瓦片在半空横飞。一起风又一下雨，周围顿时昏暗的看不见东西，七奶奶被吓坏了。

　　整个小盘河仿佛被一场从天而降的大水笼罩住，雨水疯长，渐渐就要蔓延到屋子里。我爹守着门槛，把雨水朝外面挡。那场风雨大到难以想象的程度，以我爹那种身板，在雨里都有些站不稳。七奶奶匆忙钻进屋子，屋门被爹在外面用木头顶住，爷爷也全力把狂风吹开的窗子重新关好。七奶奶进屋的时候，半空中一团呼啸，好像是风卷起了什么东西，又像是一团闷雷在蠢蠢欲动。

　　里里外外都是事，把她逼的手忙脚乱，我娘已经撑不住了，七奶奶马上着手开始接生，我出生的有点困难，两只脚出来了，身子就是出不来，七奶奶有点急，这样会造成大人小孩很严重的危险。

　　就在她满头大汗的时候，在天空淤积的那道雷，终于爆发了。一声巨响，雷霆直接从天而降，把屋子的房顶劈出一个足足有两三米宽的口子。

　　那一道炸雷直接把七奶奶震的昏厥过去，手里的热水盆哐当落在地上，整个人仰面就摔倒在地。在七奶奶临昏厥过去的时候，她隐隐约约看到了一些东西。

　　七奶奶模模糊糊中，透过房顶被劈出的那道口子，看到了一双眼睛。她说不清楚那是什么样的眼睛，冷冷的，没有一丝丝感情和温度，就像被冰冻起来的两颗眼珠。

　　当她看到这双好像存在，又好像不存在的眼睛时，随即就失去了知觉。她一昏过去，事情就乱套了，后面都是我爹在张罗，反正折腾的够呛。

　　等到七奶奶苏醒的时候，已经是第二天天亮，风雨停了，整个村子被夜里那场大雨糟践的不成样子，村民们不得不停下别的活，修院墙，补屋瓦。一切都还好，我算是顺利的出生了，我娘也安然无恙。七奶奶当时松了口气，然而一想起自己临昏厥前看到的东西，心里就愈发不安。一夜之间，她心里更模糊了，实在说不清楚昨晚看到的，是否属实。

　　七奶奶曾经问过爷爷，但爷爷说没什么事。这个事情过去之后，小盘河一直都没有再发生什么意外。不过七奶奶始终没有忘记。

　　听到这里，我有种说不出的感觉，在我出生的那一夜里，屋顶那双眼睛，是怎么回事？


第一百五十七章 积尸之地

　　关于我的事情，就是这样的，七奶奶只知道这么多，这些事情如果不是发生了这么多变故，爷爷离开，我四处流离，七奶奶或许还是不会说。

　　“圣域的人，精研也崇拜天相，那事过去了，可我总觉得有些不对，冬天打雷下雨，那不正常。”七奶奶道：“唉，不知道老六清楚不清楚这些，自从你奶奶过世之后，他有什么话，大多是闷在自己心里的。”

　　乱七八糟的线索一瞬间全部涌出脑海，在之前我可能没有想的太多，只是觉得自己的命有些奇怪，但是七奶奶这样讲，就让我认为，很多事情大概真的是注定的。

　　爷爷呢？他知道事情的真相吗？我出生时的那场风雨，还有屋顶那双眼睛，意味着什么？他清楚吗？算起来，从上次跟爷爷分开，已经过去一段日子了，他镇河，必然有自己的职责，身为七门人，我不能扰乱他的计划，可是这一件又一件的事情，让我觉得还是要找到他，问问明白。

　　“这件事，你听了就听了，不要再对人说，我总觉得不好。”

　　“不会跟人乱说的。”我沉吟着，七奶奶就起身打开房门，雷真人一个人蹲在旁边很没意思，长的太龊，没人理他。倒是弥勒，跟那个骑着大狗的女孩子已经聊上了，眉飞色舞的。

　　“这个，是外孙女。”七奶奶抬手就把那女孩儿喊了过来，道：“小敏，你是唐家人，是七门的，见见你们的大掌灯吧。”

　　“大……大掌灯……”这个叫唐敏的女孩子性格很有趣，把我们当敌人的时候比男人都凶，一说明身份，她就腼腆起来，低着头，很羞涩。

　　我们重新摆起饭桌吃饭，肚子的确是饿了，狼吞虎咽。吃着饭的时候，七奶奶就拿着烟袋问我们以后的打算，我想了想，很多事情还弄不明白，爷爷和老鬼没有下落，这都得去找，但眼下最要紧还是得想着救命。我和她说了无根水的事情，心里又抱了点希望，冬天好像并非完全不会下雨的，至少我出生那一年，就下了一场瓢泼大雨。

　　“那种事情，可能年年都有么？”七奶奶笑了笑，道：“让我想想，好好想想。”

　　一顿饭吃完，七奶奶就把我们召集到一起，抽着旱烟，道：“你说的那个无根水，如果现在这个月份去找，可能只有一个地方还有点指望。”

　　“什么地方？”

　　“晾尸滩，积尸地。”七奶奶道：“别的地方，完全没有可能。”

　　七奶奶说的晾尸滩，和晾尸崖是完全不同的两个地方。晾尸崖的尸体，是好心人有意搭上去让家属方便认领的，但是晾尸滩就不是那么回事。晾尸滩一般都是河道下面河床比较高的地方，死在河里的人随着水流到处乱飘，有时候就被冲到晾尸滩，或是兵荒马乱水灾肆虐，造成大批的死亡，尸体堆在晾尸滩，时间久了没人管，一层一层。等到河道局部改道，河床没了水，晾尸滩外面就结了一层硬壳。

　　晾尸滩都位于地下，那里堆着经年累月冲过去的尸体，层层叠叠，不用想就知道阴气邪气有多重。但是每个晾尸滩被发现的时候，就有一些人会蜂拥而去。河滩上走江湖的人多了，各种暗语切口也很多，正经名号是不叫的，基本都以绰号来称呼。黄河滩俗称中，有两种“财神”，背尸赶尸捞尸的，他们接触的尸体就叫财神，那是死财神。还有一种人，专门在晾尸滩的积尸地寻找沙金，淘金人很富，家资丰厚，这样的人也叫财神，是活财神。在河边采砂的那帮人聚集起来，叫黄沙场，淘金人的团伙，叫做金窑。

　　晾尸滩不是个安生的地方，不仅仅是它本身应有的危险，金窑之间的争斗也很残酷，看见生人有什么图谋，说不定随手就给灭了。

　　“河滩这么大，哪儿去找晾尸滩嘛。”雷真人听着就头皮发麻，晾尸滩着实不多，因为形成中需要很多符合条件的机缘巧合。能发现的晾尸滩基本都让金窑的人给占据了，我们时间没那么多再去找新的晾尸滩。

　　“我知道。”唐敏在旁边小声道：“官家堰有一个，前两年就知道了，我们又不淘金，就略过没动它。”

　　这么一说，我和雷真人都振奋了一下，河滩上的晾尸滩都不见光，接不到雨水，但是地下的空洞里因为温度和湿度的原因，会飘渺一层雾气，那雾气结了水落下来，如果恰好落在尸体的颅骨里面，还有可能化成无根水。这大概是眼前唯一能指望的机会，饭吃完之后，我们就打算要上路。

　　“官家堰好大的，就算知道了，还是得一点一点的找。”雷真人懒的要死，一点力都不想出，嘀咕道：“既然求到人家了，那就求人求到底嘛，让人家帮忙带咱们过去……”

　　“你省省吧！”我呵斥他，唐家男丁都没了，现在就剩下几个女人，怎么再好意思找她们开口。

　　“大掌灯的，不要紧。”唐敏听到我们的对话，连忙就插嘴道：“我知道地方，我给你们带路。”

　　我就觉得不合适，转头去看七奶奶。七奶奶点头道：“去吧，她也是唐家的人，女孩子家家，大忙帮不上，多少给七门出点力吧。”

　　“我怎么就帮不上大忙了？”唐敏有点不满。

　　这个丫头性格其实很好的，爱憎分明，对自己人就亲切的不得了。我们收拾了一下东西，当天从八角村子离开。黄河水浑，大部分河段是不冻的，依然可以行船。唐家没有男人，可能对阳刚十足的汉子看着顺眼，一路走去，弥勒脸上的伤疤还有身上大大小小的伤痕很让唐敏着迷，缠着一个劲儿的说话，三两天时间就熟的不能再熟了。

　　官家堰那个地方，是在临山的一道弯上，唐敏说，那块晾尸滩就在靠近山根的地方，离河很近。两三年以前，唐家人先发现了那个地方，总觉得这次过去应该顺风顺水的，然而小船在官家堰下面的渡口停了，徒步走了十多里地，还没有真正接近官家堰山根下面那块晾尸滩，就远远望到了一连串十多个临时搭起来的窝棚。

　　“糟了。”唐敏看看那一串窝棚，排在最前头的那个窝棚外面，隐约扎着一缕黄布，那是河滩金窑沿袭了百十多年的习惯，意思是这块地已经让金窑的人占了，旁人回避。

　　“金窑之间跟七门和旁门都没牵扯，他们钱多，真要是起了冲突，能用钱摆平很多事。”弥勒道：“他们先占了这里，我们要是去插一脚，估计跟他们商量不来。”

　　说着话的功夫，山根下头一个斜斜刨下去的洞里，就一个一个挨着钻出来一排背着背篓的人。金窑发现了晾尸滩，然后会有一套陈规，先把底层那些沉积时间比较久的尸体给挖上来，那些尸体基本上都已经烂的只剩骨头，骨头上面会附着一层白里透黄的杂质，那东西看着像是石灰质，但是刮下来收集到一起，用道门的偏术去炼，可以提纯出一点金子。等到那层沉积过久的尸体都被挖空了，才会正式开始从地洞的底层洗金。

　　“难怪金窑的人都叫活财神，从死人身上也能榨出点油水。”弥勒咂咂嘴巴，雷真人也咽了口唾沫，看着很眼馋的样子。

　　我们距离还远，听不到那帮金窑的人在说什么。金窑的背尸一般至少要持续两到三天，尸骨背上来就抬到大车上，到秘密的地点去炼金。背着背篓的人像是下煤窑一样，倒掉尸骨，重新钻到洞里。我和弥勒观察着情况，这帮金窑不是小金窑，人比较多，随身带着火铳，甚至还有枪，不能硬来。

　　就在我们一筹莫展的时候，从洞口突然就爬出来一个人，身上的背篓丢了，浑身是血，爬上来就屁滚尿流的跟领头的人指手画脚说着什么，看样子下面是出什么事了。金窑的金把头立即从一个窝棚里请出来两位大仙。晾尸滩，其实就是一片积尸地，为了保证做活时的安全，金窑一直都养着至少一个大仙，以备不时之需。

　　金把头带着两个大仙，还有其他几个帮手，从洞口钻了进去。这年头，河滩上坑蒙拐骗的大仙和神婆很多，不过里面的确也有真本事的，只要不是有什么特殊原因，一般的尸乱，有本事的大仙可以压的住。

　　几个人钻进洞里，不多久，就开始一个一个朝上拖人，拖了大概四五个人的时候，我感觉脚下的地面微微的震了震，紧跟着，地面上十多个窝棚，连同那个斜斜的洞口，轰隆一下，同时就塌了下去。

　　“这个地方不对劲！闷窑了！”弥勒抬头就在四周看了看。

　　洞口完全塌了，被碎石和土层掩盖起来，我们不由自主的靠近着，骤然间，从塌陷的土层里，伸出一只带血的手，痉挛似的胡乱抓了几下。


第一百五十八章 阴阳尸魁

　　闷窑，指的就是金窑在背尸的过程中，下头发生了很重大的变故，那种变故不是人力可以控制的，导致窑口崩塌，把下去的人都困在里面。那样的情况凭一般的尸乱是无法造成的，必然有很厉害的东西。

　　“这片积尸地，很不平常。”弥勒皱了皱眉头，从洞口伸出的那只手就颤动了几下，然后软塌塌的垂下来，显然手的主人已经不行了。

　　金把头个几个重要的帮手进了洞，外面只剩下几个跑腿打杂的伙计，一时间手忙脚乱，不知道该怎么办。我和弥勒商量了一下，那块积尸地里，肯定有了不得的东西，但是这个时候不抓紧时机，等金窑其他人闻讯赶来的时候，就更没机会了。

　　我们马上悄悄的潜伏过去，唐敏和雷真人去对付那几个杂鱼小虾，我跟弥勒拿着旁边的铁锹，飞快的把洞口塌下去的土清出去一片，那只带血的手的主人是金窑两个大仙里其中一个，五十来岁的年纪，被挖出来的时候已经剩了半口气。

　　他的眼珠子使劲朝上翻着，微微张着嘴，呼哧呼哧喘着气，好像肺里有什么东西咳不出来，我低头看了看，猛然发现他右胸下面被掏了个洞，已经让土屑给塞满了。

　　这大仙张着嘴巴喘了几下，像是要说什么，但是弥勒把耳朵都贴过去，却一个字也没有听到，只能听见大仙的喉咙里咯咯咯咯的响了一阵子，然后眼珠子猛然一定，顿时没气了。

　　“怎么办？”弥勒转头问我。

　　“下去看看！”我咬了咬牙，尽管知道下面肯定不对，但想着身上有镇河镜，所以胆子比较粗，犹豫了一下马上决定进去。

　　弥勒二话不说，弯腰就钻了进去，下面是空空的一个洞，漂浮着浓重的血腥味，血腥味之后，还有股说不出的味道，反正非常别扭。金窑们下坑背尸时用的手电凌乱的丢了一地，晾尸滩下面，一层一层的黄沙里全都是死了不知道多久的尸体，面目全非。

　　我看到那些金窑淘金人的尸体，横陈在这个空洞里，乱七八糟的摞了一地，死状很惨，但是周围静悄悄的一片，一点声响都没有。

　　地上满满的都是尸骨，头上飘着一层若有若无的白雾，我和弥勒很小心，一边左右张望，一边朝前走。

　　积尸地不可能太大，走到大概二十多米的地方，已经到了这块积尸地的正中央，手电光柱照射到前方的时候，地面上模模糊糊有一个洞，那样的洞看上去就如同一口井。

　　“这里不会有井的，但是现在顾不上了，先找找，有没有无根水。”弥勒把手电挪开，周围到处都是尸骨，头顶的雾气常年飘动，不断的升腾，又不断的凝结，地面很潮，散乱的尸骨上，偶尔会积着一些水，这让我觉得，可能有点希望。

　　我们慢慢走了两三步，弥勒用手里的铁锹轻轻拨动地面上的碎骨头，随即，几颗散乱的颅骨出现在视线中，几颗颅骨都被碎骨头覆盖着，其中两个里面积了一点水，那水积存的时间可能太久了，绿油油的好像一块碧翠的玉。

　　“是无根水吗！”我脱声喊了一句，心里很激动。一个人苦苦的在寻找一件东西，经久奔波之后终于找到了它，那种心情难以形容，我一步走到弥勒身边，用手电筒照了照，绿油油的水里，飘着细如头发一样的丝，跟雷真人说过的无根水，一模一样。我伸手从身上掏出个小瓶子，慢慢把颅骨里的水一点点倒进去。

　　嗡……

　　那点水还没有倒完，一阵嗡嗡声突然从前面不远处那个井口样的洞里传出，紧跟着，一道影子从井口里轰的钻出来，猛扑向我们。我在装水，但弥勒始终保持着警惕，那影子出现的一瞬间，弥勒拿着铁锹抬手就横拍过去。金窑的人用的铁锹厚重锋利，弥勒膀大腰圆，这一下拍出去，能把人活活拍死，但是铁锹拍到那道影子身上的时候，嘭的一响，弥勒忍不住被震的倒退了两步，手里的铁锹已经断了。

　　那道影子只是微微晃了晃，我赶紧把瓶子拧好装起来，手电照过去的一刻，我看到那影子身上的衣服已经完全烂掉了，斑驳不堪，沾满了黄沙，它的脸就像一块木头，只有两只眼睛，微微闪动一种淡淡的光。

　　“什么人！”

　　“这不是人！”弥勒嘘了口气，把手里半截铁锹把紧紧握住，道：“是尸！”

　　轰……

　　在我们对话的这短短一刹那间，这道身影的头顶，肩膀，轰然升起了三团好像隐隐约约跳动着的火。这一幕立即把我惊呆了，像老鬼那样阳气很重的人，或许在阴惨惨的地方发怒，身上的三把火讲会若隐若现，但尸体身上的阴气最重，连阳光都不能见，这具尸体身上，怎么可能会有阳火！

　　完全没有任何时间思考这些，这种已经可以随意活动，行动如飞的尸体，叫做尸魁，跟那只将要得道的红眼老尸无法比拟，但也非常要命。我和弥勒转身想跑，但是一抬眼看到前面一具一具死在半途中的金窑淘金人的尸体，立即就明白，肯定全部是让尸魁弄死的。

　　尸魁肩头和头顶冒着冲冲的阳火，一下从后面跃过头顶，挡住了去路。我拿起镇河镜，但是这只带着阳火的尸魁没有半点畏惧，镇河镜镇压百邪，克制阴物，然而对这只尸魁不起半点作用，我一时间就分辨不清楚这到底是人还是鬼，这世上没有什么阴物能够承受阳火的。

　　镇河镜和打鬼鞭没有半点用处，只能靠赤手肉搏去对付这只尸魁。弥勒抖抖身子，喝道：“水娃！我缠着他，你快出去！别把瓶子丢了！”

　　“不行！”我根本没有犹豫，七门的长门庞家都是这种脾气和秉性，凡事把活路留给别人，死路留给自己。

　　两个人接连闪了几下，那只尸魁几乎和活人都没有什么区别了，举手投足间力大无穷，周身结实的像是一块钢板，刀子都捅不穿，把我们缠的走都走不脱。我把打鬼鞭拿住，寻找机会，想用三花绑把它给缠死，但是尸魁一折身，腰杆子生生的扭了九十度，一把就朝我小腹抓过来，弥勒急了，什么都不管，冲过来紧紧抱着尸魁朝后拖。

　　那东西力气太大了，我就地一滚，躲过这致命一击，尸魁猛然一抖腰，弥勒整个人像是一颗弹丸，被撞出去很远，倒在一片碎骨中。紧跟着，尸魁的嘴巴里喷出一股蓝幽幽的火苗，火苗在空气中蜿蜒，像是一条摸不着形迹的蛇，嗖嗖的闪动，就那么一眨眼的功夫，弥勒猛的跳了起来，蓝幽幽的火苗附着到他身上，烧的很快，随即就从鼻子耳朵里蹿出蓝色的火光。

　　“阴火！”我心里一沉，这只尸魁到底什么来历，身上带着阳火，竟然还有阴火。这种阴火是尸体自身的阴气凝聚起来的，比阴山道的阴火更纯粹。弥勒在地上来回打滚，阴火上身，不是在烧，而是在抽，把人体内制衡的阴阳气破坏掉。蓝色的火苗跳动中，弥勒身上那股阴气已经压不住阳气，他的肩膀头顶顿时也呼的升腾起三团若隐若现的阳火。我两步冲过去，把镇河镜塞过去：“拿着！”

　　镇河镜镇压百邪，我不知道有用没用，但塞给弥勒，总会好一点。他仍然在翻滚，却忍着不肯出声，我拎起另一半砸断的铁锹，就打算过去跟尸魁拼命。弥勒勉强爬起来，身上的阴火阳火争相跳跃，蓝光红光交成一片。

　　“你出去，让老雷和小敏留一个金窑的活口！”弥勒大喊道：“我身上有续命图，不要紧！快给我走！”

　　我的脑子一清醒，顿时想起了续命图。河凫子如果用掉续命图，就等于失去了最大的依仗，但总比彻底死在这里强。弥勒可能打定了必死的信念，也没有什么章法了，冲过来扭着尸魁滚成一团，随手抓起身边的石块，照着脑袋不停的砸。

　　我赶紧就转身朝地洞的洞口跑，想出去先和雷真人还有唐敏知会一声，但是脚步一动，从洞口那边，铛的一声脆响，像一缕烟气，飘飘袅袅的飘入了积尸地。那声音清脆悦耳，像是什么铜铁之类的东西发出的。

　　这道清脆的声响并不大，然而在它飘入积尸地的同时，整个地洞仿佛都跟着晃了一下，地面上的沙子不停的震来震去。

　　铛……

　　第二道声音紧跟着又传了过来，我猛然一回头，隐约看见什么东西像是要从地下破土而出一样。

　　再仔细看了看，我突然发现，是积尸地正中央那口井，随着那阵清脆的声音在抖动，整口井仿佛真的要从地下冒出来，清脆的声响一声连着一声。正在跟弥勒纠斗的尸魁也呆不住了，一下把弥勒撞出去很远，转身就扑向那口井，似乎想要应身跳下去。


第一百五十九章 残缺大鼎

　　我很怀疑那口井是尸魁的老窝，或者说里面有什么重要的东西，井一晃动，尸魁飞身后退。我赶紧跑到弥勒身边，那股阴火还没有熄灭，我一急，直接抱住弥勒在地上滚了几下，用自己身上的阳火费力的压灭了那股阴火。但是这时候已经有点迟了，弥勒身上的阴阳气彻底失衡，身子滚烫的如同一团火炭，却在瑟瑟发抖。

　　我把弥勒拖起来，他的脸赤红一片，嘴唇已经干裂，这短短的一瞬间，尸魁已经跳进了那口井里，想全力镇住正在颤抖的井。然而那一连串清脆的响声像是一道催命符，让地面上的井不断的露出土层。

　　“先不管它！我们走！”我拉着弥勒，就像拉着一具正在燃烧的躯体，可是眼下却没有办法，只想先从积尸地里冲出去。

　　在我转身的那一刻，地面上的井拔地而起，但那并不是一口井，而是一个黑乎乎的巨大的影子。那个影子一下从地面冲到上方，重重撞在头顶的土层，又落了下来。嘭的一声，那影子落在地上，来回剧烈的晃动了几下，躲在里面的尸魁被抖了出来，打了几个滚，翻身爬起。

　　我的目光全部凝视在那个如同井口一样的影子上，一转眼的功夫，我看到那好像是一尊鼎，巨大的铜鼎。鼎身上铸刻着山川河岳，飞禽走兽。

　　那是我之前曾经三次见过的铜鼎，但是完全没有想到它会在这里出现。这尊大鼎在地下埋了很多年，缺了一只鼎耳，纹络中堵满了泥沙，微微长着一层绿锈。它剧烈一抖，把躲在里面的尸魁抖出来。尸魁刚刚站稳脚跟，大鼎腾空而起，如同一座山，重重砸了下来。那道清脆悦耳的声音一直在持续，大鼎也跟着开始嗡嗡作响，如同一个巨人骤然间苏醒。

　　大鼎一落，气势如虹，尸魁钢筋铁骨，但是被沉重的铜鼎压落下来，没有任何还手的余地，挣扎着想逃，大鼎一起一落，压在尸魁身上，好像压到了一块铁疙瘩，铛的一响。尸魁半截身子立即像是要折断一样，大鼎又是一升，轰的落下来，硬生生把尸魁砸住，来回七八次，尸魁坚硬如铁的身子让砸的稀烂。

　　我看的很清楚，这绝对是河底的鼎，但是不知道什么年月埋在了积尸地，那阵叮当声依然存在，大鼎把尸魁砸烂之后，呼的又飞了起来，快速的移动到我和弥勒头顶，那架势，仿佛下一秒就会直落而下。

　　我紧紧抱着弥勒，想用身体挡住他，可是这样沉重的鼎落下来，必然会把我们砸死，连缓冲的余地都没有。我惊恐的抬起头，那口鼎就悬在我上方大概一两米的位置，像一只气泡，起起伏伏。一转眼的功夫，我突然觉得，这口铜鼎像是一个人，正在艰难的思考。

　　叮当……

　　又是一声响，大鼎猛然下坠了半米多，几乎已经要压到我的头顶，我拽着弥勒朝旁边滚，大鼎仿佛长了眼睛，在上面慢慢的跟，它仍然起伏不定，布满绿锈的鼎身蒙上了一层淡淡的光晕，嗡嗡声不绝于耳。

　　叮当声急促起来，大鼎呼呼的一晃，那片淡淡的光晕一下就落到了我头顶，那一刻，就觉得有什么东西好像钻到了身体里，无形无质，却感觉周围好像猛的粗了一圈，身上的力气陡然增大，我抓着弥勒用力一挣，从鼎身下方跑出去。大鼎这一次没有再跟随我们，转了转，朝着洞口方向飞过去，轰隆撞塌了一片土。

　　弥勒昏昏沉沉的，像是发烧被烧晕了头一样，嘴里含糊不清，我一抓他，觉得他差不多二百斤的身子轻飘飘就被提了起来，但是当时也没时间多想，跟着大鼎飘出去的轨迹，一路跑到洞口处，钻了出去。

　　在我背着弥勒钻出洞口的一瞬间，一眼看到雷真人和唐敏被人架着，那些人很陌生，从来没有见过，但是从洞口走出时候，我感觉到一阵莫名其妙的压力，像潮水一样四面八方而来。

　　面前站着一个看不出年纪的人，像是岁数很大了，然而又有一种妖异般的年轻，他手里提着一根绳子，绳子上绑着一块破铜烂铁，但是仔细一看，就能看到那块破铜烂铁，其实就是那只大鼎残缺的鼎耳。

　　我的目光有点呆滞，因为看到鼎耳的同时，还能看到那人的双手，各有七根手指。

　　七指神力，除了圣域的人，我从来没有见过谁长着七根手指。毫无疑问，这人，必然是从圣域来的。

　　“你终于出来了。”七指咧着嘴一笑，猛然一敲手里的鼎耳，刚刚飞出洞口的大鼎就晃晃悠悠的飞到他跟前：“既然出来了，就一起走一遭吧。”

　　我感觉浑身上下透骨的凉，雷真人和唐敏已经被抓住了，背后的弥勒昏沉不醒，就我一个人，能对付这些从西边儿来的高手吗？

　　“他们……要带走这口鼎……”弥勒趴在我背上，尽管眼睛都睁不开，却仍然小声的嘟囔道：“不能让他们带走……鼎很可能是镇河底的东西的……带走就糟了……”

　　“你好好的，不会有事。”我把弥勒轻轻放在地上，转身扭动一下手腕，到了这时候，还有什么可说的？只能打。

　　“果然有点气势。”七指一边慢慢敲击鼎耳引着大鼎朝旁边走，一边头也不回的道：“去两个人，先把他拿了。”

　　这帮人一共有七八个，其中两个年轻一些的听了七指的话，迎头朝我奔来。圣域人总有一种高高在上的感觉，觉得比河滩人尊贵，两个人丝毫没把我放在眼里，举手投足间就像是要把我一鼓作气拿下一样。我们四个人，三个都陷了，所有希望全部寄托在我身上，我暗中攥了攥拳头，一闪身迎过去，速度比我自己想象的还要快。

　　拳头像是一阵风，两个圣域人的脸色猛然变了变，我就觉得身体里仿佛贯注进去一股原本不属于我的力量，大的惊人。能来到河滩的圣域人，肯定不是泛泛之辈，但是跟对方两个照面，我丝毫没落下风，背后的命图一阵一阵的发热，那股力量好像注入到了每一滴血里面，我一拳把一个圣域人逼退了一步，接连三五个回合，对方拿不住我，七指不由自主的回回头，表情有点烦躁。

　　“怎么回事！这都收拾不下！”

　　说着话，七指转身冲了过来，他比这两个人强劲的多，人还没有到，一股劲风就像刀子一样扑到了脸前。我感觉手指尖一颤，这个人的本事，不会比大头佛低，我身上就算又多了股莫名其妙的力量，也斗不过他。

　　我一下就被三个人围住了，勉力靠着力气大，周旋了一会儿。这时候，不远处那口停在原地不动的大鼎，突然自己微微的打着晃，来回动了几下。七指的余光瞟见大鼎在动，开口道：“按住那口鼎！”

　　剩下的三个人立即靠近大鼎，弯腰压住鼎足。圣域人的力量很强，这口鼎看着仿佛有千斤重，但被三个人按着鼎足就压了下去。他们在压，大鼎想要挣脱，来回扭动中，蒙着一层绿锈的鼎，好像流出一滴一滴鲜血的液体。

　　一滴一滴血，顺着鼎身慢慢的流下来，那一瞬间，我感觉自己说不出的悲哀，好像生命中的一部分被什么东西强行割去了。鼎在流血，鼎身发出的嗡嗡声又好像在哀鸣。大鼎被按住之后，七指的攻势更强，好像想要三两下把我制服然后带走。

　　嗡……

　　被按住的大鼎如同发狂般的猛然一抖，按着鼎足的三个圣域人被掀的四脚朝天，紧接着，大鼎腾空而起，朝战团飞过来，七指的动作非常灵敏，他再强，也不敢挨大鼎砸来的那种威势，狼狈的一缩身子，就地滚出去十多米远。

　　但另外两个人没有七指灵活，其中一个临危堪堪躲了躲，另一个直接被大鼎压在下面，一声哀嚎都没来的及发出，顿时成了一摊血肉。

　　七指在十多米之外才翻身爬起来，随手拎起吊着鼎耳的绳子，一阵猛敲。大鼎在不断的流血，好像一个人无助的悲戚，哭到血泪丛生。鼎身一直在晃，随着那道声响，愈发不稳。

　　“先把他拿了再说！这小子倒很有两下子！”七指不停的敲打鼎耳，圣域人性子彪悍，尽管眼前一个人已经被活生生砸成了肉泥，但剩下的没有半丝畏惧，七指一发话，被大鼎抖开的三个人立即转身朝我扑来。

　　“算了。”

　　这时候，一道声音从不远的地方传了过来，这声音是个男人的声音，尽管苍老低沉，但语气中有种无法形容的雄浑。圣域人对这道声音无比的崇敬，顿时收住脚步，站在原地。

　　随即，我看到了那个发出声音的人，他慢慢从不远处走了过来。这个人很老了，短短的头发花白一片，但是一身威猛之气，他的眉毛很浓，用我们这边的话来说，就是连心眉。


第一百六十章 被困图中

　　这个老圣域人有着领袖一样的风姿，他一发话，包括七指在内的人都不出声了。七指仍然慢慢敲打着鼎耳，吸引大鼎，一步一步靠近老圣域人，小心翼翼问道：“既然遇到他了，不带走吗？”

　　“血魄精华被他收了，当着这口鼎，谁也拿不住他。不要再白费力气，真的激怒了鼎，没法收拾。”老圣域人有种说不出的豪爽气概，跟七指交谈竟然毫不避讳我，他背着手站在原地，和七指说话，但目光一直凝聚在我身上，道：“这是个有大气运的人，他的命数，天定的，命数都是天定的，命就由天不由人，你拿不住他，我也拿不住。”

　　“就这样算了？”七指仿佛很不甘心。

　　“总会有个结果的。”老圣域人一步一步走向我，在面前四五米的地方站住了，他可能没有要动手的意思，但是一靠近，他身上那种慑人的气息就像一片滚滚的潮水，铺天盖地的席卷而来，让我有些喘不过气。老圣域人想了想，道：“我知道你是谁，我来自圣域，我叫仲连城。”

　　是仲连城！？我脑子一闪，这个名字已经不知不觉中深深印在脑海里，大头佛让我把小盒子交给他，弥勒也说过，仲连城是仲虎的儿子，是眼下唯一一个可能知道仲虎和庞大下落的人，非常重要。

　　“我们，你们，都熬了很多年，我活着，就是怕自己看不到有结果的那一天。”仲连城背着手道：“这一次，事情怕是真的要有最后定鼎的势头了，争了几千年，成败不论，我只想知道，究竟是我们圣域能坚忍，还是大禹的算计深！”

　　圣域人好像对当年治水安天下，挽救百万众生的禹王有切齿的恨意。大头佛那种粗人，张口闭口就是大禹那个泥腿子，仲连城老成稳重，不会那么出言不逊，然而语气里面仍然带着一种蔑意。

　　“圣域生吃血食，就为驻颜神力，禹王治水，三过不入家门，谁胜谁负，这还用说吗？”我能感觉到仲连城的强大，那气息逼的人忍不住想要后退，但是我嘴巴不肯服软，跟仲连城辩驳。

　　“胜负，不是嘴巴说出来就算数的。”仲连城道：“这场博弈，最后才会出结果。你走吧，今天不为难你，因为这口鼎在这儿，下次再见，没有什么好说的。”

　　我闭上了嘴巴，不知道该如何再回答。仲连城这个人有种大头佛那样的洒脱和豪爽，敌人就是敌人，可以真刀真枪的拼杀，但绝对不会背后给人耍花枪。

　　周围的圣域人听了仲连城的话，都慢慢的退到后头，七指尽管不情愿，却不敢违逆仲连城的意思，慢慢敲着鼎耳，把大鼎引向远处。我也不敢再逗留下去，背起弥勒，又朝雷真人他们快步跑过去。

　　“以庞大那样的心机，七门不会一蹶不振，肯定还有人在。”仲连城在身后道：“他们一直在找我，你回去带个话，说仲连城已经到了河滩。”

　　“仲连城，果然好大的气魄，有仲虎当年的影子，哈哈哈……”

　　我还没来得及说话，周围空荡荡的山崖河滩上，不知道从哪儿飘来一阵飘飘袅袅的笑声，那声音仿佛是从四面八方一起涌来的，根本分不清楚具体来源。说话的人还没有现身，从河滩对岸，呼啦啦飞过来一群老鸹，那是河滩最不吉利的鸟儿，平时很被人厌烦。一群老鸹最少有二三百只，密密麻麻的一片，像一块黑布，从半空快速而来。

　　几个圣域人抬头望着天空黑幕一般的一群老鸹，都不知道是什么情况，仲连城依然背着手，站立的像一块石头一样。我飞快把雷真人和唐敏都放出来，背后的弥勒有了一点知觉，挣扎想让我放下他，从离开积尸地到现在，短短二三十分钟时间，弥勒头顶的头发大把大把的掉，唐敏皱皱眉头，扶着弥勒。

　　头顶的老鸹不断叫着，飞过我们上方的时候，一群黑压压的老鸹突然就开始冒火，像是一片被浇了油的柴火，呼啸着一只一只掉落下来。那火很邪，落在地上依然猛烈的燃烧，沾身不灭。半空如同下了一场火雨，仲连城站在原地，抬手一挥，把落在面前的一团火焰嘭的打散，抬眼朝四周看了看。

　　这时候天还没黑，那片燃烧的火鸦噗噗的全部落在地上，周围突然就开始起风，大风卷着沙子碎石，在山根附近肆虐，飞沙走石吹的人睁不开眼睛，我把唐敏还有弥勒他们朝后推了推，让他们躲在一堆石头后面。风沙一起，像是降了一场大雾，四周的情景模模糊糊。

　　“仲连城！你还没有你爹的本事大！哪儿来的这么大的气魄！”那阵声音又从远处飘过来，这一次，声音的来源清晰了一些，我总觉得就在我身后，当时马上开始戒备。

　　嗖……

　　仲连城的身影从弥漫的风沙中闪电般的蹿了过来，他跑的太快了，从我身边一穿而过，可能说话的人的确就隐藏在我身后某个地方，被仲连城察觉，想把对方揪出来。仲连城一动，七指也跟着朝这边跑。

　　前面肆虐的风沙突然像是被人撕开了一个口子，一张兽皮画出现在眼前。正在疾奔中的仲连城几乎没有任何迟滞，调头就朝后面退，兽皮画紧紧跟了过来，仲连城的速度几乎没人能跟得上，兽皮画跟到脸跟前的时候，猛的一转，那一刻，我清楚的看到，这就是九黎秘图。

　　一股山崩地裂般的声响隐约从九黎秘图中散发出来，我觉得身体好像瞬间被无数只看不见的手揪紧了，使劲拖着我靠近九黎秘图，那种力量完全无法抗拒，我终于知道当初在八角楼的时候，大头佛那样的身手为什么都避不开九黎秘图的吸纳。

　　我在全力挣扎，感觉突然恍惚了一下，好像身体碎成了无数碎块，呼啸着飞向九黎秘图。等到意识清醒的时候，我完全惊愕了，自己已经置身在九黎秘图中，和当时的大头佛一样。我能清楚的看到周围那些带着蛮荒气息的人和凶兽，能看到兽皮画之外的情景。我回身看看已经蜂拥而来的蛮人和凶兽，就感觉头皮发麻，大头佛是拼着命才从九黎图里面冲出来的，我暂时还没有他那样的本事。

　　就在这时候，七指身后的大鼎一下飞了起来，越过层层弥漫的风沙，直逼九黎秘图，兽皮画依然在风沙里面横飞，仲连城的身子一动，不知道是自己过来了，还是被九黎秘图引的脱不开身，紧随着大鼎，呼的就从外面飞到了画里。

　　九黎秘图中的蛮人兽皮遮体，拿着木棒石斧，数都数不清楚。我想从画里出去，但面前仿佛挡着一堵看不见的墙。仲连城纵身试着一撞，被挡了回来，就这功夫间，距离最近的那帮蛮人已经冲到了脸前。

　　“九黎的人，想干什么！？”仲连城身上的骨节咯嘣咯嘣作响：“想灭了七门，再灭圣域？做梦！”

　　仲连城有多大的本事，我还不清楚，但至少是在大头佛之上的，他一抬拳头，把面前一个蛮人打出去，回头对我叫道：“不能让他们如愿！你躲到鼎里去！”

　　仲连城说完就应身而上，身在九黎秘图中，连躲避的余地都没有，到处都是蛮人和凶兽，他一动就被一群蛮人围住了，我翻身藏到了大鼎里，大鼎坚固无比，一群蛮人围过来，用木棒石头砸鼎，我劈手夺过一根棒子，把一圈蛮人全部打了出去。

　　他们冲不破大鼎，随即就转移了目标，全部冲着仲连城去了。仲连城没有大头佛那么生猛，但更沉稳，被团团围住，依然不慌不乱，防守的密不透风。一时半会之间，可能是没什么，但是时间久了呢？仲连城说到底也是个人，那些蛮人仿佛是无穷无尽的，他迟早要力竭。

　　难道这一次，还要仲连城自燃命图才能冲出去？

　　我躲在大鼎里，暂时没有什么危险，时间一分一秒的过去，我焦急的转过头，透过那堵无形的墙，我能看到七指带着几个圣域人在面前同样陷入了死局中，被九黎的秘术围困着。雷真人他们躲在石头后面，时间久了就藏不住，他和唐敏一人一边，想要护住还不能行动的弥勒，但是雷真人刚一露头，立即被一团火烧的焦头烂额，嗖的转身又藏到石头后面。

　　我不知道过了多久，大概就是二十分钟的时间，仲连城还能维持住局面，但是四周接连不断的吼叫声中，大大小小的毒虫长蛇顺着地面爬动过来，见缝插针的想朝大鼎里爬。

　　“你还能撑多久！”我大声对仲连城喊道：“是不是要死在这里了！”

　　“死？”仲连城呵呵笑了笑，随即又沉声道：“就算死，也要拉几个九黎的过来垫背！”


第一百六十一章 恩怨分明

　　“怎么拉九黎的人垫背！”我接着对仲连城喊道，现在已经不是要不要拉人垫背的问题，被困在九黎秘图里面，死的不仅仅是我们，还有外面的那些人。

　　仲连城在剧斗中转头看了看我，又是一声大笑，他什么话都没说，但我却知道，到了逼不得已的时候，他肯定会自燃命图，不顾一切的冲出去，把那些九黎的人全都送上死路。我可以不顾他的生死，可是外面的弥勒和唐敏他们呢？从大鼎中露头朝外望去，雷真人还有七指他们已经被一片时隐时现的黑雾笼罩了，左冲右冲的却无路可逃。

　　“杀一个是一个！杀吧！”仲连城渐渐就完全放开了，仲虎的儿子，果然不同凡响，在无穷无尽的蛮人群中杀的血肉横飞，但是仍然冲不出去。

　　我想了想，猛然一咬牙，从大鼎中跳了出来，周围全部都是人群，双脚刚一落地，一群蛮人就从四面八方围了过去，密不透风。

　　嗡……

　　残缺的大鼎依然挂着尚未干涸的血滴，在我被围住的一刻，突然嗡嗡一响，鼎身摇晃了一下，拔地而起，朝这边猛撞过来，千斤重的鼎横冲直撞，把外面一堆蛮人生生的撞飞，一路冲到跟前，大鼎左摇右晃，起起落落，没有人能挡住这口残缺的大鼎，大鼎一落，鼎下的人就被砸成一团团肉泥。

　　仲连城抬眼看到这一幕，不知道是喜还是忧，我隐隐想起之前他对七指说的那些话，说大鼎的血魄精华已经被我收了，我暂时还不清楚这是什么意思，但此时此刻，大鼎已经成为唯一可以平安脱困的希望。

　　我踩着脚下一团团已经稀烂的肉泥，快步朝那堵无形的墙壁猛冲过去，我一路冲，大鼎一路跟随，周围的蛮人仍然想要把我团团围住，但是只要一有人围堵，大鼎立即生威，替我解围。一口气冲到那堵无形的墙壁前，我不顾一切的用力猛撞，我一动，鼎也跟着动，一下一下，九黎秘图里面隆隆作响，兽皮画在不停的卷扬。仲连城杀出一条血路，慢慢朝这边靠拢。

　　大鼎几次冲撞，仍然撞不破那堵无形的墙，大鼎发出一阵如同龙吟般的啸声，盖过了遍地的厮杀，那阵啸声惊天动地，从九黎秘图中弥漫出去。

　　轰……

　　沉重的铜鼎龙吟虎啸，猛然一撞，一声闷响，大鼎从秘图中一穿而过，落到外面，我紧跟在后头，翻身跳了出去，仲连城抬手把周围几个尾随过来的蛮人打退，也一头钻出来。

　　“什么一祖同宗！今天要开杀戒了！”仲连城落地的一瞬间，身上那股逼人的气息顿时达到了顶点，估计是怕九黎秘图被夺走，漂浮在半空的兽皮画嗖的倒飞出去，隐没在滚滚尘沙中。仲连城一闪身，横着蹿出去七八米远，一把从一团飞扬的沙子中间抓出一个人。那人连喊都没来得及喊，一下就被拗断了脖子。仲连城甩手丢了手里的尸体：“来！九黎还有多少本事，尽管来！”

　　他一个人就像一片在混乱中到处飞窜的狂风，不是九黎秘图，真没有什么能压得住仲连城，我只惦记着弥勒他们，借着仲连城前冲的势头，抬脚跑到雷真人他们藏身的地方，弥勒勉强能站起来，头顶的头发和眉毛都掉光了，脸庞赤红一片，我看到雷真人和唐敏为了护住他，都受了伤，身后的一片飞沙里面，不停有乱七八糟的毒虫朝外四溢，我起身冲过去，学着仲连城的样子，一把从里面揪出一个九黎的人，把人揪出来，随即按在地上抬脚踩断他的胫骨。

　　仲连城太厉害了，一旦脱困，就如同一只被解开枷锁的猛虎，在周围毫不留情的一路杀下去。肆虐的风沙开始退缩，渐渐的越飘越远，一直退到大河河边的时候，骤然就消失了。混乱的局面瞬间平息下来，只留下几具没来得及带走的九黎人的尸体。

　　“这件事，绝对没完！”仲连城停住手，额头那道浓重的眉毛抖了抖，望着远处已经消失的那团风沙，出了这样的事，刚侥幸从九黎秘图里冲出来，他依然镇定的像一座山，丝毫没有慌乱。身边的七指没有仲连城那么淡定，又拿出那块鼎耳，叮当一敲。留在原地的大鼎对鼎耳的声音好像很敏感，鼎身晃动着朝七指那边移动过去。

　　“我一辈子极少受人恩惠，极少谢人。”仲连城的脸色很快就恢复了平静，望向我，道：“今天，要跟你说个谢字。”

　　“不用。”我也从激斗的余味中松懈下来，道：“我们不是一条路上的人，七门和圣域，本就是死敌。”

　　“祖上既然铺好了这条路，后世的子孙就要跟着走。”仲连城道：“死敌归死敌，你帮了我，我还是要谢。”

　　大鼎摇摇晃晃的移动到了七指的跟前，局面一稳定，弥勒又撑不住了，牙齿咬的格格作响，似乎在承受很大的煎熬，但是他的脑子清醒着，小声跟我道：“那口鼎，不能让他们带走！”

　　“这尊鼎，已经没用了。当年我们从河里把鼎捞了上来，七门的人横插了一脚，鼎耳都被打掉了一个，最后，我们没能带走，七门的人也没能把它再送回河里。”仲连城慢慢转过身，一边走一边道：“前路险恶，都小心吧，你小心，我也小心……”

　　仲连城那帮人走的很快，他们可能专门为了积尸地这尊鼎而来的，已经准备好了大车，大鼎被放在大车上，转瞬间只剩一道影子。我犹豫再三，仲连城这样的人恩怨分明，但就因为这样，才更不好对付，他前一刻谢我，后一刻还是会把我当敌人，我斗不过他，再加上弥勒垂危，我不想让庞家唯一的这个孙子死掉。

　　就在我望着仲连城他们渐渐远去的背影沉思时，唐敏在后面小声的惊叫了一下，我猛然回过头，就看到弥勒已经支持不住，重重压到雷真人的后背上。

　　“火炉一样的。”雷真人被二百斤的弥勒压的弯腰驼背，吃力的道：“现在怎么办！”

　　“想办法救他！”我心里焦急不堪，但是从小到大，自己很少生病，没跟大夫打过什么交道，河滩的一些乡里有卫生所，可是弥勒这样的症状，靠那些人绝对是治不好的。

　　我从雷真人手里接过弥勒，背在身上就跑，明知道靠乡下一些大夫肯定治不好他，但我们又没有其他办法。我在河滩上找了条船，让船家载着我们一路走，遇到有人有村子的地方就会停留一下，事情果然很不妙，那些大夫看看弥勒，根本就说不清楚他为什么会这样。连着走了大概有六七个村子，弥勒也越来越严重，时常被烧的昏迷，偶尔会清醒一下。唐敏对他很上心，眉头始终紧皱着。

　　就这样熬了几天，弥勒可能是不行了，最后一次清醒的时候，抓着我的手，嘴唇像是被火烧着一样，干裂的一道一道，但他还是勉强笑着，道：“水娃子，不行的话，就用最后一手吧，这次，你得帮我，找个合适的人……”

　　我知道他说的最后一手，是用掉续命图。那东西是我们七门人最大的依仗，弥勒现在还年轻，以后的路长，现在用掉续命图，将来该怎么办？我心里很不情愿，但实在想不出别的办法了。

　　“你别胡说……”唐敏就守在弥勒身边，看着弥勒半睁半避的眼睛，立即就想落泪，带着哽咽，道：“你好着呢，好着呢，一会儿就没事了……”

　　“别哭，一哭可就不漂亮了……”弥勒笑了笑，但一句话还没说完，头一歪，我抢过去摸摸他的脉，就这一眨眼的功夫，他的脉搏就弱了很多，我对着船家急促道：“前头还有村子没有！快靠岸！”

　　“前头六七里，就是个大村，人多，大夫有两三个。”船家对周围很熟，知道我们有急事，马上加快了速度。

　　小船划出去六七里，我们马上跳船上岸，朝河滩上的村子跑。河凫子的续命图不能轻用，最重要的是不能殃及无辜，我平时对排教和旁门的人避之不及，但现在却巴不得遇见几个敌对的人，来救弥勒的命。

　　尚未走到村子，那边就传来一阵喧天锣鼓声，这村子不知道有什么喜事，一帮子人在村子外头敲锣打鼓，还有些妇女穿红戴绿的扭秧歌。我听着这声响，觉得心里烦躁，随即就想绕过去，但是刚走了两步，一眼望见那群正扭的起劲的人里面，有个熟悉的身影。

　　“老蔫巴！过来！快点！”雷真人眼尖，随即也看到了老蔫巴。

　　老蔫巴转头看看我们，颠颠的就跑过来，这老货不知道是怎么混到村子里来的，但看着很欢实，腰上系着一根绿绸子，老脸蛋抹着尺红，迷糊着小眼，看看弥勒，道：“呀！这胖子是咋地啦？”

　　“受了伤，快不行了！”雷真人拉着老蔫巴的手，焦急道：“你剁条胳膊给他熬汤喝，看能救过来不能！”


第一百六十二章 身有隐患

　　“净扯呢不是！”老蔫巴心眼很善，看着弥勒奄奄一息的样子，心里也急，甩开雷真人，道：“想法子呗！这时候了还胡闹啥呢！说说，这胖子到底是咋地啦？”

　　我也来不及细说，大致讲了讲，老蔫巴听完就挠挠头，他对那些旁门左道中的事情一窍不通，实在帮不上忙。大村周围没有旁门的人，找不到谁给弥勒续命。

　　“不行的话，把弥勒先放在村子里，小敏照看着。”我对雷真人和老蔫巴道：“我们出去，你们引个旁门的人出来。”

　　“先等等。”老蔫巴摇头晃脑想了想，道：“这村子里头给人瞧病的没什么真本事，头疼脑热的还凑合，真有大病就抓瞎了，俺认识个人，会瞧病，就是不知道能给胖子瞧好不……”

　　“老蔫巴！你还来不来了！就差你一个！再不来，以后不带你了！”远处那群人少了老蔫巴都玩不转了，两个大娘扯嗓子朝这边喊。

　　“男人说话，老娘们插什么嘴！吵吵啥！你不带俺，俺还不活了！”老蔫巴顶了一句，解掉身上的绿绸子，摆摆手，道：“走！”

　　老蔫巴带着我们朝村子东边走了十多里地，那边种了一排忍冬，还有冬青，一个天然形成的大水泡可能被改建成了鱼塘，鱼塘旁边是几件小瓦房。老蔫巴走的很快，一路跑在前头，不等走近就喊着：“老赛！在家不！？出来救人！”

　　小瓦房没有动静，老蔫巴风风火火的跑过去拍拍门，不等屋里的人开门，他一脚就把门板踹倒了，一头钻进去，很快拖着一个老头儿走出来。

　　“聋了？喊你救人呢。”老蔫巴跑的满头大汗，脸上的尺红被汗水一浸，抹了个满脸花，对老头儿道：“是大夫不？还有没有医德？”

　　这个老头儿又黑又瘦，一脸的褶子，看着跟河滩上走了一辈子船的老船家没有什么区别。他被老蔫巴揪着衣领子，气都喘不上来了，老蔫巴还在心急火燎的要他救人。

　　“救不救！你给个痛快话！快说！”老蔫巴使劲拽着对方的衣领子，摇晃着道：“你倒是说句话啊！快说啊……对不住……揪太紧了不是？”

　　说着，老蔫巴赶紧一松手，黑瘦老头儿大喘一口气，咳咳的咳嗽，一手捂着脖子，一手指着我背上的弥勒，结结巴巴道：“被……是被阴火烧了……”

　　黑瘦老头儿貌不惊人，但是一句话说出来，让我心里又惊又喜，这是什么样的眼力？行医讲究望闻问切，但他这么望了望，就把别的大夫仔细查看都看不出的病症说了出来。

　　“老赛！真有你的！”老蔫巴也跟着乐了，又揪着黑瘦老头儿，对我们道：“这个是俺的伙计，姓赛，叫赛华佗，瞧病瞧的好，据他说，没有他瞧不好的病，本事大，人也骚情着呢，俺们扭秧歌，他老是偷看，被俺抓住好几回了，老赛，你帮着瞧瞧呗。”

　　这个叫赛华佗的黑瘦老头儿当时脸就绿了，愤愤的望着老蔫巴，老蔫巴迷迷糊糊的看他变了脸，摸头一想，随即恍然大悟，一咬牙，撩开裤腿，从小腿上揪下几根腿毛，塞在赛华佗手里，道：“你的心，俺懂，不就是想要点好处呗？够不够？不够还有……”

　　“拉倒吧！”赛华佗捏着老蔫巴的腿毛，其实已经乐了，但仍然板着脸：“先把人抬屋里去。”

　　这么一看，就觉得他跟老蔫巴很熟，甚至连老蔫巴的底细都知道，我们放下心，飞快的把弥勒抬进屋子，赛华佗细细的看了看弥勒，眉头微微一皱，道：“烧的很重，阴完全镇不住阳了。”

　　“别废话啊，直说，能救不，怎么救？你要没这本事，俺以后可就不跟你处了。”

　　“你也少说两句废话吧。”赛华佗看完弥勒的伤势，转头打量我们几个，目光停在我身上，道：“你是领头的？”

　　“有什么事，和我说就行。”

　　“老货，照看好病人。”赛华佗在屋角提了一把锄头和一只小木桶，对我招招手，道：“跟我来。”

　　我跟着赛华佗离开屋子，绕着鱼塘朝西边走，我满心都惦记着弥勒，出门忍不住问道：“他还能救不？”

　　“他这个伤的重，阴不衬阳，心和肝受损最重。”赛华佗咂咂嘴，道：“人么，就是两股气的事儿，别的医家说的那些乱七八糟的，都是花花架子，阴阳调顺了，百病全消。话说回来，那胖子能治，也治不了根。人身上的阴阳气，从娘胎里带出来的先天气，一旦失调，就挽不回，除非送他回娘胎里重造一遍。”

　　“没办法了吗？”我听着赛华佗絮叨了一堆，心里越发的急。

　　“办法有，先天气没了，只能用外法去补。不过，那胖子以后半辈子都离不开药，终身心肝火会很旺。”

　　“能救他的命就行！”

　　赛华佗带我绕过鱼塘，在两棵老柳树之间一个只有井口那么大的小水洼边停下来，丢了小木桶，把锄头塞给我，道：“这水洼常年不见太阳，又在柳树底下，洼底的泥阴凉，去心火，挖一桶上来当药引子。”

　　我一听，赶紧动手，小水洼里头泥浆团团，满满挖了一桶之后，提了回去。赛华佗开始配药，跟水洼底的泥混到一块儿，然后回屋子撩开弥勒身上的衣服，把烂泥糊了一肚子。弥勒身上火热火热的，湿乎乎的泥巴很快就被体温烤干了，泥巴干了之后再换湿泥。我们就守着他，从午后一直到晚上，连着换了七桶泥，弥勒的体温算是降低了那么一点，脉搏跳动的有力了，后半夜时候竟然醒了过来，说口渴。

　　“他能活了。”赛华佗道：“这个药方子熟记下来，一辈子都离不开的。”

　　我满心感激，赛华佗貌不惊人，但是对这种很罕见的疑难杂症手到擒来，说明是有大本事的。弥勒一安稳下来，我也放了一半心，喊雷真人出门，把装了无根水的瓶子给他，同死蛊就差这一味药引子，雷真人跑到旁边的空屋里面开始配药。老蔫巴没心没肺的，事一完就缠着赛华佗，道：“老赛，整两盅呗。”

　　“一起吧。”赛华佗对我招招手，我们跑到厨房，就着灶台边坐下，我不喝酒，吃了两大碗冷饭，陪着他们说话。

　　这两个老家伙看似吵吵闹闹的，其实很能说到一块儿，认识时间不久，关系铁的很。两人喝了一瓶子酒，赛华佗的目光就一个劲儿朝我这边瞟，瞟的我心里微微发毛，有点不自在。有心开口问他，却又不知道怎么说。

　　“那个，老蔫巴，这小伙子是你的好朋友不？”赛华佗一喝了酒，跟老蔫巴一样，脸庞红扑扑的。

　　“是啊，咋不是，老好了。”老蔫巴刺溜抿了口酒，道：“要不是他，俺这会儿早就进了酒坛子去泡参酒了。”

　　“那就好，那我可就直说了。”赛华佗望着我道：“这事，也不知道你清楚不，我说了可能是多嘴，就提那么一句，你心里有数就好。”

　　“什么事？”

　　“那胖子的病，是治的差不多了，好不彻底，但是用心保养，不算什么大碍。”赛华佗道：“你张罗着给他治病，你自己的病，就不治治么？”

　　“你说同死蛊？”我愣了愣，随即明白过来，赛华佗那种眼力，绝对不会看不出我身上中了蛊毒：“已经在配药了。”

　　“不是，蛊是术，不是‘病’。”赛华佗道：“你的这个‘病’，好些年了。”

　　“嗯？”我顿时迷惑了，自己的身体，自己是最清楚的，我正年轻着，身强力壮，又在不断的磨练命图，再加上从残缺大鼎里头吸走的那片淡光，越发觉得有力气，背着弥勒那样的胖子一口气走十好几里都不带喘气的，会有什么病？

　　“他有啥，你就直说呗，这说一半留一半的，烦死人。”老蔫巴喝着酒，就开始挤兑赛华佗。

　　“你要是愿意，就让我细细的看看。”赛华佗道：“我不蒙人，你是蔫巴的朋友，我更不会坑你。”

　　“赶紧拉倒吧！还没坑俺，俺腿上的毛都快让你骗光了……”

　　我对自己的身体一直很有信心，但是被赛华佗一说，到真的忐忑不安起来，爷爷和老鬼，还有大头佛那样的人，只是功夫厉害，然而说到医术这方面，可能跟赛华佗差着十万八千里。我想了想，就点头答应，让赛华佗好好看看。

　　赛华佗看病跟别的大夫不同，伸出两根手指，在我身上几个地方按了按，然后就闭上眼睛自己默默的想。过了一会儿，他睁开眼睛道：“你这个‘病’的病根，是因为身上有东西。”

　　“我身上有东西？”

　　赛华佗不说话，让我转过身，把裤子退下去一点，然后又让我使劲仰头压着腰，那姿势很难受，一会儿就憋的脸发胀。赛华佗在我尾巴骨那个老疤的位置上一弹，顿时，一阵好像听得到又好像很飘渺的叮当声，就随之传了出来。


第一百六十三章 小望气术

　　那阵隐隐约约又飘渺到极点的叮当声从身上一传出来，我整个人就跟着开始发颤，心里的惊讶溢于言表。那会是什么声音？绝对不是骨骼被弹动之后发出的声响，我长这么大，头一次知道自己身上还有什么不知道的东西，当时就愣住了。

　　“听到没有，就是这个东西。”赛华佗微微眯着眼睛，道：“在你身上作怪。”

　　“这个，有什么大碍吗？”我直起腰，认真回想一下，从小到大，都没有觉得身上有什么不舒服。

　　“说白了，你这些不是‘病’，就算真的华佗在世，凭一双肉眼，也瞧不出你身上的蹊跷。”赛华佗道：“早些年，我走南闯北，跟过两个师傅，一个教我行医，另一个，传了我一点望气术，你身上的东西，不是看出来的，是‘望’出来的。”

　　赛华佗解释了一下，中国道家先贤，从很早之前，就把“气”这个概念抽象化，他们认为，世间一切所有，都是以气为基础因素而产生的，气的变化和运行，对任何事物都有根本性的影响。这种思想流传后世，繁衍出了相应的术和法。

　　望气术大致有两种，一种大望气术，主观天地变化，万物阴阳吉凶。望气术中的望，其实不是用眼，而是用心。比如望新宅风水，入目达心，据说望气者能“望”到一片如同雾霭般流动的气，那是自然气和万物气沟通交织而产生的气，也叫做“晕”。

　　另一种，是小望气术，也叫做天人望气术。大望气能看万物，小望气术只能看人，主观某个人的命数和气运。比如说一个人，别的常人看他，平平常常，但精通小望气术的人只要一眼，就能察觉出他印堂上或者笼罩了一层黑气，短期内会厄运加身，或者漂浮一层红光，很快将要鸿运当头，是玄之又玄的秘术。

　　赛华佗这么一说，我立即想到了苟半仙推演时，曾经说过我的命格很怪。两个人前后表述，顿时让我很忐忑。

　　“我身上，到底是什么？”

　　“我看不出，如果想看，只能剖开皮肉，把东西取出来看。”赛华佗道：“除此之外，没有别的办法。”

　　“那就取出来！”我一狠心，知道自己身上有什么东西，那感觉像是百爪挠心，就算吃点皮肉苦头，也得弄个明白。

　　“你要想好。”赛华佗沉吟了一下，道：“你身上这个东西，既然藏了那么多年，就说明给你种下这东西的人，有深意，不知道是恶意还是好意，但是如果妄动，后面会发生什么，谁都保证不了。”

　　“俺说吧，管它是啥呢？活一天乐呵一天呗，像俺，今天还在这里跟你们喝小酒，明儿个说不准自己就进酒坛子了，操那么多心干啥玩意。”老蔫巴喝的有点多了，满嘴酒气，劝我不要想那么多。

　　话是这么说，但我真的无法淡定，也无法无视自己身上的异处，我没有多少犹豫，就让赛华佗帮忙，想把身上的东西取出来。

　　“你要是决定好了，我就给你帮个忙。”

　　“能行不，咱俩喝了快二斤了。”老蔫巴道：“别到时候手一哆嗦，再给他后腰上开朵菊花。”

　　“再喝二斤，我照样能把一根头发劈成两半。”赛华佗站起身，道：“来吧，我也想知道，他身上到底是啥东西。”

　　赛华佗把老蔫巴撵到别的屋去，带我进了他自己的卧房，进屋就一股子浓重的药味。他先给我后腰上割了个小口子，灌进去一些药，半截身子顿时就麻了。赛华佗拿着一把锋利无比的小刀，慢慢的割开尾巴骨附近的皮肉。

　　身子是麻的，刀子割在上面只有木木的感觉。赛华佗医术几乎通神了，对人体构造熟悉的不能再熟悉，几刀子下去，已经把尾巴骨附近的皮肉完整的剖开一小片。

　　“怎么是这东西？”赛华佗轻轻用刀尖碰了碰，立即有很轻微的铛铛声从身上传来，我趴在床上，脑子是清醒的，但是无法转身看到尾巴骨下面的东西，只能觉得随着刀尖的触动，整条脊椎骨头仿佛都被牵动了。

　　“嵌在骨头上的，手法很高超，一般人做不来。”赛华佗道：“要不要取下来？”

　　“取！”我毫不犹豫，肉都被割开了，不差再吃点苦。

　　赛华佗的动作麻利，慢慢把嵌在骨头上的东西给取了下来，又递到我面前。他满手都是血，用布把那东西擦干净了。一瞬间，我清楚的看到，那好像是一颗扁扁圆圆的银球，烁烁生辉，没有半点锈迹，明光发亮。银球上面，布满了针眼大小的洞，整颗小球看上去精巧到了极点。

　　“怎么会是颗银球？”赛华佗捏着小球，道：“跟我想的不一样？”

　　赛华佗用小望气术看出我身上的端倪，总觉得我身上会是个什么阻运或者改气的法器，但是他从来没有见过这样的银球。我从记事之后的记忆，一直都留在脑子里，把这颗银球嵌在我的骨头上，肯定要动刀子，这说明，这颗球，在我记事之前就已经存在于身体内了。

　　“这颗球，放在身体里有什么用？”

　　“我还不知道。”赛华佗慢慢转动小球，看了几遍，道：“球里面，可能还有东西。”

　　“那就打开！”

　　事情到了这个地步，已经没有回环的余地，我想搞清楚。精致的小球肯定是中空的，两半合在一起，交接处紧密无隙，赛华佗费了好半天的力气，才把小球慢慢的打开。

　　那一刻，我揉了揉眼睛，目光就呆住了。小银球里面，有一只虫子，指甲盖那么大，长着一层硬壳，像一只巨大的瓢虫，硬壳上密密麻麻都是乱七八糟的纹络，混成一团，很难分辨出到底是什么。我从来没有见过这样的虫子，心里一阵发寒，这半辈子二十年时间里，我身上一直都养着这样一只虫子？

　　“哎呀！哎呀！”赛华佗迟疑了半天，一拍大腿，几乎跳了起来，道：“明白了！明白了！”

　　“这虫子是什么！？”

　　“噬运的！就是它，把你一半命格都吃了！”赛华佗捧着小银球里的虫子，道：“这只虫子，就是你的命！你找人算过命没有？如果找人算过，算命的肯定推不出你后半辈子的命格和气运，都被这只虫子吃了！”

　　“这是有人想要害我吗！”我一惊，立即想起七奶奶对我说过的话，我出生的那一天，狂风暴雨大作，冬天还在打雷下雨，而且即将分娩时，屋顶上方，曾经出现过一双眼睛。我不敢妄言这里面有没有什么联系，但想想就觉得很不正常。

　　“很难说。”赛华佗道：“你后半辈子的命格都没了，被抹掉了，谁都看不出，算不出，给你种下这只噬运虫的人既然能种，杀你也是很容易的事。”

　　命格被抹掉，那就意味着人生的后半段完全是笼罩在一层迷雾中的，没有人可以掌控。或者会一番坦途，顺风顺水，或者会风波曲折，孤老无依。

　　“不一定是害你，你知道吧，很多事情，都是注定的，比方说一个人有了厄运，大祸临头，进河淹死，旁的人就惋惜，说要是不下河不就没事了？其实不是，他的气运就是那样，即便不下河，大数到了，呆在家里吃饭也会噎死。”赛华佗道：“但是命格被抹了，后半辈子一切幸运厄运都被抹的干干净净，我想着，这么做，只为了给你一个机会，或者说机缘，等到机缘到了，你的命是怎么样，一下就能定格。”

　　我趴在床上，陷入了沉思，我从出生开始就被割了尾巴，圣域人没了圣迹，活不过三十岁。那就说明，被割了圣迹的人的命数，是已经注定的，我的一半命格都被抹了，难道就是为了把那场致命的厄运给抹掉？

　　“这个东西绝对不能乱动，放回原位。”赛华佗立即小心的把小球重新合好，道：“这只虫子就是你的命根子啊！落到别人手里，如果有高人指点，不用动手杀你，靠它去改你的运，就能让你比死了都惨！这东西很重要，难怪会埋在你皮肉下头。”

　　“你动不了它？改不了它？”我扭过头，问赛华佗。

　　“动不了……”赛华佗合上小银球，抬眼看看我，那一瞬间，他的目光一下又呆住了，结结巴巴道：“你……你这个人……到底是怎么回事……”

　　“怎么了？”我看着他的表情，就如同一个人半夜突然见鬼了一样，惊讶而且诧异，心里也忍不住随着赛华佗的表情紧缩了缩。

　　“你……你……你……”赛华佗咕咚咽了口唾沫，惊的已经说不出话。


第一百六十四章 天机不露

　　赛华佗那种见鬼一样的表情同样让我惊愕不已，就好像自己的脸上突然长出了什么东西似的。我下意识的伸手在脸庞和头顶摸了摸，却什么都没有摸到，半截身子都是麻木的，爬都爬不起来，我就望着赛华佗，道：“怎么？发生了什么？”

　　“你这个……你这个……”赛华佗残存的酒意完全醒了，指着我一个劲儿的哆嗦，却说不出一句完整的话。

　　我心里的惊讶愈发浓重，赛华佗这种人走南闯北一辈子，什么事情没有见识过？为什么就在这个时候突然哑口无言？我心里不仅仅是疑惑，还有一些隐隐的惧意。

　　“到底是怎么了？你说啊！”那种情绪让我感觉有一点焦躁。

　　“等等，等等……”赛华佗摆摆手，在床边来来回回飞快的踱步，一遍一遍，过了很长时间，他才停下脚步，定了定神，道：“你这个，身上的东西，不止那颗小银球。”

　　“你的意思是说？还有别的东西？”

　　“有。”赛华佗点点头，可能不知道该怎么解释，又琢磨了半天，道：“那颗小银球，我还能猜出点来历，但另个东西，完全就不明白了，我估摸着，是因为小球被取出来的缘故？”

　　“你就直说吧，到底是什么？”

　　“等等。”赛华佗想了想，从贴身的地方摸出来一面小镜子，道：“你的眼睛，可能看不到究竟出现了什么，看看这块镜子里的东西吧。”

　　赛华佗把那面镜子慢慢放到我脸前，镜子折射出的是我的脸，自己的这张脸，不知道前前后后看过多少遍，此时此刻，当我看着镜子时，一下就惊呆了。

　　镜子里，我的额头不知道什么时候突然变的萤光发亮，整块额骨好像一块晶莹剔透的玉，玉一般的额骨半透明，透过额骨，能看见里面有什么东西在慢慢的转动，好像一片小小的漩涡，却看不清楚那到底是什么东西。

　　“这是什么！”我立即脱口问道：“能取出来吗！”

　　“不能！”赛华佗马上摇头，收回镜子道：“骨头上的小银球，是有人给你种上去的，既是人为，取了看看也没什么，但是你额头的东西，与生俱来，不是人给的，别说不能动，就算能动，也不要去动，天给的东西，自然有它的道理。”

　　不是人给的东西……我默默一想，觉得自己前半辈子这二十年看上去好像平淡的如同芸芸众生中很不起眼的一个，但是又充满了迷惑。

　　“先不要想这么多，你额头上的东西，别人看不出来。”赛华佗稳住心神，双手麻利的把小银球重新放回原位，缝合好剖开的皮肉。

　　身上的麻药一点点的失去作用，渐渐能够活动了，赛华佗收拾好了东西，跟老蔫巴出去说话。我想来想去，总是想不明白，隐隐听到他们两个的闲聊声，突然又觉得有点怪异。赛华佗一辈子行医，疑难怪症见了不知道多少，就算我的额头突然通亮了，至于把他吓成那个样子吗？

　　那一瞬间，我马上意识到，赛华佗肯定还看到了别的什么东西，却不肯说！想到这儿，我马上慢慢的下床，跑出去问，赛华佗指天对地的发誓说绝对没有，老蔫巴不知道什么情况，睁着小眼睛还在劝，劝赛华佗有什么就说什么。

　　“老赛，你咋恁不厚道？”老蔫巴瞪瞪眼，道：“都说了是俺的好伙计，咋地，这点薄面都不给俺？”

　　赛华佗也是性情中人，否则跟老蔫巴聊不到一块儿，我们两个一起在问，问来问去，赛华佗的嘴巴就松了，犹豫不决。

　　“这个事情，我只是觉得，不能说……”赛华佗压着嗓子，道：“否则的话，凭蔫巴这关系，早就透露给你了。”

　　“别废话！快说快说！”老蔫巴连声催促。

　　“那个……”赛华佗终于松口了，咽了口唾沫，刚想开口，本来满天星斗的天空中，陡然闪过一道仿佛要撕裂天穹的雷光，三个人都是一惊，抬头望过去，雷光晃花了我们的眼睛，一道粗大的雷霆顺着雷光从天而降，就落在离我们只有几步远的赛华佗住的卧房上。

　　小瓦房瞬间就被劈的粉碎，残余的家具碎屑冒着火光横飞出来，雷声在四周回荡，声势骇人，老蔫巴一屁股坐到地上，赛华佗的脸色顿时变的惨白，哆哆嗦嗦的望了我一眼，颤声道：“你看见没有……这个事，我只要敢吐露出来，天就敢收了我……”

　　雷霆劈碎了小瓦房，很快就消失了，但是头顶的雷光还在蔓延，一道连着一道，深夜中一阵阵的闪过亮光，那种光芒闪的人眼睛一片昏花，不知道是我看错了，还是视线不清晰，模模糊糊中，我看到那片亮光里，骤然闪出几尊鼎的影子。

　　几尊大鼎盘旋着，就在我们周围不停的闪动，时隐时现，每一尊大鼎上，都慢慢流淌着鲜血样的液体，如同在泣血，鼎声嗡嗡，和闷雷声连成一片，那情景触目惊心。老蔫巴怕雷，身子缩成一团，连头都不敢抬，赛华佗噗通就跪在地上，体如筛糠。

　　刹那间，我明白了，这个事，果然是不能说的，除非什么时候赛华佗不要命了，否则不管用什么方式泄露出来，立即就会遭到雷霆天罚。这种天罚，往往用来惩治泄露天机的人，神卦门的苟半仙嘴巴那么严，就是因为这个原因。

　　天机……我身上，还带着什么天机？我站在原地，看着几尊不断泣血的大鼎的影子慢慢消失在眼前，回想自己晶莹如玉的额骨，还有额骨头那片缓缓转动的东西。

　　接连不断的雷光和杂声把雷真人还有唐敏都惊出来了，我赶紧打断思路，把跪在地上仍然不断发抖的赛华佗扶起来。前后又是几分钟时间，雷光褪去，大鼎的影子也无影无踪，我们扑灭了四周还在燃烧的火，躲进另一间屋子。

　　一直到这时候，赛华佗的脸色还是没有恢复正常，默默的看了我一眼。我点点头，明白他的意思，这个人心眼其实很好，我想知道真相，却不能拿他的性命当儿戏。我岔开话题，尽量让他们的情绪平稳下来，闹了这一出，都睡不着觉。雷真人抽空给我看看他配好的药，这也是很重要的事，跟这个鸡贼把命连到一起，横竖吃亏的都是我，能解脱是最好的。

　　“我该去哪儿啊。”雷真人紧紧捏着配好的药，不肯给我，哭丧着脸道：“在桑园村，我替你说话，已经得罪了旁门，现在连回都回不去了……”

　　雷真人一辈子鸡贼，这句话说的倒很实诚，从小生在阴山道，长在阴山道，父亲祖父都死了，一旦离开了阴山道，他就再没有容身之地。

　　“哭啥呢！看看俺是咋活的呗。”老蔫巴劝道：“住在这儿，人情好的很，没事了玩玩儿，闲了来找老赛整两盅。”

　　“没事。”我想起当时在桑园村时，雷真人鼓足了勇气，当着那么多人的面，说我是他的朋友，心里随即就觉得这鸡贼老头儿其实心底始终保留属于本性的善真，我拍拍他，道：“我拿你，是当朋友的。”

　　我们吃了同死蛊的解药，两个人争先恐后的蹲在外头吐，吐的翻天覆地，几乎肠子都要吐出来了。一直折腾到开始吐黄水的时候，身上的蛊虫才支撑不住，顺着被吐了出来。蛊虫一去，舌头上的紫斑马上开始消退，这桩心病总算是彻底了结了。

　　蛊虫离身，不由自主就感觉轻松。第二天天一亮，赛华佗要给弥勒换药，我重新挖了洼底的泥，顺便让唐敏去休息一会儿。

　　“大掌灯的……”唐敏熬的眼睛发红，看看我，又看看躺在床上的弥勒，道：“照看好他，他一身都是伤……”

　　说着话，唐敏就想掉泪，的确，弥勒脱了上衣，身上大大小小的伤疤不计其数，从小没了爹娘的人，一个人在外头摸爬滚打，吃尽了苦头，让人看着心酸。

　　“放心，这是七门的自家兄弟，放心吧。”

　　一夜之间，弥勒的状况好了很多，虽然身上还是很烫，却已经能开口说话。我把混了药的洼底泥给他敷好，在床边守着他。弥勒天生就是那种性子，伤还没好，已经咧嘴开始笑，两个人聊了一会儿，话题转到了前几天的事情上，弥勒的笑容渐渐褪去，眉宇间有种说不出的担忧。

　　“水娃，至多三四年之间，肯定要出大事，我们身上的担子很重。”弥勒道：“前几天，那口鼎被仲连城他们带走了，鼎没了，就意味着大河已经不稳。”

　　“怎么说？”

　　“你该知道，大鼎是在河里，镇着什么东西的。”弥勒道：“鼎既然没了，被镇的东西自然就镇不住。”

　　“那么，大鼎在河里到底是要镇住什么？”

　　“水娃，我真的不知道，有些事，只有太爷他们可能会清楚，我们这些后人能了解的，只是一部分。我不知道大鼎究竟是要镇住什么，但肯定是很要紧的。”弥勒想了想，道：“你一个人漂泊了那么久，估计也打听到一些往事，禹王当年下葬黄河的事情，有没有听人说过？”

　　“听人说过一些。”我把之前听到的那些事跟弥勒交流了一下。

　　“那你知道，当年禹王为什么会死十次吗？”


第一百六十五章 另一个我

　　“为什么？”

　　“禹王治水，治的并非真的水，而是河下面的东西。”弥勒道：“那些东西要镇，禹王一个人不够。”

　　当年的禹王因为治水而受到舜帝的禅让，传说中上古三皇五帝，已经不是单纯的人君，而是受后世子孙顶礼膜拜的神明。

　　“十死十生，血肉铸九鼎。”

　　禹王一个人难以镇住整条大河，他生了十次，死了十次，每一次生死，都收九牧之金，融自身血肉，铸出大鼎。大鼎一共九尊，分布在河道中。生十次，死十次，九尊大鼎，就意味着禹王承受九次粉身碎骨的折磨。

　　“九次下葬，其实葬的是九鼎，最后一次，才是禹王十死之后的真身，所有这一切，都为了镇河。”弥勒道：“我们现在不知道，但也不会太远了，九鼎离河，祸乱很快就会到来。”

　　随着弥勒的话，我就觉得肩膀上真的像压了一座山，七门的人隐姓埋名，为的就是要阻挡那场还没有任何端倪的祸乱？

　　我捏了捏拳头，骨节作响，怪不得大鼎会泣血，那里面有禹王的残躯血肉。同时，仲连城的那句话，总算是弄明白了。他说我收走了大鼎的血魄精华，其实，就是收走了禹王残躯的血魄。

　　“仲连城这次现身到大河滩来，很可能是知道河道不稳了，想借机收走其余的八尊鼎。河都靠鼎在镇着，这事很要命，必须全力阻止。”弥勒把身上已经干了的泥巴抹掉，道：“这是七门中人的责任，仲连城这人，不好评价，但他那句话说的很对，祖先铺的路，后世的子孙除了走下去，别无选择。”

　　仲连城是什么样的本事，我很清楚，我和弥勒绝对斗不过他，就算我爹来了，也不见得有什么结果。但是事情摊到自己身上，那就要去承担。我继续给弥勒敷药，想把伤势尽快调理好。

　　弥勒在赛华佗这里养了大概五六天，和赛华佗说的一样，外法弥补不了先天，不过弥勒的身子壮实，已经行动自如。我和弥勒要做的事很重要，带的人多了反而不好，雷真人和老蔫巴就暂时留在赛华佗这里，唐敏自己回家。我不知道这个姑娘是不是对弥勒有很强烈的好感，分开的时候一副依依不舍的样子，对着弥勒几次欲言又止，说着话，眼圈就想发红。

　　“好好的，别哭，哭了就不漂亮了。”弥勒笑眯眯的道：“我硬实着呢。”

　　看着这一幕，我的心跟着就酸了酸，想起了小九红。

　　我和弥勒没有具体的目标，也不知道圣域那帮人会在河道什么地方下手去打捞九鼎，只能尽力在河滩上不停的找。这个季节，冷的出奇，河滩上讨生活的大部分都歇了，人烟很少，离开赛华佗家七八天之后，我和弥勒已经走了有二百里左右，天冷的受不住，弥勒又要上药，所以想找个地方落脚。沿河的村子其实很多，走不多远，隐隐约约就望到一个，不知道为什么，我的心猛然间就开始突突的跳，那种感觉非常不好，就好像背后始终有一双看不见的眼睛，在死死的注视自己。这时候天还没黑，我下意识的左右暗中观察，却没能发现什么，悄悄对弥勒说了，他也一样。

　　“我们先进村子吧，野地里要是有什么事，很难应付，不能躲也不能藏，到村子里再说。”

　　我们是打算先进村子的，然而不等我们两个站稳脚，就看到村子里呼啦啦冲出来一群人，有人在骂，有人在哭，像是出了什么事情。

　　那帮人从村子里出来之后，并没有明确的方向和目标，反正就是没头苍蝇一样在村口来回转了几圈。河滩附近，一眼就能望出去很远，我们看到对方，那些人同时也看到了我们，一群人操着家伙就奔了过来。我和弥勒躲也不是，不躲也不是，最后干脆停下脚步，等着对方过来。

　　那帮人跑的很快，手里都拿着锄头铁锹鱼叉，为首的是几个体魄强壮的乡里人，一口气奔到我们面前，前面的几个人带着隐隐的敌意，上下打量我和弥勒。

　　“你们，是从哪儿来的！？”一个汉子打量了半天，瓮声瓮气的问，言语中很不客气。

　　“老兄，是怎么了？”弥勒笑着望向对方。

　　“我们村子出了点事，问问你们不行么！”

　　就在这时候，两个三十多岁的女人哭喊着从后面追了过来，旁人劝都劝不住，等跑到人群跟前的时候，两个女人哭天抹泪，猛然指着我，大喊道：“就是他！就是这个挨千刀的龟孙啊！！！”

　　“娘的！就是你！还装糊涂！”那个为首的壮汉子当时脸色就变了，一群人群情激愤，呼啦围了过来，把我和弥勒围到正中。

　　几个人叫嚷的最厉害，扑过来就要打，被弥勒拦住了，我站在原地不知所措，根本不知道发生了什么事。两个三十多岁的女人连哭带骂，从外面硬挤进来，一个脱了脚上的鞋，劈头盖脸打，一个直接抓着我的胳膊，一口咬了下去。那绝对不是开玩笑，她用了大力气，隔着衣服咬的我胳膊一疼。

　　“怎么回事，我们讲点道理行不行。”弥勒手忙脚乱，眼前这帮人都是地道的村民，不好跟他们动手，只能全力挡着。

　　我们几乎要被一堆唾沫星子淹死了，让骂的狗血淋头。骂骂咧咧中，却把事情大概听了听。这群村民都是前面那村子的人，今天后晌的时候，村里去了外人，看着眉清目秀的，在村里转了转，还有好心人问他是不是迷路了，但是他就笑笑，不回话。这个人转了几圈就不见了，但是没过多久，有人发现他蹲在村子南头一排房子后头。村子里总共就那么些人，平时熟的不能再熟，仅凭背影就能看出是个外人，村里人喊他，他一回头，嘴边沾着一片鲜血。

　　紧跟着，村里人就呆住了，说不上是愤怒还是害怕。那人脸前头，躺着一个只有七八岁的小姑娘，可能还没死透，仍然在很微弱的呼喊着，她两条胳膊上的肉被啃的斑斑驳驳，鲜血流了一地。

　　吃活人！我脑子里立即泛起了这个念头。

　　那人被人发现了，仍然不慌不忙，脸上还挂着笑，小姑娘的母亲和姑姑很快赶了过来，一看眼前的情景，差点晕过去。那人转身从村子里头跑出去，跑的非常快，转眼就没影了，当时在场的人不多，都被吓懵了，不敢过去追。一直到村子里其他人闻讯赶过来的时候，才聚集起来出村子去找人。

　　“你还是人吗！”那个壮汉子隔着弥勒，使劲伸手想要抓我，眼睛圆睁：“还是不是人！”

　　“我们刚到这儿，这个肯定是认错人了。”弥勒跟对方解释，但是话一出口，立即被叫骂声淹没了。

　　“挨千刀的龟孙！”一个女人使劲那鞋朝我身上拍，骂道：“脸对脸看的清楚！你还不认账！阎王爷活给你了张人皮！龟孙！打死你……”

　　这样的事情，放到任何人身上都难以承受，受伤的小女孩不知道能不能救过来，但是两条胳膊上的肉都被啃的差不多了，能活下来也会痛苦。我心里都是委屈，却不敢还手，跟着弥勒一起想要说清楚，却没有半点用处，周围那些村民已经被怒火烧光了理智。

　　“打死他！活活打死他！”那壮汉子鲁莽又冲动：“就在这儿打死他！吃官司蹲大牢，我顶！”

　　弥勒一看说也说不清楚了，就使劲护着我，想要从人群里挣脱出来，说不清楚，又不能动手，被动的要死，来回乱糟糟的闹了十几分钟，两个人身上不知道多了多少口水和鞋印。

　　“够了没有！”弥勒最后真的急了，身子一挺，道：“都说了不是他！你们能不能看清楚些！”

　　“不是他，又是谁？”

　　一道慢悠悠的声音，从不远处挤进人群，那声音听着并不大，但隐隐约约有点刺耳的感觉，村子里的人不由自主的转头望过去，我也目光一转。转头的那一刻，头顶顿时如同多了无数道震响的雷，让脑子轰的乱成了一团。

　　离我们最多十多米的地方，不知道什么时候多了一顶灰惨惨的轿子，我认得出那是活鲁班家的阴阳轿，而且是旁门头把所乘的阴阳轿。以往，旁门头把很少会露面，出现的时候基本都坐着阴阳轿，但是此时此刻，轿子旁边站着一个人，笑吟吟的望着我们。

　　他是谁！？

　　我的脑子混乱不堪，因为能清楚的看到，这个人大概十九二十岁的年纪，他和我一样的身材，一样的相貌，好像是从一个模子里刻出来的，大眼看过去，根本看不出什么区别。

　　这是谁！？我忍不住晃了晃头，文王神卦曾经推演出来过，在极西的地方，还有一个“我”，那样的卦象让人吃惊，又不能完全忽视。直到这时候，我才彻底信服。

　　另一个我，就站在面前不到十米远的地方！


第一百六十六章 大河不稳

　　当两个一模一样的人相距十米，面面相对的时候，所有人都懵了，那帮原本围着我连骂带打的村民立即停了手，在我和对方身上不停的看来看去，神色间全是迷惑。我完全忘记了深陷重围，呆呆的盯着十多米外的阴阳轿和那个“我”。

　　“这是怎么回事！”弥勒还不知道事情的内情，眯着眼睛看了看对方，小声对我道：“你认识这个人，他是谁？”

　　“我说不清楚。”我摇摇头，这件事，这个人，可能是说不清楚，然而此刻却是弄清楚的好机会，我不由自主的迈动脚步，从人群中挤了出来。没有人阻拦，两个人几乎看不出太大的区别，村里人也顿时分辨不出谁才是真正的凶手。

　　“这里说话不方便。”对面那个很像我的人一直在笑，笑容让人感觉身上一直在发冷，他一点都不慌乱，悠然转过身，对我招了招手，道：“远点再说，有胆子就来。”

　　阴阳轿随即就调了个头，很像我的人跟着轿子走的飞快，我不顾一切，拔脚就跟了过去，那些村民愣了愣，也想跟着跑，但是跟不上我们的速度，不一会儿就全部被甩在后面。我心里没有别的念头，就想弄清楚这个人的来历和身份，弥勒觉得不妥，道：“这个人，会不会贴了面具什么的？故意搞成和你一样？”

　　“不会。”我的感觉很准确，他没有做任何掩饰，那张脸，就是他的真面目。

　　我们一前一后跑了好几里地，在距离河滩七八十米的一处旷地停了下来，那个很像我的人骤然停住脚步，转过脸的时候，脸庞上的笑容已经看不到了，取而代之的是一种陌生到极点的冷意。就在这一刻，我心里升腾起一股极为强烈的预感，我第一次见到这个人，然而却像是宿命中已经注定的死敌一样。

　　这一瞬间，圣域，九黎，七门，大河，所有的一切好像都不重要了，天地间就剩下这一个人，这是我的死敌，不死不休的死敌！

　　“陈近水。”那个人冷着脸，嘴角露出一丝不易觉察的笑：“我已经等你很久了。”

　　“来吧。”那种强烈的预感让我感觉到，这场争斗是绝对无法避免的，即便今天躲过去，以后还是会有。

　　“你现在，还不行。”阴阳轿里传来一阵之前就听过的不阴不阳的声音，轿帘一掀，三十六旁门头把的身影闪现到了眼前，她仍然带着那张仿佛摘都摘不掉的面具，只露出一双眼睛，那双眼睛一翻，重瞳乍现，盯着我道：“你心里都有畏惧，拿什么去赢他？你输定了。”

　　那双重瞳似乎能把一个人的心完全看透，包括自己心里想的什么，好像瞬间毕露无遗。妖尾驻颜，七指神力，龙鳃避水，重瞳窥心，我的心事如同全部被旁门头把看穿了一样。我心中的确有一种隐约的畏惧，我惧怕那个和我一样的人。

　　“事情过去很多年了，以前的规矩，并不适合用到今天，譬如说，我跟你之间，无冤无仇，何必非要像死敌一样见面就斗个不停？”旁门头把道：“在你看来，事情是不是还有的商量？”

　　我还没来得及说话，很像我的人就微微皱了皱眉头，转头看看旁门头把，语气中充满了不满，道：“你这又是什么意思？”

　　“你们真的不行。”旁门头把暂时没有理他，继续对我道：“你们可能一直在等仲连城，实话实说，圣域已经不是过去的圣域，仲连城是圣域的叛徒，已经被逐出，九黎还有圣域，见仲连城必杀，想从他那儿得到仲虎和庞大的下落，没有可能。七门究竟还有多大的实力，你们清楚，我也清楚，凭那么点人，做不出什么大事的。”

　　“好了！”那个很像我的人出口打断旁门头把的话，目光嗖的投射过来，一瞬间，他脸上的敌意就爆发到了顶点，脚尖一动，身子猛然就蹿了过来：“没有什么商量的！”

　　弥勒想要出手阻拦，但是我绕过他就迎向对方，我想知道，这个人到底强不强。

　　“我有命图！”那人一拳迎头击出，动作快且猛，拳头没到，一股劲风已经扑面而来，就这一下，我已经察觉到，他很可能身上也有命图，而且磨练的时间比我久的多，不用动手，实力已见高下。

　　嘭……

　　我和他硬碰了一拳，感觉整条胳膊都要全部碎裂，蹬蹬的倒退了两步，勉强站稳身子。这个人有血食的习惯，力量强横。旁门头把开始还想出声阻拦，但是最终还是忍住在旁边旁观，可能也是想看看我们真正剧斗一番之后的结果。

　　就那么短短的半分钟时间，我心里冒出一个不甘却又沉重的念头，我斗不过这个人！

　　“就凭这个？这么多年，你是怎么活下来的？”那人阴阴笑了笑，他跟我长着一样的脸，然后笑容却截然不同。我承受不住谁的轻视，暗中鼓足了力，打算拼死一搏。

　　就在这个时候，我的身子猛然震了一下，好像全身上下的血突然翻转出了浪花，与此同时，那个很像我的人呼的回过头，朝着大河那边的方向望了一眼，脸色随即一变。

　　我仿佛听到了一种声音，从河那边传来的声音。像是一个人在呼喊，在叹息，其中又夹杂着很多无法察觉的声响，我的心随着抖动的身体不稳，好像是某个部分突然遭到了强烈的打击，心口猛然一闷。心身摇移，是对敌时的大忌，但是这时候，很像我的人也好像心神不定，来回在我和河滩之间扫视了几眼，猛然一咬牙，调头就走。

　　他一句话都不说，旁门头把也闪身钻入轿子，朝河滩的方向奔去。我本来不应该追击的，因为实力跟对方差了一截，然而身体内那种异样的感觉，还有对方匆忙离开的架势，都让我觉得，必须得跟过去。

　　我转身就跑，腿上有老蔫巴给的参须，速度很快，这大概是我唯一比对方占有优势的地方，渐渐的，弥勒被我甩在后面，阴阳轿还有很像我的人也被甩在后面。距离河滩越近，我心头那种感觉就越强烈，不用任何人指引，冥冥中有一股很强的引力，在引导我奔跑的方向。我很快就跑到河边，然后顺着河岸继续跑。越跑越远，从这里一口气跑出好几里地，面前的一幕，让我停下脚步仍然惊魂未定。

　　一片大概有半里地长的河道完全沸腾了，浪花翻滚的足有一二十米高，浑浊的河水一股一股，像一条已经愤怒的龙。河滩上不知道什么时候被人挖出了纵横交错的一条条沟，沟只有不到一米深，却像是引改了地脉风水，把这片河道从大河中齐齐的分割出来。

　　几条很粗长的铁索一直沉到水底，翻滚的波涛中，四五个人像是随波逐流的鱼，若隐若现。那些人的水性几乎已经通神了，完全不畏惧惊涛骇浪。一直跑到这里的时候，我的心噗的一跳，终于知道那种让我心神不安的感觉，就是因为这片河道而起。

　　“出水了！”一个在河里的人大声喊着，声音透过波浪，传到了岸边。这肯定是圣域的龙鳃异象，不会溺水。

　　轰……

　　河水猛然炸了窝，水底咕嘟咕嘟冒着水缸一样大的气泡，一口石头棺材的影子从水中轰然飞出，但是刚一离水，几条粗大的铁索无形中绷的笔直，铁索纵横在一起，把飞出水面的石头棺材紧紧的压在下头。那一刻，整片河滩地像是在融化流动，烟气氤氲，山崩地裂一般的声响一阵接一阵的发出来，震耳欲聋。

　　石头棺材被紧紧的压在铁索下头，这不是普通的铁索，它们肯定携带着一种特殊的力量，否则绝对困不住棺材。

　　“只能困住它一会儿，加把劲！”水里的人又一次大喊。紧跟着，石头棺材下方轰的又冒出一团水花，一口大鼎的影子从水面飞腾而出，几条笔直的铁索猛然一抖，让出一条缝隙，让大鼎冲天而起。

　　大鼎在半空翻滚，折了几个跟头，重重落在河滩边缘上，一群人举着一块已经准备好的白布迅速围了过去。那块白布上，隐约画着一张似哭似笑的脸，还有扭曲如蝌蚪的符文。

　　大鼎一出水，嗡的爆响起来，响声让我的心跟着不停的剧烈跳动，浑身上下的血滚滚流动，像是要破体而出。我明白，圣域的人已经大举来到了河滩，开始一口一口清除镇压在河底的鼎，等到这些鼎被完全清除的时候，就是整条大河，或者说河底的东西将要彻底爆发的时候。

　　我瞬间又恍然了，我们河凫子七门世代不离大河，被人逼的走投无路也咬牙硬撑，可能就是为了要守住这九尊大鼎，守住整条河的安稳。

　　大鼎出水落地的一刻，鲜血布满了鼎身，仿佛在啼哭。这是禹王十死之后粉身碎骨铸出的九鼎之一，我们七门人少，到了天崩在即的时候，已经顾不上把九鼎都牢牢的护住。


第一百六十七章 再收血魄

　　布满血泪的大鼎落地之后，一阵旋转，把周围逼近的人撞开，鼎一直在响，好像当年以血肉铸九鼎的禹王在哭诉，用尽全力却无法阻止今天发生的一切变故。在我还不知所措的时候，阴阳轿子和那个很像我的人已经从后面追上。

　　“大鼎给我！”很像我的人不顾一切，飞快的冲向河滩的大鼎。

　　这尊鼎，应该是我见到的第三尊，它在原地转了几圈，飞快的顺着沙地冲我这边移动过来，很像我的人同样跑的很快。那一刻，鼎身在微微的散发一层淡光，有了之前的经验，我立即明白过来，大鼎知道离河要被带走，鼎中的血魄精华绝对不会留给那些圣域人。

　　心里这么想着，我再没有半点犹豫，迎着大鼎立即飞奔过去。身体尚未完全靠近，鼎上朦胧的淡光已经一丝一缕的开始从外面朝身体里钻，那种感觉，如同脱胎换骨，禹王是上古的皇，同样是神明，他的血肉融入大鼎，经久不衰。在我完全被淡光笼罩的时候，很像我的人也随即扑了过来，冲进淡光中。

　　这口大鼎是完整的，没有任何残缺，很像我的人靠近的同一时间，大鼎猛然一抖，一股无形无质的力量嘭的一下把那人撞出去很远。大鼎的力量，人无法抗衡，很像我的人有命图护身，实力很强，但是被撞出去七八米远，翻滚着停下来，嘴巴和鼻子已经冒血了，却仍然不肯死心，看着那片淡光无休无止的进入我的体内，他就和疯了一样，翻身爬起来。

　　“这是我的！滚！给我滚！”他站在大鼎另一边，满嘴满脸都是血，全力又扑了过来，大鼎外面的力量阻止他，但他硬拖着不肯离开，翻滚在地，双手死死抱住一只鼎足，身体内的骨节被拉扯的一个劲儿作响，死死的苦熬。

　　淡光氤氲，消散的很快，至少一大半淡光都浸入了我的体内，这片光芒的力量和第一口大鼎浸入身体的力量迅速的融为一体，像是一条溪流，在周身流淌。很短时间里，淡光消散了，那就说明大鼎内的血魄精华已经全部被吸取，我收走了一大半，很像我的人勉强收了一点。

　　“没了血魄精华，大鼎就成了废铁！不要管它！”很像我的人爬起身，随手擦了擦嘴角的血迹，冲河岸上那群人叫道：“把棺材弄上来！”

　　“不行！”旁门头把一直在看，听了那人的话，马上道：“棺材只能暂时压一压，和鼎不一样，等到棺材里的东西出来，我们还活不活了！”

　　“有什么了不起！”那人深吸了口气，收了大鼎的血魄精华，他力量倍增，转头看着我，目光一下子变的像冰一样：“不杀你已经不行了！”

　　河滩上全部是他们的人，但是我觉得周身上下的力量像是要爆炸一样，血液滚热。那人飞身朝我扑过来，半个钟头前，我完全不是他的对手，然而这一刻，我抬手一拳跟对方硬碰硬的过了一招，血气冲天而起，他没能震退我。

　　我说不上是高兴还是什么，可心里立即明镜一样的，大鼎一共九尊，那些血魄精华全部收走的话，九尊禹王的分身凝合在一起，会是什么样的？

　　“杀他！”那个很像我的人心里自然也是清楚的，他想孤身杀我，本来就不容易，现在收了第二口鼎的血魄精华，我不比他差，他一抬手，河滩上那些本来忙碌想要按住大鼎的人一窝蜂就扑了过来。

　　“他们人多，对我们不利。”弥勒赶到我身后，示意我先走。七门里头，别的人即便活着，也是在隐忍等待机会，只有我和弥勒处于明面上的活动，不能就这么轻易的跟人拼命。

　　我们两个立即就跑，河面上伸的笔直的几根铁索渐渐压不住石头棺材了，棺材在不停的发抖，轰隆一声，落进水中，几个长着龙鳃的圣域人马上从河里翻着滚的朝岸上游，很像我的人带着人就追赶过来。

　　“全部都退！”旁门头把挥了挥手：“棺材压不住了！”

　　我全身都是力气，仿佛用不完，身子轻快的如同一片羽毛，脚不沾地般的飞奔着。弥勒没有我跑的快，时间一久就被甩在后头，圣域的人紧追不舍，顺着河滩下去有几里地，他终于撑不住，让对方团团围住。

　　“你走！不用管我！”弥勒一摸光头，干脆就不逃了，想缠住对方，给我争取更多的逃脱机会。

　　我想都没想，转身就冲回去。七门的庞家，从老鬼到弥勒，从来没有丢下过我，我绝对不会丢下任何一个庞家人。我一口气冲回战团，圣域人的数量不多，这些在河滩上做事的也有旁门的人，都是一般角色，我两拳就打倒一个，但是还没来得及再动手，旁门头把已经猛冲过来。

　　“我不想跟你动手，真的不想。”她的脸完全是被遮盖住的，仅有的一双眼睛也收起了重瞳，我看出一点点闪动的光在她眼睛中流转，那样的光说不上是怜悯，是惋惜，还是难过。

　　此时此刻，我想走，随时都能走，我不信谁可以追上我，但是弥勒神仙重围，几个刚从河里爬出来的人，其中一个肯定是有命图的，身手很强。弥勒的伤势刚好了没几天，斗了一会儿就左右险象环生。

　　啾……

　　一个人掏出一把哨子，用力吹了几下，尖利的声响顺着河滩传出去很远，我心里一紧，圣域的人为了打捞九鼎，肯定连同旁门一起遍布河滩，这是召集同伴的警哨，过不了多久，他们的后援就会赶到。

　　我被旁门头把缠住了，她是足能和大头佛一争高下的人，尽管还没有处处下杀手，却让我非常吃力。不多久，那个很像我的人从围攻弥勒的战团里脱出身，跟着头把一起对付我。这两个人的目的可能有点不同，头把只想制服，但那人却一心想要杀了我，每每到了快要撑不住的时候，头把总会暗中松松手，让我喘口气。

　　就这样撑了一会儿，跟我想的一样，至少十几个人从河两岸快速的奔来。天崩在即，圣域一改常态，来了很多人。从行动间的姿势上来看，就有高手。这十几个人还没有完全靠近，一阵呼啸的风就从另一边呼的刮来，又有十几个九黎的人借着风势，无声无息的潜伏到近前。

　　人群马上合拢，我不知道圣域和九黎之间具体是什么关系，九黎的人杀大头佛，又杀仲连城，但是却跟头把还有很像我的人是一路的，这些人把我和弥勒围在正当中，圣域善格杀，九黎精巫毒，我和弥勒背对着背，想要一口气杀出去。

　　“到了现在，你还是想抓活的？”很像我的人冷冷一笑，望着头把，道：“陈近水是不开窍的，七门都是那样的人，又臭又硬！”

　　“这个人，的确不能留。”一个九黎的老苗人头发胡子都白了，在后头道：“留着他，以后必成大祸。我们前后隐忍了多少年，谋划了多少年，你这个位置，是我们九黎掌坛还有圣域的首脑推上去的，你把住大节，如果错失了机会，我们交代不过去，这个位置恐怕你坐不稳。”

　　头把不说话了，眼睛里那阵闪动的光流转不停，她轻轻叹了口气，像是哀怨，又像是无奈般的看了看我，慢慢退了一步。仅仅就是退了一步，却意味着她已经屈服了。

　　“谁能救你？七门的人，都死光了？”很像我的人仰头笑着，充满了自信和得意，目光里带着蔑视：“你收了九鼎的血魄精华，我就吃了你！”

　　“杀了就好，不要作践他。”白胡子老苗人皱皱眉头，道：“九黎没有血食的习惯。”

　　“谁要杀他？”

　　老苗人的话音未落，一阵让我感觉熟悉的声音就从不远的地方飘来，那声音清脆，甜美，顿时把肃杀的气息冲淡了。

　　我慢慢的一转头，看到了苗玉。那个年轻，如同一朵花儿般的苗族女孩儿，从不远处一步一步走过来。

　　“这个人不能留！”白胡子的老苗人在九黎肯定拥有一定的地位，别的苗人对苗玉很忌讳，见她出现，都不敢开口说话，只有白胡子的老苗人硬着头皮道：“必杀他！”

　　“那你就试试！”苗玉的眼睛微微睁圆了一些，目光变的无比犀利，盯着老苗人。

　　“不用拿什么来压我！我在为九黎做事！以后九黎殿的大掌坛问下来，我会去说！”老苗人骨头很硬，一步不让，他下头那些苗人可能都是他的亲信，见他态度这么强硬，本来开始后退的人都停下脚步，重新围拢，头把手下的部署也随即逼近了两步。

　　“不要提九黎殿！我是苗玉！”苗玉挺身就站到我跟前，道：“要杀他！先杀了我！来！杀了我！”

　　众人面面相觑，老苗人也说不出话。苗玉扫视了他们一眼，转过身，当她转身的一刻，犀利的目光立即变的像一汪水那样轻柔。

　　“你，想起我了吗？”她的眼睛里仿佛有千万根斩都斩不断的丝，抬头望着我，道：“想起我是谁了吗？”


第一百六十八章 亦真亦幻

　　苗玉的目光柔的像水一样，那样的目光，那样的语气，一会儿让我觉得陌生，一会儿却又觉得熟悉。

　　“你还是想不起，这不怪你，不怪你……”苗玉的眼睛里，闪过一丝一瞬即逝的失望，但随即就不见了，她嘴角微微一弯，露出一个像春天般温暖的笑容，抬起手，轻轻抚了抚我的额头，道：“总之，我记得你。”

　　轰……

　　我突然感觉自己额头上的骨头，又变的像一块玉一样晶莹剔透，额头后面缓缓转动的那些东西猛然强烈了，我身子微微一晃，眼前升腾起一片云雾，我仿佛能听到一阵清脆的笑声。但是不容再细想，眼前的幻境消失的无影无踪。

　　“这件事，你不要再插手，否则将来对九黎，不好交代。”老苗人打断我们的话，道：“掌坛以德服人，治族严厉，一个人再三坏了规矩，说不过去。”

　　“杀了他！”很像我的人在旁边插嘴道：“一起动手！”

　　“你很恶心！”苗玉厌恶的望了对方一眼，她的脾气跟小九红有一点相似，比小九红柔，却比小九红更倔强，任何事情完全没有商量的余地，说不行就是不行，转身迎着老苗人，道：“要杀他，就杀我，苗玉说话，从来说一不二！”

　　“凡事不要太过分，下面的人敬服掌坛，并不是敬服你。”老苗人有威望，那些苗人渐渐就不再惧怕苗玉的威慑，开始蠢蠢欲动。

　　苗玉不说话，看了看对面那些人，她脸上没有任何表情，但是骤然就拔出一把刀子，在左手小指上重重一斩。刀子虽小，却锋利无比，全力猛斩，苗玉左手上的小指随着刀锋应声落地。

　　“你干什么！”我心里猛然一疼，说不出的疼，那一刀看在苗玉手上，却如同扎进了我的心里。我感觉脑子乱了，轰轰的来回作响，一些东西使劲想朝外跳。她的身影，看上去又熟悉了一些。

　　苗玉干脆果断，收了刀子，飞快的止住左手伤处的血，慢慢弯腰捡起地上那半根手指，一步一步走到老苗人面前，把断指递过去，道：“够不够？”

　　苗人全都惊呆了，老苗人望着苗玉，嘴角抽搐了几下，无奈的叹了口气。苗玉把断指丢到老苗人脚下，转身走了过来，生生切掉一根手指，那是切肤之痛，她的脸色发白了，额头因为痛楚而冒出一片细密的汗珠。但是当她转过头的时候，眼睛又如同带着一汪水一般，柔丝缠绵不断。

　　“我不许谁伤你，一根头发也不行。”苗玉咬着嘴唇，对我摇了摇头：“什么都不要说，我从未变过。”

　　“你是谁？告诉我，你是谁！？”我感觉心里那股刺痛好像瞬间就传遍了全身，对苗玉的印象始终模糊的一片灰暗，我想不起，真的想不起她是谁。

　　“我只等你自己想起来，如果你还没忘记我，没有把我忘的干干净净，你总会想起的。”苗玉轻轻对我道：“我等，已经等了很久，我会继续等……”

　　“现在九黎和圣域好容易联了手，你要干什么？”很像我的人在一旁冷笑道：“后果你吃不起。”

　　“你想杀他，就自己来！不要撺掇九黎的人！”苗玉猛一回头，死死盯着对方，道：“自己动手！”

　　“他不行！”

　　“你们都闪开！”苗玉指着周围那些人，逼着对方后退，她又转头，轻声道：“我愿替你做一切，但有的事，必须你自己去做，你去，杀了他。你是一条龙，他只是卑微的虫子，不配跟你比拟。”

　　周围的人随即散开了一圈，苗玉替我整好略微凌乱的衣服，也退到一旁，战团中只剩下我和那个很像我的人，跟他遭遇，波折连连，直到这时候才安静了一些。大鼎的血魄在身上流动，心里那种感觉愈发强烈。

　　这个人，终究会是我的死敌。

　　“大禹留下的鼎，那么厉害？我不信。”他一挥拳头：“一样能杀你！”

　　死敌的感觉，是什么样的？就如同自己面对一个人时，心里只有一个念头，如果他活着，自己就活不了，那种感觉时刻在敦促自己，必须杀了他。

　　两个人迎到一起，完全没有什么章法了，提着拳头扭在一起拼命的砸，身上片刻间中了不知道多少拳，满脸都是鲜血。天色已经很暗了，但是飞溅出来的血花仿佛带着大鼎上那种氤氲的光。我不知道前后纠斗了多久，很耗力气，却仍然咬着牙硬拼。苗玉在场，没有人插手，就我们两个在打，面对这个人，我聚集全身上下所有的力气，渐渐的，拳头就沉重的好像提不起来了，动作也慢了很多。

　　嘭……

　　我揪着他，一拳砸过去，但是脸上也重重遭了一下，两个人斗的筋疲力尽，踉跄爬起来又打成一团。直到最后完全无法动弹，还犹自不肯分开。

　　“你心里一定在想，我杀不了你。”他噗的吐了一口唾沫，咬着牙笑起来：“但你也杀不了我。”

　　我的心猛然抖了抖，因为他那双眼睛好像一下子把我拉回了二十年前，我出生时的那个风雨大作的夜晚。我只是听七奶奶讲述过，没有亲身经历，也完全不知道当时的一幕。然而这双眼睛却让我意识到，和我出生时出现在屋顶上方那双眼睛，好像是一样的，空洞，却又深邃，没有一丝表情，干枯的朽木一样。

　　“你杀不了他！就让他走！”苗玉和弥勒一起冲来，把我扶住，她拿出一块带着幽幽淡香的手帕，把我脸上的血迹一点一点的擦干，这些血从我身上流下来，却如同疼在苗玉身上，她擦着擦着，眼圈就红了：“你走吧，不管到了什么时候，我总是会护着你，这个东西，是你给的，留了多少年，我记不得，给你……”

　　她慢慢从脖子上摘下一根贴身的细绳，绳子的一端，绑着一颗牙齿样的东西，硕长，尖利，她什么都不说，把这颗牙齿样的东西挂在我脖子上。

　　这东西贴近身体的一瞬间，就仿佛深深的印到了心里，又仿佛融进了血肉，我感觉额骨后面微微转动的东西嗖的加快了速度，已经流逝的几乎所剩无几的力量又慢慢充盈起来。那种力量像是要带着我一飞冲天，我下意识的摸摸脖子上那颗如同牙齿般的东西，抬眼望向苗玉。

　　她像是在笑，又像是在哭，悲哀中夹杂着难舍。我的目光模糊了一下，心里一冲动，几乎就想告诉她，我不走了，就在这里陪她。

　　“快走吧，记得我，我一直在等，一直……”

　　我很想再问问她，但是弥勒唯恐夜长梦多，二话不说，背着我就走，对方有人想追，但是苗玉一转身，脸庞就冷的像冰，阻住所有人。

　　我没有受什么重伤，只不过力气流逝的快，那颗牙齿般的东西贴近肌肤，整个人像是要飞起来一样，我从弥勒身上跳下来，两个人顺着河岸跑了很远，又浮水过河，两三个钟头，已经在二十里开外。

　　这件波折，让我想了很久，那个很像我的人，还有苗玉，他们出现的那么突然，却像是早已经熟识了一样，一直回想一件根本想不起来的事，会让人烦躁，而且疲惫，想到最后，只能作罢。

　　我和弥勒无法停止，明知道这片看似悄然的河滩，已经充满了危机，却不能就此收手。接下来半个月时间里，我们走了一些地方，着意打听关于旁门和九鼎的动静，天气一冷，河面上各种行动都减少了，半个月等于虚度，什么都没有打听到。

　　赶了一天的路，我和弥勒在入夜后找了个废弃的窝棚，勉强在这里凑合一夜。那种地方不可能好好的入睡，最多眯着眼睛养养神。弥勒阳火太重，光着膀子就睡着了。我一直辗转反侧，到了后半夜的时候，胸口藏在衣服里的镇河镜猛然一跳，嗡的轻响了一声。

　　这已经不是我第一次察觉到镇河镜的异状了，每每出现异状，几乎都跟老鬼有关。然而这一次，镇河镜跳动之后，我眼前立即升腾起一片真切到极点的情景，我看见老鬼一个人，浑身鲜血，枯瘦的身躯摇摇欲坠。

　　我猛然睁开眼睛，心里极度的不安，因为我知道老鬼西去了，到一个很远的地方，以至于苟半仙都推演不出，我每次因为镇河镜而产生的感觉，都飘渺虚幻，像是一场梦，然而这一次的感觉却那么真实，真实的好像就在眼前。

　　就在我因为这场真实到无法分辨的幻境而震惊时，正在熟睡中的弥勒突然坐了起来，他的眼睛一下子睁的很圆。

　　“水娃子！”弥勒像是发了癔症一样，嘴唇哆嗦了几下，直盯盯的望着前方，道：“是不是我爷回来了！”


第一百六十九章 雪夜追击

　　弥勒这如同癔症一般的话让我本就很不平静的心更加躁动起来，他看似是醒了，但是双眼紧闭，我连忙拍了拍他。

　　“说什么梦话？”

　　“我会拿我爷爷说梦话吗？”弥勒慢慢睁开眼睛，道：“水娃，我已经感觉到了，我爷已经回来，他现在肯定就在河滩。”

　　“怎么说？”我觉得异常惊讶，也异常不安，一个人产生了不能目测的感应，或许还能拿错觉来形容，但是两个人同时产生了这样的感应，几乎是不可能的事情。

　　“我能感觉的到，这个木像，动了……”弥勒的表情已经变的很紧张，他是个乐观的人，即便满身伤痕身陷重围还是谈笑自若，然而此刻，弥勒的声音里带着哭腔，一把抓起脖子上那块黄灿灿的莲花木像。

　　咔嚓……

　　弥勒把莲花木像抠开，木像是中空的，我看到木像里面分了几道凹槽，每道凹槽里，都有一小缕头发。

　　“这是爹给的东西，里头有太爷，爷爷的头发，只要他们距离不太远，木像会动。”弥勒翻身就从地上爬起来，一把推开窝棚的小门。

　　门外，是一片漆黑的夜，寂静无声，弥勒呆呆的望着暗夜，他使劲的张望着，像是要把目光投送到很远很远之外。

　　就在这时候，我脖子上的镇河镜又是猛烈的一抖，一种若有若无的吼声随之飘荡出来，那种声音可能不是错觉，因为我和弥勒同时都听到了。弥勒从来没有见过老鬼，但我对老鬼的音容非常熟悉，那若有若无的声音像是一只无形的手，陡然把我的心攥成了一团。

　　那是老鬼的吼声，愤怒又凄惨的吼声。

　　“这是……这是我爷的声音吗？”弥勒本来已经带着哭腔的语气再也忍受不住了，眼泪哗的流了下来：“水娃！我没有见过我爷！你告诉我，这是我爷的声音吗……”

　　“走！”我连觉都顾不上睡了，种种一切都让我意识到，老鬼可能真的回来了，从西边回来了，已经到了河滩。

　　镇河镜所产生的颤动和幻象，绝对不是个吉兆。我们心急如焚，却不知道该朝哪个方向去找。那是我最惦记的人，甚至已经超过了对自己爷爷的牵挂，至少那五十年里，爷爷过着正常的生活，而老鬼，却在漫长的大河里孤独的漂流了五十年。

　　从那一刻起，我和弥勒就没有停止过寻找，一直不停的找，几乎忘记了疲倦。一连两天，我们一步都未停过，但是河滩太大了，如果没有线索和行踪，很难精准的查寻到一个人的下落。

　　到了第三天，弥勒实在熬不住了，双眼熬的通红，而且阴火旧伤一发，更显得憔悴，我们远远望到了一个打尖铺，我就劝他休息一晚，但是弥勒不肯，强撑着要继续找，就在两个人争执的时候，从西边那条路上，有几辆骡子拉的车，飞快的奔来，停在打尖铺的门外，有人跳下车，冲进打尖铺。河滩上很少有车辆之类的交通工具，一般想要赶急路，都会坐船或者坐那种骡马拉的车。本来这很正常，但是车上的人跳下来的一瞬间，我就看出对方练过功夫。我跟弥勒苦苦找了两天，一点点线索都没有，发现了这么点点异常就不肯放过，我让弥勒呆着，自己裹紧了衣服，把半张脸埋在领子里，飞快的跑向打尖铺。

　　我靠近的时候，对方恰好抱着一大堆干粮从打尖铺出来，接着把干粮给几辆车上的人分了。

　　“又是硬馍馍。”有人拿着干粮，嘟囔道：“这都几天了，什么时候让兄弟们好好吃一顿？”

　　“不要废话。”抱干粮的人跳上车，随即让车夫赶着骡子，大车的车轮轰隆一动，重新上路。他们走的很急，转眼间就蹿出去老远，但是就在对方将要远走的时候，我隐约听到车上的人道：“老家伙已经受了伤，咱们是第三拨人，要是运气好，恰好能赶上老东西筋疲力尽的时候……”

　　后面的话，我已经听不清了，但是就那么几句，却让我极为敏感。我不知道他们说的老家伙是谁，然而听到这些，心里就急，而且冒火。我马上叫上弥勒，一路沿着大车碾压出来的印记追赶下去。

　　追出去不到二里地，天就开始下雪，这可能是今年入冬之后最大的一场雪，鹅毛般的雪片不多久就让大地白茫茫的一片。我和弥勒连喘气的机会都没有，一路猛跑，唯恐大雪会遮盖住车子行走的路线痕迹。

　　这一路不知道是怎么跑下去的，大概二十多里之后，已经是这段河滩最荒僻的路段。冬天黑的太早，虽然只到了黄昏，却已经视线模糊了，加上飘飞的大雪，视物更难。模模糊糊中，我看到那几辆车好像停在了前面，大雪掩盖住我们的身形，为了听的更清楚点，我猫着腰又冒险朝前跑了一段。

　　小路的路边有三个人，正从雪里朝外面挖什么东西，大车上的人下来打招呼，这一次听的很清爽，他们肯定都是旁门的人，交谈间说着黑话。匆匆几句，挖东西的人接着从雪里刨出两具已经冻的硬邦邦的尸体，我对黑话听的不是太懂，只能听出挖东西的人说，点子扎手，已经杀了他们几个人。

　　来不及多想什么，对方把尸体扔上一辆大车，继续朝前狂奔。我和弥勒紧追下去，不知道时间，也不知道距离，这可能是我一辈子不间断奔跑最长的一次，从黄昏一直跟到第二天天亮，大车一夜没停，我们也一夜没停。我身上有九鼎的血魄精华，还熬得住，弥勒完全是在硬撑，累的将要吐血。

　　这时候，几辆奔驰了一夜的大车终于停了下来，拉车的骡子随即倒地不起，呼哧呼哧的喘着气。大雪依然在纷飞，我隐约看见前面是河滩附近的一个晾尸崖，晾尸崖的地势很险，背面是临河的悬崖，正面只有一条小路，崖脚下的小路聚集着一些人，至少拿着五六支火铳。

　　大车上呼啦啦跳下二十多个人，跟崖脚下的人汇集到一起，拿着火铳的人见后援赶到，都是一阵轻松，有人指指点点朝崖顶上指着。

　　“老东西！真能跑，跑了有三百里了吧？”一个人站在下面，冒着顶头的大雪，朝崖顶叫道：“你自己不下来！等咱们抓了你，抽筋剥皮点你的天灯！”

　　“不要说那么多废话，这个老东西硬的石头一样，没有什么余地。”旁边有人道：“堵到这里大半夜了，身上受了不知道多少处伤，始终没有半句软话，咱家掌灯的说了，想拿活的，但是真要拿不下，那就杀了算了。”

　　“掌灯的可能知道这老东西的脾气，我们临来的时候，就没有打算拿活口。”先前说话的人打量了一下晾尸崖的地势，道：“只有一条路，他要么就从这儿下来，要么就要跳河，咱们人多，火铳先开道，一阵乱轰，后面的人跟上去，我就不信这老东西真是金刚不坏！”

　　“就这么办了！”

　　这些人商量了一下，几支火铳都已经填满了药，由几个身手灵敏的人拿着，我和弥勒暂时还不知道被堵在崖顶的人是谁，然而，我的心在一个劲儿在杂乱的跳动，心头的不安压都压不住。

　　几个拿着火铳的人两个两个一排，飞快的顺着晾尸崖的小路冲了上去，最前面两个在接近崖顶的时候，突然一下子就嚎叫着翻滚下来。

　　就在他们翻滚下来的同一时间，隐藏在崖顶的人，终于现身了。我看到他，鼻子忍不住一酸，眼泪管都管不住，顺着脸颊淌落下来。

　　他还是那么瘦，看着像是一截干枯了很多年的木头，他的腰杆子还是停的笔直，尽管在大雪中已经摇摇晃晃的无法站稳，他的头发完全白了，雪花不停的飘落，落的满头都是，冷风吹过崖顶，吹开飘飞的雪，露出他那张布满皱纹，又顽强的像是岩石一般的脸。

　　老鬼！是老鬼！

　　“老东西！还是不肯低头？给我轰死他！”

　　前面两个拿着火铳的人被老鬼打下晾尸崖，后面的不敢靠近，原地点燃了火铳的引信，火铳跟胳膊一样粗，装了足量的药，近距离发射有致命的杀伤力。老鬼显然受了重伤，打下去两个人，身躯已经站都站不稳。

　　轰隆……

　　连着四声闷响，火铳喷出的火光弥漫在崖顶，老鬼被迫朝后退却，已经逼近崖顶的人趁机一窝蜂似的涌了上去。

　　“老东西！很能跑！？打断你的腿！给我上！”

　　老鬼被至少二十多个人团团围住，尽管这些都不是什么扎手的硬角色，但是老鬼的伤太重，千疮百孔的衣服上布满了血迹。他跟从前一样，顶着漫天的风雪，漠然注视眼前这些围攻而来的旁门中人。

　　“姓庞的，这个年头，骨头再硬其实都没用，现在求饶，还来得及，咱们能给你留条活路。”一个领头的斜眼看看老鬼，道：“你一把年纪了，从西边来就带着重伤，怎么着，还想翻天？要死要活，都是咱们说了算！”

　　“放屁！”老鬼的眼角有一处明显的伤，一只眼睛几乎睁不开了，勉强一抖身上的雪，用那种永远都不会变的语气，一字一顿道：“老子姓庞！是七门人！七门人！能站着死，不会躺着活！”


第一百七十章 撕心裂肺

　　“老东西！真是活的不耐烦了，给你条活路你不走！”有人叫嚷道：“这里是晾尸崖，嘴巴再硬，就晾你的尸！”

　　“七门的庞独就是这样子？我以为是什么样顶天立地的英雄哩。”有人一边朝火铳里装填火药和铁砂，一边道：“庞独，跪下！饶你条命！”

　　这些人可能追击老鬼不是一天两天了，途中还被老鬼杀了不少人。天寒地冻中数百里追赶，吃尽了苦头，如今这些邪火都发泄在老鬼身上，虽然还没有动手，但是人人阴阳怪气的戏弄，极尽讥讽之能。

　　在崖脚下，望着老鬼枯瘦的身躯和一头白发，我的拳头紧攥，呼的站起身，二话不说就要冲过去。身子刚刚一动，弥勒就拉住我，转头一看，他已经泪流满面，泣不成声。

　　“不不不，水娃子……”弥勒这么大的人，眼泪哗哗道：“这是我们庞家的事，我去救我爷……”

　　“废话！”我挣脱他就想继续冲，弥勒可能是看着对方人多，不想再拖累我，但是现在情况已经这么紧，还能有什么可犹豫的？

　　“水娃，听我说。”弥勒擦了擦泪，匆忙中转头朝崖上望了望，道：“你是七门的大掌灯，你是要做大事的人，他们人多，我过去救我爷，横竖这辈子见了我爷一面，就算和他一起……一起死了也甘心，水娃，你走，以后要是见到我爹，替我……替我给他磕个头……”

　　“行了！你怎么这么看不起自己！冲！”我一把甩脱弥勒，朝着崖边猛冲过去，崖脚下还守着几个人，但是注意力全集中在上头，等到发现我的时候已经迟了，这些都不是什么要紧的人物，三拳两脚把他们打的东倒西歪，一脚就踩上通往崖顶的小路。

　　我们的出现让崖顶的人感觉到了危机，十几个人一拥而上，开始围攻老鬼。以老鬼的本事，如果是在平时，早已经把这些人杀的片甲不留，但虎落平阳被犬欺，他从西边回来的时候可能已经受了很重的伤，又拖着伤体奔逃了这么久，其实落到了无法支撑的边缘，那些人越逼越紧，不多久就把老鬼逼到了晾尸崖临河的一端。

　　“长门！”我一巴掌把面前一个人拍倒，情急之下根本顾不得留手，这一下把对方的头颅几乎打爆了。

　　“爷！我是小胖！我爹叫狗子！”弥勒也从身后奋不顾身的冲向人群，一边大喊道：“爷！我们来救你！”

　　老鬼的一只眼睛受了伤，睁都睁不开，他被人围着，但是能听到我们的声音，能看到我们的身影。那一刻，老鬼可能迟滞了，也呆住了，本就撑不住的身体猛然一晃，没有人告诉他过去的事，他一直都觉得，自己那个苦命的儿子庞狗子已经死了，死了都没人救。然而弥勒这一下喊过去，让老鬼惊讶中带着一丝说不出的喜悦。

　　他猛然大吼了一声，身子一震，抓着面前一个人，反手丢下晾尸崖，对方嚎叫着滚落到了崖下滚滚的河水中，就是那么一瞬间，老鬼好像回到了威猛无双的状态里，他的眼睛闪着光，眉头紧皱着，一滴滴老泪，已经不可抑止的夺眶而出。

　　“好孩子！是狗子的孩子！？”老鬼一激动，被两个人一左一右的各自猛踢了一脚，老鬼铁一般的身躯从来不肯倒下，但是此时此刻，他好像什么都不想了，不在乎生死，不在乎自己能不能活下去，他就想知道，自己的儿子是不是还活着，他大声冲着弥勒喊道：“狗子他……”

　　“爷！我爹还活着，硬朗着！”弥勒不要命的想要冲进人群。

　　这些都是不怎么扎手的角色，但是对方人多，一时半会也打不完。我冲的比弥勒更猛，那些人看见可能挡不住我们，当时就改变了策略。

　　“这老东西不能留！不要活的，杀了！”

　　顿时，几支已经填好火药的火铳一起对准了老鬼，他一条膝盖半撑着身体，咬牙想要躲过去，我心里一急，一拳就把挡着我的两个人打飞出去。

　　轰轰轰……

　　几支火铳一起喷出火光，老鬼身子一歪，在地上连滚了几下，但是身子刚刚面对崖下的大河站起的同时，一支隐藏着的火铳嘭的又冒出一团火光，无数的铁砂子全部打到老鬼的后脑壳上，老鬼的身子一抖，整个人仿佛失去了意识，一头朝崖下的大河栽下去。

　　我紧张的要死，飞身一跳，以一种自己都想不到的速度冲了过去，老鬼的身体已经落到崖下，我扑过去闪手一抓，堪堪抓住他一条脚脖子，但是前冲的力量加上惯性，自己在崖边也把持不住，被拖了下去。身子坠崖，几乎让人反应不过来，我一手抓着老鬼，另只手临危一晃，摸到一条本来用来挂尸的绳子。

　　两个人猛然一坠，停在半空，刚刚停下来的时候，我的心已经沉到了底，尽管我只是抓着老鬼一条脚脖子，然而却能感觉到他整个身体都瘫软了，软塌塌的没有半点力气和反应。老鬼那样的人，只要还有半口气就还要挣扎着站起来，他后脑挨了火铳一击，一动不动，这，难道是……

　　“长门！！！”我大吼了一声，心里绞痛成了一团，我紧紧抓着他，全力朝上拉，几个人从崖边探出头，飞快的装填火药，弥勒估计是被缠住了，抽不出手来帮我。这个时候如果再被火铳居高临下一阵猛轰，后果不堪设想。

　　“老鬼！你不要死！”我咬着牙，把老鬼架在肩膀上，腾出手抓着绳子就朝上爬，力气是足够的，只是晾尸崖背面的地势非常不利，爬到快要接近崖边的时候，两支点燃了引信的火铳就伸了下来，我抬手抓住还未发射的火铳，猛一用力，连铳带人一起拉了下来。这时候，弥勒不要命的摆脱其他人，把另一个拿着火铳的人撞到崖下。

　　借着这个机会，我抱着老鬼，全力一拽绳子，身子腾空甩上崖边，双脚沾地的同一时间，我马上扶着老鬼，焦急道：“长门！长门！”

　　老鬼完全没有任何反应了，他的鼻子在微微的渗血，两只眼睛半开半合，但是透过微张的眼皮，能看到他的眼球已经泛出一种意味着死亡的灰暗。老鬼的命图已经用掉了，如果这次他撑不住，就会真的死掉。

　　“老家伙挨了一铳，估计是活不成了，把这两个小的收拾掉！”有人看到老鬼一动不动，马上做出判断，一群人随后调整目标，想把我和弥勒困死在这里。

　　我抱着老鬼，抬手在他手腕上摸了摸，脉搏微弱的几乎要察觉不出了。我骤然抬头看着眼前这些旁门中人，恨的要死。但是老鬼还有一点点气，我想救活他，不能再耽误时间。

　　“背着长门！”我把老鬼轻轻放在弥勒背上：“跟着我冲！”

　　满腔的怒火已经压制不住，我抓起一根已经发射过的火铳，迎头一阵猛抡，火铳沉重结实，一下就能砸扁人的脑袋，三五下就冲开包围，给弥勒开出一条路。两个人一前一后奔下晾尸崖，我只觉得苦，只觉得恨，我不知道老鬼还能不能活。

　　我不愿他死，但是到了这个地步，我不能不作最坏打算。弥勒冲下晾尸崖之后，我让他背着老鬼先走，自己留下挡住后面追击的人，望着弥勒越走越远，我抬手抓起一个人，拖着他在雪地里狂奔。后面的人渐渐就被甩脱了，被我拖了一路的那个旁门中人已经半死不活，我嘘了口气，抓着他的领子，问他这次有几家参与了追杀老鬼。

　　“不知道……”

　　我一言不发，抬手抓起他一条胳膊，用力扭断。我很想老鬼活下去，但是如果这一次他真的死了，杀他的人，我要一家一家去清算！

　　咯嘣嘣……

　　骨头被生生扭断，疼痛钻心，那人立即吃不住了，不等我再抓起他另一条胳膊，一股脑就把我问的话答的一清二楚。我随手丢下他，疾步追上前面的弥勒。

　　“水娃！怎么办！”弥勒一边跑，一边哭，这是他第一次看到自己的亲爷爷，然而第一次相见，就有可能是祖孙两个的诀别，老鬼的状态愈发不好，弥勒泣不成声。

　　“赛华佗能救他！一定能！”我心里根本没底，老鬼受的伤不止一处，赛华佗能救不能，这不好说，但只要还有一丝希望，就得争取。

　　但是说完这句话的时候，我抬眼看看老鬼，把他头上身上积着的雪轻轻抹掉，心里的预感很不祥。我怕，怕他这次是真的熬不过去了。

　　我们想要救人，走陆路太慢，跑了几里地，天已经大亮，这个月份，载人的船基本都歇了，我们硬从一个小渡口找到歇业的船家，给了一把钱，央求对方把我们送走。那船家心眼挺好，瞧着我们要救人，答应送一程。

　　小船在河面上疾驰，我脱下身上的衣服，盖在老鬼身上，他的手已经开始凉了，那颗一辈子都不曾对任何人低下的头颅，软软的，无力的垂到一旁。

　　“爷！你醒醒，醒醒啊！”弥勒大哭着，把脖子上的莲花木摘下来，戴在老鬼身上：“这是爹给的，他说爷一辈子不易，等着熬过了这两年，让爷过几天安稳日子，爷，你睁眼看看我好不，爷……”


第一百七十一章 生死未卜

　　小船在行驶，任凭弥勒怎么哭，老鬼始终没有睁开眼睛。我一言不发的望着前面的大河，心情越来越沉重，我想起老鬼当初对我的照顾，想起他用掉续命图时的悲怆，这个老头儿，像是铁打的一样，但此刻却纹丝不动，像是死去了一样，任凭河面凛冽的寒风吹着自己花白的头发。

　　“快点！再快点！”我不停的催促着船家，船家把吃奶的劲儿都用上了，小船随波瞬息直下，一口气从这里驶到赛华佗家里那片鱼塘附近的河岸边。昨晚一夜奔驰，体力消耗很大，我怕弥勒顶不住，抬手背着老鬼，飞快的朝那边跑。

　　赛华佗住的是个清静地方，我们一路猛跑过去，还未靠近，就看到雷真人和老蔫巴并排坐在鱼塘边上钓鱼。他们回头看见我们，丢下鱼竿就迎了上来。

　　“这又是咋地啦？”老蔫巴看着我背上的老鬼，赶紧就和雷真人并排手接过去。

　　“赛华佗呢！快！快喊他出来！”我擦着头上的汗，在屋子前后看了一眼。老蔫巴一溜烟跑到那边的小伙房里，把赛华佗揪了出来。

　　“伤的太重！”赛华佗看了看老鬼，在手腕上摸摸，又翻开眼皮子，眉头立即皱成了一个疙瘩：“难救！”

　　“想办法！救他！”我脱口就冲赛华佗喊，心里已经打定主意，如果能救老鬼，我情愿豁出一条命，我还有续命图，但老鬼，除了这具伤痕累累的躯壳，他还有什么？我说着，就感觉流了一路的泪水还是无穷无尽，央求道：“救救他……”

　　“能救就救救呗，可怜的。”老蔫巴也在帮着求情。

　　“不是不肯救，实在没把握！他这个已经不是普通的伤，就剩下一丝气，真的没把握！”赛华佗叹了口气，转头看看我，道：“这个人命硬，受了这么重的伤，还能熬到这时候，已经不易了。”

　　“就算有一点希望，也要救！”

　　“我能试试，但是……”赛华佗为难的看着老蔫巴，道：“得用吊命汤先吊着他这口气。”

　　赛华佗说的吊命汤，是中医里面比较特殊的一味救命药。传统的中医认为，病人进补，无论是刚刚生产过的孕妇，还是大病初愈的病号，进补要有一个循序渐进的过程，避免补药太猛，继而伤身，那就是所谓的虚不受补。但是这味吊命汤就用整枝的老山参，熬出人参精华，伤的再重，病的再重，服了吊命汤，多少都能熬上一时三刻，这种药也叫做“独参汤”，过去有钱人家里有人要过世，临终前就用独参汤吊着一口气，等着赶回家奔丧的人能再见上一面。熬吊命汤的老参至少得长上百年，赛华佗这里没有那么好的参。

　　望着赛华佗的目光，再一听吊命汤，老蔫巴立即就明白了什么，捂着自己的胳膊，道：“干哈！瞅着俺干哈呢这是。”

　　“他要吊命汤先吊着一口气，现在再跑出去寻合用的老参，已经来不及了。”赛华佗的头上也开始冒汗，道：“所以我说，难救！”

　　“这是干哈呢，这是干哈呢……”老蔫巴捂着胳膊也为难起来，迷迷糊糊的眼睛瞅瞅我们，又瞅瞅我背上的老鬼。

　　噗通……

　　弥勒一下子跪到老蔫巴面前，咚咚的磕着头，一边磕头，一边哭着对老蔫巴道：“求求你！救救我爷！我知道，这么做不公，就是求求你……他今年七十了，受了一辈子苦，求求你，我做牛做马都行……”

　　“这个这个……”老蔫巴难为的要死，他是一株已经成了人形的老山参，做一碗吊命汤，只要取他身上一截就够了，但是老参也不是神仙，身上切掉一截就少一截，永远都不会再长出来。

　　“求求你！”弥勒磕的额头流血，他可能晕了，也完全没有办法，一把掏出身上的刀子：“我的命不值钱，求求你救救我爷！我死在这儿，没有怨言，一命换他一命……”

　　“快起来快起来，俺要你的命干哈呢。”老蔫巴想拉弥勒起来，但是弥勒跪着，就和膝盖生根一样，老蔫巴滴溜溜在周围来回转了几圈，一跺脚：“俺最看不了忠臣孝子掉眼泪儿，来吧来吧，生不带来死不带去的，老赛，来！”

　　两个人一前一后奔到灶台，赛华佗拖出一口药锅，架在火上，老蔫巴举着刀子，手一个劲儿的哆嗦，但是最后，还是咬着牙，一刀剁了下去。

　　伤口没有流血，半截胳膊噗通掉进了药锅，那截胳膊转瞬间变成一截飘着药香的老参，老蔫巴丢下刀子，晕头转向，雷真人赶紧把他扶住拖到一边。

　　千年的老参入锅，药汁很快就变的黄灿灿，赛华佗把这碗吊命汤给老鬼灌了下去，然后开始救他。我们站在屋外不停的走来走去，焦灼不堪。老鬼在回到河滩之前，可能已经受了重伤，新伤旧伤加在一起，果然和赛华佗说的一样，非常严重。我不知道那段时间是怎么熬过去的，就是不停的走，整整半天一夜过去，赛华佗才打开了屋门。

　　“怎么样！”我和弥勒马上迎了上去。

　　“他身上的伤，有些是皮外伤，那些不值一提，有的伤太重，后脑还进了铁砂子，取都取不尽，现在暂时救回来一口气，还得继续治，三五天怕是弄不好。”赛华佗对我们道：“做好心理准备，这个人后脑受了伤，就算救的活，可能也醒不过来了。”

　　“什么意思？救得活也醒不过来？”我说不上是酸还是痛，赛华佗的意思说的明明白白，老鬼能不能活，他无法保证，就算救过来了，老鬼也要无知无觉的躺在床上度过残生？他会像一块木头，没有知觉，没有感官，什么也看不到，什么也听不到。

　　那种感觉，其实比死掉更难忍。

　　“我还得忙几天，这个病人，当真棘手的很。”赛华佗又叹了口气，道：“你们去歇歇吧，年纪轻轻的，别把身子熬坏了。”

　　赛华佗转身进了屋，我说不出话，但又不得不说，安慰弥勒。弥勒的眼泪就没有停过，我理解他的心。

　　“爷伤成这样，回头，如果真见到我爹，我该怎么交代。”弥勒说着，突然抬手重重抽了自己一巴掌：“我们这做儿孙的，不争气……”

　　“这不是你的错……”我拉着弥勒的手，从在晾尸崖见到老鬼的那一刻起，我对旁门的怒火已经燃烧到了极点，此刻老鬼生死未卜，我已经压制不住了。

　　他做错了什么？只是为了沿袭七门的祖规，承担自己该承担的责任。河凫子七门，庞家是最忠烈的一门！七门被人排挤压迫了那么多年，为了大河安稳，一直在退缩，在隐忍，但是忍到最后，忍出什么结果？

　　“这次，我要讨个说法，也要讨个公道！”我暗暗默念着这一次参与围攻老鬼的旁门家族，心里的怒火在烧，但语气和目光一起冷了下来。

　　“不行，水娃，这不行！”弥勒赶紧就阻拦道：“这是庞家的事，我们七门从太爷那一辈就开始谋划，熬到今天不容易，我们得忍，大丈夫能伸能屈是条龙……”

　　“被人杀了爹娘，还要忍，那就不是龙了！是条虫！”我心里火大，忍不住对弥勒喝道：“长门当时为我是豁了命的！你忍，我不忍！你留下照看长门，我自己，杀到旁门去！”

　　那一刻，我终于明白了爷爷当时为什么因为爹的死而迁怒排教，失去之痛，会让人丧失理智。

　　弥勒说不出话了，我一静，也觉得刚才的语气有点重，缓了缓，道：“我们七门被人欺负了那么多年，我们到底做错了什么！这个公道，不讨回来，还活着有什么意思！”

　　“水娃，你想怎么做？”

　　“血债，只能血来偿！”

　　“好！”弥勒不知道是不是被我的情绪感染了，猛然一抬头，抹掉眼角一点残留的泪，道：“你替我照看我爷几天，我出去一下，爷的伤还很重，都拜托你了！”

　　“你要去哪儿？”

　　“回头你就知道。”弥勒说完这句话，转身就走，走的非常快，一会儿消失在茫茫一片雪地中。

　　我不知道他去干什么了，但是在这个紧要关头，他离开就有离开的道理。我不想那么多，全力帮着赛华佗去救老鬼。老鬼后脑进了铁砂，赛华佗用了所有办法，还是没能把全部铁砂取出来，残留下来的，是致命的隐伤，会一直折磨老鬼。

　　就和赛华佗说的一样，老鬼始终没有醒过来，他可能还是有口气在，却像是活死人一样。我守着他，一守就是一天一夜，看着老鬼躺在床榻上一动不动的身躯，还有那张因为消瘦而双颊深陷的脸庞，我就难过的无以复加。

　　我恨三十六旁门，长这么大，从来没有这样痛恨过谁，那种恨意甚至超过了对圣域和九黎的恨。

　　弥勒一走就是七八天，这七八天时间里，我几乎没有怎么合眼，老鬼不醒，我心里那块石头始终都放不下。连着七八天下来，熬的有些难耐。外头的大雪一场接着一场，几乎没有停过。守到大半夜的时候，困的想睡觉，就打开门出去透透气。

　　打开房门的一刻，我呆住了，屋子外的大雪中，不知道什么时候站了几个人，纹丝不动的站在鹅毛大雪里面，几个人浑身上下已经落满了雪，却腰身笔直，任凭风吹雪落。


第一百七十二章 血债血偿

　　雪下的很大，猛然看到几个已经快要变成雪人的身影，我吃了一惊。但是我出来的时候，几个原本一动不动的人随即抖了抖身上的雪，我最先看见的是丑脸人，还有弥勒，他们不知道在雪地里站了多久了，却不知寒冷。

　　接着，后面两个人也抖掉了身上的雪，我是第一次见到他们，这两个人的年纪跟爹应该是差不多的，一个低矮敦实，一个面庞白净，有点文邹邹的气息。他们慢慢走到丑脸人和弥勒身旁，四个人站成一排。弥勒离开了七八天，应该是去找他们了。

　　丑脸人还是老样子，我已经知道了事情的前后经过，我知道这个人虽然已经不是爹的外表，但胸膛里的那颗心，还是陈应龙的心。

　　“七门，庞，陈，唐，拜大掌灯！”爹的嗓子是被什么烧坏的，声音永远那么低沉嘶哑，他站在原地，低低说了一句，紧跟着，噗通一下跪倒在雪地里。旁边的三个人也随即就跪下了，神情肃穆且恭正。

　　“拜大掌灯！”

　　七门的祖规，要是扯到了七门的公事，那么彼此之间没有亲属和血缘之分，大掌灯是七门领袖，是地位最尊崇的人，倒退回去几百年，规矩最严的时候，儿子做了大掌灯，老子见了面也要跪拜。

　　我不敢受爹的礼，连忙躲开了，他们拜了拜，先后慢慢站起身。弥勒不多说话，带着那个粗壮低矮的汉子从我身边进了屋。我第一次见这个汉子，但是他的眉宇之间，隐隐约约有老鬼的几分影子。

　　两个人走到老鬼的床榻前，低矮汉子当时就跪下了，不用多看，这绝对是条硬汉子，一头磕在地上，坚硬的方砖顿时碎了一块，他抬起头，眼睛里还是眼泪，忍着不让滴落，嘴唇来回开合了几次，才呐呐道：“爹！儿子来看你了！”

　　这是庞狗子，传说中早已经被旁门围杀了的庞狗子。

　　弥勒也跟着跪在床前，床上的老鬼没有动静，也没有反应，他如同熟睡了，但就在他如同熟睡般的昏沉中，他这辈子最牵挂的人，已经到了眼前。

　　我说不上该替老鬼高兴，还是替他难过，他过去一直在念叨狗子狗子，为此伤感，然而当庞狗子真正来到面前的时候，他却看不到了。

　　“爹！”庞狗子可能不太会说话，也知道老鬼听不到，喊了一句，再也说不下去，跪在地上默默的流泪。

　　老鬼，这个可怜，又倔强的老头儿，我的视线顿时被泪水模糊，什么都看不见。我转头看看丑脸人，他还站在风雪中。老鬼祖孙三代第一次一起相见，也触动了我心底那块几乎留了半辈子的隐痛。我一步一步走过去，一直走到丑脸人面前。

　　我的嘴唇在颤抖，嗓子仿佛被什么东西堵住了，我用了很大的力气，才颤巍巍地喊道：“爹……”

　　那声音很小，脱口而出的同时就被风雪卷走了，但是丑脸人站的笔直的身躯随着这道微弱的声音触电般的一晃，两行眼泪顺着被烧的斑驳扭曲的脸庞流淌下来。

　　看到爹的眼泪，那一刻，我好像变成了一个孩子，迷失了很久，刚刚找到家的孩子。我站起身，扑在爹的怀里，失声痛哭。那么多年，爹承受了很多，忍耐了很多，时间让他慢慢变成了一块石头，他不善言辞，不善表达，却把我抱的很紧，仿佛一松手，我就会从他眼前消失。

　　“孩子……我的孩子……”爹的声音几乎听不清楚，反反复复就这一句话，父子分离二十年，相认的时候，这个世界上的所有一切，仿佛都不重要。我哭着，却觉得说不出的幸福，没有什么地方比父亲的怀抱更温暖，更安稳。

　　这一个飘着风雪的夜晚，好像是河凫子七门的一曲悲歌，悲欢离合，生死相依。三代人的血，三代人的泪，全部在这一夜爆发出来。我不知道自己流了多少泪，那眼泪是止不住的。

　　后半夜，赛华佗起来给老鬼守夜盯伤，我们到了旁边的屋子。男人，就是那样，可以伤心，可以落泪，但泪一流过，腰身又要挺直。弥勒喊来的人是爹，庞狗子，那个白白净净像是读书人一样的中年人，叫唐百川。这同样是埋的很深的一颗棋子，外人都以为唐家绝了后，甚至因此差点被分离出七门，唐百川也是诈死，一直忍了很多年。

　　一个人，想要真正隐藏，那就得付出很多，甚至瞒过自己的妻女亲人，只有那样，才可以彻底的消失在所有人的视线中。

　　“现在，能喊来的人都已经喊来了。”弥勒道：“你想要怎么做，就说。”

　　“没有别的，血债血偿，七门和旁门的仇，几辈子人都想了结，但是不可能。”我抬眼看看爹，道：“爹，你的意思呢？”

　　“你是大掌灯，什么事情，你说了，我们就去做。”爹闷着头，不愿多说，但语气却那么坚定。

　　“这里没有长幼，祖规不吃香了，但七门人，都是大掌灯的门人！”庞狗子跟爹一样沉闷，可能是相同的境遇磨砺出了相同的性格，话不多，每一句都掷地有声。

　　“杀吧！”唐百川慢慢道：“我们七门，要挺起腰做人！”

　　“杀！”我一下子觉得满身的血都滚热了，老鬼的血，不能白流！

　　这一夜，我们商量了计划，参与围攻老鬼的，一共五家，我不知道他们是不是受命于旁门头把，但这五家是最直接的凶手。爹跟庞狗子他们这么多年其实一直没有停止，始终行走在大河两岸，对旁门的情况熟悉。

　　第二天，我们五个人悄然从大雪中离开，我不知道有多少年了，七门人忍辱负重，为了祖先的训诫，一身伤痕都不会退缩，血和泪，都吞在自己的肚子里。但是当我们从这里离开的时候，无形中意味着，河凫子七门，开始了长久以来第一次正式的反击。

　　三天之后，我们到了焦土湾，这里是岳家营子所在地。大雪连下几天，把人都堵在屋子里头，一直走到岳家营子外面时，还未看到一个人影。我们五个人，各拿着一根白蜡杆子，迎着漫天的雪，猛然拔脚，急冲过去。

　　我双手握着白蜡杆，在冲进岳家营子的同时，跟几个岳家人碰头了，这些人不是对手，三两下就被劈的鸡飞狗跳，我们有意放跑一个，让他回去报信，那人屁滚尿流的钻进雪中，过不多久，整个岳家营子里就响起了一阵急促的钟声。

　　岳家是旁门中的大家，一个岳家营子，人丁至少三四百，警钟敲响之后，从几个方向迅速冲出来一些人，全部汇聚到一起，喊叫着扑了过来。

　　这一股人流之后，一个五十多岁穿着黑缎子棉袄的人被几个人簇拥着，从岳家营子深处走出来。弥勒说，这可能是岳家这一代的掌灯岳远山。围攻老鬼，岳家是出了大力的，派了不少人。就因为这样，我们第一个就找上了岳家。

　　我们静静不动，站在原地看着对方越来越近，一直到最前面的人清晰的出现在视野中时，五个人，五根白蜡杆，都跟着一抖，荡起一片雪花。

　　“杀！”

　　五个人一起动了，挥舞着两米长的白蜡杆冲向人群。左劈右杀，五个人像是五条在雪地里翻滚的龙，无人能挡。

　　“什么人，敢到岳家惹事？”岳远山的心有点慌了，毕竟是一门掌灯，放稳语气，想要震慑我们。

　　“找的就是你！”

　　我和爹一左一右，舞着白蜡杆从人群中杀出一条路，冲向岳远山，我的速度飞快，一下把爹也甩开了几步，还没有冲到跟前，一撑手里的白蜡杆，身子腾空而起，双手握棍，怒砸下来。岳远山的功夫不会比我差，但是被这一棍之威吓住了，身子一转。手里的棍子打空，重重砸在脚下的砖地上，这时候，爹也赶到，那根白蜡杆在他手里精熟的炉火纯青，一下把岳远山缠的无法脱身。

　　父子两个前后夹击，岳远山周围的人都被我扫了出去，短短三两分钟，爹的棍子舞成一团，紧紧的罩住岳远山，骤然间，棍子猛然一停，已经架在岳远山的脖子上。爹抽身而上，提着岳远山的领子，揪到人群前，那些还没有被打倒的岳家人立即收手，站在原地不知所措。

　　“是七门的人？”岳远山被爹紧紧拽着，但不肯屈服，昂着头，道：“不用在这里耀武扬威，七门的死期快要到了。”

　　“是你，下令你们的人去追击我们长门的，是不是？”

　　“长门？庞独？”岳远山不屑一笑，道：“那老家伙就算不死，也只剩半条命，还能活么？”

　　“他今年七十岁，镇河五十年，为了保住这条河，无怨无悔，他嘴硬心软，从不滥杀，他当年下河的时候，血气方刚，出河的时候，已经白发苍苍。”我慢慢转身，望着远方，很远的地方，老鬼正静静的躺着，还不知道能活多久，想到他那颗从未底下的透露软垂在床榻上的样子，我心中的悲和苦，一起迸发出来，猛然转头，盯着岳远山：“跪下，朝着那个方向，跪下！”

　　“笑话！”岳远山哈哈一笑，又吐了口唾沫，河道：“我这条腿，跪过天地，庞独算什么东西！”


第一百七十三章 一杀到底

　　岳远山被按住，神态依然猖狂，可能料定了我们七门的人要考虑后果不敢动他。我听到他出言不逊辱骂老鬼，比听到辱骂自己更难耐。

　　“狗娘养的！”弥勒忍不住冲过来揪着岳远山的衣领，道：“有种，你再说一遍！”

　　“我说了！七门死到临头！”岳远山梗着脖子道：“什么七门长门！到时候，连死都不知道怎么死……”

　　弥勒额头上的青筋突突的跳着，两只眼睛像喷火一样，不等岳远山说完，立即高高扬起拳头，但是拳头扬起来的同时，就被庞狗子从后面抓住了。

　　“大掌灯在这里，你不要出声！”庞狗子咬着牙，把弥勒拖到一旁。当年，庞狗子的脾气跟老鬼没有分别，一团烈火似的，然而这么多年隐姓埋名，和我爹一样，做一个已经“死去”的活人，时间是一块磨刀石，把人的棱角无形中磨的干干净净，暴躁如庞狗子这样的人，也会收敛锋芒。

　　“别在这里逞强了！好好想想怎么保住自己的命吧！”岳远山见庞狗子阻拦弥勒，还以为是七门的人有后顾之忧，一甩头，道：“三十六旁门已经撒开了网，七门的人，见一个，抓一个，也并不是没有给你们留活路……”

　　“你，给我跪下。”我慢慢走到岳远山身边，浑身上下在不断的发抖，伸出一只手，指着老鬼所在的方向，道：“跪下！”

　　“小崽子！毛都没长齐，在这里吓唬谁！想我岳远山当年……”

　　“抓住他的胳膊！”我完全无法再听岳远山啰嗦一句，那一句句话，都是在亵渎七门，亵渎老鬼。我难受的想要昏厥过去，心里像塞着一块带刺的石头，我并不知道大河河底到底镇着什么东西，但是却隐隐察觉出，如果大河镇不住了，那将会是一场灾难。老鬼半生镇河，孤身西行，为的是什么？为的就是阻住这场大祸，为了沿河两岸所有的人能留住那条命！但是他要救的都是些什么人？就是岳远山这样的人！？

　　弥勒早已经怒火升腾，冲过来一下把岳远山的一条胳膊拉直，我随手操起手边的白蜡杆，高高举过头顶，雷霆霹雳一般砸下来。坚如铁的白蜡杆带着一股席卷四周的大力，瞬息间直落，把岳远山一条胳膊打的碎裂如渣。

　　那种痛苦让岳远山哎哟了一声，黄豆大的汗珠立即冒出一片，但是河滩混江湖的人，把脸面看的比命都重，当着这么多本家人，如果跪下来，他这个掌灯也就坐不稳了。岳远山在硬撑，大口大口倒抽着凉气：“打的……打的好……有种打死我……否则日后……叫你后悔生下来……”

　　“再抓！”我一转身挪了一步，弥勒也抬脚跑到另一边，扯起岳远山另一条胳膊，在第二次举起白蜡杆的时候，我的心颤了颤。说到底，我并不是一个嗜血滥杀的人，看到血流，我会不忍。

　　但是这一丝丝刚刚生出的不忍和怜悯随即就被打散了，这些人围杀老鬼的时候，那里会有一丝不忍！那里会有一丝怜悯！

　　“给我跪下！”我大吼一声，一棍子猛砸下来，岳远山第二条手臂随即又被打的咔咔碎裂。我的眼睛可能完全变的血红，由老鬼，想到了爷爷，想到了爹，又想到千百年以来为了守护这条大河的七门先祖，我单手挺着棍子，猛走一步，第二次吼道：“跪下！”

　　噗通……

　　话音落地，岳远山不知道是真的屈服了，还是承受不住双臂折断的痛楚，一下跪倒在地。高高的石台子下面，就是成群的岳家人，但是一个个噤若寒蝉，呆立在原地，完全被吓的丧胆。两米长的白蜡杆子在我手里不断的轻轻颤动，爹和庞狗子都沉着脸一言不发，把所有的决定权都交到我手里。唐百川是几个人里心思最细腻，也最有远见的，他走到我身边，抬眼望望我，虽然什么都没有说，我却明白他的意思。

　　他想让我三思而后行，七门和旁门已经相继隐忍了许多年，这一年间冲突不断，但都是小麻烦，如果今天在这里杀了旁门的掌灯，就等于七门公开跟重新聚合的三十六旁门开战。如今的河滩上，不仅仅是旁门，还有远来的圣域和九黎，一旦彻底撕破脸皮，七门人，将举步维艰。

　　我抬眼看了看爹，又看看庞狗子，他们没有了年轻时的锋锐，始终一言不发，当我望到弥勒的时候，他那双眼睛中的目光，变的很复杂。我知道他想杀了尾追老鬼的元凶，却又怕带来后患。

　　我在漫天的大雪中顿了顿，脑子如同电光火石，闪的飞快。一国养兵，只为守护江山黎民，一人练武，只为保住亲朋故旧，空有一身本事，却眼睁睁看着至亲的人受人欺凌侮辱，自己却隐忍负重，那还有什么意义？活在世上还有什么意义？我不是圣人，也从来都不是做大事的人，我只是个从小盘河村走出来的乡下穷小子，我有我的喜，我有我的悲，我有我做人的信条。

　　我坚信，老鬼的血债，只能血来偿！

　　手里的白蜡杆一瞬间就停止了颤动，被我握着，稳如磐石，棍子慢慢抬起，斜斜的举过头顶，我想起了爷爷，还有老鬼过去如同念叨一般说出的河凫子七门祖规。

　　“七门祖规，杀我同门者，如杀我父！”我猛然一抖，另只手也握住白蜡杆，大喝一声：“杀七门长门，你不能饶！”

　　呼……

　　没有半分犹豫，白蜡杆携裹着一阵劲风，从头顶劈落下来。岳远山的头颅嘭的被打爆了，鲜血喷溅而出，落入白皑皑的大雪里，如同寒冬中一副刺目又猩红的图。我望着远方，心里只觉得，终于替老鬼做了些什么。

　　岳远山碎了头颅，颓然倒地，我拖着仍然沾血的棍子，一步一步踩着大雪，走出岳家营子，我们只有五个人，却如同五柄已经出鞘的剑，带着寒光和杀气，岳家没有人敢阻拦。当身后的岳家营子越来越远，当我迎着一团一团扑面而来的风雪时，我突然想放声痛哭一场。

　　我痛苦，又庆幸。庆幸的是，因为这些过去从来没有想过的波折和磨砺，让我缩短了成熟的时间，走出岳家营子的时候，我觉得，自己已经是个男人，是个顶天立地的男人。然而让我痛苦的是，我能预料到，这样的血雨腥风，在我今后的人生中，将会越来越甚，无法避免。

　　我们火速离开了岳家营子，赶向离这里最近的回龙湾。回龙湾的徐家是主凶之一，这个家族过去精于风水地脉，虽然融入旁门后的那些年里，渐渐脱离了老本行，但一些古法随家族保留下来，和七门中的唐家一样，家门好进不好出。我们没有坐船，五个人在无人的野地里狂奔，奔波几天之后，终于到了目的地。

　　连下了几天的大雪算是停了，远离河滩的地方，积雪足有两尺深，徐家的村子布局严谨，回龙湾本来就是一块风水地，传说地下埋着一条老龙。

　　“这地方，跟岳家营子不一样。”唐百川伏在雪地里，抬眼四望，道：“我暂时看不出什么，但村子外头那堵骑龙墙，整整绕了一圈，这肯定有说头的。”

　　放眼一望，周围全部都是积雪，村子里面偶尔会有三三两两的身影一晃而过。我只想速战速决，河滩太大，岳家徐家出了事，消息一旦走漏，后头的家族里有了防备，事情就棘手了。我一起身，拖着手里的棍子朝前猛跑，道：“先杀了再说！”

　　村子里人影稀稀拉拉，五个人一口气跑过去的时候，引起了对方的注意，有人迎面而来，双方刚一碰头，几个人就被一通棍子打成了一摊死肉。照着之前的经验，我们故意放走一个，让他回去报信，这些旁门家族里嫡系旁系加在一起，浩浩荡荡几十几百口子人，不可能全都杀绝，只诛首恶。

　　跟我们想象的一样，被故意放走的活口离开不久，警钟就在整片村子里敲响，但是警钟敲响的同时，积满白雪的地面，隐隐约约有了动静。那种动静像是一条一条游动的鱼，在积雪下翻来翻去。猛然间，深雪下头有东西闪电般的抖了出来，我们立即分头散开。

　　哐当……

　　一根粗长的绳子，从雪下嗖的弹出，升腾到头顶四五米的地方，一下子绷直了，绳子上挂着一串像是棒槌一样的东西，那些东西肯定都是铁的，挂在绳子上晃来晃去，像是一个个大丝瓜。

　　第一条绳子崩出来之后，周围的雪地下面嗖嗖声不断，一条又一条绳子左右交织，全部在头顶上方绷直了，那些摇摇晃晃的棒槌相互碰撞着，叮当作响。


第一百七十四章 恩怨不清

　　“这是什么东西！”弥勒一惊，左右看了看，整片雪地的上方瞬息间就被绳子铺满了。

　　“七门人果然好大的胆子，把这里也当岳家营子了？”

　　说话间，雪地的四周慢慢冒出一群一群的人，三四个上了年纪的老头儿被一群人簇拥，站在雪地南边。一看这架势，我就知道岳家营子的消息提前传到这里，那些人已经有了防备。

　　几个人一抖棍子，想要冲过去，身子刚刚一动，地面上的积雪像是被什么东西烤化了一样，刹那间涌成了一汪水，头顶那些晃来晃去的铁棒锤之间劈啪作响，轰隆一声，我躲的已经够快，但胳膊像是被一道雷给劈中了，连同半边身子都麻了一下，胳膊焦黑一片。

　　脚下的雪水在不停的流动，头顶的铁棒锤像是一串引雷的铁针，把我们弄的手忙脚乱，顾此失彼，弥勒没有我的皮肉结实，被一道铁棒锤落下的炸雷劈中后背，衣服跟着就着起火。

　　“收拾七门几个不上台面的角色，还用得着亲自动手？”一个年过六旬的老头儿冷笑一声，捻着胡子，道：“尝尝我们徐家的地脉雷吧！”

　　“徐家精研地脉！”唐百川一闪身，躲过头上一阵炸雷，急促道：“这是引动地脉力化出的阴雷阵！”

　　头上的绳子不止百根，把我们笼罩的严严实实，这片雪地的外围，已经有不少人驻足以待，就算我们一路硬着头皮冲出去，也会遍体鳞伤，被外面的人继续围杀。

　　“我来冲！”爹举起手里的棍子，一句话没说完，就迎头开路，我想随后跟上，但是庞狗子拦住我，抢先跟到爹的身后，他头也不回的道：“我们一死一生，已经活够本了，你们还年轻！”

　　爹和庞狗子给我们开路，但是没有那么轻松，头顶的地脉雷密集到了极点，无法丝毫无损的躲过去，完全要靠身子去硬扛，就那么几步路的功夫，爹还有庞狗子各被两道铁棒锤引下的地脉雷劈中了，身子猛一踉跄。

　　“就这么点本事么？”三四个老头儿凑在一起，仿佛看热闹一般，其中一个扭头道：“再给他们加点料去。”

　　轰隆隆……

　　话音一落，十几个汉子推着三辆小木车滚滚而来，我斜眼一看，心里顿时凉了半截。三个小车上，各架着一支和大腿那么粗的铳。这种大火铳是明清时期历代河督上任时用来祭河的巨铳，一次能装进去七八斤火药，像一门小炮，威力惊人。

　　三只大火铳抬都抬不动，必须架在车子上，火铳被推到了雪地的边缘，几个汉子拿着火把，就准备点燃引信，爹和庞狗子知道事情的严重，风驰电掣一样拼命的想过去阻截。

　　就在这个时候，村子南边那一堵骑龙墙像是被什么东西硬生生的撞出了一个窟窿，紧接着，一道魁梧的身影从窟窿里一穿而过，奔跑间像是流星赶月，这道身影手里挥舞着一柄农家用的厚背薄刃的大柴刀，冲进人群，二话不说，舞着刀就是一阵乱砍。那种柴刀沉重而且锋利，卸掉人的胳膊腿儿如同儿戏，一群人哀号着被劈翻了，那人继续举着刀猛跑，朝着雪地边缘三架大火铳而来。

　　在看到他的一刻，我心里惊讶到了极点，又隐隐有些欣喜和惭愧，我张了张嘴，想使劲的喊他一声，但嗓子仿佛被什么东西堵住了，想说的话硬生生又咽了回去。

　　“旁门没有一个好东西！杀光了干净！”那人嗓门仿佛一串炸雷般洪亮，一边拿着大柴刀左右冲杀，一边大声喊着。

　　大头佛！真的是大头佛！

　　这简直是个奇迹，当时大头佛为了从九黎图里脱身，自燃了命图，已经丢了半条命，我只希望他能活下去，没想到时隔多日，他竟然堪堪出现在了这里。他依然膘肥体壮，猛的像一只狮子，一声咆哮，无人可挡！

　　“狗日的！除了这些下三滥的阴谋诡计，你们还会什么！”大头佛冲到了三辆架着火铳的车前，三五下就把围在周围的几个壮汉劈翻在地。我一边躲避头顶的地脉雷，一边使劲睁眼望向他，我多想大头佛能看看我，哪怕就是一眼。

　　但是大头佛始终闷着头，把火铳旁边几个壮汉劈倒在地，又把火铳上的引信一把扯掉，接着拔腿冲向一边。阴雷阵死角各有四根粗大的木桩，用来绷紧吊着铁棒锤的绳子，那种木桩的下头还缠着铜丝，一直绕到木桩顶端，用来引动地脉力，是整个阴雷阵的支柱。大头佛举着柴刀冲过去，把木桩旁边的人给逼退，接着就一刀一刀猛砍木桩。

　　“这是什么人！什么人！”几个旁门的掌灯望着大头佛，他们可能不认识对方，但是当年大头佛纵横河滩时，三十六旁门闻风丧胆，就算没见过，必然也听说过，徐家的掌灯脸色立即变了：“给我拦住他！”

　　一群早已经严阵以待守住阴雷阵四角的人一起扑向大头佛，还有人继续跑来，想插上引信重新点燃火铳。庞狗子急眼了，大吼一声，骨子里那种已经差不多快要被磨灭殆尽的铁骨傲意像是突然被激发出来，接连被头顶的地脉雷劈了几下，一头冲了出去。

　　形势顿时好转了一点儿，庞狗子守住三支火铳不允许人靠近，大头佛在全力破阵。这些变故让几个掌灯大惊失色，连声吆喝，很多拿着小铳的人从四面八方围拢，那些人一时半会杀不完，但是他们手里的火铳依然会对我们造成巨大的威胁。

　　阵脚的木桩很结实，大头佛看着形势危急，却无法直接把木桩砍断，一来二去，眼睛就红了，突然丢了手里的柴刀，虎腰一动，双手抱着木桩，使劲朝上拔，想要生生把木桩给拔出来。

　　大头佛一丢刀，立即失去了守护自己的依仗，身后一群人棍棒刀子一起舞动，雨点般的砸下来，落到大头佛后背上，咚咚乱响。大头佛依然勇猛，但他的命图没了，挨了几下，眉头就猛然一皱，嘴里噗的吐出一口血。

　　大头佛喷血的同时，骤然发力，整根埋在土里的木桩被一点一点拔了出来，木桩一倒，一根根绳子，一个个铁棒锤都失去了支点，我们从绳子间飞快的跳出来，被憋在这里这么久，一旦脱困，浑身上下的力气就像是要爆开，一棍子打翻两个人。爹和庞狗子冲向不远处几个旁门掌灯，我惦记着大头佛，但是刚想靠近他，大头佛喘了口气，抹掉嘴角的血，转身跑开了。

　　他不认我了，这样的滋味很难受，我就憋着一口气，一直杀到爹和庞狗子身边，那些旁门的掌灯能一步一步混到今天，多少都是有本事的。但是离开阴雷阵，没人能挡住爹的冲杀之威，几个旁门掌灯开始左右逃窜，爹逼住一个，把对方缠的手足无措，猛然一棍子捣在对方的后心上，那人踉跄了几步，恰好落到我眼前。我什么都不说，一棍迎头砸下，脑浆鲜血一起横飞，颅骨碎成了几块。

　　两个旁门掌灯被我们当场格杀，剩下一个趁着混乱转身就跑，但是没跑多远，被大头佛几步追上，揪着后领兜头一拳，没了命图，大头佛仍然神力惊人，一拳把对方的脸庞几乎打碎了。几个掌灯的一倒，下面那群人顿时鸟兽散，慌乱的各自逃命。

　　我丢下手里的棍子，快步奔向大头佛，他看见我靠近，一句话不说，调头就想走。

　　“等等！”我加快了脚步，一下冲到大头佛前面，拦住他，我想解释些什么，然而此时此刻，说什么仿佛都是多余的，我定了定神，道：“我骗过你，却没有想害过你，我知道你心里怨恨，来，你骂我，你打我……”

　　“我！”大头佛猛然抬起头，那双铜铃般的眼睛里，依旧带着那种失望的黯淡之色，他咬着牙，一下举起了拳头，我的眼睛没有眨，也没有躲，就觉得如果这样，能让大头佛心里好过一些，我甘愿。

　　但是他的拳头举过头顶，一下就顿住了。他怒睁着双眼，太阳穴上的青筋来回跳动，拳头不停的颤抖，就这样僵持了最少一分钟，大头佛慢慢的收回了手。

　　“我来这里，是为了找旁门讨回当年的旧债，跟你没有关系！”大头佛的胸前全都是鲜血，他默然低下头，转身朝着来时的方向走去：“你想多了，以后，我不想再看见你，不想再看见你……”

　　大头佛带着一身血迹，慢慢消失在我的视线中。我说不出的难过，但又感觉到一丝欣慰，他的嘴巴还是很硬，但我能看得出，他已经变了。

　　大头佛一走，我们也不能久留，几个主凶都已经被诛，这件事很快就会传遍三十六旁门。我们报了仇，又惦记老鬼，急速返回。

　　赛华佗住的地方安静而且隐蔽，几个人白天就到了，为了安全，一直等到入夜后才回去。我们一露面，赛华佗就拍着大腿道：“你可算是回来了！”

　　“怎么！”我心里顿时一惊，抬眼就朝老鬼的屋子望过去，脚下不停，一口气冲进去，老鬼还和以前一样，纹丝不动的躺着。

　　“他中间醒了一次。”赛华佗跟我们一起进屋，然后道：“可能是想留点话。”


第一百七十五章 无尽的路

　　老鬼醒了！我心里一下子感觉充满了希望，期盼般的望着赛华佗，希望他能说出更好的消息，希望他能告诉我，老鬼醒了第一次，就会很快恢复健康。

　　“说醒也不算醒，连眼睛都没睁，只是一条胳膊稍稍动了动。”赛华佗带着遗憾，望向我道：“我真的尽力了。”

　　我心里刚升腾出的希望顿时落空，庞狗子和弥勒跑到床边伺候着，帮老鬼把被子掖好。赛华佗想了想，接着道：“我不认识这个人，他有点意识的时候，我觉得，他像是要说什么话。”

　　赛华佗很尽心，我们离开这些天，他和老蔫巴还有雷真人轮流不间断守着老鬼，两天前，赛华佗守着老鬼的时候，突然发现这么多天一直纹丝不动的老鬼的右臂，突然动了动，那种动静不知道是老鬼刻意的，还是无意的，但老鬼能做的只有这么多，既睁不开眼睛，也开不了口。

　　我和爹对望了一眼，老鬼肯定是去了西边，然后一身重伤的赶回来，他想说什么？他拼死的逃脱，就是为了给我们带回什么消息？但是从两天前老鬼的胳膊动动之后，一直到现在为止，再没有任何动静。

　　“他的胳膊只是那么一动，但我能看得出。”赛华佗道：“他是在指自己的前胸。”

　　“前胸？”我怔了怔，老鬼伤重被我们救回，身上所有的伤都被检查了一遍，他前胸上什么都没有。但是老鬼已经成这个样子了，半死不活，却仍然会做出这样的指示，只能说明，他想传递回来的消息，已经进入了他的潜意识中：“他的前胸，会有什么？”

　　“我暂时不知道，也吃不准，你们不回来，我也不敢乱动。”赛华佗道：“你把这个人之前的经历说说，我琢磨下，看有没有什么线索。”

　　老鬼活了这么久，经历其实很简单，我想想，跟赛华佗说，老鬼之前去了很远的地方，可能是在极西。

　　“让我好好想想，试一试……”赛华佗搬出来一堆瓶瓶罐罐，撩开老鬼前胸上的衣服，像是做什么试验，一边做一边问一些事情，但是极西之地是什么样子，我也不是很清楚，只知道那边非常冷，常年冰封。

　　我们紧张的等，到了这时候，几个人心里都很清楚，老鬼那一趟可能没有白跑，他怀着必死的心上路，但中途又突然返回河滩，必然有很重要的情况或者转折。现在这么一琢磨，老鬼想要传递回来的信息更显得重要了。

　　赛华佗很仔细，低着头自己一个人小声念叨着什么，过了很久，他突然就像是明白了什么，抬头对我们道：“是这样！原来是这么回事！”

　　“怎么！？”

　　“你们看！”赛华佗指着老鬼胸前，他不知道涂了些什么东西上去，老鬼前胸隐隐显出一片蓝色的纹络：“他去了极西，肯定用什么东西在身上留了标记！留标记的东西是酸的，碱水一抹，就露出几条纹络。”

　　我们一下就明白了，老鬼果然带回了一些信息，他身负重伤，不知道自己还能不能安然返回河滩，也不知道能不能把信息口述给我们，那样重要的情况记录在纸张上肯定不安全。

　　“他前胸，肯定刺了一张图！”赛华佗丢下手里的小瓶罐，道：“只要拿碱水抹遍，图就会出来。后头的事情，你们商量着办，我就不搅合了。”

　　说着，赛华佗就退出了屋子，这个人很聪明，做事也有分寸，发现了情况立即抽身离开，是为了避嫌。他一走，屋子里只剩我们几个七门人，我拿着赛华佗留下的瓶子，蘸着里面的碱水，慢慢在老鬼前胸上抹了一遍。

　　很短时间里，老鬼前胸就显出一大片蓝色的脉络，那些脉络是老鬼临回来之前就已经刺好的。果然，和赛华佗说的一样，老鬼的前胸上，是一幅图。

　　“图里是什么？”

　　我们仔细的看，那张图猛然看上去，糊里糊涂的一团，老鬼毕竟不是画匠，图案刺的非常潦草。但是只要细细的观察下去，就渐渐的能看出，那好像是一副地图。图中有山，有沟壑，这些场景刻画的有点虚，之所以虚，是因为想要衬托出一根像是柱子一样的东西。

　　这种画面没有严格的比例，说不清楚那柱子样的东西究竟有多粗多高。最开始的时候，我真的以为那是冰天雪地中一根矗立了不知道多久的柱子，然而再看看，我突然觉得，那好像是一棵树。

　　“是一棵树。”我转头对他们几个道：“就是树。”

　　在场的几个人都没有跟老鬼过多的接触，他的用意也顿时模糊不清。老鬼半路返回，不辞劳苦，就是为了告诉我们，在极西某个角落中，有一棵树？

　　我们猜测了很久，也商量了很久，然而却始终不明白老鬼前胸这幅图的真正含义，除非是亲自到极西去，找到图中所描绘的地方，亲眼看看那棵树。我不知道这幅图寓意什么，但却清楚，它必然重要，所以默默的把图记下来，牢记在心。

　　之后，我私下找赛华佗问了问老鬼的情况，赛华佗说不准，老鬼这样子，一直都在昏睡，没人能保证他什么时候会苏醒，或者直接从睡梦中离去。

　　“现在能做的，只有靠有年头的老药，来吊住他的命，然后慢慢的想办法。”赛华佗叹了口气，道：“治病如抽丝。”

　　“河滩上没有老林子，老药不好找。”老蔫巴蹲在墙角，道：“俺再去找找。”

　　我转头看看老蔫巴，他仍然迷迷糊糊的睁着小眼睛，那种目光里，带着一种本性的纯净。我感觉心里发堵，老蔫巴的半截袖子已经空了，却像是什么事都没有发生过，主动要出去给老鬼找药。

　　“老蔫巴……”我慢慢蹲到他身前，又抓起那半截已经空了的袖子，觉得我们七门亏欠他太多，越看越觉得不是滋味，眼睛发涩。

　　“干哈！又想哭鼻子不是，俺啥事都没有，身子棒，吃啥都香，比村子里养的大肥猪都欢实，没事。”老蔫巴伸出另一只手在我面前晃了晃，道：“这不是还有一只手么，不耽误俺扭大秧歌……”

　　事情就只能暂时这样了，老鬼需要赛华佗一直照看，而我们，各有各的事情要做。爹和庞狗子都是做了父亲的人，他们疼爱儿子，却不一味的只顾护着自己的犊子，我跟弥勒还年轻，要单独出来闯一闯。之后的日子，又要跟爹分开，我们七门这些幸存下来的人，必须巡视大河两岸，尽全力护住剩下的几尊鼎，大河能稳一天就算一天。

　　“爹，如果有一天，天崩真的来了，但我们守不住，该怎么办？”我心里一直担忧这个问题，这世间的事，不是我们说想怎么样就怎么样的。

　　“真到了那一天，七门人，浴血焚身。”爹想了想，道：“拼了自己的命，就算尽力，将来到了地下见到列祖列宗，可以安心。”

　　爹和庞狗子还有唐百川都走了，我和弥勒也重新踏上那条不知道什么时候才到尽头的路。我们要护鼎，还要帮着老鬼找药。

　　那个冬天，是我这辈子最忙碌的冬天，没有停歇过。我们寻到了花老汉，从他那儿讨了一株快要成型的何首乌，又跟几个东北来的放山人换了两支老参，拿回去给老鬼吊命。老鬼始终是那样子，没有醒，一个冬天都安安稳稳的躺在炕上。我就想着，他真的累了，奔波了一辈子，现在这样，未尝不是一件好事，至少他可以歇歇，不用理会外界的纷争，不用再想着自己身上的责任。

　　我一直都在安慰自己，只要他还活着，就有苏醒过来的那一天。活着，会有希望。

　　冬天过去了，不知道是怎么熬过去的，开春的时候，河滩远近开始泛绿，两三个月时间里，圣域，九黎，旁门好像都消停了一些，没有人再在河滩上打捞大鼎。一开春，蛰伏了一冬的东西都开始露头，河滩上多了一些人，都在寻找一种蛙，那种蛙在我们这儿被称作金娃娃，是大补。尤其是那种长了三四十年的老蛙，非常罕见，一身是宝，河滩人每年开春都会捕捉那种金娃娃，拿到郑州和开封那样大城里的老药铺子，能卖个好价钱。我跟弥勒也在找，专找老蛙，然后送到赛华佗那边，给老鬼用。

　　我们两个很小心，故意用烂泥糊了脸，不让认识的人察觉，背着竹篓子在卧龙滩这里连着转悠了几天，金娃娃出洞的日子越来越久，再过上几天会全部消失。抓蛙的人少了，让我们轻松了点。大概在卧龙滩这里徘徊了三四天，有天中午，我和弥勒刚刚放下竹篓，打算吃点东西，就看到有一道小小的身影，背着一个几乎和他一样的框，慢慢沿着河滩从前边走过来。

　　那肯定就是个五六岁大的孩子，本来我没怎么在意，但是对方背着大框，直奔我们而来。尽管是个孩子，不过举止这么明显，不由自主就让我提高了警惕。

　　那孩子直直的走到离我们还有七八米远的地方，停下脚步。他应该就是河滩上一个普通人家的孩子，跟很多小孩儿一样，趁着开春的时候出来挖野菜芽，捡鸟蛋，抓金娃娃。这孩子的眼睛很大，脸上沾着一片一片的泥巴，足足望了我们有三分钟。

　　就在我和弥勒打算开口问他的时候，这个小孩儿突然就脆生生的说了一句：“他死了。”

　　“什么？什么他死了？”

　　“他死了。”小孩儿说完这句话，一言不发，背着大框转身就跑。


第一百七十六章 引路之灯

　　这个小孩儿的话让人莫名其妙，但是却像是有一种强烈的吸引力，而且听到这话的时候，我忍不住微微一惊，觉得心里有些忐忑。

　　他死了？

　　言语跟字面不能一概而论，我不知道小孩儿说的，到底是他，是她，还是它。对方转身跑走的时候，我和弥勒就暗中对视了一下，在猜测这里面会不会是一个圈套和陷阱。按着弥勒的意思，我们应该马上走，朝相反的地方走，但是我真的很想知道，这个小孩儿表达的是什么意思。

　　我们起身就跟着小孩儿，和他保持一定的距离。那孩子奔跑行走中跟正常孩子没有什么区别，以我的速度，随时都能冲过去拦住他，但是我没有鲁莽，耐心的跟着。跟着他走了大概二三百米，孩子丢下身上的背篓，一头钻进一个斜着开口的沙窝里。沙窝的口子很小，里面黑咕隆咚，什么都看不清楚。

　　“他钻到这里去了，是个一般孩子？”弥勒皱皱眉头，河滩上的孩子胆子都大，但是遇见这样的沙窝，一般是不敢擅动的。我们那边的人都信长虫是有灵性的东西，看到这种长虫窝一样的沙窝子，十有八九会避着走。

　　我们没有冒然就跟着钻进去，靠近沙窝的同时，一股淡淡的臭味无形中飘到了鼻尖。为对那种气味很敏感，是人死了之后开始腐烂的味道，这个沙窝的位置很隐蔽而且偏，飘出来的气味散都散不掉。

　　在我和弥勒被这种气味搞的有点左右为难的时候，沙窝子里突然就探出一张脸，头发上沾满了沙子，看上去很猥琐狼狈。那人一钻出来就左右看了看，冲我做了个噤声的手势。

　　“苟半仙？”我看着那张狼狈不堪的脸，突然就讶异了。

　　“周围没动静的吧？”苟半仙舔舔嘴唇，小声问道。

　　“你怎么又在这儿？神出鬼没的。”

　　“别提了。”苟半仙的脸一下就绿的和黄瓜一样，垂头丧气：“连家都回不去，进来再说吧。”

　　我并不是不相信苟半仙，但是现在的风声紧，不能不防备，弥勒留在外面，我跟苟半仙钻了进来。沙窝子下面棚着木头和帆布，看上去苟半仙已经在这里呆了不是一天两天了。进来之后，整个沙洞里都是那种难闻的腐臭气味，我看到了那个小孩儿，还有一道缩在角落里的身影，洞里光线不好，不过我能隐约认出，那好像是老苟。

　　“找到你爷爷了？”我转头问苟半仙。

　　“要不是把老爷子找回来，我们也不会这么惨。”苟半仙叹了口气。

　　老苟是被排教的人弄走的，这么长时间以来，苟半仙一直都在找，他去排教问过，但是排教肯定想让老苟推演一些事情，不肯放人，明着不肯放，苟半仙只能暗地里想办法。老苟自己也想逃出去，最后里应外合，总算是把人给弄出来了。然而老苟脱逃，排教马上去找，接着就牵连到了苟家，家里实在呆不下去，苟半仙带着孙子还有老苟东躲西藏。我跟弥勒在卧龙滩这边转悠了几天，苟半仙发现了，不过风声鹤唳，他不想冒险，一直在观察，直到确定没有什么意外，才让孙子过去把我们引来。

　　“你爷爷，是怎么回事？”我说着就皱起眉头，老苟的状况非常差，不知道身上什么地方烂了，臭气不断。

　　“我们神卦门的人，都是这个命。”

　　排教逼着老苟推演一些事情，有些事不能说，但被逼的没办法，老苟迫不得已还是要吐露一些，所谓的天机不可泄露，那并非一句空话，尽管只是模棱两可地说，然而还是要遭到天谴。老苟在排教呆了一段时间，身上烂的千疮百孔，伤口养都养不好。如果不是苟半仙想办法把他弄出来，估计再熬一段时间也得死掉。

　　“试试这个药。”我把随身带着的伤药递给苟半仙，这是赛华佗亲自配的药，比河凫子七门祖传的伤药还要灵验。

　　苟半仙接过药去给老苟换，老苟没力气说话，但还能认得出我。苟半仙换完了药，抱起他孙子，守在老苟身边，一家人看上去凄凄惨惨，很可怜。苟半仙支支吾吾了半天，最后不好意思的提到了续命图的事，这是我对他的承诺，苟半仙说自己无所谓，只是想讨一张图，让老苟能续一命，多活几年。

　　“这事，我放在心上了。”我道：“迟早都会兑现。”

　　“那就先谢谢了。”苟半仙连声道谢，接着想了想，道：“我孙子过去引你的时候说的话，那不是玩笑话，我推演过，是有个人已经死了。”

　　“谁？”

　　“她。”苟半仙在地上写了个“她”字，道：“一个对你来说，重要的人，我算不出她到底是谁。”

　　这个她字，让我联想到了女人。是谁死了！？我脑子里一阵模糊，难怪在听到苟半仙孙子说出那句话的时候，会隐隐的不安。

　　小九红？七七？苗玉？对于我来说，她们不管出现的时间长短，无疑都是重要的。这个消息顿时让我如坠冰窖，坐卧不安，心里的寒意一股接着一股。

　　“老弟，你这个人，真的有点复杂，有的事，连我爷爷也推演不清楚。”苟半仙道：“说到底，我们苟家是想帮你的，当时不管事儿是怎么个来龙去脉，要不是你把我爷从霸坑鱼肚子里放出来，天知道他老人家还得在里面被困多久。但是老弟，我们尽力，推不出个十成十，能说出来的，会告诉你。”

　　“是不是？还有什么事？”我望着苟半仙，觉得他既然开了头，后面肯定还有别的内容。

　　“这话，不知道该怎么跟你讲，每个人以后的路，其实都有定数，别的事，不多提了，我就觉得，你能应付的过去，只有一件事，你一定一定要牢记在心。”苟半仙郑重其事道：“别的人，你不用考虑，水来土掩么，只有一个人，是你毕生的死敌，你要全神防备。”

　　“是……另一个我？”听到苟半仙的话，我就有了很强的预感。

　　“没错。”苟半仙道：“这个事，是排教的红娘子逼着爷爷去推演的，但那人的命格也被抹掉过，爷爷推不出。那人迟早会到大河滩来，他要找一个东西，一旦让他找到，就算当年七门的庞大出来，也收拾不住他，你切记！”

　　“他已经来了……”我心里泛起一股掩饰不住的担忧，以为那个像我的人寻找的，大概是禹王留下的九鼎，但苟半仙说不是。

　　我跟苟半仙聊了一会儿，问他以后的打算，苟半仙垂头不语，现在排教正四下搜寻他们，日子过的很不安稳。

　　“这些是是非非，真的不想再搅合了。”苟半仙摸摸那孩子的头，道：“想过几天安稳日子，刀口舔血不是常事，活了一把年纪，才知道踏实点比什么都强啊。”

　　我们的谈话就说到这里，苟半仙给我留了个地址，是他们苟家还没发迹之前的老家，他想带着老苟还有孙子回老家隐姓埋名去生活。

　　当天夜里，我送苟半仙他们三个走了十几里路，让他们趁夜远走，然后跟弥勒顺原路返回，这片河滩也没有什么价值了，我们也得离开，在河两岸关注河底九鼎的势态。走到半路的时候，头顶骤然闪过一道雷，雷声就那么一响，好像震的大地一阵抖动。

　　“惊蛰了。”弥勒抬头望了望天，道：“过了子时了，这会儿已经到了惊蛰。”

　　惊蛰一到，就代表整个冬天彻底的过去，我还没来得及说话，就看到不远处的大河河面上，晃晃悠悠飘过去二三十盏灯。看到这些漂浮在河面的灯，我觉得有些讶异，因为这样的灯，明显是“引路灯”。

　　在河滩的旧习俗中，老辈人都认为那些失足或者各种祸乱死在河里的人，完全迷失了方向，不知道该往何处，所以都会聚集在当时死去的地方，久而不散。那些冤魂厉鬼聚到一块儿，很容易祸害乡里，经过河边的人，或者在水里讨生活的人，经常好端端的一头就栽进水里，等到人再浮上来，已经是一具尸体，全身上下到处都是一块一块漆黑的手掌印，那是因为水下有冤魂拖着他们。所以每年的中元节，沿河两岸的居民都有在河里放“引路灯”的习惯，据说那些燃烧在暗夜里的河灯，能把那些枉死在河里的人引到该去的地方。

　　二三十盏引路灯在水里慢慢的漂，透过夜色，我隐约能看见引路灯后面，全是一团一团阴气森森的影子，那是被引路灯引出来的脏东西。那么多引路灯一直漂着，把这段河道乱七八糟的东西全部都引了出来，距离河边还远，就能感觉到一阵寒意。

　　“是谁放的引路灯？想要干什么？”

　　我和弥勒不由自主的就刻意隐匿身形，一路悄悄跟着那些引路灯走了十几里远，回到前几天逗留的卧龙滩，还没有完全靠近，就看到河滩上有一个人，举着一盏朦朦胧胧的小灯笼。

　　二三十盏引路灯漂到这里的时候，噗噗的全部都灭掉了，昏天暗地里，仿佛只剩下那盏小灯笼散发着亮光。河里一团一团跟着引路灯而来的影子，争先恐后的朝岸上爬。


第一百七十七章 坐收渔利

　　那些乱七八糟的脏东西明显是冲着岸边那人手里的灯笼去的，鬼影绰绰，分辨不清楚到底有多少，爬上岸之后，全部趴在小灯笼前面。拿着灯笼的人看河里的东西上来的差不多了，调头就走，一片脏东西紧紧跟着，寸步不离。

　　“这个可能是鬼马侯家的人。”弥勒小声道：“人皮灯笼。”

　　侯家可能是整片河滩上历史最悠久的盗墓家族，据说，三国时曹操为筹措军饷，曾经组织过职业军队进行挖坟盗墓的事，后世流传下来的一些传说，比如发丘中郎将，摸金校尉，都是从那时候兴起的。孟津的侯家传闻是一个发丘中郎将的后裔，但是挖人祖坟那种事情太损阴德，侯家融入三十六旁门后就洗手不干，不过历代积累的各种各样的经验一直在用。侯家的人皮灯笼是聚阴的东西，一盏小灯笼拿出来，能把一片坟地里的玩意儿全部聚集在一起。

　　这是个凶名在外的家族，外人都说，侯家的人只在夜晚出门，平时都戴着孝帽子，一盏人皮灯笼能连通阴阳。那只是传闻，但我爷爷那辈人都知道，侯家的人皮灯笼不掺假，货真价实的人皮做的，尤其是那种死在母胎里的成胎婴儿的皮，最有效用。侯家当年养着十几二十多个女人，怀胎八九个月，就用药把胎儿打下来取皮。

　　“他想干什么？”我琢磨着，从表面上看，这个侯家的人应该不是冲着我们来的。

　　正想着，那个侯家人把手里的人皮灯笼插在沙地上，轻轻拍了拍巴掌，顿时，从黑暗中跑出来四五个人，为首的是个二十六七岁的年轻人，梳着油亮的中分头，衣着打扮很讲究，那个年头还不时兴西装，这个年轻人身上的中山装熨的一条褶皱都没有，脸庞很白，胡子刮的干干净净的。

　　“老侯，怎么样？”这个年轻人跟侯家人小声的交谈，眼睛里闪烁着一种兴奋的光。

　　“把网下在这儿，绝对没问题。”侯家人在面前的沙地上指了指，又对那年轻人搓搓手指头，道：“金大少，事情已经差不多了，我该得的，是不是清算清算？”

　　“这个都不是事，你们几个，下网。”那个叫金大少的年轻人拉着侯家人走了几步，掏出一个红布包着的小包塞了过去。河滩上的江湖人做事，都有各自的规矩，特别是金钱瓜葛，过去的银元，用麻黄纸包着，后来的钞票用红纸包着，这种红布包起来的红利，不是黄金就是白银。

　　“这货可能是金窑的人。”弥勒想了想，道：“河滩上最大的一个金窑的总把头就姓金，这小子保不齐就是金总把的什么人。”

　　我和弥勒不知道旁门的人和金窑的人凑在一起要做什么，所以暂时隐忍不动，继续观察。那个金大少很有气派，他手下几个人忙着在沙地上面铺网，他就拉着侯家人去一边说话，顺手从兜里掏出个圆铁桶，拿铁桶里的烟给侯家人抽。那种烟非常稀罕，五十支一装的铁桶中华，在当时属于特供物品，一般人弄不到。

　　侯家人掂掂手里的红布包，觉得分量很足，当时就乐了，接过烟道：“金大少，你们家的钱足够把半个开封城都买下来了吧？安安稳稳在家享福不好么？非要半夜跑出来做这些事。”

　　“老哥你不知道。”金大少叼着烟卷大大咧咧，跟那些有钱人家的败家子儿一个做派，道：“我那个未来的岳母大人不稀罕金子银子，就好一些稀奇古怪的玩意儿，我他娘的这不是投其所好嘛。”

　　“金大少，不是我说你。”侯家人嘿嘿笑了笑：“心够宽的，去年年根儿的时候，陈老六的孙子在活鲁班家一闹，满河滩的人都知道，红娘子那个女儿，是他的人。这天底下的女人多的是，你这可好，媳妇儿还没娶进门，自己就给自己扣了顶绿汪汪的大帽子，图什么呢？红娘子那女儿，连鲁家都退婚了，你这家大业大的，成心想让别人看笑话？”

　　我一听，心顿时就像被一根绳子捆绑着吊了起来，他们在说什么？一字一句都清清楚楚，当时在桑园村一阵闹腾，搅黄了排教和鲁家联姻，但是时间过去不久，红娘子又想跟金窑的人搭上关系？

　　“侯家老哥，这个你就不明白了。”金大少一挺胸膛，一本正经道：“人家小九红是清清白白的姑娘，你别碎嘴皮子坏人家的名声。现在是什么年头了啊老哥，河滩外头的世道跟以前不同了，男男女女，都他娘的有婚姻法保护，不是谁说谁是谁女人，就是谁女人了，那得去扯了结婚证才算数。另外，不瞒你说，我家老爷子夜观天象，排教肯定要他娘的做大，我提前抱着红娘子大腿，以后行走河滩讨生活，不是也有个依仗么。”

　　“还是你家老爷子算盘打的精啊。”侯家人嘿嘿的笑，金大少也跟着乐，反正一个比一个笑的贱。

　　红娘子想要干什么？我心里说不出的急，也说不出的气，她把小九红当成手里的一个筹码，活鲁班家里势力大，她就想跟对方搭手，事情不成，又转身搭上了金窑。我感觉很憋屈，但是他们两个人的这番对话，无疑说明小九红还是安然无恙的，老苟推演出的那个死掉的“她”，必然不是小九红。

　　“网铺好了。”

　　正想着，几个铺网的人已经做好了准备，都是搅着发丝和铜线的麻绳网，非常结实，严严实实的压在沙子下头。侯家人丢了烟头，示意金大少和另外几个人退远一点，接着，他拿出一支比大拇指还粗的香，晃火点燃了。那支香冒出滚滚的烟气，迅速在河滩四周飘散出去，我嗅到了那股气味，香香甜甜，像是挺好闻，但是时间不长，心里就有种说不出的烦躁。

　　“真他娘的烦！”弥勒趴在沙地上，来回扭扭屁股，一副坐卧不安的样子。

　　烟气弥漫出去之后，最多五六分钟时间，原本一片寂静的河滩顿时就炸了锅，那些趁黑夜潜伏的乱七八糟的虫子开始翻腾，连同很多刚刚出窝的金娃娃，呱啦呱啦在周围乱叫。侯家人立即蹲在人皮灯笼跟前，全力注视着前方。

　　呱呱呱……

　　乱哄哄的虫鸣声中，陡然传出一阵雄壮的蛙鸣，蹲在地上的侯家人精神一振，一把就握住了人皮灯笼。那阵蛙鸣滚滚如同擂鼓，由远至近。渐渐的，我和弥勒一起看到一只几乎跟洗脸盆那么大的影子，在沙地上毫无头绪的东蹦西蹦，动作快的连眼睛都跟不上。

　　“这么大的金娃娃！”弥勒嘘了口气，说不出的惊讶。河滩上普通的金娃娃，只有拳头那么大，就算长了三四十年的金娃娃，不过一只成人脚掌那么长，然而那只突然出现在视野里的金娃娃大的有点吓人。

　　惊讶的同时，我们也感觉兴奋，寻常金娃娃都是大补，这么大的金娃娃，已经是群蛙中的王了，跟一株老药没有区别，绝对能吊住老鬼的命。金大少托侯家人帮忙，可能就是诱捕这只金娃娃，去讨红娘子的欢心？

　　那只大金娃娃的速度比一阵风都快，体型大却灵敏异常，然而此刻它明显是被粗香燃出的香气惹的烦躁，乱蹦了一会儿，离河滩就越来越近。侯家人一直在观察，等到时机差不多，拔起人皮灯笼就跑，远远的绕了一个大圈子，人皮灯笼后面那一串脏东西摇摇晃晃的围在圈子外头。硕大的金娃娃仿佛对这些脏东西很忌讳，呱呱叫着，慢慢被逼到了隐藏着大网的地方。

　　这东西速度飞快，人估计追不上，侯家人不停的跑，外面那一圈脏东西越围越紧，金娃娃顿时被逼住了，焦躁的乱跳了几下，一下蹦到沙地下的大网中间。唰的一声，大网应声而起，结结实实把大金娃娃兜了起来。

　　“成了成了！快！给我抓住它！”金大少隐藏在不远处，一蹦老高，高兴的手舞足蹈。

　　立即有人扑了过去，死死的按住大网里头的金娃娃，这东西带着灵性，被抓了也不能让人放心，有人举起一柄锋利的鱼叉，叉在金娃娃脖子上。

　　“差不多了！”我和弥勒交换了一下眼色，一前一后跃身而起，一阵风似的冲向前方。双方距离不远，我们又跑的很快，金窑的人有点措手不及，刚想起身反抗，被我和弥勒一人一拳给打倒了。

　　我二话不说，揪起缩成一团的大网。那侯家人很恼火，一晃手里的人皮灯笼，道：“侯家的生意，插手了要想想后果！”

　　我不说话，转身看了看他，这一瞬间，这个侯家人就吃惊了，他估计是当时参加过桑园村婚宴的人，看见我之后身子一哆嗦：“陈……陈近水？”

　　“哎呀！”金大少猛然怔了怔，随即回过神：“我说你这个人太不厚道了吧！抢我还没过门的媳妇也就算了，现在又来抢我的金娃娃！”

　　我把手里的金娃娃交给弥勒，脚步一晃，奔着金大少就跑过去，我得抓着他仔细的问问，金窑和排教到底有什么协议。

　　“慢着！”金大少看见我急冲过去，马上变了脸色，一边朝后跑，一边摆着手道：“君子动口不动手！”


第一百七十八章 暗夜碰面

　　金大少看着像个败家子儿，但跑的比兔子都快，一边跑一边叫我冷静一点。很久没有小九红的消息了，我急于想知道一些事情，所以紧追不让。

　　追着追着我就有点吃惊，我收了两尊大鼎的血魄精华，还有老蔫巴给的参须，速度已经不是一般人可以比拟的，然而金大少竟然不比我慢，我一路猛追，始终跟对方保持着一定距离追不上。

　　“老哥！金娃娃你拿走吧！别再追了！”金大少大口喘气，看着像是撑不住的样子，然而速度一点没慢，时常都回头看看彼此的距离，大声叫道：“是不是非要逼死我才甘心啊！”

　　“金窑和排教商量了什么！小九红在哪儿！”

　　“老哥！你不觉得揪着我没过门的媳妇一直喊着很不厚道吗？算我求求你了行么？”金大少咬着牙，跑的气喘吁吁：“你开个价吧！要多少钱才能甩手不搅合这事？我花钱买个清静，开价，我没二话……”

　　金大少财大气粗，但是我越听越觉得别扭，憋着气不回话，闷头猛追。两个人一口气跑出去四五里地，金大少被追的没办法了，抖身朝河滩边上一座高地跑，那是临河的一处悬崖，金大少步履飞快，跑到顶上的时候累的要吐血。

　　“老哥！再逼我！我就跳下去！”金大少抬眼望望身后的悬崖，至少二十多米高，下头就是大河。

　　“说！”我追到上头，觉得他没路走了，随即放慢了脚步，一步一步的逼过去：“金窑和排教是怎么回事！”

　　“你吃醋了，老哥我知道你吃醋了，你听我解释，这个事情其实真他娘的是我家老爷子安排的，我到现在为止，都没见过小九红是什么样子，谁他娘的骗人谁就是龟孙！老哥！老哥……”金大少看着我仍在逼近，当时就急了，转头看看，又退了两步。

　　“你说不说！”

　　“老哥你要这样逼我，你绝对会后悔，你听我说！”金大少手忙脚乱的解释，一边退，一边咬咬牙，道：“实话跟你说吧，你爷爷……哎哎哎哎……”

　　这句话尚未说完，金大少脚下踩空了，整个人手舞足蹈的顺着崖边掉了下去，我心里一惊，但是来不及拉他，转瞬间，金大少就消失在崖边下的黑暗中。我看的不甚清晰，不过却能听见金大少落水之后噗通的声响。

　　他被逼的没办法，竟然提到我爷爷，金大少要说什么？我爷爷他怎么了？我心里越想越不对劲，赶紧转身跑下去，弥勒这时候才赶了上来，提着手里的金娃娃，道：“别管那么多了，先把这个东西送回去。”

　　“我们暂时分开，你送东西回去，我要想办法找找这个人。”我望着滚滚的河水，一边顺着岸边跑，一边道：“十天之后再碰面。”

　　事情一旦牵扯到了爷爷，在我心里就变的无比重要，我简单跟弥勒交代了一下，不能耽误老鬼治病，同样也不能耽误爷爷的下落，暂时分开是最合理的。弥勒点点头，顺着河岸跑了一会儿，就调转方向，沿河滩消失在远处。我想，金大少落水之后不管死活，肯定会随波而下，所以一直跟着水流的方向跑。从这时候不知疲倦的跑到天亮，水面上已经什么都看不到了，金大少无影无踪。连我自己也分辨不清楚，他到底是借着河水逃走了，还是真的跳崖摔死淹死了。

　　但是我不肯罢休，沿着河又整整找了一天，完全没有希望之后，就开始打金窑的主意。金窑有钱，人也多，经常可以看到在大河两岸寻找积尸地的金窑人，我想找几个金窑人具体打听一下金大少的情况。

　　然而事与愿违，平时时常都能遇见的金窑人，在我刻意寻找的时候仿佛一下子彻底消失在河滩，连着两天，我没有找到金窑人，不过倒是打听到了一些事情。那个金大少，是金窑总把的独生儿子。金窑的金总把年轻的时候很贫寒，是靠在积尸地背尸过活的，常年背尸的人阴气重，身体会出现各种各样的问题。后来金总把混的出人头地了，生不出儿子，急得要死，专门请了两个老中医帮着调理，后来闹文革，金家隐姓埋名，一直到四十多快五十的时候，金总把才得了个儿子。那小子绝对是个豪门阔少，二十来岁之前被养在家里，这两年才开始在外面露面，金总把可能是想捧金大少上位，才有意放他出来行走行走。

　　金大少也算是个人物，如果他出了事，可能会立即传遍河滩，不过我始终没有听到什么风声。

　　就这样找了两三天，我觉得希望已经不是太大，只能先跟弥勒汇合以后，找地方死守着金大少。但是就在第三天黄昏的时候，我猛然发现了一群金窑的人，看样子他们不像是寻找积尸地的，也不像出来做什么事，一群人晃晃悠悠的在一片河滩散开了。金窑财大气粗，下面养着一些有本事的人，我打眼一看，那些人里不乏高手。

　　他们就守在这片河滩附近，潜伏下来，我暂时没有目标，发现金窑的人就暗中盯上了。天气转暖，天黑的就早，太阳完全落山的时候，我心里猛然一激动，因为看到金大少被四五个人簇拥着，风风火火从远处奔向河滩。

　　这家伙果然还活着，看到他的一刻，我对这个败家子儿立即产生了别样的看法，他肯定不像外界说的那样吃喝玩乐不学无术，尽管看上去油头粉面不像个好鸟儿，然而跟活鲁班家掌灯的孙子有很大的区别。

　　金大少一过来，立即有人跑去说话，距离有些远，他们交头接耳，我听不清楚，但是趁夜带着人到这边来儿，肯定有什么图谋，我不动声色的继续隐藏，观察下去。金大少跟他们吩咐了几句，然后就蹲在地上抽烟，时不时还拿把梳子出来，把被河风微微吹乱的头发梳理整齐。再看下去，我就更加确定，他们必然是准备做什么事，估计上次金大少被我追的九死一生，心里顾忌，所以再露面就带了很多随从，以保安全。

　　这些金窑的人很能忍，从太阳落山开始，一动不动的潜伏在河滩四周，只有金大少一个人不停的抽烟，在周围走来走去。惊蛰之后，下了几场雨，天色很阴沉，河滩边几乎全都陷入了一片黑暗，只能看到金大少嘴里的烟头在不停的时隐时现。我暗中估摸着时间，可能是到了子时左右，蹲在地上的金大少突然就甩了烟头，快步朝河边走了几步。

　　夜黑的伸手不见五指，但是我藏在暗处，却能感觉到，好像有人来到了金大少附近。

　　“哎哟哎哟！可算是来了！”金大少的声音清晰的从河边传了过来，他一开口，我就知道自己的猜测没错，河边果然是来了人，金大少就是在跟刚来的人说话：“我等了大半夜了……”

　　“止步！”一道苍老又浑浊的声音，从河边传来。

　　听到这个声音，我惊呆了，我不会听错，那是爷爷的声音，绝对是！我的脑子跟着一晕，又开始恍然，心里的危机感顿生，金大少带着人潜伏在河滩上，就是等着爷爷出现？他想对爷爷不利？我马上抓紧手里的棍子，想要翻身冲出去。

　　“老爷子，老爷子，别急，有话慢慢说，我这就止步，止步……”金大少赶紧就停下脚步，跟爷爷解释着。

　　我想了想，强忍着心里的冲动，金大少的真正目的还不明确，我现在冒然出去，说不定会把局面搞的更糟。

　　金大少说完话之后，爷爷沉默了一会儿，道：“你带了不少人吧，我只是来问几句话，不用这么大动干戈，你想做什么？”

　　“老爷子！真的误会了！”金大少道：“这些个，都是我带着防身的，你是不知道啊，前几天一大意，带着四五个人出去办事，让人追的要死要活，现在河滩不太平，我也不能不防着点不是？老爷子你体谅体谅……”

　　“这些不要说了，你来一百个，一千个，陈老六就是孤身一人。”爷爷开口打断了金大少的话，接着又顿了顿，等到重新张嘴时，那语气中，明显带着隐隐的颤音：“我那孙子的事，你打听到了吗？”

　　“老爷子，实话实说，凑巧，真的是凑巧，你孙子是叫陈近水的对吧？我恰好遇见了，真遇见了。”

　　“你遇见了！”爷爷的声音又是一抖，急促道：“他还好不？还好不？”

　　“放心，好的不得了，比我都结实，跑的那叫一个快。”金大少看着爷爷的语气缓和了一点，马上口若悬河滔滔不绝：“老爷子，说实话，你那孙子如今在河滩也算得上是一号人物了，带着人道桑园村抢活鲁班家的孙媳妇……这个我不会说谎，惭愧，活鲁班家的孙媳妇被你孙子一搅合，没能嫁过去，另外，他还带着人做掉了几家旁门掌灯，最后，他自己一个人追我，追的没办法，我就失足掉崖，喝了一肚子黄汤，总之，老爷子你放心，他好着呢，欢实的小马驹一样……”

　　金大少在讲，爷爷在听，我记不得有多久都没和爷爷见面了，阴沉的夜色中，我看不到爷爷的身影，只能听到他的声音。

　　过了一会儿，金大少讲完了，他没说谎，虽然有点夸大其词，但说的都是实话。爷爷没有出声，又过了片刻，他才颤巍巍的开口，语气中带着浓浓的伤感，就像一个想哭却眼泪已干的人的呜咽声，慢慢道：“我那孙子命苦，我想他想的紧，你……你不要骗我……”


第一百七十九章 男儿有泪

　　听到爷爷的话，我只觉得胸口一阵滚滚的热流，当时忍不住就要冲出去，跟爷爷相认。时间过了久了，很多东西都在改变，但是爷爷对我的牵挂却从未变过，无论他在小盘河，还是在漫漫的镇河之路中，他始终惦念着我。

　　“老爷子，我怎么可能骗你，我一出门，我家老爷子那挂念的，我是做儿子的人，知道长辈的心啊。”金大少推心置腹道：“你那孙子，的确好好的，我亲眼看见，不会懵你。”

　　“那就谢谢你了。”爷爷的语气很快恢复了平静，可能不想再多说什么，只要听见我还一切安好的消息，就已经放心。

　　“举手之劳，举手之劳……老爷子。”金大少客气了两句，然后试探着问道：“老爷子，这个这个，你要我做的事，我是做了，现在，那个积尸地，能跟我说说么？我们金窑也不是那么好混的啊，我家老爷子总想让我立点功，去堵下头那些人的嘴，找到个积尸地，大小算是功劳一件吧。”

　　“我不食言，那块积尸地，在蒿草段西边半里的河湾旁边，能找得到。”

　　这样一听，我就完全明白了，爷爷不知道怎么跟金窑的人接上头的，他天天镇河，不能离身，却惦记我，用一块积尸地做报酬，托金窑的人打听我的消息。金窑自古以来跟旁门和七门都没瓜葛，爷爷委托他们，也是没办法的办法。

　　“老爷子！谢啦！”金大少很高兴，发现一块新的积尸地，能给金窑带来大笔的财富，势力也会随之增长。

　　就在这个时候，河滩两岸骤然亮起数十道亮光，亮光出现的同时，人影已经开始朝这边涌动。一道一道的亮光映照过来，终于让我看清了爷爷。

　　那一刻，我想落泪。跟爷爷分别的时间虽然很长，但并未长到成年累月，我把章家那根八字眉保存的莲花木棒给了爷爷，然而他还是老了，这短短数月间，他好像又苍老了十岁，脸上的皱纹密密麻麻，花白的头发长的半尺长，一团蓬乱。

　　“这怎么说！”爷爷抬眼看到周围不断闪动又逼近的亮光，脸色陡然一变，盯着金大少。

　　“这他娘的怎么搞的！”金大少的脸色也变了，在原地跺着脚抖手道：“怎么搞的！”

　　爷爷脚下的石头棺材停在浅滩上，他望着逼近的人群，并没有畏惧，缓缓挪动了一下脚步。就在那一瞬间，我发现爷爷一条腿像是受了重伤，挪动一步都显得困难。

　　“我就说着金窑的人这段日子不怎么对劲！果然是跟七门的人勾结上了！”

　　外围的人群很快就靠近，为首的人一阵冷笑，望着爷爷和金大少，喝道：“陈老六！真是你！”

　　“哎哟！你他娘的总算说了句实话，替我解了嫌疑。”金大少长长嘘了口气，转瞬间，他带来的那些人也从暗处奔了出来，在金大少身前站了两排。金大少回头对爷爷道：“老爷子，这个事可能是下头的人行走间太不慎密，引来的祸，我引的祸，我料理，你走，不用管我们。”

　　“金窑真觉得有钱能让鬼推磨？有几个臭钱，想号令河滩？”来人道：“你想清楚，今天敢插手，就是跟我们旁门彻底翻脸了！”

　　爷爷不理会那么多，一步跨进石头棺材，就想离开。但是有人在河岸对面哗啦啦甩过来十多根粗长的铁索，铁索上面符文密布，甩进河里，这片河道就如同被突然截断了一样。这个绝对不是旁门的锁河阵，很可能是圣域人从极西带来的法门。

　　奔流的河水突然就静止了，把爷爷的退路立即锁死。有人大声叫道：“陈老六！你还做什么梦？你那倒霉孙子，已经让咱们抓了！”

　　“什么！”爷爷猛然一回头，盯着说话的人，继而又把目光投向金大少：“你骗我！？”

　　“我真他娘的里外不是人啊！”金大少甩着手道：“我怎么可能骗你嘛！你孙子把我从崖上都逼的掉到河里了！我怎么可能说谎！冤死我算了……”

　　“陈老六！你孙子让点了天灯！”一排人不断的逼近，一边跑一边大喊：“烧了足足一天，骨渣丢进鱼塘喂鱼去了！哈哈哈，你还做梦能再见见他是么？到鱼塘去找吧！”

　　爷爷的身躯一震，整个人几乎站不稳了，他这样的人怎么可能轻易相信别人的话，但是一提到我，爷爷的心神立即乱了，拿捏不住身形，拖着那条已经重伤的腿，险些从石头棺材里栽出来。

　　“莫骗我！”爷爷的一双老眼中马上涌出了泪，无声无息的流着，他紧紧扶着石头棺材的边儿，颤声道：“积尸地已经告诉你了，你不要骗我！我那孙子，到底……”

　　“老爷子，他真活的好好的……”

　　“陈六斤，你那宝贝孙子已经化成灰了！下一个就是你……”

　　“放屁！”我抽身从藏身地跳了出来，反手拖着手里的棍子，电光火石一样冲到前面，抬手一棍子，把正在叫嚣的人打的腰骨崩断，噗的喷出一口气，倒在地上抽搐了几下就不动了。我单手举着棍子，逼住正在前冲的人，这突如其来的一击立即震慑了对方，一排人骤然停下脚步。

　　“孩子！孩子啊……”爷爷的眼睛睁圆了，他不由自主朝我伸出手，眼中的老泪随即模糊了眼眶：“我的孩子……”

　　“爷！”我不顾一切，拖着棍子转身就跑，一口气奔到河沿儿，定定的站住，一把丢了手里的白蜡杆，重重跪在地上：“爷！我是水娃！我给你磕头……”

　　爷爷真的老了，他的坚韧，他的意志，他的不屈，都在这条奔流的长河中被渐渐的磨灭，他变的脆弱。看到我跪在面前的时候，爷爷无法自持，流着眼泪从石头棺材里爬出来，一瘸一拐的奔到我身边，抱住我，泪水不停的滴落：“水娃！我的孩子！我什么都不想，这把骨头烂在河里也无谓，就是想再看看你！我的孩子……好孩子……”

　　“正好！”那些来敌顿了片刻，随即有人叫道：“老的小的都在这儿！正好一鼓作气杀了！免得我们东找西找！”

　　“孩子……让我再看看你，看看你……”爷爷摸着我的头，伸着手比划了一下，道：“从你这么大，我就看着你，一点一点长起来，看着你长的结实，我比什么都欢喜，孩子，走，你走，这些人，我替你挡住，你快走……”

　　“爷！”我呼的站起身，扶住爷爷的胳膊：“爷，您就呆在这儿……”

　　“听话！快走！”爷爷猛然想抖落我的手臂，催我离开，但是一抖之下，他突然就顿住了，只因为他发现，我的胳膊比以往任何时候都有力，像两座山，稳稳的把爷爷护在正中。

　　“爷，我再也不是以前的水娃子，我长大了！我能护住你，护住爹，护住所有我想护住的人，像七门的先祖一样，护住这条大河！”我扶着爷爷站好，一下转过身，我知道，此时此刻，我的目光犀利如刀：“来！”

　　我拖着棍子猛冲向前，白蜡杆子虎虎生风，舞成一团，几个冲在最前的敌人哀号着被棍子打的东倒西歪，倒地就再也站不起来。与此同时，越来越多的人已经涌到四周，把我团团围住。

　　“陈老六受了伤的！河被锁了，他逃不走！先对付这个小的！”

　　“妈了个巴子！这是要搞什么！”金大少在紧张的看，估计也在紧张的思索，金窑始终保持中立，不得罪旁门，也不得罪七门，但是真要是插手双方之间的事，那就必然会得罪一方，我被围住的一两分钟时间里，金大少猛一跺脚，喝道：“今天的事，旁门给我们金窑个面子，怎么样！要多少钱，你们开价！我没二话！”

　　“金窑的面子值几个钱！滚开！有多远滚多远！”旁门有人毫不客气的顶了回来。

　　“狗日的烂屁股龟孙！”金大少被挤兑的脸上一阵青一阵红，骂道：“我长的是比较帅！但脾气没那么好！不给面子是不是！都他娘的给我上！打趴下一个，到我这儿领五十块钱！”

　　金窑的人一听金大少的话，马上就动了，拿着家伙迎向奔来的人群，双方乱成一团，我的压力随即减少了很多，一身力气全部贯注到了手里的棍子上，左右一阵冲杀，连着打翻了七八个人。

　　借着金窑的人参战，我杀了一阵，随即转身朝爷爷那边跑，敌人的队伍里绝大部分是旁门的喽啰，但里头肯定有圣域的高手，我必须护着爷爷。爷爷的腿受了重伤，不过我活的好好的，让爷爷无比安心和欣慰，以往过去的威猛重新附体，握着那根莲花木棒，把攻来的人全部挡到外头。


第一百八十章 三人同行

　　爷爷一旦心安，就没人能近身，他一手扶着石头棺材，一手挥舞莲花木棒，逼近的人一个一个被打出去。趁着间隙，我看了看爷爷的腿，不知道是谁把他伤的这么重，半条腿已经血肉模糊，可能烂了好多天了。我一阵心酸，飞快的绕到石头棺材后面，抽身下水，抓着一条在水中来回滚动的铁索，拼尽全力一拉，河对岸操控铁索的人承受不住这股大力，连人带索栽进河里。

　　金窑那边有几个高手，勉强能顶住旁门的攻击，我一根一根的拽着铁索，想把河面先腾清。前后十多分钟时间，又是一片闪亮的光柱从不远处出现，旁门之间的警哨声，还有吆喝声响成了一片。

　　“老爷子！还等什么！”金大少估摸着情况又有点棘手，连声冲着我们大喊道：“还不走！他们又来人了！”

　　很快，后面赶到的人已经逼近了战团，这次来的人不多，然而个个都是扎手的硬角色，我看见一个老头儿，眼皮子一翻，露出一双重瞳，抬手把两个金窑的人一起打翻在地。我是长了一些本事，然而对付那种真正的强者，仍然力有未逮，看见形势一紧，我什么都顾不上了，使劲推着爷爷，让他进棺材下河。

　　我没有别的念头，自己能不能顶得住，这无关紧要，爷爷曾经不要命的护着我，让我脱身，这一次，是我该尽孝道的时候了。

　　“老哥！你犯什么迷糊！”金大少一溜烟的跑过来，快的电光火石一样，从背后一脚把一个旁门人踢倒，心急火燎道：“快走！现在还硬撑什么！”

　　“走！”爷爷一闪身，跳进石头棺材，紧接着，石头棺材在河沿儿上微微一动，慢慢的划向水中。锁河的铁索被我拉走了三四根，不能彻底锁住河面，我担心爷爷，随即也跳进了石头棺材，棺材越划越快，转瞬间就到了河边。

　　“老爷子行行好，搭我一程，我瘦，能挤得下。”金大少也不管我们同意不同意，苦笑着就朝棺材上挤，他跳进来的同时，石头棺材已经完全进了水，嗖的一滑，贴着水面急速向下游漂去。

　　棺材从锁河阵的缝隙间钻了出去，一脱困之后就像风驰电掣一样，喘两口气的功夫已经顺水漂了一两里地，岸边的人彻底追不上了，金大少回头望了几眼，如释重负，一屁股就坐下来。我没理他，看着爷爷的样子就难以自持，他岁数这么大了，是谁伤了他？这么狠的心！

　　“爷，您的腿……”我扶爷爷坐下来，小心翼翼的看看腿伤。

　　“不要紧，我这把老骨头，还硬着，不要紧……”爷爷半卧在石头棺材里，他很欣慰，宽怀，又有一点抹不掉的伤感：“好孩子，我没事的，不用挂念……”

　　“爷！是谁伤了你！”我赶紧掏出赛华佗亲手配的伤药，给爷爷裹伤，大河不稳，七门人进行一次反击，立即就遭到疯狂的反噬，爷爷的功夫，绝对不会比老鬼差，能伤他的人，除非是团团围攻。

　　“好孩子，不问了，不要问了……”爷爷明显在全力回避这个问题，我不肯听，一个劲儿的追问，问到最后，爷爷轻轻叹了口气，转头望着旁边滚滚流淌的河水，道：“除了那个人，谁还能这样伤到我……”

　　我还要问，但是想起金大少还在旁边，很多话爷爷不会明言，所以就暂且闭嘴，帮爷爷把伤裹好。

　　“爷，长门回来了。”我道：“他之前就说过，如果遇见你，让我跟你说，不要再镇河了，上岸吧。”

　　“那不行，孩子，那不行……”爷爷的目光黯淡下来，道：“没有人镇河，事情会越来越严重，有些人，已经耐不住要搞乱这条河了……”

　　金大少的确很碍事，我跟爷爷交谈不能随心所欲的想说什么说什么。但是我明白，我们难，爷爷也很难，他不知道前后跟捞鼎的人斗了多少次，那艘拖着大钟的鬼船被打沉了，再也召唤不住镇河的阴兵，所有事情，都要爷爷自己去面对。

　　我们顺水漂了很远，天还没有亮，石头棺材的速度突然慢了下来，爷爷拖着腿站起身，道：“孩子，走吧，这里不是你呆的地方，我悔，悔当年自己的念头太简单，什么都不教你，让你白白吃了这么多苦，孩子，你怨我不？”

　　“我知道奶奶的事，也知道爹的事，我不怨。”我摇摇头，道：“我知道，您只是想让我过的安稳一点，爷，我没有怨言，一句都没有……爹很好，庞狗子也好着……”

　　“孩子，你走吧……”

　　骤然间，我一下被爷爷抓在手里，爷爷的经验丰富，功底扎实，抓着我之后顺手就把我丢了出去，身子刚刚落水，就听到金大少也在哀求，但是没用，他随后也被爷爷丢到水里，两个人落汤鸡一样，我浮出水面，想要追赶过去，因为还有一些事情没能找爷爷问清楚。

　　“孩子，回去吧，见到大哥，替我跟大哥磕头。”爷爷默默站着，石头棺材的速度一下就加快了：“跟大哥说，陈老六没脸再见他，这把骨头，就丢在大河里了……”

　　我没有来得及答话，石头棺材已经在视线中变成一个黑点，再也追不上了。我和金大少从河里慢慢的找机会爬上河岸，现在是安全了，但心却一直稳不下来。

　　“老哥，今晚的这个事，你也是看见了，我们金窑出了死力了，这下跟旁门的翻脸，我回家怎么交代？”金大少哭丧着脸：“我家老爷子铁定要把我吊起来打啊……”

　　“我问你。”我怕金大少再突然逃走，抓着他的胳膊，道：“金窑和排教之间，有什么牵连？”

　　“老哥，实话实说，这件事，是我家老爷子跟排教谈的，大排头红娘子她女儿，我连见都没有见过啊，前几天不是打算拾掇点礼物去岳母家里拜拜山，结果叫你把金娃娃王给抢了。”金大少愁眉不展，他年轻，硬着头皮跟旁门翻脸，给金窑带来很大的祸端和麻烦：“老哥，放眼河滩，谁比我惨？我他娘的现在连家都不敢回，老哥你就行行好，别把我逼死了……”

　　小九红在我心里的分量，连我自己也说不清楚，她这个人，好像已经跟我的心连到了一起，每每听到不好的消息，就感觉心要被人割走一块。我沉吟了很久，道：“我不为难你，我和小九红生死患难，但是门户不对，以前的事，我不说了，你帮个忙。”

　　“什么忙？要人要钱，那都是一句话的事儿。”

　　“我想见见小九红。”我望着金大少，道：“我跟红娘子是死对头，你有金窑这层关系，想想办法，让我见见她……”

　　我根本想不出该怎么挽回这种颓势，但心里只想见见小九红再说。这话一说出来，金大少就摸鼻子抠眼，一副很为难的样子。想了好半天，他才下了决心般道：“好吧好吧，老哥，我反正有家回不去，正好到排教丈母娘那里躲一躲，认认门，但是老哥你心里要有谱啊，那是我没过门的媳妇，是我的啊……”

　　我看得出，金大少这个人油头粉面，但心性还是不错的，否则不会拼着跟旁门翻脸的危险，护着爷爷先走。我暂时和他结了伴，两个人隐藏行踪，一路到了跟弥勒当时约好的地点，在哪儿等了两天。

　　弥勒来了，跟我说了说情况。那只大金娃娃的确是罕见的宝药，老鬼能不能醒过来，这要看他的造化，但是有那只金娃娃，至少可以吊住他的命。

　　我安心了一些，三个人就开始朝排教的老窝赶路。过去，三十六旁门那样的草莽家族都有个总坛，是家族的核心所在，但红娘子做事比较小心谨慎，没有固定的老窝，时常在几个排工聚集地交换着住。金窑跟排教有点瓜葛，金大少知道红娘子这段日子呆的地方。我们沿着河岸一直走到老沙河，那是一段已经干涸了很多年的故道，越过老沙河，再走上四五天，就能到达目的地。

　　七门和金窑现在都变成了旁门的大敌，所以三个人加了百分百的小心，总是趁着半夜去赶路。这天夜里，我们走到老沙河北边二十多里的一片林子边，河滩没有特别大的林场，这片林子不算大，树刚开始抽芽，三个人就坐下来休息一下，金大少烟瘾特别大，不停的抽，一边抽一边跟我们念叨，我和弥勒的耳朵都起茧子了，忍不住就闭上眼睛，让自己清净一下。

　　就那么一会儿的功夫，头顶像是刮过一阵若有若无的风，风吹着还未长出叶子的树杈，微微的发出呜呜声，那本来是很普通的风声，但是我的眼睛猛然睁开了，觉得那声音，如同一个人的哭泣声，隐隐约约，又飘渺无形。

　　我的心开始突突的乱跳，心里有种形容不出的伤感和悲凉，那哭声，怎么听起来这么熟悉？熟悉到好像一个认识了许久的人，就在附近一个未知的角落里，默默的看着我，小声的呜咽。

　　这像是哭声一般的风声顿时让人不安，我慢慢的转头看了看四周，目光还未扫过一遍，就感觉有什么东西啪嗒啪嗒的落到头发上。


第一百八十一章 佛妖同途

　　那啪嗒啪嗒的东西落在头顶的同时，我就警觉了，伸手一摸，头发上沾着几滴发粘的东西，带着很明显的难闻气味。我抬头望上去，老树很高大，虽然还没有长出叶子，但是枝杈横生，头顶没有月光，黑咕隆咚的一片，我眯着眼睛看，却看不清楚上面是不是有东西。我不敢马上就大呼小叫的声张，全神戒备的暗中观察着。

　　他们两个没有什么反应，弥勒闭着眼睛养神，金大少盘腿坐在哪儿，叼着烟卷皱着眉头，不停的嘚吧。

　　“都说我们金窑有钱，是有钱，那钱是怎么换来的？像我家老爷子，前半辈子当苦力背尸，落的一身病，要不是后来发达了，找人治好，这世上压根就没我这个人儿，难啊，老哥，难。”金大少摇头晃脑：“谁都不容易，能帮衬着，就帮衬一把，老哥，说句交心的话吧，我那个没过门的媳妇儿……”

　　我没心听金大少啰嗦，眼睛始终在周围不停的晃动，这片林子越来越不让人踏实，那阵隐隐约约的哭声，仿佛一直在耳边萦绕，哭的很凄惨，而且愈发让我感觉熟悉。

　　我的目光从左到右，重新扫了一圈，当再次望向金大少的时候，我一下就惊呆了，头发连同身上的汗毛全部唰唰的直立起来。

　　金大少一无所知，叼着烟卷在回忆他父亲的生平经历，但是不知道什么时候，他身后仅仅一米远的地方，无声无息站着一个小孩儿。那小孩儿最多一两尺高，浑身沾满了血，连两只眼睛仿佛都是红的，已经慢慢伸出手，抓向金大少的头发。

　　“你不要声张。”我压着声音慢慢道：“身后有东西……”

　　“什么？”金大少正说的有劲儿，一下没有反应过来，不由自主的转头去看，恰好望到那个小孩儿圆溜溜又血红的眼睛，当时一愣，随即像被针扎了一样跳了起来：“这他娘的是什么！”

　　哗啦啦……

　　弥勒正靠着树打盹，金大少一嗓子喊出来的时候，像是把一片东西全都惊动了，两只发绿的胳膊从树后呼的冒出来，拦腰抱着弥勒。那胳膊的力气非常大，弥勒反应的虽然快，但被卡着腰，像是被一道铁箍给箍住了，他猛然一抖身子，想挣脱出来，两只手使劲扒着树后的两条胳膊。发绿的胳膊烂哄哄一片，弥勒一把就拽掉两大团烂肉。

　　周围一下子冒出许多窸窸窣窣的声响，这种林子的地面上全部都是落叶和沙土结成的硬壳，我站起身的同时，土壳一松，几只手唰的就从下方探上来，但是还没有靠近我，就微微的一缩，显得有点畏惧。我身上带着镇河镜，寻常的邪祟不能沾身。

　　“出来！”我随手拿起身边的棍子，用力捣穿脚下的土壳，朝上一挑，一具已经不知道死了多久的尸体腾空被甩飞了，落在前面不远的地方，来回晃了晃，骨架被摔的几乎散掉。

　　“滚！”弥勒被箍的急了，一发火，头顶和肩膀立即升腾起微微的红光，他身上的那股先天阴气已经被烧的差不多了，全剩下阳气，阳火冉冉而出，弥勒猛的一挣，把树后两条胳膊硬生生的挣断，虎吼一声站起身。

　　他这么一挣，震的树微微晃动，头顶哗啦啦落下来一个已经快要散架的鸟窝，鸟窝里有两只黑老鸹，烂的只剩下羽毛和骨头。

　　土壳噗噗的碎裂，不知道多少手一下全都探了出来，弥勒的阳火盛，我有镇河镜，那些乱七八糟的东西也是欺软怕硬的，顿了顿，全都冲着金大少一个人去了。身后那个只有一尺来高的血婴抓住金大少的头发，金大少反手拽住对方，用力甩了出去。

　　“摔不死！那是死胎咒！”弥勒也操起棍子，把几只探出来的手打断，前后一望，道：“被人算计了！”

　　“这他娘的不公平！为什么都冲我一个人儿来了！”金大少手忙脚乱，但这个家伙其实机灵的很，跳来跳去的跟一群破壳而出的东西周旋。

　　一片一片的土壳被我和弥勒掀起来了，这片林子下头，堆着不知道多少尸体，大部分尸体显然死去的时间不久，身上的衣服还是完好的。

　　“我们走！不用在这里纠缠！”弥勒抖抖棍子，一步跨出去，道：“先走！”

　　金大少比谁跑的都快，一听弥勒的话，站起身就蹿，但是一堆东西全部跟上他了，那只一尺来高的血婴死盯着他不放，甩丢了又跑回来，反复了几次，金大少完全慌神了。

　　“干嘛他娘的老跟着我！”

　　“这是死胎咒！你祸害过孩子！”弥勒道：“不跟你跟谁！”

　　死胎咒，那是很邪门的一种法门，传闻来自佛家，但是正统的佛法中不存在这样的阴邪密咒。佛家讲究因果，传闻死胎咒专克那种未婚孕子，又无法生产被迫坠胎的人，一旦缠上了，就会死缠到底。

　　“就那么一次，实属无奈！”金大少脸色惨白，一边逃一边作揖：“求求你行行好，放过我吧……”

　　袭击来的非常突然，但是总体局势还不那么要命，我稳住神，就打算先从这里跑出去，到外面的旷地再说。身子刚刚一动，那阵本来隐隐约约的哭声一下子清晰了很多，我的眼神立即朦胧了，哭声渐渐的夹杂出了人的声音，语气丝丝缕缕，幽怨到了极点。

　　“你要走了……你不记得我了……你一直都在怨恨我，是不是……”

　　这阵伴随着哭声而来的声音飘飘忽忽，它伤感而且让我愈发觉得熟悉，我的心神随着这阵声音一个劲儿的发颤，一股股寒意顺着心底直冲头顶，让身体都开始瑟瑟发抖。我经历了那么多事情，什么可怕的东西都见了，不会被这些东西吓住，然而正是哭声中让我越来越感觉的熟悉气息，带来了森森的寒意。

　　“是谁！出来！”我左右的望，但那阵声音像是从四周黑暗中每一个角落里一起迸发出来的，分辨不出具体的来源。

　　轰……

　　本来一片黑暗的林子里，骤然冒出一片闪亮的白光，刺得人好像睁不开眼睛。白光萌生，一片隐约的佛号，也在林子里面袅然出现。庄重的佛号声，把一切阴霾震散，像是罗汉金刚乍现，驱退一切邪魔。

　　钟鼓齐鸣，还有肃穆的诵经声，一下子让人觉得来到了一片佛门宝殿之中。我的脑子像是被什么东西搅和成了一团，混混沌沌，顿时忘记了自己身在何处。紧跟着，林子里那片白光中，好像慢慢显出了一尊佛的影子，还有观音罗汉，十方菩萨。我一直眩晕着，有点不知所以，但是内心里的潜意识却时刻在提醒我，那不是真的，肯定不是真的！这片阴森的老林里，邪气跟佛气不可能共存。

　　“你真的把我忘记了……你不理我……不体谅我……”模模糊糊中，那阵哭声中的声音还在耳边回荡，像是一根根针，透过耳膜，扎的脑子生疼：“你不问我冷不冷，孤单不孤单，就想转身走……不知道，你的心为什么这么狠……”

　　我几乎张不开嘴了，身体还有思维都被那阵突如其来的佛号声给牵制住，我晕头转向，两边的弥勒和金大少已经把持不住，噗通跪到地上，对着隐隐现出的佛影磕头。河滩上信什么的人都有，信佛，信道，信龙王爷，佛儒道长存不衰，佛祖道祖孔孟，早已经逝去，它们的力量，都是信徒的一股念力。

　　我不懂佛法，不知道那阵飘荡在周围的诵经声到底是什么经文，我的膝盖发软，一个劲儿的想要跪倒，然而心底的意识却告诉我，一旦跪下来，就等于屈服，等于被对方掌控在掌心，永远没有翻身的机会！

　　镇河镜，百邪不侵的旺盛阳火，在这时候仿佛都不管用了，我的双腿越来越软，手也在发抖，脸上的冷汗一片一片的朝下落。渐渐的，我的一条腿仿佛不听使唤了，慢慢的弯曲下来，膝盖触到了地面。

　　就在这个时候，胸口上好像有什么东西一跳，像是一阵清流，流进混沌一团的心里。胸口的东西嗡嗡乱响，一道好像存在，又好像不存在的淡淡的金光，从衣缝间迸射出来。我的脑子顿时清醒了一点，我回想起，那是苗玉上次分别时，给我的那颗如同牙齿一般的东西。

　　我弯曲的膝盖重新站了起来，尽管还是不能说话，但是已经恢复了不少意识。我的双脚好像在地上生根了，使劲拔都拔不出来。余光一瞥，两边的金大少和弥勒不知道在原地磕了多少个头，接着就慢慢爬起来，懵懵懂懂的向着那片如同佛光般的光芒走过去。我情知他们中了魔障，但是却一个字都喊不出来。

　　弥勒和金大少像是被那片白光中的罗汉菩萨虚影牵引了，佛号声越来越远。胸口的牙齿一直在动，我全力挣扎，脚步终于开始挪动。

　　此时此刻，最要紧的就是先追上弥勒他们，但是不等我迈出一步，头顶又啪嗒滴下来什么东西，伸手一摸，那好像是一滴泪，又好像是一滴血。

　　唰……

　　一团东西从头顶大树密密麻麻的枝杈中掉了下来，当我看到这东西的时候，脑子立即就变的空空荡荡，说不出是苦，是悲，是哀。


第一百八十二章 心中的坎

　　我本来已经渐渐清醒的脑子，又随着这团树上掉落下来的东西而混乱。那团东西掉落下来的时候，被一根绳子吊着，悬挂在离地面还有一两米的地方，轻轻的晃动。哭声和幽怨的倾诉一下子断绝了，我眼前的一切仿佛都消失的无影无踪，只剩下这团正在晃动的东西。

　　我微微的抬起头，看到的，是亦甜那张已经没有任何生气的脸，她的头微微歪着，眼睛圆睁，似乎还在默默注视着我，但那双眼睛，空洞，无神，再没有任何一丝丝的灵动和生机。

　　她的身子被绳子吊着，微微的打摆，她看上去那么单薄，那么无助，悬空在我面前。她肯定不止死去一天两天了，尽管在这个还没有回暖的季节里，身体却已经开始腐烂。她的嘴角挂着几缕完全干涸又发黑的血迹。那双一动不动定格住的眼睛下面，好像还在微微滴着染着血的泪。

　　我不由自主的退了一步，不敢，也不愿相信这是真的。我满脑子都是第一次见到亦甜时的一幕，满脑子都是她那清甜无邪的笑容。我忘记了她曾经害过我，曾经在背后给过我致命的一刀。

　　这个女人，注定不属于我，无论她活着，还是死去。但是她给我的某些东西，却是任何人都无法替代的。她所给予的，是一个青葱懵懂的少年对情感的初次萌动和怀恋。

　　我想，我真的无法忘记她留在我脑海中的笑容。

　　苟半仙的卜卦是真的，她死了，谁也救不活。此时此刻，我相信了卜卦的结果，她，死了。

　　我完全忘记了周围的情况，眼睛里没有泪水，因为要为她流的泪，已经流干了。我慢慢伸出手，试探着，一点一点触碰到了亦甜垂下来的手。她的手皮开肉绽，冰凉，僵硬，没有任何温度，凉意瞬间侵蚀到我全身上下，冷的发抖。

　　陡然间，林子深处一阵又一阵好像风卷树梢的声音打断了我的思路，胸口的牙齿还在轻轻的跳动，我已经完全恢复了神智，回头一望，之前萌发出的那片洁白的佛光看不到了，只有一盏如同豆子般的灯在不停的移动跳跃。我心里一惊，立即想到弥勒和金大少，没有别的选择，亦甜是死了，肯定死了，我有种说不出的伤感，却不能丢下同伴。

　　我咬咬牙，转身就朝林子深处跑，我知道，肯定还有脏东西在附近，跑动间，我能感觉到土壳下面，还有积累了不知道多少年的一层层腐败落叶中，时常会露出一双死气沉沉的眼睛。但是此时此刻，我整个人就像一个巨大的辟邪的法器，没有什么东西敢于靠近。我跑的非常快，和我想象的一样，那片所谓的佛光，佛号，还有佛影，都是不存在的，我能看见一个弯腰驼背的老太婆手里托着一盏小灯，在林子前方站立着。当我靠近的同时，那个老太婆微微的抬起头，脸已经完全烂了，喉咙里面咯咯的发出一阵让人头皮发麻的声音。

　　金大少和弥勒两个人完全陷入了绝境，这种老林子人迹罕至，河边的气候一直很潮湿，有些泥坑里面积水树叶烂泥时间久了，就像一小片沼泽地，踩破了土壳就会陷进去，正常人不幸失足，还有逃生的余地，然而对于已经失去了神智的人来说，那绝对会要命。弥勒陷在一团烂乎乎的泥巴里，已经没到了腰际，他还是木木愣愣的，只会偶尔颤抖一下手臂。另一边的金大少解下了裤带，绑在一根树杈上，脑袋已经完全钻了进去。

　　我顾不上理会那个脸都烂掉的老太婆，那只是个傀儡，我相信还有主谋在附近，所以只想先救人。我抬脚跑到泥坑旁边，抓着弥勒的领子，使劲朝上一拽。那个烂脸的老太婆喉咙里咯咯响了几下，手里那盏如同豆子般的灯，火光猛然一盛，弥勒跟着一抖，想从我手里挣扎出来。他的身子接连扭曲着，脑袋使劲要朝泥坑里扎，另一边，金大少脚下踩着的石头啪嗒被踢翻了，整个人套着脖子被吊到树杈上，手脚乱抽。

　　“出来！”我双手一用力，把弥勒整个人从泥坑里拽出来，甩到一旁，接着又猛跑了几步，掏出刀子一下把金大少脖子上的绳子割断。

　　老太婆手里的油灯还在妖异的跳动着，火苗每跳动一下，地面上的弥勒和金大少就会抖动一下。我彻底急了，不收拾这个烂脸老太婆，事情可能就平息不了。我一抖身体，胸前的镇河镜还有牙齿全部露了出来，铜镜和牙齿折射出一点点微弱的光，就是这么点光，已经把烂脸老太婆逼退了好几步。

　　“死吧！”我抽身冲过去，一棍横扫，烂脸老太婆的身子诡异的折成九十度，好像整根腰骨已经断掉，躲过这一棍子，接着就托起小灯，调头想跑。

　　我紧追不舍，这样鬼气森森的东西，只要有至阳的法器震慑，就没有多大的危险，我冲了几下，赶上老太婆，一棍子从头顶砸落下来，它本就烂糟糟的脑袋顿时被砸爆，我拿起镇河镜，罩着它的身体，用石头把残缺的身子砸的稀烂，骨头一根根的崩断，丢在地上的小灯终于噗的熄灭了。

　　当我转过头的时候，几条在地面上蠕动的影子正使劲想把弥勒和金大少朝泥坑里拖，我奔过去，蠕动的影子就像老鼠见了猫一样，四散逃开。他们两个昏沉不醒，我不想在这儿久留，一手拖着一个，转身就朝林子外面跑。

　　一口气跑回林子边，我随即又呆住了，把两个人放在地上，用力揉了揉眼睛。我冲进林子去救弥勒和金大少，这中间最多七八分钟时间，就这七八分钟时间里，被吊在树上的亦甜，不见了。

　　那根绳子，还留在树杈上，轻轻的打着晃，但是亦甜却无影无踪。我说不上心里是疑惑还是惊讶，亦甜死了，我和她之间的一切一切都会消散，我没有别的想法，我只是想把她好好的埋了。

　　但是，亦甜的尸体呢？

　　我左右看了一眼，尽管心里有点放不下，但终究是死去的人，不能为了她耽误弥勒和金大少，这个地方绝对不能久留，我越来越不安，弯腰把他们两个重新提起来，就想离开。

　　“唉……”

　　一阵轻轻的叹息声，从身后飘到耳边。我骤然一回头，就看到亦甜从大树后面，慢慢的走了出来。她的脸和手，仍然带着腐败的气息，她的眼睛仍然睁的很大却空洞，就这样一步一步的走出来，向我靠近。

　　那一瞬间，我甚至有些疑惑，从而产生了戒备甚至猜忌。亦甜是死了吗？她的尸体就吊在树上，但是旁门还有圣域中的法门太多了，她走的慢但是稳，一步一个脚印，我脑子一乱，真的有点分辨不清，她是不是死掉了。

　　“站住！”我心里的确发慌，弥勒和金大少都昏沉不醒，一旦出现变故，我没有把握能保护他们两个。

　　“你……怕不怕？”亦甜就在离我还有几米远的地方站住了，她的声音让我觉得熟悉，就是那种前后听过几次的不阴不阳的声音：“你知道，我是谁吗？”

　　说着，亦甜那双没有生气的眼睛突然一翻，人一死去，眼球就开始枯萎干涸。她的眼睛里淌着一串黄绿相间的尸水，但是眼皮子翻动之间，一双重瞳随即出现。

　　看到重瞳，又听着那不阴不阳的声音，已经没有任何疑问，亦甜，她就是旁门的头把？一直坐在阴阳轿里，脸上始终蒙着面具的旁门头把？我记得上次见到很像我的人的时候，头把的轿子还出现过。

　　她到底是死了？还是？

　　“我没什么可怕。”

　　“你在想什么？”亦甜站在原地，我看不出她有任何表情，那张开始烂掉的脸上，全部是一片死灰的气息，甚至连嘴皮子都没有动：“你在想，我是死了，还是活着？”

　　“你死了，或者或者，又有什么关系？”我始终观察着周围的动静，所有声响全部都停息了，风声，林子里的窸窣声，消失无踪，只剩下彼此之间的对话在飘荡。

　　“真的吗？”亦甜摇摇头，道：“重瞳窥心，我不信你不疼，你不怕，你忘不掉我的对不对？”

　　“从你背后捅我那一刀起，我已经开始忘记了。”

　　“不会，不会，你忘不掉，陈近水，是个多情种子。”亦甜没有表情，但语气好像真的在笑，那样的语气让人觉得毛骨悚然：“你放不下我，心里就跨不过那道坎儿。”

　　亦甜慢慢说着，突然就抬起手，顺着脸庞摸到自己的眼睛边，她的手指已经烂了一部分，腐败的皮肉下面露出惨白的指骨，她的指尖在眼睛旁边来回摸了摸，一下子就插到眼眶里，把一颗眼球硬生生抠了出来。


第一百八十三章 点化通悟

　　这一幕惊心动魄，尤其发生在亦甜身上，不管她是真死了，还是有别的蹊跷，总之让我很难接受。

　　“你拿去，如果你心里，真的没有那道坎儿了，就拿去。”亦甜把那颗抠出来的眼球托在手上，慢慢朝我走过来：“拿着我的眼睛，拿着。”

　　我说不上自己是紧张了，还是畏惧了，看着亦甜一步一步走过来，我忍不住退了一步。但是脚步一动，我突然觉得有点说不上来的奇怪。亦甜肯定不单纯，她既然能背后捅我一刀，就能再做出其它对我不利的事情，然而她绝对不会这样无聊。

　　那一刻，我就觉得她像是要用这种方式，跟我表达什么。我虽然猜不出她的意思，却随之停下了脚步。

　　“拿去。”亦甜一直走到我面前，天还是黑的，但距离这么近，她的脸庞，她身上腐败的地方，加上那个已经没有眼珠的眼窝，都让人感到分外的惊悚，她直直的伸着手，托着那颗眼球，道：“拿去啊。”

　　我有一种难以言喻的苦闷和伤感，我忘不掉第一次见到亦甜时，她那一抹甜甜的笑容带给我的感觉，物是人非，这种变化太大了，大到我不能接受。然而我却始终有强烈的念头，我觉得，这颗眼球，我必须要接过来。

　　我的手在发抖，一点一点的伸出来，好像跟金大少还有弥勒之前一样，中了魔障。直到手掌伸直，亦甜慢慢的，很仔细的把那颗眼球放在我的掌心。已经腐烂枯萎的眼球像是一颗燃烧的火炭，烫着手，也烫着心。

　　“很好，很好，哈哈哈哈……”亦甜看我托起了她的眼珠，突然就开始笑，那种不阴不阳的笑声在四周回荡，笑了几声，她才停下来，用剩下的一只眼睛望着我，道：“你接过这个东西，就抛下了另一些东西。”

　　她的话，有深意。我默然不语，心里却一个劲儿的在回想。得到了什么，抛下了什么。望着自己掌心的眼球，我突然就想要自问，自己，变了吗？曾几何时，当我还是刚从小盘河走出来的时候，我或许见到亦甜这个样子，自己的心就会随之崩溃，会痛哭，会转身逃走。

　　但是现在，我尽管心里仍然充斥着说不出的难忍，却无形中已经能够面对这一切。

　　在我沉思间，亦甜的身子猛然退了几步，贴着林子的地面刮过来一阵风，吹动着已经腐败一冬的树叶和杂物在旋转。我的眼神一迷离，好像看不清楚眼前的情景了，只觉得狂风中的亦甜的身影越来越模糊。

　　嗖……

　　眼前陡然花了一下，一条高瘦的身影从风中一步跨了出来，他出现的时候，风立即就停了，我看到亦甜的身躯仿佛失去了支柱，软软的，又死气沉沉的颓然倒地。那一幕让我有点惊讶，忍不住收回手。

　　“不用多想，她死了。”高瘦的身影慢慢背着手，浓重的连心眉下面，是两只沧桑又深邃的眼睛，我认出，他是仲连城。仲连城静静站在原地，有种睥睨四方的气势，他望着我，道：“已经死了多日，留她在这儿，是为了诱杀旁门的人。”

　　“是你杀了她？”我的手无形中一用力，把那颗已经烂了一半的眼球捏的碎裂，此时此刻，我该说什么，做什么？

　　“她是我的大敌，能杀为什么不杀！”仲连城目不转睛，良久之后才问道：“你，放下了么？”

　　随着仲连城的话，我的心抖了抖，好像一下子明白了自己为什么要接住那颗眼球。

　　人，最难战胜的，不是强大到没有弱点的敌人，而是充满弱点的自己。自己心里有一道障，有一道坎，每个人毕生都在全力突破这道障，跨过这道坎。当有一天，一个人可以完全面对所有，面对自己曾经难以面对的一切，他才是强大的。

　　“你不简单，将来必成大器，河凫子七门千百年来四面楚歌，能熬到今天，不是没有道理。”仲连城道：“在你还未成器之前，我要杀你，易如反掌，但是我不杀你，你走。”

　　我迟疑的望着仲连城，真的不知道他究竟打的什么算盘，说到底，他仍然是圣域的人，圣域七门，自古死敌，他这已经不是第一次放我走了。

　　“世道不同了，圣域分裂，我想谋大事，就要变通。”仲连城道：“我知道，有些人，可能还没死，一直没死，我不杀你，不是对七门示弱，只是不想树敌太多，我放你走，有我自己的目的，你不必感激。”

　　我似懂非懂，仲连城这种人跟我所想的一样，不管是敌是友，但光明磊落。我惦记着弥勒和金大少，仲连城说完，我也不做争执，提着他们两个就要离开。然而目光一动，我看见亦甜倒在一旁的尸体，又犹豫了。

　　我没有想那么多，只是不想她暴尸荒野。

　　“等等。”仲连城打断我的思路，从身上掏出一个小瓶子，打开瓶塞，一股浓重的药气就随着瓶子散发出来，他拿着瓶子，问道：“这是什么，你知道吗？”

　　“一瓶药。”

　　仲连城不答话，转手把瓶子里的药粉倒掉，抓了一把沙土塞进瓶子，道：“现在呢？”

　　“一瓶沙土。”

　　仲连城又转手把瓶子里的沙土倒掉，举着瓶子问道：“现在呢？”

　　我想了想，道：“一只瓶子。”

　　“这只瓶子，就是你。”仲连城淡淡一笑，甩掉瓶子，道：“只有倒掉你心里装的东西，那才会是你，若连你自己都不是，你何时能变的更强！这些话，七门的人没有对你说过，我来点化你，我仲连城，毕生只有一念，除此之外，别无其他！你走吧，不用再管她。”

　　我深吸了口气，提着弥勒和金大少，快步如飞离开老林，一直走出去很远才回头望了望，仲连城好像还是默默的站在远处，一动不动。

　　我又守了一会儿，弥勒和金大少终于慢慢清醒过来，两个人有点茫然，但是我也不方便跟他们再多说什么。金大少那人像是很顾念情义的，又是感谢又是发愁，说这次欠了我的人情，难以偿还。

　　三个人接着上路，越过老沙河之后，渐渐就靠近了排教在河滩最大的一个聚集地，那里明面上是一些排工平时过日子的地方。金大少望着远远出现在视野里一片高大的围墙和木栅栏，咂咂嘴巴道：“我那个未来的岳母，其实是很知道怎么过日子的，这个地方我没来过，听我家老爷子说，里边种着大片的牡丹，还从外面引进来活水，夏天的时候栽一片荷花……”

　　我肯定不能直接露面，只能金大少进去，想办法见了红娘子和小九红，再暗中跟小九红传话。

　　排营的大门，一些排工来来往往，看着很正常，但守门那些人眼睛都是带刀子的，毒的很，不要说生人，外面一只苍蝇也飞不过去。金大少就在排营附近那条引水的活水沟旁边洗了脸，把头发抿着水梳理的一丝不苟，然后整整衣服，颠颠的跑到排营大门外。我和弥勒藏在暗处，听不到金大少和守门的人说什么，但是就挡住金大少不让进。过了好半天，又人从里面出来，跟金大少说了说，金大少又争辩了片刻，估计是没希望，垂头丧气的回来了。

　　“这他娘的很不对劲！”金大少摸着下巴上微微冒出头的胡须，皱眉道：“守门的人肯定是进去告诉我未来的老岳母了，我家老爷子跟她亲自谈过，这事差不多都定了，怎么会突然就翻脸了？不让我进去？我他娘的过来看看我没过门的媳妇儿，这怎么了？”

　　金大少一说，我才知道，守门那些人进去通知了红娘子之后，再出来就有点变脸，虽然言语间仍然客客气气的，却有种不容商量的架势，说不让金大少进就是不让他进，金大少磨了半天嘴皮子也没用。

　　“这个事不对，肯定不对。”金大少眼睛骨碌碌一转，道：“这条引水沟，能通到排营里面去。”

　　“从引水沟潜进去？”

　　“进！”金大少很冒火，卷卷袖子道：“横竖我得找岳母问清楚！”

　　“脸呢？”弥勒瞥瞥嘴：“人家都不认你了，你还在这里一句一个岳母岳母的，害臊不害臊。”

　　“问世间脸为何物？进！妈了个巴子的！非得问清楚！”

　　我们三个暂时就不动了，我和金大少都跑的快，把弥勒留在外头。天色一黑，排营里外都亮起了灯，那条引水沟很宽，水流又不急，我们两个悄悄下了水，引水沟流到围墙根的时候，下头有个很大的铁篦子，防止乱七八糟的杂物顺水流进里面的水塘，费了很大的劲才弄开。

　　从外表上看，排营住的都是一群拖家带口的苦力，邋里邋遢，但是红娘子是河滩那些草莽家族帮派里面唯一一个女主事，顺水漂了一会儿，进入到排营深处，周围的建筑就渐渐变了样子。静静流淌的水道边儿，是一排精致的小舍。

　　“老岳母还真他娘的会享福……”金大少一身透湿，伏在水里动都不敢动，慢慢的随水飘动。

　　这片地方应该是红娘子还有排教首脑住的地方，很安静，除了哗哗的流水声，还能听到水道上边那些屋子里传出的对话声，我们两个一边朝前漂，一边着意的听。

　　当经过一座开着后窗的房子时，里面突然传出一阵我听着有些耳熟的声音，那声音很老迈又尖利，脑子一晃，眼前立即浮现出排教大造，也就是那个姓柳的山羊胡子的身影。

　　“大排头，今天金总把的儿子过去，您直接给轰走了，这其实不妥。”


第一百八十四章 真假可辨

　　一听到山羊胡子的说话声，我和金大少马上就暗中停下来，静静伏在水里一动不动，山羊胡子明显是在跟红娘子说话，我们看不到他们，只能听到声音，那么安静的环境里，声音听起来非常清晰。

　　“有什么不妥，我一个女儿，不能许给两家人，只能捡着最合适的。”红娘子的语气很淡，道：“原先看着，金窑虽然不是旁门的派系，但是总体说起来，势力要比鲁家大，但是现在，他们没用了，既然没用，也不用留面子，直接轰走，让他死了这条心。”

　　“我戳！”金大少听着，脸色马上就变了，碎叨叨小声骂道：“这他娘的分明是拿我们金窑当猴耍！”

　　我看他冒火，赶紧捂住他的嘴，继续听下去。

　　“大排头，您能确定，这个就是最合适的？”山羊胡子是排教的大造，等同智囊，城府深，算计也精细，是红娘子最得力的帮手，遇见事情就会出谋划策。

　　“老柳，这件事你不用操心了，我心里清楚，金总把的儿子不是个什么正经人，犯不着跟他废话，以后有机会，我跟金总把解释一下就行了。”

　　“这样是最好的，用不着，也不必翻脸得罪。”山羊胡子道：“大排头，汤要凉了，快喝吧。”

　　“腥的很，难喝。”红娘子语气有点不悦，但是还是能听到一阵喝汤的声响。

　　“这已经很好了，刚取的不足月的婴儿的心，厨子又特意加了料去腥，要是大人的心肝，腥的吃不进去。”山羊胡子侃侃而谈，说的我心里一阵发寒。

　　“不进血食，不能驻颜，女人，难啊。”红娘子叹了口气：“之前我不在意这个，可是转眼已经这个岁数了，我不想跟谭家还有章家的婆子那样，老了跟妖怪一样。现在进血食已经是有点迟了，不能再和二三十岁的姑娘比，勉强维持住现在这样子，足够了。”

　　我听的一怔，进血食驻颜，那是圣域妖尾才会做的事，普通人就算天天吃血食也没有那个作用。红娘子？她来自圣域？

　　“大排头，不是我说，有些事，您真的是自己给自己找烦恼。”山羊胡子道：“您手里，有那么一小截莲花神木，就算不能跟整尊的木像相比，也多少有些用处的吧？拿了自己用，也不用吃这些血食啊。”

　　“你不懂，那截莲花木，给那人用了。”红娘子道：“那人不能死，现在局面已经乱了，我预料到，河滩这边一乱，其它水道上的人也会插一脚，留着这个人，将来肯定有大用，一定要保他的命！”

　　“就怕他不听使唤，那人是什么脾气，您是知道的……我一直觉得，留着他，很危险，毕竟他的身份在哪儿摆着的。”

　　“事在人为。”

　　他们念叨的事情，我听不明白，也不知道所说的人是谁。接着，两个人就没再说要紧事，谈了点排教里的寻常事务，天越来越晚，山羊胡子就告辞出去了，房子里留下红娘子一个人。我抬眼朝上看了看，她不知道什么时候走到窗边，对着一波池水发愣。金大少一看见红娘子露面就不淡定了，这货被气的够呛，当时就想翻身上去跟红娘子理论。但是我只想悄悄的见见小九红，不愿惹别的麻烦，强行按住他，示意他冷静。

　　“他娘的老妖婆！吃小孩儿的心肝！出去就给她宣扬宣扬！”金大少脸色不善，对红娘子的称呼也随之改口了。

　　我心中对红娘子的愤恨一点不比金大少多少，听她话里的意思，刚刚跟金窑那边谈好的联姻，又告吹了，可能是有势力更大的人选。小九红虽然是她的女儿，但也是个活生生的人，被她像筹码一样转来转去，我心里愤慨，越是这样，就越想见小九红。

　　红娘子在窗边驻足片刻，随后关上窗子，灭了房里的灯。我和金大少松口气，悄然松手，继续顺着池水朝前面漂，这里都住的是要紧人物，虽然危险，但小九红十有八九就在附近。

　　这里是排营里面的禁地，一个人影都不见，漂了一会儿，水渠里的水慢慢汇聚到一个水塘子里面，那水塘里夏天会种上荷花，养一些锦鲤，面积不算特别大。水塘上面架着一座木桥，我和金大少漂到这里的时候，一眼就看见月光下的木桥旁，并肩坐着两个人。

　　那两个人只是背影，但是却让我感觉很熟悉。其中一道背影苗条，一身红衣，她歪着头，轻轻靠在身边那人的肩膀上，我看不见她的脸，然而能感受到，她很欢喜。

　　小九红！

　　“那是谁！那是谁！”金大少贴着我的耳朵小声又急促地问：“那是谁？是我还没过门的媳妇儿不是？这他娘的是搞什么！还没过门！这边就甜蜜上了！那个挨千刀的龟孙是谁……”

　　我隐忍不动，眉头却不由自主的皱起来了。我不相信小九红是这样的女人，她的脾气性子，我最清楚，宁可死，也不会做出这样的事！但眼前的一切该怎么解释？

　　“我不知道妈为什么突然回心转意了，但是我心里高兴着。”小九红轻轻靠着旁边那人，小声道：“你嗓子坏了，说不出话，我一点都不嫌弃，你是这世上最好的男人，我一辈子伺候你，都心甘情愿……妈不让现在见你，可我忍不住，知道你来了，就忍不住想看看你，近水，近水，你知道吗，在桑园村的时候，我心里刀割似的，却又说不出的甜……”

　　那一瞬间，我顿时就恍然了，小九红旁边那个人，就是很像我的人！他是圣域的人，什么时候跟红娘子勾结到一起了？难道红娘子说的最合适的人，就是他！？

　　我止住心头的一切情绪，对金大少使了个眼色，金大少的脸早就气绿了，巴不得冲出去胖揍那人一顿。我知道，我肯定带不走小九红，只是能见见她，但只要让她看见我，那就足够了。我们两个无声无息的潜到木桥边，对视一眼，各自翻身从水里猛然蹿上了木桥。

　　小九红一惊，身子立即坐直了，我和金大少浑身是水，翻上木桥的同时，我一眼看到了小九红身边的人。果然是他！那个很像我的人！

　　“这个……”金大少本来一肚子都是火，可是等看见那人的时候，立即慌神了，满脸的迷茫，呆呆的转过头，看看我，又看看对方，结结巴巴道：“你们……你们不是串通好了故意玩我的吧……”

　　小九红也呆了，她一直以为陪自己坐在木桥上的人，是陈近水，但是当我一出现，两个几乎分辨不出外表区别的人立即让她难以淡定自持。

　　“不要装哑巴！”我盯着很像我的人，我和他的外表几乎一模一样，唯一不同的，就是说话时的声音，正因为这样，他怕小九红听出异样，才装着嗓子坏了的样子出现在排营。

　　很像我的人一脸迷茫，转头望着小九红，目光充满了疑惑。这一下子，连小九红也分辨不清楚了，四个人顿时僵持在木桥上，谁都说不出话。

　　“见到你了……”我把目光转到小九红身上，道：“看到你好，我心里就很安稳。”

　　“你是……谁？”小九红轻轻退了一步，情绪几乎控制不住。

　　“我是陈近水。”我想着，该怎么跟她解释，怎么让她知道，我才是真的陈近水。

　　很像我的人马上开始摇头，他匆忙抓着小九红的手，对小九红摇头，嗓子里呜咽着。小九红顿时迷茫到了极点，看着面前两个几乎分辨不出差别的人，她一下子退出去好几步。

　　“你够了！”我呵斥了那个人一句，转身对小九红道：“别的事情，外人都知道，谁能都编的出谎话，你应该记得，当初在河眼里面时，只有我们两个，还有唐家婶子，我昏在河眼里，身上发冷，是你一直抱着我，一直抱到我苏醒……”

　　“近水……”小九红眼中的迷惑顿时消散了一大半，在河眼里的经历，是只有我和她两个人才知道的隐秘，别的人不知情，编都编不出来。

　　“我杀到桑园村，是为了救你，我什么都不怕，只想带着你走……”我笑了笑，道：“我是陈近水。”

　　“近水！近水！”小九红再也没有怀疑，一步冲过来，扑到我怀里，但是这时候情况太特殊了，她刚想说什么，就愤怒的转过头，望着那个很像我的人：“你是什么人！冒充他，你想死吗！”

　　“哈哈哈哈……”很像我的人眼见瞒不过去了，陡然一仰头，笑了几声，脸庞上伪装出来的迷惑和无辜一瞬间无影无踪，他嘴角挂着那股带着阴森的笑意，道：“陈近水，我找你有段日子了，今天，我就在这杀了你！”

　　我把小九红拉到身后，这个很像我的人实力是强，但我跟他交过手，他想打败我都难，更不用说杀了我。

　　很像我的人一把甩掉身上的外衣，在那一刻，我的瞳孔猛然收缩了，时隔这么久，他身上有种我形容不出的变化。整个人如同脱胎换骨一般，好像浴火重生了一次，强大到有些逼人。

　　那种变化，透射出一缕一缕让我感觉危险到致命的气息，就如同一座无形的山，猛然压到我的肩膀上，有些喘不过气。


第一百八十五章 水塘玄机

　　这个很像我的人带来一种前所未有的压力，那种压力在上次对决的时候还不曾出现。当这种逼人的压力侵染到我全身上下之后，我才更加体会到，这个人，绝对是最强劲的对手。

　　“上次有人护你！这次还有谁能护住你！”很像我的人一跺脚，整座木桥仿佛都要崩塌，摇摇欲坠，他有意大喝了两声，在深幽寂静的夜晚，喝声马上回荡在四周，这片院落是排营的核心所在，虽然平时看不到人影，但一旦出现异常，马上就会有人赶来。

　　果然，对方的喝声传出去不久，四周就晃起很多亮光，不仅仅是排教下头守护排营的人，一些排教的头面人物离的近，也随之赶来。我跟对方对峙的片刻间，山羊胡子和红娘子都到了木桥附近。

　　毫无疑问，这个很像我的人是要下死手，把排教的人引来，把我完全陷入团团围困的绝境。

　　“陈近水，这次你要是能逃掉！我算是佩服你！”很像我的人一看人已经来的差不多了，远远近近都是人，随即就要动手。

　　“你退到旁边去。”我对身后的小九红道：“他奈何不了我。”

　　“我不！”小九红紧跟着就走了一步，站在木桥上，远远望着人群外一言不发的红娘子。那一刻，小九红之前的欢喜全都没有了，她眼睛里带着泪光，不知道该说什么：“妈，你是要我死吗？如果是，你直说，我绝不活着……”

　　“谁要你死了！”红娘子沉着脸，喝道：“给我回来！”

　　“不要我死！为什么骗我！这个是什么人！你说他是近水，因为你是我妈，我就信了，他是谁？”小九红痛苦不堪，说着就闭上眼睛：“他是谁！”

　　“这个事情，你做的太过分！”金大少一看被人围着，干脆就豁出去，冲着红娘子那边道：“一个女，许两个夫，这好歹是你闺女，拿着当货来回卖？”

　　话音没落，很像我的人已经动手，他的身体一动，就有一种形容不出的声响随之传来，那种声音微弱的好像呼吸，却让整座木桥越来越不稳当。他一拳打来，拳头带着呼呼的风声，我闪身躲了一下，在力量和速度上，我不次于他，没有畏惧，一边推着小九红离开木桥，一边跟对方周旋。金大少很机灵，二话不说拉着小九红就跑，一群人在木桥一端把他堵住了。

　　他们两个一走，木桥空旷下来，我再也没有顾虑，跟对方斗成一团。不知道为什么，跟这个人见面的时候，总有一种你死我活的感觉，动手就开始拼命，和之前一样，完全没了章法，只想着能一拳砸死对方。周围的人蠢蠢欲动，但是红娘子沉着脸站在不远处，一言不发，她可能是存心想看看我们两个会斗到什么程度，她不发话，别的人就不便动手，站在木桥周围围观。

　　“想做我们家的姑爷，就要有点能耐。”红娘子沉吟了半天，道：“不用客气，在这里杀了他，你杀，我们埋！”

　　我一边斗，一边思索退路。像这样打下去，最后两个人肯定还会两败俱伤，筋疲力尽。那么多人在旁边看着，很像我的人仅凭拳脚沾不到什么光，心里有点急躁，陡然间一挺身，一阵咚咚的鼓声从他身上传了出来。

　　那鼓声如同在催命，每响一下，我的心就剧烈的跳动一下，嘭嘭不绝，整颗心仿佛已经从胸膛跳到了嗓子眼。随着鼓声，脚下的木桥越来越不稳当，随时都可能倒塌。

　　“这次让你死的干脆点！”很像我的人抖手亮出了一面小鼓，那面小鼓顿时把我死死的压住了，好像身体每一个部位都被压在巨石下头，难以动弹。鼓声不大，却像是炸雷响在耳边，我艰难的挪动了一下身子，被对方一拳砸在脸上。

　　“桥要塌了！”有人在岸边大喊，鼓声不仅仅带给我影响，让周围的人也心神不宁。

　　“死！”很像我的人不断拍打小鼓，桥在晃动，水塘里平静的水面也如同被狂风吹动了，一圈一圈泛着波澜，水花翻滚，不多时，养在水塘里的大鱼小鱼一条条随着水花浮出水面，挣扎着跳动几下，就翻了白肚皮。

　　我被小鼓的鼓声压的喘不过气，在木桥上来回的躲避，很像我的人依仗这面小鼓，出手毫不留情，短短一瞬，我就连中了四五拳，如果不是辛苦磨练命图，此刻很可能已经倒下了。

　　咚咚咚……

　　在小鼓震天动地般的响声中，脚下的木桥终于不堪重负，轰隆一声从中而断，两个人翻滚着落进水塘中，但是对方不肯罢休，浮出水面仍然在猛烈的拍打小鼓。我的鼻子渐渐被震出了血，心里隐隐发凉，这样下去，用不了多久就会被对方彻底压制的没有还手之力。

　　“陈近水！你注定要死在我手上！”对手借着小鼓的压制，从水里折身而来，一拳重重砸在我的眼角，一只眼睛顿时睁不开了，酸痛难当。

　　骤然间，胸前那颗牙齿样的东西开始颤动，像是被什么力量牵引了，淡淡的黄光从牙齿上蓬勃而出，瞬间就笼罩到了全身上下，那片光芒很微弱，却无处不在，小鼓的响声被淡光阻住了，我觉得身心猛然一轻松，流逝的力量很快充斥在体内。

　　嘭……

　　我的反应极快，身体一松的同时，兜手一拳就砸了过去，很像我的人完全没有料到这个变故，被重重砸在鼻梁上。我一占领先机，随后就步步紧逼，我的水性比他好的多，眼皮上的膜随即翻了下来，一把拖住对方，使劲朝水里钻。

　　两个人在水里翻滚着，他的小鼓没有太大作用，局面顿时持平，连着被我反击了几拳，又被压在水下灌了几口水。很像我的人狼狈不堪，却愈发的暴躁，挣扎着浮出水面半截身子，举着小鼓不要命的拍打。

　　鼓声顿时隆隆，整片水塘的水像是要沸腾了，岸边的人承受不住鼓声的重压，不断后退。一面拳头大小的鼓，却如同带来一场灭顶之灾，水塘边的房子不断的来回乱晃，一座接着一座的倒塌。

　　“不行！不要再打了！”红娘子在不远处大喝，但是很像我的人已经斗的双眼通红，没有退缩的余地，一旦杀红了眼，那只能不死不休。

　　他接连不断重击小鼓，胸前那颗牙齿上的淡光一会儿蓬勃，一会儿被压到体外，鼓声如同闷雷，半个排营已经不稳。

　　“你想找死！不要再打了！”红娘子也无法淡定，匆忙奔到水塘边，在摇晃中支撑住身形，喝道：“给我住手！”

　　“我先杀了他再说！你不要废话！”很像我的人不听红娘子的劝告。

　　我们又纠斗了片刻，水塘边的房屋被小鼓完全震塌，那群人也颠三倒四的滚爬出去，这时候，纷乱的杂音里面隐隐约约传来一声几乎分辨不出的吼声，吼声一瞬即逝，但很像我的人压根就不打算停手，我们两个又像是棋逢对手一样，谁也压不住谁，比前一次伤的更惨更重。

　　轰……

　　骤然间，水塘下面好像被鼓声震动了，原本流速非常缓慢的水突然加剧了，塘心出现了一个巨大的漩涡，急速流动。我和对方在水里没有借力的地方，互相扭打着，不由自主被漩涡引了过去。从小活在水边的人，对水很了解，漂到漩涡那边的时候，我一下子就醒悟过来，之所以突然出现这个漩涡，肯定是因为水塘下方出现了一个巨大的空洞，水流进空洞，水面就出现了漩涡。

　　“要翻天了！把他们给我拉上来！”红娘子焦躁的如同一只发了疯的母虎，她从来没有这样躁动过，包括当时大闹桑园村的时候也没有，这样一来，我就隐隐觉得，这水塘下面，有什么了不得的蹊跷？

　　周围的人七手八脚开始想办法，但是已经来不及了，我和对方互相揪着衣服，一前一后被吸进了漩涡，眼前猛然一黑，只能感觉到处都是旋转的水，人在里面和一片树叶一样，停不下身形。然而不到一分钟时间里，水流就缓了，我们已经被冲到了水塘下面塌陷的空洞里面。

　　哗哗的流水声中，我还能听到一阵形容不出的声音，就好像一个人被堵住嘴，又拼死挣扎的声响。

　　“我杀了你！”很像我的人还是死缠烂打，身形刚刚一稳，就继续拍打小鼓，鼓声在水塘下的空洞里面震耳欲聋。

　　咔……

　　这时候，从水塘底一下翻出来两块巨大的铁板，把底部塌陷的窟窿挡住了一部分，渗水的速度马上减缓，我们两个随着水流朝前涌了十来米远。

　　这一刻，我感觉流进空洞的水又哗啦啦落到了一个低陷的洞里，那个洞本来不算小，但那么多水一起流进去，已经足有一米多深。我们可能被一块石头给碰住了，半边身子几乎要散掉一样，同时被迫松开了手，我滚落到已经积水一米多深的洞口边，目光一晃，立即顿住了。

　　那个洞里，燃着几盏长明灯，灯光昏暗，但是隐约可以看到一条被紧紧锁在里面的身影。一阵一阵狂暴的闷哼，从洞里不断的传出来。我的心跟着这声音来回的晃动，惊讶之极。这样的闷哼声几乎比小鼓的声音更加慑人。


第一百八十六章 一个疯子

　　水洞下方这个被锁着的人可能发现了我们的到来，他在下面使劲扭动身体，借着周围那几盏昏沉的长明灯，我看到那人的脸上，被一只铁打的面具死死的箍住了，看不到他的样子，他也张不开嘴，只能呜呜的发出声响。

　　“今天必杀你！”很像我的人滚到一旁，被流过的水冲的站立不稳，全力探出两只手臂，继续拍打小鼓，在这里几乎半封闭的环境里，小鼓的破坏力更大，整个水洞开始晃动。

　　“你不要命了！”我低喝了一声，再这样下去，水洞会完全崩塌。

　　“我不管，只要杀了你！天崩地陷也无所谓！”

　　我一咬牙，想要扑过去跟对方近身肉搏，但是身子还没动，洞口边缘突然被震塌了一片，整个人不由自主随着塌陷掉到了下面的水洞中，积水越来越深，我一腾身从水里站直，此时此刻，跟那个被锁着的人已经身在同个水洞里头，他那种仿佛被压抑住的怒吼声让我感觉一阵心惊肉跳。

　　这人的脸庞被铁打的面具盖住了，只能看到一丛花白凌乱的头发，他赤着上身，骨瘦如柴，腋下的肋骨一根根从皮肉中凸显出来。就在这一刻，双方的距离近了，我突然看到在他前胸上，嵌着一小块黄灿灿的莲花木。

　　那块木头几乎嵌到了他胸前的骨头里，这种小块的莲花木没有特别出奇的功效，至多就是能够延寿。瞬息之间，我回想起红娘子和山羊胡子的对话，红娘子就是想要留住一个人的命，而把莲花木用到了对方身上。尽管红娘子想保他的命，但我分辨的出，那并非善意，而是有她的目的。

　　吼……

　　被锁着的人从鼻腔里发出一阵怒音，他身上至少穿着七八根和小指那么粗的银白色的锁链，其中两根牢牢的穿过双肩上的琵琶骨，那两根骨头是人身上最薄弱的地方，被锁住琵琶骨，本事通天也施展不出来。到了这时候，事情已经完全明了，红娘子一直囚禁着这个人，囚禁在水塘下面，如果不是小鼓震塌了水塘底的空洞，可能再过一百年也不会有人知道这里的蹊跷。

　　“陈近水！你就死在下面吧！”上头那人拿着小鼓，在水洞的洞口边上不断敲打，空荡的水洞渐渐承受不住这样的重压，我抬头看了看，从脚下的地面到洞口，至少七八米那么高，没有任何借力的地方，根本爬不上去。

　　这样下去不是办法，我心里有点慌乱，被动挨打，不想出脱身之策，迟早要被一块一块坍塌的水洞淹没在这里。

　　我环视四周，水洞几乎是密封的，在最右角上，有一道紧紧封闭的铁门。水塘外面到这里，肯定有一条密道。我跑过去一看，铁门严丝合缝，用力扳了扳，动都不动。鼓声隆隆，形势一下就危险到了极点，万般无奈之下，我骤然转头，看了看那个不停扭动挣扎的人。

　　这人就像一颗随时都会爆炸的炸弹，带给我极其强烈的危机感。我完全没办法了，脑子一闪，这个被锁着的人肯定是让红娘子给坑了，现在已经无路可走，只有另辟奇径。

　　放了他！？

　　一个大胆的念头在心里腾的冒了出来，现在是什么形式，我很清楚，不仅被那个很像我的人威胁着，即便把他压制住，外面还有那么多排教的人。既然逃不掉，那就放了这个人！

　　我根本不知道放掉这个人会不会对自己有什么危险，但是被关在这里这么多年，他对红娘子和排教的愤恨一点都不会比我少，放了他，就能借他的力，出去冲杀一番。想到这儿的时候，头顶又塌了一块，我闪身躲过落下来的石块，立即冲向那个人。

　　完全靠近对方的时候，我才又看清楚，他不仅仅是被铁索锁着琵琶骨，而且手掌脚掌上都被指头那么粗的铁钉钉在石头上面，手掌脚掌被铁钉洞穿的地方已经长死了。这个人到底是谁？红娘子以这样的方式锁住他，只能说明，这是个很厉害，或者说很危险的人。

　　我随手拉起一条铁索，那种银白色的铁索看上去像是纯银打造的，但是比钢铁都结实，挣不断，锋利的刀子砍上去连条印儿都没有。我立即感觉一阵心塞，想放他都放不掉，这该怎么办？

　　吼……

　　那人的鼻腔里发出一阵如同困兽般的嘶鸣，面具下面那双眼睛唰的就睁开了，我忍不住退后了一步，因为那双眼睛就像两把刀子，瞬间把人穿透，犀利到了极点。他一边盯着我，一边哗啦哗啦抖动手上和脚下的锁链，渐渐的，他的目光注视到了我胸前隐隐发着黄光的那颗牙齿上。

　　他的嘴巴被面具堵着，说不出话，然而目光在望到这颗牙齿的时候，随即一亮，鼻腔里的吼声更加急促。这让我意识到，胸前这颗牙齿，有什么用？形势太危急，上面那个很像我的人恨不得马上把我弄死，没有太多考虑的时间，我一把摘掉那颗牙齿，匆忙在锁链上试试，看看这是不是打开锁链的钥匙。

　　这颗发着淡淡黄光的牙齿看上去并不尖利，但是无意中刚刚触碰到银白色的锁链，坚固无比的锁链就随之被牙齿割开了一个缺口。我心里一惊，又是一喜，顾不得许多，用力割下去，牙齿在锁链上割了几下，一根锁链就被割断了。

　　我接着就要继续下手，但是念头一转，盯住了那人脸上的面具，我想先把面具割开，至少要看看这个快被放出来的人是什么样子。我用牙齿在面具边缘划了几下，被焊接的结结实实的面具应声而开，摘掉面具的同时，那人的脸庞完全展露出来，一声惊天动地的大吼声随之发出，震的我耳朵嗡嗡作响，差点一屁股坐倒在地。

　　终于看清楚这个人了，他年纪已经很大，大到分辨不出具体的岁数，面部长时间被捂在铁制的面具下面，苍白没有血色。他非常瘦，双目却炯炯有神，时常会闪过一丝慑人的光芒。然而在这双犀利的眼睛里面，隐藏着一点点形容不出的迷茫。

　　“放了我……”

　　我犹豫了一下，立即再次捏着牙齿去切割锁链，七八根锁链很快就被割断了，这个人身子一抖，把断掉的锁链挣开，双手双脚同时一用力，噗噗几声，被死死钉住的手脚也随之挣脱出来。

　　我还没有任何反应，这个人已经闪电般的探出一只手，捏住了我的脖子。他的手掌在滴血，却感觉不到任何痛楚，睁着眼睛，沙哑的喉咙里蹦出几个字。

　　“告诉我，我，是谁？”

　　我被他一只手捏着，没有反抗的余地，憋的几乎说不出话，脑子也瞬间晕了，我很想知道他是谁，但听他的语气，他仿佛连自己是什么人都给忘记了。

　　这么辛辛苦苦救出来的，难道是一个神智不清醒的人？是个疯子？

　　咚咚咚……

　　头顶的鼓声仍在传来，水洞仍在塌陷。老疯子抬眼看看上方，手里越来越加力，有点暴躁般道：“说！我是谁！”

　　我的脸渐渐憋的通红，感觉两颗眼球都凸出来了，面对这个老疯子，一身力气都不管用。我手里的牙齿啪嗒落在积水里，仍然散发着一片淡淡的黄光，老疯子望着这颗牙齿，手就猛然一松，可能他也知道，是我把他从绝境中放了出来。

　　老疯子松开我，我猛一轻松，随手抓起在积水里沉浮的牙齿，那阵咚咚的鼓声让老疯子更加烦躁，转身跑过去，揪起两根长长的锁链，结在一起，这一转身之间，我骤然看到在他蓬乱的白发里面，有一根大概筷子那么粗的钉子，钉入了后脑。但是老疯子浑然不觉，他虽然神智不怎么清醒了，但是身手出奇的强悍，而且经验丰富，那些经验深深印在脑海中，即便疯了都不会忘记。

　　老疯子抓着接在一起的锁链，抬手从上方的洞口甩了出去，锁链像长了眼睛一样，在哗哗的流水声中一下缠住上面那人的脚脖子，老疯子借着这股力，抓住锁链，身体轻轻一晃，嗖的翻了上去。

　　我站在下面顿时傻眼了，他就这么走了？但是念头还没转完，上面锁链哗啦一抖，垂了下来，我赶紧一把抓住，也跟着跃出了水洞。

　　“陈近水！”很像我的人咬牙切齿，看见我从下面的水洞里跳上来的一刻，手里的小鼓又是一抖。

　　“滚！”老疯子烦躁的一甩手，一巴掌把对方拍出去七八米远，顺着水流连滚带爬。我心里暗暗吃惊，老疯子到底是什么人？人都疯了，又被锁了那么多年，一脱困立即锋锐的像一把裂世的剑，难以抵挡，至少我这样的本事，在他面前几乎不堪一击。

　　“我出来了，我是谁，为什么想不起？”老疯子站在水流中自言自语，不知道是在问我，还是自问。


第一百八十七章 大杀四方

　　老疯子暴躁之余又呆住了，那个很像我的人被打出去七八米远，翻滚着稳住身形，立即不敢妄动，缩在一角，目光里全是愤恨。疯子的情绪是无法控制和猜测的，我唯恐夜长梦多，对他道：“锁住你的人就在上面，这里是排教的排营。”

　　“排教……”老疯子眯了眯眼睛，我很怀疑，他的神智不清醒，跟钉在脑后的铁钉有关系，很多过去的事情估计他都模糊淡忘了，只留下个隐隐约约的影子，想着想着，老疯子眯着的眼睛一下子睁圆，爆射出一阵慑人的凶光，咬牙道：“在上面？”

　　“在上面！”

　　老疯子猛然一转头，望着水流奔来的方向，可能因为他记得是我把他放了，所以对我还有一点信任，二话不说，拔脚就走。水底的洞口被两块巨大的铁板挡住了一大半，水从缝隙里流下来，冲击的力道很大，站都站不稳，但是老疯子像一尊神一样，挺身钻到水流下面，硬着头皮扒住铁板的边缘，身子用力从激流中挤了上去，我也跟随着，老疯子抬手拉了我一把，我顺势就抓着他一条腿，两个人钻进漩涡，使劲的挣扎。

　　本来我们没有借力的地方，但是坍塌的木桥上几根木头顺着水流漂到漩涡这儿，被卡在上方，老疯子憋着气，在水里一扒木头，身体腾空而出。我钻出水面，拼命朝漩涡外围游，没有人死缠烂打，情况就好了很多，一阵扑腾，终于在水塘里站稳了脚。

　　“我说你们也太不仗义了，我家老爷子跟你们说的好好的，你们的大排头那叫一个黑啊，要的聘礼足能买下一个镇子，我们认了。我好歹算是排教半个姑爷吧，你们就这么对我？”

　　我一露头，就看到金大少带着小九红，蹲在木桥坍塌的一端，跟周围一些人对峙着。整个排营已经乱了，到处都是人，几个排教的头面人物四处指挥，把这片院落围堵的水泄不通。

　　“现在我给你们个面子，让我下来，这件事就算扯平了。”金大少拉着小九红，对下面的人道：“真惹毛我，双方没有什么好处的，我一急起来，连我自己的吓的哆嗦。”

　　老疯子不仅功夫出奇的强，而且水性也好的离谱，整个人像是漂在水上一样，飞快的靠近岸边，我一路随着他游，水塘四周全部都是人，拿着鱼叉之类的武器，看见我们游近，马上就吆喝着道：“出来了！出来了！”

　　“就地杀了！不留活口！”红娘子站在远处，看见我和老疯子浮出水面的时候，身子忍不住就是一晃，脸色变的无比难看。

　　“妈！”小九红在木桥上大喊道：“你非要逼死他是不是！”

　　“你给我下来！”红娘子急躁了，趁着我和老疯子还没有上岸的时候，飞身跑到木桥边上，想把小九红拉下来。

　　“我不走！”小九红看看红娘子，又看看已经游近岸边的我，梗着头道：“不走！”

　　“老丈母娘……不是不是，大排头。”金大少赶紧就道：“这个事能不能再商量一下，你开价嘛，只要你开价，我没二话……”

　　“滚开！”红娘子彻底恼怒了，踩着木桥的边缘冲了过去，别的人忌讳小九红，但她毫不遮拦。红娘子的功夫，足能跟老鬼那样的人拼一拼，金大少不是对手，又在断桥上没有退路，被红娘子一脚给踹到了水里。

　　“行！你别后悔！”金大少见机也快，被踢到水里之后，马上转身朝我这边游过来，一边游一边回头喊道：“我不是打不过你，只不过我家老爷子一直说，好男不跟女斗……”

　　红娘子不管那么多，硬拖着小九红就沿原路退到了岸边，小九红没有多少真本事，被红娘子拉着，脱不了身，她的倔劲儿发作了，拼命一样挣扎着回头，望向我这边，喊道：“近水！你放心！我是你的人！永远都是！”

　　红娘子气愤而且畏惧，好像自己养着的一头凶兽猛然挣脱了牢笼，她拉走小九红，挤到人群后面，渐渐就看不到了。我面前全部都是闪亮的鱼叉和刀子，那帮排教的排工水里混饭，全部是愣头不要命的主儿，大声吆喝着想把我们插死在水里。

　　“锁住你的人要跑了！”我对老疯子道：“再迟就追不上了！”

　　“在哪里！”老疯子靠近水边的同时，一声大喝，抓着一柄鱼叉，身子腾空飞起，落到了岸边的人群中，他一上岸，就像猛虎冲进了羊群，那些悍不畏死的排工三五成群被打翻到了水里，老疯子有多凶猛？我不知道，但是排工落水的时候，已经进气少，出气多，眼见是不活了。

　　密密麻麻的包围圈瞬间就被老疯子给打破了，我拉着金大少，跟随着踏上了岸，越来越多的人从两边朝我们这里包抄，人流涌动，老疯子横冲直撞，没有任何人能挡得住，金大少根本不知道情况，但是这货太伶俐了，一听我的话，就猜出个七七八八，在后面喊道：“老爷子，就是这帮人，就是这帮人坑你呢！”

　　“是不是他们！”老疯子不信金大少的话，转头问我。

　　“是！”我一边跑，一边寻找红娘子的身影，但周围全都是人，遮挡了视线，一片混乱。

　　老疯子赤着双脚，沿着水塘的岸边一路杀过去，一个个精壮的排教汉子在他手下就好像一片杂草，随手就拔了。哀号声，呼喝声，交杂着响成一团，老疯子心里的怨气太重，杀的兴起，根本就不停手，片刻间绕着水塘杀了半圈，不知道多少人落在水里不能动弹，鲜血把池水染红了一片。当年，排教的人已经被爷爷屠了一遍，这些都是近些年才发展起来的，遇见老疯子这样的人，又倒了大霉。等我们杀了半圈的时候，红娘子还有其他几个头面人物早就无影无踪。

　　“锁我的人在哪儿！在哪儿！”老疯子一边杀一边喊道：“我是谁！我是谁！”

　　老疯子像是一把出鞘的刀子，杀到哪儿都是一片狼藉血腥，我在寻找红娘子和小九红，但是红娘子对排营内的密道肯定很熟，一时半会间找不到。我们引着老疯子朝外面杀，沿途不断有人阻截，却挡不住锋芒暴露的老疯子。一口子穿过排营深处的这片院子，外头是那些排工平时居住的地方，排工拖家带口，女人和孩子都躲到屋子里不露面，冲到这儿的时候，阻力小了很多，再跑过去一段，就是排营的大门。

　　哗啦……

　　这时候，两旁低矮的屋子之间骤然冒出来一张巨大的网，一下把我们三个人兜在里头。被网兜住的同时，四周立即捅过来十几根鱼梭，那种鱼梭是渔民平时专门勾动大鱼的工具，尖利带钩，我躲了几下，金大少就没躲过去，手忙脚乱被罩在网下，被一柄鱼梭捅到了屁股上，他疼的一哆嗦，再一挣脱，鱼梭上的倒钩硬生生从屁股上钩下一块肉。

　　唰……

　　老疯子在前头猛然双手一撑，抓着网眼，他的力气大的异乎寻常，把网撕裂，一把抓住迎面捅来的鱼梭，随手一拉，拿着鱼梭的人不由自主被拖到面前。老疯子抓着对方衣领，另只手高高举起，只需这么一下，对方肯定要被活生生打成一团肉泥。

　　但是老疯子高高举起的手颤了颤，没有拍落下来。被他抓着的，是一个十五六岁的孩子，可能是排工的子弟，还没有成年。那孩子脸庞上都是惊恐，望着老疯子，被吓呆了。

　　“没长大，我不杀你！”老疯子犹豫了一下，把这个十五六岁的孩子推到一旁，我们借机钻出大网，大网一破，剩下的人就再也挡不住老疯子，三个人一口气跑到排营的大门边儿，厚重的大门早就被关闭了。墙垛子上站着不少人，手里都拿着火铳。

　　“找个地方，翻墙过去吧。”金大少瘸着腿，伸手摸摸屁股的伤口，顿时染了一手血。

　　还不等我说话，老疯子像一头蛮牛，起身朝着大门那边硬冲。排营的大门虽然是木头的，但厚实沉重。老疯子冲到门边儿的时候，没有任何要停下来的意思。

　　轰隆……

　　宽大的门板被老疯子撞出个大窟窿，抬眼一看，他已经顺着窟窿钻了出去，我扶着金大少，连连躲着头顶的火铳，也跟着钻出去。等到钻出来的时候，老疯子顺着墙外的缝隙，灵敏如同猿猴，一下蹿到墙垛子上，沿着飞跑，一路跑，上面拿着火铳的人一路哀号着摔落，我和金大少站在下面看呆了，老疯子一个人把排营搅动的鸡飞狗跳，直到上面那帮人全部清理光了，老疯子才收手，从七八米高的墙上一跃而下。

　　不知道为什么，这个被排教想尽办法锁在水塘下的老疯子一露头，我就突然感觉到，河滩又要大乱了。这种预感非常强烈，也让我说不清楚是庆幸还是不安。


第一百八十八章 船锚大旗

　　“这老头儿是什么来历？”金大少趁着老疯子朝这边奔跑的时候，悄悄问道：“靠得住不？我看他有点不正常啊，别他娘的一扯急，连咱们一块儿做掉了。”

　　“应该不会。”我沉思着，我不知道老疯子是什么人，但他被排教锁着，必然就是排教的对头，而且面对那个十五六岁的孩子，老疯子硬生生住手没有杀他，这说明什么？说明老疯子本性中还留存着善念。这可能是唯一让我感觉心安的地方，对老疯子的畏惧也随之减少了一些。

　　老疯子奔到这边，也不管我们，继续猛跑，我赶紧喊上弥勒，跟着老疯子一起跑。渐渐的，老疯子的脚步慢了下来，一边走，一边低头沉思，突然就顿住脚步，回头望着我们，道：“我是谁？”

　　“老爷子，我们不知道啊。”金大少忍着疼，满脸堆笑，道：“您自己再好好想想？比如，身上有没有装着什么东西？能让您想到点什么的？”

　　老疯子听了金大少的话，随手就在身上摸索，但是他已经被困了那么多年，身上有东西也早就被搜走了。他的胸口嵌着一小块莲花木，这种神物减缓了衰老，也具体说不清楚他有多大岁数，线索完全中断，分析不出老疯子是什么人。

　　老疯子摸索了一阵，完全茫然了，在前面慢慢的走着。我看他赤脚，身上又没有上衣，叫弥勒拿了备用的衣服和鞋，给老疯子穿上。我跟在后面，隐约还能看到老疯子后脑那根露出头皮的铁钉，我总觉得这根钉子有很大的关系。这个人神智失常，如果能够恢复过来，对我来说，指不定就是个帮助。河滩现在已经乱套，七门的实力那么弱，有人能牵制住一些敌人，自然是好的。

　　“我想不起我是谁……”老疯子转头看看我，这一刻，他脸上的肃杀和暴躁都不见了，只有深深的迷惘，像一个找不到家的老头儿，悲切，可怜。

　　“我找个人，帮帮忙，看能不能让你想起来。”我一下就想到了赛华佗。

　　“谁！”老疯子一听，一把抓住我的胳膊，那力量太大，承受不住，骨头都像是要被捏断：“谁能帮我想起来！”

　　“还有很远，得赶路……”我疼的冒冷汗，但是老疯子一提这些就激动的抑制不住。

　　“老爷子，你再捏，就把他捏死了。”金大少赶紧过来劝，老疯子慢慢松了手。

　　我只是觉得老疯子心底最深处存着善念，但并不能完全相信，疯子的情绪无法控制，万一到时候因为什么外力原因发作，谁都挡不住。我想了想，让弥勒先走一步，赶回去通知赛华佗，去别的地方见面，避免殃及到还在昏沉中的老鬼。

　　事情就这样定了，弥勒提前赶路，我带着老疯子在后面走。老疯子并不是时时都发疯，大多数时间都在发呆，离开排营两天之后，我们转到了水路。老疯子不肯坐下，站在船头迎风而立，望着两岸不断飞驰过的景象，一会儿摇头，一会儿皱眉。

　　“这是什么地方？”老疯子时常会问我，我说不清楚，就去问船家。听到这里的地名，再看看周围的环境，老疯子自顾自的道：“这个地方，很熟，我走过，却什么都想不起来……”

　　在这样的迷茫中，我们赶到跟赛华佗碰面的地方，弥勒和他早就到了。见面还悄悄问了问老鬼的情况，还算让人放心。我跟赛华佗说了老疯子的事，着重说了他后脑那根铁钉。老疯子对生人很戒备，只是对我有些信任。

　　“这个人帮你看看，说不准就让你想起什么了。”我劝慰道，老疯子听到这个，果然就安静下来，带着戒备的眼神望了望赛华佗，没再说什么。

　　赛华佗小心翼翼的拨开老疯子后脑上的头发，那根铁钉露出头皮大概有小半寸长，铁钉周围的头皮微微鼓起一个包，钉子插进去的时间太久了，好像跟身体长到了一起。赛华佗观察了半天，试探着轻轻一动钉子，老疯子盘坐如石头般的身体就猛然一颤，可能疼痛难忍。

　　“让他忍着点儿，我试试，动一下这颗钉子。”赛华佗对我道，我就在前面跟老疯子说了，老疯子点点头。

　　赛华佗两根手指轻轻捏住钉子，稍稍朝外一拔，我们几个人顿时听到一阵如同厉鬼般隐约的凄厉惨叫，与此同时，老疯子像是被针扎了一样，一下蹦起老高，那种痛楚估计忍也忍不住，老疯子难以自持，歪歪斜斜的奔出去，一头撞在旁边的树上。比胳膊还粗的树顿时撞的从中折断，此时此刻，我看到老疯子的后脑上，骤然乍现出一张黑漆漆的脸。那张脸像一道影子，在老疯子的后脑扭曲了一下，发出一阵让人压根痒的厉啸，然后隐没不见。

　　老疯子肯定是被戳中了痛处，发狂一样在周围乱冲乱撞，拦都拦不住，几棵树被撞断，费了很大的力气，等到他的痛楚减轻了，我才勉强劝住。老疯子靠着一棵大树坐下，闭着眼睛不断喘气。过了很久，才慢慢睁眼，沙哑着嗓子，阴沉沉道：“他想害我！我杀了他！”

　　“他在帮你！”我蹲在老疯子面前，唯恐他会突然发难，对赛华佗下手。

　　老疯子眼睛中不断有两种完全不同的光在闪烁，一种邪光，邪的让人心寒，一种亮光，坦荡光明的光，两种光晃来晃去，让他整个人看起来正邪难分。我去找赛华佗问，赛华佗摇摇头，道：“我主医术，还有望气，这个人的气运望不穿。他后脑上肯定不是普通的钉子，我怀疑，那必然是一种术，不懂的人解不掉。”

　　“没有办法吗？”

　　“实在爱莫能助。”赛华佗苦笑了一声，道：“但是有一点，我能看得出，那颗钉子，已经跟他的命连到一起了，取了钉子，他可能会慢慢想起以前的事，可取了钉子，他就活不下去了。”

　　我和赛华佗说着话，那边的老疯子突然就发作了，反手紧紧抠着身后的树干，他的脸色阴晴不定，后脑上那张扭曲又发黑的脸也若隐若现。老疯子两只手上的力道已经到了骇人的地步，坚硬的树皮纸张一样被一块块撕裂。那一刹那间，老疯子的闷声，后脑上那张脸的隐隐嘶吼，混杂在一起，让人听的胆战心惊。我马上让赛华佗他们退出去很远。老疯子浑身发抖，紧紧抓着树，过了很久才渐渐平静下来。

　　这个人，他到底是谁？排教的人在锁住他的时候，肯定做了手脚，后脑那颗钉子，就是为了让他时而清醒时而狂乱，继而正邪不分？

　　“你……”我等到他平静了之后，慢慢靠近他，像是在靠近一只随时都会伤人的猛虎：“不要急躁，我们都在帮你。”

　　“没人能帮得了我。”老疯子的眼睛微微发红，望着我道：“让我自己想想，自己想想……”

　　这一想就是两三个小时，没人敢乱说话，我也忐忑不安。但是心里的预感又一次强烈起来，这个老疯子，绝对不是个简单的人物。

　　“你去帮我做件事。”正想着，沉默了两三个小时的老疯子突然开口了，道：“别的人我信不过，都要害我，只有你，或许是有些良心的，你去，替我把这事做了。”

　　“什么事？”

　　“我什么都忘记了，想不起来，只有这个，一直在晃。”老疯子用手指在地面上画，他不是画匠，画出来的线条扭曲粗陋，但是画了一圈，我认真分辨了一下，就发现那好像是一只船锚的样子。老疯子收回手，道：“去做一面旗，白底黑边，把这个东西，绣到旗上去。”

　　“这个东西绣到旗上，有什么用？”

　　“不要问了！去！”老疯子不想跟我啰嗦，烦躁的摆了摆手，一个人在大树边走来走去。

　　我不知道他为什么突然就要做一面这样的旗，然而他把过去的事都忘了，只有那个船锚样的印记还留在心里，说明这个东西有用处。我马上开始张罗，让弥勒到距离这里最近的村子里去找人帮忙。那个年头的乡下，很少到镇子上买衣服，都是扯了布回去自己做，大姑娘小媳妇手巧，只要给个模子，很快就能做好。弥勒往返两天，回来的时候已经带着做好的旗。我们用一根七八米长的毛竹做旗杆，老疯子嫌短，最后两根毛竹接到一起，白底黑边的旗帜竖起老高，迎风飘扬，旗子正中那个硕大的船锚印记，随着起伏的旗帜时隐时现。

　　“叫他们走！你留下！”老疯子对赛华佗还有金大少他们始终不放心，非常排斥，我没办法，就叫他们先隐藏到附近。

　　接着，老疯子就和我一起抬着大旗，走了三十里，爬上一座小山山顶，把旗竖了起来。这样一来，我心里就清楚了，老疯子只能想起那个船锚的印记，他是想用这个印记，把可能知道底细的人给引过来。

　　“这面旗一出，就会有人来。”老疯子仰头望着旗帜，道：“只有抓到他们，才能问出，我到底是谁。”

　　老疯子这些言语和举动让我更加好奇，对他的身份很关注。他是什么人？这面大旗露面，会有谁会被引过来？


第一百八十九章 异乡来客

　　船锚大旗迎风飘扬，我跟老疯子就呆在旗杆下面，默默的等。这一等就不知道要等到什么时候，我有心跟老疯子交谈一下，看能不能从话语中找到点线索，但是老疯子很少说话，我说十句，他答半句，有时候言语又颠三倒四，实在谈不下去。我不开口，老疯子绝对不找我交谈，自己坐在旗杆下头，喃喃自语，也不知道说的什么。

　　山顶的大旗很扎眼，但是河滩那么大，想要用大旗引人过来，也不是一天两天的事，中途，我下山交代了一下，赛华佗先回去了，弥勒陪着金大少在山下养屁股上的伤。其实，老疯子跟我只是一面之缘，我说不清楚在这个节骨眼上浪费时间值得不值得，可心里总有那种感觉，必须要弄清楚老疯子的身份。

　　他的身份，可能事关重大。

　　一连在这座小山上等了七八天，弥勒有时候会到河滩去打听一下情况，我每天给老疯子东西吃，给了他就拿着，不给也不会要。时间一久，我也安下心了，反正我相信这个事情肯定会有个结果，所以静心在这里呆着，没事的时候练练功夫。老疯子对别的不在意，不过每次我练功的时候，他就看的全神贯注。

　　日子一晃过去了十多天，连着在这里休息，精力非常充沛，天刚蒙蒙亮的时候，我就起来绕着山顶跑了几圈，练了趟拳脚。老疯子靠着旗杆，无声无息的看，其实，大部分时间里，他还算是安静的。然而这一次只看了片刻，老疯子的头猛然一抬，平静的目光骤然冒起两道凌厉的光，低低的道：“有人来了。”

　　“有人？”我立即收了手，从山顶朝四周眺望，心里有点疑惑，我的感官算是很灵敏的了，尤其是在收了命图和大鼎血魄精华之后，但是放眼一望，什么都看不见，也感应不到有人靠近小山。我看了一圈，转头望望老疯子，他说了一句之后不再开口，眼睛里的光渐渐暗了下去，只是头也不转的望向通往小山的唯一一条路。

　　“我猜得到，他们来了……”

　　“是谁来了？”

　　老疯子摇头，我猜想，连他自己也不知道是谁来了，只不过心里一直记着这面船锚大旗，能被这面大旗吸引来的，自然都是了解内情的人。

　　这时候，一阵清脆的呼哨声从山下传了过来，那是弥勒发过来的，带着示警的作用，暗中告诉我，有人靠近了。我跑到山顶的边缘朝下望过去，的确有人已经到了小山的附近，人数很多，大眼一看，至少二三十个，为首的是一个三十多岁精壮汉子。这个汉子走在山路上，龙行虎步，脸庞晒的黝黑，密密的一圈络腮胡子。

　　这些就是被船锚大旗吸引过来的人？我仔细的观察，这些人看上去都带着一身风尘，好像接连赶路赶了很久，他们快步朝小山这边靠拢，但是好像没有什么敌意。我有意隐藏身形，老疯子却直挺挺的站在山顶边，目不转睛的朝下看。

　　老疯子一露面，那些人立即就停步站在小山脚下。为首那个络腮胡子顿了顿，开口道：“扯旗的是什么人？能出来见见吗？”

　　“我说不清楚，你和他们讲。”老疯子站在山边，头也不回的对我道。

　　我无可奈何，也从隐匿处走出来，我什么都不知道，要是说起来的话，只能从这面船锚大旗上入手。

　　“扯旗的人就在这儿。”我冲山下喊道：“上来个人，先谈谈。”

　　那个络腮胡子看看我，又看看旁边的老疯子，不等他开口，从小山的西边急速奔来了一队人，那队人的速度很快，随后我就看清楚了，心里微微一震，那是排教的大造山羊胡子带来的人。

　　“是十八水道的人吧！”山羊胡子跑的飞快，距离络腮胡子他们还有十几米远的时候，他骤然停下脚步，喊道：“报个名！”

　　“漕帮，张四野。”络腮胡拱了拱拳头，说话之间，就能听出他带着浓浓的外乡口音，绝对不是河滩土生土长的人。

　　“就知道是你们，来河滩有段日子了。”山羊胡子说话很不客气，直言不讳道：“你们刚摸到河滩，咱们就知道了。”

　　张四野虽然岁数不算很大，看上去又厚重沉稳，但是却非常的机敏，和山羊胡子说话之间朝后面望了望，他这么一望，我也随之发现，山羊胡子带着的，不止身后那么多人，四边的旷野上，还隐隐约约潜伏着不少帮手，密密麻麻的一片，人数查都查不清。

　　“十八水道多少年都不插手河滩的事了，现在怎么好端端的就跑过来？”山羊胡子呵呵一笑，道：“到了咱们的地头上，总得给个说法吧？”

　　“这事，是我们做的冒失了。”张四野外表粗犷，但说话举止有理有据，道：“我们得到点消息，十八水道的老总把在河滩露面了，所以私下一商量，巴巴的赶来，只为了找找老总把，绝对没有冒犯的意思，本想着这些事情了结之后，再一一到河滩的好朋友家里赔礼致歉，一笔写不出两个水字，倒退回去若干年，大河滩也是十八水道的一份子。”

　　“不用说客气话了，你们的来意，我自然知道。”山羊胡子阴阴一笑，道：“找什么十八水道的老总把是假，找回十八水道令牌是真吧？十八水道现在也是一盘散沙，谁拿到水道令牌，谁就占了优势，漕帮的人，心思可是精细着哩。”

　　“这话说的过了。”张四野马上接口反驳道：“我们这些做晚辈的，没有亲眼见过老总把，但是家里的大人说过，当年老总把为了十八水道，骨碎筋折，都说老总把当年血洒大河滩，现在听说他还在，我们只想接走他，回去奉着过两年好日子，没有别的意思……”

　　“话说的好听，真的就是找你们老总把回去过好日子？”山羊胡子一抖手，从身上掏出一块巴掌那么大的牌子，那牌子可能是羊脂玉还有墨玉镶嵌雕琢出来的，白底黑边，上下刻着水波纹，中间有一个小小的船锚图案，跟山顶飘扬的船锚大旗如出一辙，山羊胡子精神抖擞，举着那块牌子喝道：“十八水道的令牌在这儿，跪下！”

　　“水道令牌！”张四野吃了一惊，那块牌子只有巴掌大小，但是对他来说，就像一座山一样。

　　“别怀疑这是假的！”山羊胡子摆摆手，身后立即有人过来，举刀在手指上一划，滴了几滴血在牌子上。

　　小小的牌子一沾血，仿佛有灵魄在里面游动，牌子上的水波纹一道一道的开始起伏，就像一汪正在流动的水。

　　“是真的令牌……”张四野顿时迟疑了，转头朝山顶看了看：“水道令牌一直都是老总把随身携带的信物，他……”

　　“怎么？令牌在这儿，想要抗命？”山羊胡子趾高气昂，像是捧着一道皇封御令一样。

　　“不敢……”张四野咬咬牙，噗通就跪下了，他这一跪，身后二三十个人都面面相觑，接连跪倒。

　　“山顶上那两个人，先杀了！”山羊胡子举着那块水道令牌，道：“现在就杀！”

　　老疯子眼观六路，听着下面的对话，却无动于衷。我心里暗骂山羊胡子，同时对这个事情，也隐约有点明了。

　　“快！过去杀了！”山羊胡子再次大喝。

　　张四野慢慢站起身，一挥手，带着手下二三十个人就沿着上山的小路疾奔过来，我心里一急，也挺身准备迎敌，但是老疯子镇定如山，站在原地一动不动。张四野那帮人涌到山顶，却没有动手。

　　“山被围了，不管你们是谁，现在先护着你们冲出去。”张四野到了跟前，神情就凝重起来，二话不说，带着我们就要下山。我不知道这里面是否有诈，犹豫的望着老疯子。

　　“你是因为这面旗来的！是不是！”老疯子伸手抓住张四野，这个张四野显然不是泛泛之辈，但是忍着不动，被老疯子捏着胳膊，骨节连连爆响：“说！这是面什么旗！我是什么人！”

　　“这是十八水道的行船大旗！”张四野咬着牙，挺着身子一动不动：“您是……是老总把吗？”

　　“十八水道，行船大旗……”老疯子回头望着那面随风飘扬的旗帜，不知道是不是回想起了什么。

　　“现在不要说了，下头那些人，可能是对头！”张四野道：“先从这走，我们还有别的兄弟，离这里不远，冲出去，会有人接应。”

　　“走！”老疯子一摆手，不知道是想起了什么，还是相信了张四野的话。

　　随即，张四野转身就带着那帮人一路冲下山路，山羊胡子察觉着形势不对，赶过来阻拦，喝道：“怎么回事！水道令牌都不管用了吗！”

　　“十八水道的人，不敢违背令牌！”张四野一边冲一边道：“但是这两个人太厉害，我们打不过。”


第一百九十章 水道令牌

　　“反天了！”山羊胡子看见老疯子也跟在人群后面，喊了两句就想跑，他一呼哨，已经隐藏在小山周围那些人立即现身，呼啦啦一大群，我看得出，那都是旁门中的人。排教跟旁门本身没有太多瓜葛，是两股势力，但是红娘子着意拉拢那个很像我的人，等于跟旁门搭上了关系。

　　张四野可能有些顾忌那块水道令牌，所以一路只是猛冲，不跟对手发生冲突。老疯子一边跑，一边还在低着头想，周围堵过来的人越来越多，弥勒和金大少趁机跟上来。我看着形势不对了，拉了拉老疯子，低声道：“你忘了？对面那些都是当时锁住你的人！”

　　老疯子骤然一抬头，双眼如同电闪雷鸣，一股掩饰不住的凶光呼的乍现出来，他被困住的那些年里，估计吃足了苦头，一听见锁他的人，马上按捺不住，挺身冲到最前头，二话不说，抓着距离最近的一个敌人，全力一撕，一百来斤的人，被老疯子硬生生撕成两半，鲜血内脏甩了一地。

　　杀戒一开，顿时阻挡不住，老疯子像一头发了疯的猛虎，在人群里肆意冲杀。排教和旁门里不是没有高手，但是遇见不要命一般的老疯子，当时就萎了。我们跟着老疯子一口气冲出去几十米远，渐渐就要撕开包围圈，就在这个时候，一个熟悉的身影进入了视线中。

　　那是个长着重瞳的圣域人，当时金大少和爷爷碰面，被人围攻时，这个圣域人曾经出现过，身手相当犀利。但是我估摸着，他绝对不是老疯子的对手。

　　果然，双方刚一照面，重瞳的圣域人就被老疯子连着逼退了好远。圣域人眼皮一翻，双眼中的重瞳仿佛爆射出一股妖异的邪光，紧盯着老疯子，道：“你心里在想什么！在想你是谁！你连自己都丢了！”

　　呜呜呜……

　　一股像是羌笛音般的响动从身后被撕裂的包围圈里传了过来，那种笛音苍凉，阴幽。转头一看，山羊胡子不知道什么时候捏着一个形状很奇怪的笛子，在呜呜的吹动。这阵声音飘来的同时，老疯子渐渐就暴躁了，疯狂到无以复加，他后脑上那张扭曲又漆黑的脸，若隐若现，凄厉的啸声跟着老疯子的怒吼，夹杂成了一团。

　　老疯子状若疯狂，在这个紧张的节骨眼上突然失去了理智，重瞳想要伺机偷袭。我觉得这样不是事，转身就迎着山羊胡子奔过去。山羊胡子是排教的智囊，也会一些偏门的术法，但是近身肉搏就不成了，一边吹着怪异的笛子，一边朝后退缩，一群人想过来护着他，被我三拳两脚放倒，弥勒和金大少一同进退过来帮忙，三个人把山羊胡子逼的无路可走。

　　“回头再跟你们算账！”山羊胡子嘴巴很硬，但被逼住之后就什么也顾不上了，收了手里的笛子，我就觉得老疯子突然发疯，跟这阵笛音有关系，所以紧追山羊胡。弥勒和金大少在周围帮我挡住其他敌人，我风驰电掣一般闪身过去，一把揪住山羊胡子的后领。

　　轰……

　　山羊胡子被揪的紧紧的，挣脱不开，猛然一转头，张嘴喷出一团火，火光夹杂着一股臭气，我迫不得已收回手，闪身躲过去。山羊胡子又想跑，但是我已经把他盯死了，微微一晃身子，躲过火焰的同时抽身而上，再次抓住他。

　　“小崽子！作死么！”山羊胡子完全不是我的对手，反身一拳，被我抓住手腕，两个人相互一挣扎，另只手也被我抓的紧紧的。我唯恐他突然再有什么邪法，当场就想把他扭到在地。

　　山羊胡子两只手都被抓紧了，看似已经没有任何退路，但是一转眼的功夫，他胸前的衣服突然被什么东西撕裂了。我的瞳孔一缩，因为清清楚楚看到，从他胸前又探出一只手，那只手里抓着一把小而锋锐的短刀，电光火石一般刺了过来。

　　我根本没料想到会有这样的变故，距离又那么近，一时间就躲不开了。山羊胡子胸前的第三只手看上去有些畸形，但速度和力道一点都不慢，刀子闪电般的刺进我的前胸。背后的命图随即有了反应，上半身的肌肉一缩，锋利的刀子刺到皮肉里一寸深，就被卡住不动了。

　　这场变故让我心神一慌，那刀子蓝汪汪的闪着亮光，明显涂着毒。山羊胡子趁机甩脱，打着滚朝远处跑了，我低头看了看，胸前的伤口周围随之变成了淡蓝色，连流出来的血也泛着蓝色的光泽。

　　嘭……

　　这时候，重瞳再也挡不住发了疯的老疯子，被一拳砸在胸口上，有命图护身都不管用，他噗的喷出一口血，身子麻袋样的倒飞出去，挣扎着想翻身爬起来，但老疯子疯癫之下出手太重，一拳几乎要了他半条命。

　　山羊胡子逃命去了，怪异的笛音已经停止，然而老疯子后脑上那张黑色的脸却仍在肆虐。老疯子痛苦到了极点，打伤重瞳之后，双手抱着头，在地上滚动，嘴里连声大吼，来回滚了几圈，站起身就一路狂奔出去，瞬间跑走很远，追都追不上。

　　“我们快走！”张四野皱着眉头，老疯子已经追不上了，他也无可奈何，只想从困境中挣脱出去。这个人跟我想象的一样，身手非常出众，代替老疯子在前面猛冲。山羊胡子和重瞳都不能近身，下头那帮人时追时退，跑出去大概有两里地左右，一帮人蜂拥而来，那是张四野的同伴，我们汇聚到一起，力量顿时壮大了很多，随后就彻底冲出包围。

　　尽管接触的时间很短，但我看得出，张四野这个人是很顾朋友的，始终没有丢下我们。一直跑到红林渡口，我们乘船顺河而下。张四野站在船头一直眺望着，可是老疯子早已经跑的无影无踪。我拉开前胸的伤口，泛蓝的皮肉已经蔓延了一圈，咬着牙把坏掉的皮肉割掉，挤出毒血，又细细的上药，伤口弄好的时候，额头见汗。

　　小船走水几十里，一帮人先后上岸，就在河滩不远的地方驻足。张四野那帮伙计都是孔武有力的壮汉，水性精熟，徒手入河就能抓到鱼，前后逮了几十条，在岸边烧火烤了，可能都是走水的人，喜欢喝酒，一群人热热闹闹的凑在一块吃鱼喝酒，气氛很热烈。

　　但是张四野始终眉头紧皱，我们交谈了一下，他对我不藏私，说这次来大河滩，的确是因为十八水道的老总把，还有河道令牌而来的。

　　“你认识老疯子？”

　　“我不知道。”张四野喝了口酒，道：“只是怀疑，怀疑他是不是就是当年走失的老总把。”

　　十八水道，对我来说是个有些陌生的词，出来行走这么长时间，头一次听人说起。张四野跟我解释，讲了讲十八水道的来历。

　　从中原地区的大河，再向南的长江，是两条横亘中国的大河，长江以南，水路密布，从古至今，围绕这些水路讨生活的人层出不穷。黄河，长江，洞庭，洪泽，淮河，这些大的河流湖泊，草莽江湖人因为利益和生存聚集在一起，大大小小的势力有很多。

　　张四野所在的漕帮，其实早已经销声匿迹了。明清时期，中国的文化政治中心在北京，而当时政府的财政收支中心是在东南地区，每年要有大批的粮食和官银从东南各省运送到首都，这样的押送被称为漕运，主要依靠贯穿南北的京杭大运河。最初的时候，漕运完全由官方运作，但是沿河两岸的绿林响马太多，时常都会纠结起来打劫官船，到了后来，官方拉拢一部分绿林响马，给予他们官职和丰厚的报酬，以匪制匪，让他们负责漕运，这批被拉拢的人，就是漕帮的前身。

　　这些水道之间，各有各的势力范围，本来是没有瓜葛的，大家靠水吃饭，互不侵扰，但是随着时间的推移，情况变化太大，尤其是清末辛亥革命前后，再推移到民国，始终战乱不断，各地的大小军阀割据一方，压榨当地的绿林还有水道势力。被逼的没有办法，各地的水道势力就开始串联，想拧成一股绳子，好生存下去。

　　水道结盟，本来是件好事，但那么多水道，那么多人，有本事的太多了，谁也不服谁，始终推选不出一个共主。

　　“后来，发生了一些事，对咱们水道来说，是坏事，又是好事。”张四野道：“就因为这些事，十八水道有了总把。前后这么多年，十八水道就这么一个总把。”

　　“十八水道的总把……”我脑子里立即闪现出老疯子的身影，这个人，是十八水道当年的老总把？

　　“他来自黄河滩，当年混迹水道，很少有人用真姓名出来行走，老总把的姓名，现在估计没人知道了，我家里的老人说，老总把绰号神通。”

　　“来自黄河滩？神通总把？”我努力回想，也想不起黄河滩上有这号人物，估计是很早之前的事情了。

　　“神通老总把就是黄河滩的人。”张四野说着，眉宇间就有一种仰慕和崇敬：“兄弟你也是本地人吧，当年，黄河滩的庞大，陈家魁爷，都是名贯水道的大人物，但是在咱们眼里，神通老总把，那才是十八水道响当当的第一条好汉！”


第一百九十一章 神通总把

　　我听着张四野的讲述，心里既好奇，又感慨。七门的庞大，那是消失了多少年的人物了，然而一直到了今天，时时都还会被人提起，敌人畏惧，旁人仰慕，做人做到这个份儿上，是很不容易的事情。

　　张四野讲的事情，发生在国民党北伐战争期间，那是一场由南向北几乎席卷了整个中国的大战，因为战乱的爆发，南方还有黄河流域的水道势力遭到了很大的影响，平时正常的营生都被迫停止。虽然十八水道的联盟已经出现，但是没有名义上的领袖，依然很散乱。

　　“神通老总把那时候已经很有名气了，可是怎么说呢。”张四野淡淡的苦笑了一下，道：“水道大多聚集在南方，十八水道里，黄河滩是唯一一个长江以北的，大伙儿有点排外，不怎么服他。”

　　当时迫于形势，很多偏远地区的水道势力都聚集到了长江跟黄河两条大河上讨生活。北伐战争后期，南方基本平定，剩下的就是盘踞在两湖和河南境内的吴佩孚部。传言马上要打仗，开封郑州这些大城里的豪门大户人心惶惶，开封城里的包三爷暗中联络了十八水道的人，想把家里的浮财和家眷先转移到已经大局安稳的南方。这笔生意报酬丰厚，但是风险太大，本来是漕帮的人率先挑头接了买卖，又怕出危险，所以渐渐的把其它势力也牵扯进来，到了最后，这件事就成为十八水道一件公事。

　　包三爷是开封城的大户，人称包半城，据说几乎半个开封城里的产业都有他的份儿，这说法可能夸张，但是他托十八水道运出去的两船东西里头，黄白货，还有烟土装了大半船。十八水道的人提心吊胆，放在嘴边的肥肉不能不吃，然而这批货一旦出事，后果谁也承担不起。

　　越是怕什么，就越是来什么，两船货物还有家眷刚离了开封，就被人截住了，截船的是当时河南省督军府的人，从船里抄出那么多烟土，事情马上闹大，扣了所有的货，还有一部分人。

　　“江湖人有江湖人做事的规矩，出了这样的事，大家谁都担待不起，东西也要不回来。”张四野道：“实在没法子，就只能出险招了。”

　　事情是张四野的爷爷带着一些人做的，因为通过正常手段，拿不回被扣押的东西和人，他们打听到省督军在开封养着一个小老婆，还有儿子，张四野的爷爷带人想把督军的小老婆和儿子给抓了，当人质逼迫放人放货。结果办事中间出了岔子，不仅没能抓到人，张四野的爷爷还有一帮水道上的人也陷了进去。

　　波折再三，十八水道的人就慌了，一直到这时候，他们才开始正视对手，那不是一般人，是坐拥十多万军队的军阀。思前想后，谁也没有主意，当时连张四野家里那帮家人都打算要放弃。

　　就在这个时候，一直隐忍不动的神通老总把出来了，说他自己要去救人。南方那些水道上的江湖汉子打心眼里是有点看不起这个来自大河滩的人，但是大家谁都没办法，只有神通总把愿意救人，拦也拦不住。

　　有人问他，该怎么救人，神通总把笑笑不说话，好像胸有成竹的样子。第二天就出去了，他用了任何人都料想不到的方式，孤身一个人跑到督军府外面喊门，要督军放人。

　　事情结果很简单，神通总把当时就被抓了，下到大牢里面打的死去活来，不管用再重的刑，他从不吱声，刑讯完了，就淡淡两个字：放人。打到最后，动刑的人都手软了，一层一层报上去，督军亲自过来看，神通老总把还是两个字，放人。

　　“出来混江湖的，不一定都是大奸大恶，骨头硬的人有很多。”张四野道：“到了后来，那个督军都看不过了，摆摆手，说这是个硬汉子，让人把他放了。”

　　但是神通老总把不走，挺着一身伤，要督军放人，一来二去，把督军搞的很火光，搬了把椅子坐在大牢外头，让继续上刑，要看看神通总把到底有多硬气。这一次有督军监刑，下头的人不敢手软，实打实的打了半天，身上的皮肉被打掉很多块，骨头断了十几根，浑身上下已经没一处好肉，整个人已经瘫了。但是有人问他，他还是吐着血沫，来来回回就那么两个字，放人。

　　督军早年间也是土匪出身，看到神通老总把这么硬，不知道触动了心底什么情绪，亲自给他松绑，把抓来的人放了，但是那船货都充了军饷，没能退回来。然而对十八水道来说，这已经是最大的喜讯，一帮人抬着站都站不起来的神通老总把离开开封，刚刚出城，张四野的爷爷就跪到面前，重重磕了个头。这一个头磕下去，不仅仅代表感念神通总把的救命之恩，也代表着其他水道的人，从心里服了这个为同伴甘愿骨碎筋折的好汉子。

　　“从那之后，神通老总把就是十八水道的头领，大伙儿当着关二爷歃血为盟，造了十八水道的令牌，令牌就是总把的信物。”

　　歃血为盟这个东西，不一定对每个人都有用，就像有些人拜把子，一个头磕在地上，把兄弟名分看的比命都重，有些却不以为然。但是张四野的爷爷是神通总把豁出命救回来的，张家始终念着恩，一收到河滩有船锚大旗的消息，马上就赶来了。

　　当年的神通总把，张四野没有亲眼见过，所以老疯子是不是他，还无法百分百的确认，然而我综合前后联想一下，十有八九是不会错的。我不知道老疯子到底是为什么落到排教的手里，按理说，他那种本事的人，不会轻易被活捉。

　　“老总把失踪很久了。”张四野道：“前些年风声很紧，我们不敢那么张扬，偶尔做点私活也要瞒上瞒下，日子很不好过。但是老总把照顾兄弟，有什么收获，几家平分，日子虽然过的苦，大伙儿都服他。”

　　就这样过了一段日子，神通老总把突然就走了，没人知道什么原因，走的很莫名其妙。他和张家的人私交一直很好，是过命的交情，临走之前，老总把跟张四野的父亲喝过一次酒，隐隐约约说了那么两句。

　　“老总把说，大河滩出事了，他得回去。”张四野道：“酒喝的多，老总把多多少少说了几句，我父亲听的不是那么明白。老总把说了，他要去对付一个人，一个长着三只手的人。”

　　“三只手的人！”我心里立即一阵疑惑，三只手，在河滩上只是个泛称的绰号，但是就在今天，我亲眼看到了山羊胡子的第三只手，而且被他第三只手给伤到了。

　　顺着这个思路想下去，我心里就和打鼓似的。正常人不可能长着三只手，那绝对是一种异象，三只手的人，必然来自圣域。神通老总把要对付的，是圣域的人？圣域人当时主要活动范围就是河滩，跟十八水道其他势力应该没有瓜葛，但是神通老总把为什么要对付圣域的人呢？

　　接着，我又暗中想了想，张四野讲述的事情，无法具体到某一年，但是大致的时间段是不会错的，神通老总把离开十八水道总盟，前往河滩对付那个三只手的人的时候，恰好就是我们七门的庞大为了牵制仲虎，而远赴极西之后。

　　本来，十八水道对我来说是个遥远又陌生的派系，然而联想到这一系列巧合，就让我不得不深思起来，老疯子是十八水道的总把子吗？他到底是什么人？为什么会出面对付圣域的高手？

　　“从老总把那次走了之后，就再也没有任何消息，我父亲找了很多年，无影无踪。时间一久，其他水道的人把这个事情渐渐淡忘了，可是我们张家受了老总把的大恩，不敢忘记。”

　　我和张四野谈了很久，他所知道的也就这么多，靠水生活的人喜欢喝酒，那些汉子畅饮之后就地睡了。我们俩一直聊到快要天亮，张四野说，他还要继续找老疯子。交谈一夜，对张四野又多了一些了解，这是个好汉子，很值得交往。

　　“兄弟，相逢一场是缘分，我先告辞了，大伙儿要在河滩逗留一段时间，以后说不准以后还有见面的机会。”张四野叫醒那帮汉子，下河上船，离开了这里。

　　一直望着他们消失在视野中，我心里就疙疙瘩瘩的，不知道为什么，听完张四野的讲述之后，我心里反而更疑惑了，那老疯子的来历，真的就那么简单吗？

　　天还没有完全亮，四周静悄悄的，这么多天跟老疯子耗时间，现在终于算是闲了，我和弥勒打算沿河巡视一段日子，金大少赖着不肯走，我劝他回家，河滩太不安稳，跟着我们随时都有危险。

　　“我跟丈母娘闹翻脸，回家也会被我家老爷子吊起来打死，横竖都是死，还是死在外人手里心安一点。”金大少可怜巴巴的，又是摇头又是叹气。

　　我们一边走一边说，过了半个来小时，从前面远远的地方，骤然传来一道沉闷的钟声，我对那声音很熟悉，钟声一响，顿时让我闭上了嘴巴。

　　我听得出，那是空船上破钟的声音。但是爷爷在镇河期间跟旁门还有圣域的人斗了不止一场，用来召阴兵下河的鬼船已经被打沉了，怎么会又响起来？

　　“走，看看去！”我听到鬼船上的钟声，心里就无法淡定，顺着钟声而来的方向，带着弥勒和金大少就跑了过去。


第一百九十二章 船棺再现

　　我们三个人一路飞跑下去，以往，鬼船上的钟声都飘渺沉重，不管是爷爷还是老鬼，召阴兵都是有节制的，以免损伤太多无辜，然而此刻，钟声急促且隐隐能分辨到来源。顺着来源，我们跑了十来里地，天未完全放亮，河面上升腾着一片薄薄的雾霭，跑到这儿的时候，我一眼就看到了漂浮在河心正中的鬼船。

　　尽管知道鬼船在不久之前被旁门和圣域的人打沉了，但是我心里始终有个印象，这艘召阴兵的空船一直都伴随着七门中镇河的人出现。可这一眼望过去，没有看到爷爷和石头棺材的身影，我只发现了两个赤着上身体壮如牛的汉子，正站在鬼船上，抡着鼓槌，拼命敲打鬼船上吊着的大钟。

　　鬼船的破钟被这样疯狂的敲打，钟声隐隐飘荡在大河两岸，如同山摇地动，我们还没有真正跑到跟前，两岸猛然冲出来一群家畜，家畜群后面，是一个个已经完全被大钟震慑的人，行尸走肉一样，跟在家畜后头朝河边涌来。

　　我们三个都有头晕目眩的感觉，当即就把耳朵死死的塞住。我跟弥勒对视了一眼，这艘鬼船很可能被人从沉没处打捞了上来，现在驾驭鬼船的，绝对不是我们七门的人。

　　噗通噗通……

　　不及多想，那群涌到河边的家畜和当地的人已经争先恐后的跳进河里，随即被水一层一层的淹没。这并非结束，鬼船大钟一响，阴阳不宁，附近肯定有村子里的公坟，活着的家畜和人跳进水里不久，那些已经被埋进坟里或长或短的尸体，全部破土而出，但是没有人引尸，密密麻麻的尸体被钟声引到河滩，顿时杂乱起来，有的在附近慢慢的晃悠，有的已经烂了半边身子，努力朝水里爬，黎明前的这段河道立即变成了一片幽冥鬼蜮，阴气横生。

　　我们三个人马上隐伏起来，鬼船既然被人弄出来在这里敲响，周围肯定还有其他人。刚刚藏起身，从对面河滩上骤然冲出来一头驴子，驴背上骑着一个人，手里挥舞长鞭，那种鞭子跟我们陈家的打鬼鞭一样，有驱邪的作用，那人舞动鞭子一路跑一路啪啪的抽打，那些在河滩边上来回乱晃的尸体被鞭子驱赶着一起下河，这次鬼船引来的活的死的阴兵足有三四百，进河之后就被滔滔河水给淹没了。

　　“这些人要干什么？引这么多阴兵干什么？”弥勒低声问，但我暂时也看不出来，却总觉得这不是什么好事，七门镇河召唤阴兵，那是没法子的事，除非有了特别紧急的情况，才会引活人。然而面前的鬼船，不分青红皂白，把周围一切能引来的阴兵全都召唤过来，动机很险恶。

　　果然跟我想的一样，当死死活活的一群阴兵全部下河之后，周围立即蹿出来一堆人，三五成群的拖出几根铁链，用力甩到河里。这种链子必然带着偏术法门，河面一下就被锁住了。

　　河面上看不到阴兵的影子，但是一股一股的水花在不断的涌动，鬼船的钟声猛然一变，阴兵全靠钟声来引导，我熟悉鬼船，不知道这变了节奏的钟声到底意味着什么。不多久，河水开始哗啦哗啦的乱翻，偶尔能见到阴兵起伏的身影。

　　“它们在水里头，跟什么东西斗起来了？”弥勒眯着眼睛看了一会儿，道：“总觉得不踏实。”

　　我没说话，但心里隐约的察觉出，这些驾驭鬼船的人，明显是想借助这些阴兵下河替他们做什么事。

　　轰……

　　水面下头波澜不定，一直有阴兵翻来翻去，好像被什么东西拱动的无法稳身，河滩上隐伏着的人都慢慢露头了，人数很多，他们随身带着各种工具，但是并不急躁，时刻关注着水面上的动静。过了有七八分钟，被锁住的河面咕嘟咕嘟的开始冒泡，六七个河里的阴兵被硬生生从水里震了出来，那股力量无比巨大，一个阴兵直接被甩飞了，划过半空，啪嗒落到离我们只有两步远的地方，手脚一颤，想翻身爬起来。

　　“狗日的！你他娘的死了还不老实！”金大少被这突如其来的变故吓了一跳，猫着腰抓起地上的石头，劈头盖脸一通乱砸，阴兵打不死，我赶紧拦住他，取了绳子用三花绑把阴兵绑起来困住。

　　就在这个时候，河滩另一边响起一阵突突突的声音，那声音如同一片潮水，此起彼伏，亮光一道一道的，由远至近。只要凝神一看，就能发现那其实是几辆被改装过的拖拉机，拖拉机后面拉着车斗，可以运货，也可以拉人。在当时那个年头里，这种拖拉机已经属于河滩上很先进的交通工具，一般人用不起。

　　五六辆被改装过的拖拉机突突的开过来，临近河滩，唯恐轮子被泥沙陷住，拖拉机上的人呼啦啦跳下来一群，为首的一个，是个六十多岁的老头儿，人长得瘦，但是精神抖擞，跳下来就大步朝河滩这边走，身后的人一窝蜂的簇拥着他，打眼一看，就能看得出，那群人里面很有几个硬角色。

　　被锁住的河面动静已经很大了，只要一靠近就能察觉，这群坐着拖拉机赶来的人刚站稳脚，河滩对岸的人就开始大声呵斥，让他们走。

　　“什么人，走远一点！咱们在做正事！”

　　“不耽误你们的正事。”那个六十多岁的老头儿看上去也不是什么好脾气，听到对方口气不善，皱皱眉头，但还是忍了下来，道：“我们就打听打听……”

　　“滚！”河滩这边的人冷笑一声，喝道：“知道你是金窑的人。”

　　我一听，猛然一转头，望向金大少，金大少的面色不停的闪烁，一会看看我，一会又看看刚刚赶来的那帮人，摸着脑袋嘿嘿一笑，小声道：“这个这个……我家的老爷子……”

　　我立即就明白了，金大少那么长时间没回家，金窑的金总把就这么一个独子，心里着急，亲自带着人出来沿着河滩寻找。

　　“说话做事，给自己积点德，也留点余地。”金大少他爹当年也是混迹河滩的人，年龄大了，脾气稍稍收敛，但骨子里那股火爆和倔劲儿却无法抹除，冷着脸道：“不要太过火，兔子急了也咬人！”

　　“亏你说的出口！积德！你要是积德！会半截身子入土了还没儿子接你的班！你那儿子来历倒是很可疑，是不是你自个儿的亲儿子都难说。”

　　“别废话，金窑的人，现在赶紧走，再不走，咱们就要动手了……”

　　轰隆……

　　双方的争执还没有结束，一直都翻着水花的河面突然一声爆响，至少十几个在水面下的阴兵被一股大力给拱的横飞，紧跟着，水面上渐渐露出一个船头，船头左右颠簸，被下面那些阴兵硬生生给顶了出来。

　　“这个！这是禹王的船棺？”我心里一惊，禹王十死十生，下葬了不止一次，前一次我跟弥勒一起见过的船棺已经损毁沉没，但这显然是另外一艘。一瞬间，河滩这些人的目的就很明显，用鬼船唤阴兵，拱出水底的船棺。

　　“出来了！拖住这艘船！”

　　船棺一露出船头，船身也随即上浮出来，一刹那，河滩上飞出不知道多少根巨大的鱼叉，紧紧搭在船棺上头，把大船困住了。旁边的鬼船钟声又是一变，周围的阴兵开始朝大船上爬。大船没有生命，但是却如同能够感应到来自外界的外力，船棺不停的晃动，好像是要把乱七八糟爬上来的阴兵都甩掉。我心里越发不稳，当时跟爹还有唐百川他们商量的时候，都预感到旁门会不断的搜寻继而打捞大鼎，蛰伏了那么久之后，他们终于动手，位置查找的非常精准，一下就锁定了船棺的具体所在。船棺上有石头棺材，河底十有八九会镇着一口大鼎。

　　“那些死家伙太慢！上去！”河滩的旁门人群里慢悠悠闪出来一个人，指挥众人，他一发话，有人立即沿着鱼钩上的绳子朝大船爬。

　　十多个人爬的飞快，随后就接近了困在水面的船棺上，一下跳到甲板，左右围拢向船舱的入口。

　　“怎么办！”弥勒左右为难，想阻拦，但又顾忌我们势单力薄。

　　嘭……

　　十多个围拢向船舱入口的人还没有完全靠近，船舱口一下被什么东西撞散了，如同炸开了一般，强大的力量把周围十来个人一下掀翻出去，有人连滚带爬的想要稳住身子，但是炸开的入口下头骤然飞出一道宽宽大大的影子，升腾半空，泰山压顶一般的猛落下来。

　　那一刻，我看到那是一口石头棺材的影子，棺盖紧闭，它沉重无比，落在甲板上，把正在翻滚挣扎的人直接压成了一块肉饼。这口石头棺材不停，在古船上跳来跳去，每次重压，都会把船板砸出一个巨大的窟窿，整条古船经受不住这样的打击，慢慢就要散架了。


第一百九十三章 石棺对战

　　“这口石头棺材，是要毁了船棺？”弥勒看着眼前的一幕，道：“要不要想办法拦一拦？”

　　“不用，石棺不会无故毁掉大船的，是被人发现了，避免以后再三纠缠，这样毁掉更直接。”我心里稍稍安定了些，旁门的人多，而且那个领头的三十多岁的人明显不是易与之辈，不过石头棺材是什么分量，我很清楚。

　　和我想的一样，古船上的石头棺材被惊动之后，形势立即逆转，石棺剧烈的撞击大船，周围正在慢慢爬动的阴兵一个个被震到河里，岸边的人无法靠近。前后片刻功夫，大船摇摇欲坠，石头棺材猛然一跃，再次高高的落下，这一下顿时让快要散架的大船轰然裂开，船舱哗哗的进水，飞快的沉没在波涛间。

　　“这个东西出来了！”岸边的人又是兴奋，又是紧张，有人不由自主的倒退，但更多的人全力准备各种工具，想要横空把石头棺材拦住。

　　石头棺材里到底葬的是禹王，还是别的什么，我暂时还没有定数，然而对一般人来说，这绝对是要命的玩意儿。大船沉没的同时，石头棺材像是愤怒了一般，从水面滑向岸边，一群人措手不及，被撞的东倒西歪，哼都没哼一声就断气了。

　　“这群不知道天高地厚的东西，看石头棺材怎么收拾他们！”弥勒乐了，根本不用我们出面阻拦，石头棺材会把这群人都压成肉泥。

　　骤然间，我本来已经要放下来的心又呼的提起来，因为一种莫名其妙又危险之极的感觉从身后爆发出来，那种感觉非常不好，像是走夜路的人身后突然出现了一只巨大的狼。

　　那样的不祥之感让我无法平静，猛的回过头。回头的同时，我看到后面的半空唰的闪来一道影子，那影子几乎像飞一样的从我们头顶飞过，它飞过去的时候，一股淡淡的尸臭味就随之飘散下来。尽管它的速度很快，我却立即看见这同样是一口石头棺材。

　　“怎么又来了一个？”金大少仰头望去，目光随着第二口石头棺材晃了一圈，咧着嘴道：“来的好！撞啊！把那些旁门的龟孙都撞死……”

　　轰隆……

　　金大少的嘴巴还没有合上，第二口飞来的石头棺材跟河里出来的棺材嘭的猛撞在一起，两口棺材像是两座小山在半空撞上了，各自被震飞了一段，轰的落到地上，那种威势没有谁可以阻挡，棺材落地，旁边的人都退了一圈。

　　猛烈的撞击把两口棺材的棺盖都硬生生的撞开，那口带着淡淡尸臭的石头棺材里头跃出一道高高瘦瘦的影子，它一露面，我心里顿时一紧，红眼老尸！

　　红眼老尸飞身就朝另一口棺材扑过去，另口棺材里面低低的发出一阵轰鸣，一道影子也随之跳出来。

　　“这他娘的是什么！老虎！？”金大少吓的一哆嗦。

　　我的眼睛比他看的更清亮，另一口石头棺材里蹦出来的，是一头身长差不多有三米的虎，三米长的虎，足有六七百斤重，几根小指般粗的虎须随风飞舞，血盆大口一张，跟红眼老尸斗成一团。

　　云从龙，风从虎，这只石头棺材里的大虎一出，一阵呼啸的风就笼罩了河滩。红眼老尸有多厉害，我心里很清楚，但是那只石头棺材里的大虎同样威猛不可挡，翻翻滚滚跟红眼老尸厮杀，泥沙飞溅，风云起伏，战团混乱的看都看不清楚。我分辨出来，这只快要得道的红眼老尸在这段日子里可能又有收获，比前一次遇见它的时候更厉害了几分。

　　“这个东西不会无缘无故的赶过来！得挡住！”我心里焦躁万分，总觉得红眼老尸如果制服了大虎之后，可能会更加收拾不住，然而这样的战斗，除了庞大那样的人物能插得上手，别人到不了跟前就会被震飞出去。

　　大虎和红眼老尸的战团肆虐河滩，斗到哪里，周围的人就连滚带爬的朝远处跑，我亲眼看见有两个人没能跑走，被卷到了战团中间，转眼的功夫化成一堆碎肉，飞溅出来。我们三个紧紧伏在原地不敢乱动。

　　“不要慌！”旁门的头领站在不远处大声呵斥众人，但是那种势头不是人的力量可以阻挡的，他一边吆喝，手下的人一边四下乱退。

　　吼……

　　转眼间，战团骤然分开，足有六七百斤的大虎被红眼老尸硬生生的打飞出去，那头虎勇猛异常，在半空一折身，弯腰猛扑下来，一口咬住红眼老尸的一条胳膊，红眼老尸身体硬的很铁一样，被大虎咬的脱不开身，另只手拿着那柄秃尾巴拂尘，全力猛砸虎头。大虎闷哼不断，但是始终不肯松口，它的头颅被红眼老尸前后砸了不知道多少下，一滴滴鲜血顺着鼻子嘴巴眼睛朝下滴落。

　　咔……

　　大虎接连遭到重击，一怒之下虎牙一紧，把咬在嘴里的一条胳膊强行从红眼老尸身上扯了下来。红眼老尸蹬蹬的倒退，两只眼睛像是灯泡一样闪动红光。大虎一声吼叫，甩头把嘴里的一截断臂抛到河里，继续猛追红眼老尸。红眼老尸快要得道，有了相应的灵智，丢了一条胳膊之后元气大伤，转身跳进棺材，呼的飞出去。大虎看样子想要一鼓作气击杀这只恐怖的老尸，也随即跳进棺材紧追过去。

　　两口石头棺材一前一后贴着地面滑动出去，速度快的惊人，喘口气的功夫，已经完全消失在视野中，河滩那边乱糟糟的情况还是没有平定，一些人被吓破了胆子，仍在拼命的逃，几个小头目左右阻拦，形势乱糟糟的。

　　此时此刻，从河滩远处传过来一声清亮的呼哨，随着呼哨声，几个小头目精神立即一振，喝道：“都别他妈的乱！头把到了！头把到了！”

　　“什么！”我还没有从红眼老尸和大虎的争斗中挣脱出来，心里随即又是一惊，头把？是三十六旁门的头把？

　　这可能吗！？我禁不住自问，眉头紧咒。在我的意识里，旁门头把就是亦甜，她不仅暗算过老刀子，而且还暗算过我，可亦甜已经被仲连城击杀，尸体我都亲眼见过，她没有续命图，不可能死而复生，但这个头把是谁？

　　我只能认为，那是亦甜死了之后，重新被推上来的新的头把。

　　不等我思考清楚，呼哨声传来的地方，风风火火的奔来一顶阴阳轿，那顶轿子一直都是头把的出行工具，轿子跑的飞快，后头跟着几个人，一路跑，一路把跑散的人都挡回去。红眼老尸跟大虎无影无踪，溃逃的人终于渐渐稳定住了，随着旁门头把的阴阳轿重新聚拢到一起。

　　领头的人跑到轿子旁边，低声说了些什么，随后，他连连点头，回身对周围的人喝道：“棺材不用管了！鬼船敲钟，把水底的东西给我捞上来！动作要快！”

　　水面上的船棺已经沉底，鬼船钟声一响，周围盲目乱漂的阴兵又一次聚集起来，先后潜入水中。毫无疑问，守护大鼎的石头棺材追击红眼老尸去了，阴兵们再次下水，是要骚扰大鼎。鼎不稳则大河不稳，无论如何都要想办法挡住他们。

　　我焦躁的想着对策，散乱的人群开始各就各位，有阴兵开路，他们只需要留在岸边，时刻注意形势变化。这时候，一直在对岸张望的金窑那帮人也坐不住了，金大少的爹张口喊话，阴阳轿子的轿帘一动，头把慢慢钻了出来。

　　“我们只是问个事情，又不妨碍你们做买卖。”金总把跟金大少活脱脱一个脾气，是一点亏都不能吃的人，刚才受旁门的挤兑，现在赖着不肯走，非要讨个说法。

　　在旁门头把现身的一刻，我呆住了。她的身姿依然那么窈窕，脸上遮着一张精巧的面具，看不出原本的面目。她和我之前见过的旁门头把没有任何区别，我的脑子一乱，顿时想不出这到底是怎么回事了。

　　阴兵在水下游动，我和弥勒坐立不安，等了一会儿，弥勒咬咬牙，道：“不行了，必须要拦！”

　　“这是我们的事，你不要跟着掺合，太危险。”我转头对金大少道：“你藏着不要动，我们出去，瞅着机会，你走就是了。”

　　“我是那样的人么？都他娘的是兄弟，是哥们，你这话不是打我的脸么？”金大少摇摇头，眼珠子骨碌一转，心一横，直接从藏身地跳出来，站在河滩冲着对面使劲摆手：“爹！爹！我在这儿！”

　　一看金大少出去了，我和弥勒也随之挺身而出。我的目光全部集中在旁门头把身上，我想知道，她是谁？是新推上来的头把？亦或别有隐情？


第一百九十四章 引火上身

　　我们闪身而出的同时，旁门头把也有了反应，目光一转，闪电般的投射过来。那么暗的光线下，我看不到她眼睛里是不是还有重瞳，但她的身段，她的气息，是不会变的。

　　“你是谁！”我大步走过去，心里没有顾忌，从这些人眼皮子下从容逃走还是没有问题的，所以心里就想把事情弄清楚。

　　“胆子真大！”别的人看到我抖身出来，先是一惊，随即又一阵一阵的阴笑，人群呼啦啦的围拢到四周：“这个时候竟然敢露面！”

　　“我只想问问，你是谁？”我站在旁门头把身前不远处，停住脚步，面上没有什么情绪，但心里却起伏不定。

　　“到了这一步，再问这些，还有什么意义？”头把顿了顿，望着我道：“问清楚了，又能怎么样呢？”

　　她的脸被面具遮挡着，她的声音，还是那种不阴不阳的中音，根本听不出什么。我的心晃的更剧烈了，这个旁门头把，跟我之前见过的头把，肯定是同一个人，既然她没有变化，那么已经死去的亦甜呢？亦甜是什么身份？

　　“没有意义，只是想问清楚而已。”我站着一动不动，周围那些人已经蠢蠢欲动，只要头把一声令下，肯定会蜂拥扑来。

　　“人，总要追索个为什么，是不是？”头把的目光很沉静，可能隐约有些不易觉察的变化，只是我无法观察的那么仔细，她想了想，道：“你想问什么，我知道。你想知道，我是谁？亦甜又是什么身份。”

　　“是，我想知道。”

　　“那我就告诉你，亦甜，是大河滩三十六旁门的头把，我，也是大河滩三十六旁门的头把。”

　　这个回答让我又是一阵糊涂，但还没来得及说话，头把微微叹了口气，道：“我从始至终，都没有想过要杀你，要为难你，可有的事，从开始那一刻，就已经注定了，我是这样的命，我接受，你是那样的命，也要接受。”

　　说完这句话，头把转过头，望着仍在沸腾的河面，轻轻一摆手，这个手势一下，周围已经围的紧紧的人群开始猛烈的攻击，我不能逃走，现身就是为了阻止他们捞鼎。

　　“爹啊！爹！”金大少在河滩边张望了一阵，噗通就跪下了，冲着那边的金总把大呼小叫。

　　“兔崽子！你在这里！”金总把看到金大少在一片混乱中出现，当时不知道是高兴还是发火，顿时就把讨回脸面的念头抛到一旁，疾奔了几步，连水淹没过大腿都浑然不觉，破口大骂道：“过来！给我滚过来！这次你跑野了是不是！你娘在家担心的要死要活！你在外面跟乱七八糟的人混到一起！我告诉过你什么！我们金窑不搅合河滩的事！兔崽子！我打断你的腿！”

　　“爹啊！”金大少不知道是看见了父亲情感爆发，还是演戏，听完金总把的话，鼻涕眼泪滚滚而落，暗中把屁股上还没张好的伤口撕开，抹了一手血，双膝跪在河滩朝前扑着，两只沾满鲜血的手伸出去，哭着道：“爹……”

　　“这是怎么了！是怎么了？”金总把本来破口大骂，好像恨不得一棍子敲死这个败家子，但是身后人一束一束亮光打过来，他顿时看见金大少脸上的眼泪和双手的血迹，当时就慌了：“孩子！你这是怎么了！”

　　“爹啊！儿子让人欺负了，让人打了！身上到处都是伤……”金大少抹着眼泪站起来，一转身子，屁股上鲜血淋漓，把裤子都染透了：“要不是这两个好哥们儿护着，哪儿还能活着见到你啊，爹……”

　　“谁打你的！”金总把当年也是刀山火海一路混到这地步的人，然而一看见独子身上手上哗哗的淌血，一下子就仿佛站不稳了：“谁！”

　　“跟那帮人一伙儿的。”金大少抹抹眼泪，指着我们这边，道：“我听您的话，到排营去走亲，顺便打听积尸地，真叫儿子找到一块，没等勘察明白，就跟这帮人遇上了，这帮人瞧不起咱们金窑，处处挤兑，叫我滚，说这块地不是咱们金窑的，骂了我，我就忍了，但是他们还不凉不热的说您怎么样怎么样，我不服，跟他们讲理，一来二去，讲的他们没话说，老羞成怒的就开始动手，他们人多，我怎么斗的过，后腰被捅了几刀，现在跪着站不起来……爹啊……这是儿子不懂事，您说的，金窑不惹旁门的人，这口气，儿子认了，咱们这就回家，回去我跟娘磕头认错，以后再也不出门了……”

　　“好！好旁门！”金总把躁动的一刻也停不住，在对面走来走去，他老来得子，就这么一根独苗，看见金大少身上血糊糊的，就像自家祖坟被人挖了一样：“姓金的好欺负是不是！”

　　金总把暴怒，一点都不怀疑金大少的话，但是身后毕竟是有明眼人的，趴在金总把耳朵边嘀咕了几句，金大少一看，扯着嗓子嚎了一声，扑进水里，喊道：“爹！别跟他们计较了，咱们惹不起他们的，爹，回家吧，咱回家吧，儿子让人欺负了，就剩半条命，认栽了，咱惹不起，躲得起，这后半辈子，我就呆家里不出来了，安安稳稳的过日子……”

　　“三十六旁门！我日你八辈祖宗！我就这一根独苗！要断我的香火是不是！”金总把被金大少撩拨的怒火冲天，一把推开身旁的人，暴喝道：“过去！给我打！打翻一个，到这儿领一百块钱！去！都给我过去！”

　　金窑那帮人也是胆大包天的，金总把一吆喝，后头那些人绕开被锁住的河道，噗通噗通下水，一路朝这边游，七手八脚的上岸，先把金大少给护住，剩下的直接就冲这边杀过来。他们一过来，我和弥勒的压力顿减，周围顿时杀声一片，金大少也硬闯到这边儿，指挥手下人在岸边抢了鱼钩和鱼叉，强行把漂在河心的鬼船勾住，使劲朝岸上拖。

　　匆忙之中，我回身看看金大少，这货脸上还挂着泪，但是眯着眼睛贼兮兮的咧嘴一笑。

　　“何必，你犯不上这样！”我心里感激，金大少够朋友，不肯一个人走，但是无形中把整个金窑都扯下了水。

　　“告诉你，我们金窑的人，平时拜钟馗，其实也拜关老爷。”金大少一跑，牵动屁股上的伤口，疼的呲牙咧嘴，抽着凉气道：“哎哟我戳他娘的！屁股要裂开了……”

　　我看着金大少的样子，忍不住笑了笑，但是心里却疑惑，他不敢回家，跟着我们胡混几天，这情有可原，可是不至于就泼着跟旁门翻脸的危险帮我们。

　　“老哥，别疑神疑鬼的。”金大少拐着腿朝我这边凑了凑，一边让手下人朝死里打，一边道：“人不为己天诛地灭，惭愧，兄弟我是存了点私心的。我们金窑下头八块地盘，八个把子八条心，不是谁都听我家老爷子的话，金窑挣钱，利益大的让人眼红，那八个下头的把子不明说，我心里可是明镜似的，金窑的规矩，不掺合别家的事，可是那些人背地里已经跟有的旁门大家勾结上了，以后我家老爷子年纪一大，控不住局面，谁会买我的帐？不是我捧你，一见你就知道是做大事的，现在互相帮衬，就盼以后能推兄弟一把，让我能顺利接老爷子的班儿……”

　　别的人都斗的昏天暗地，我随后紧盯上头把。这时候，金总把也淌水跑过来，把旁门的力量牵扯了一大部分，我完全腾出手，闪身就扑向旁门头把。

　　我揭不掉她的面具，就看不清她的脸，但她肯定是个女人，身子灵动，力气没有我大。我一路压着她打过去，苦练了那么久，不是白费的，头把感觉压力越来越大，最后忍不住就亮出两把刀子。我们一前一后追逐，从河滩这边一口气打出去百十米，我很焦急，想要看破她的真面目，然而实力还是有限。

　　“不要再硬撑了！”头把斗着斗着，开口道：“陈近水！我始终对你留着余地！不要逼我杀你！大势所趋！七门没有多少挣扎的余地！你们挡住大运那么多年，现在已经要土崩瓦解！近水！回头是岸！回头是岸！”

　　我不开口，唯恐胸膛里憋着的一口气会松懈掉，她不停地说，我就不停的追击，我看得出，她在动手间的确留了余地。这样的争斗让我彷徨，她到底是谁？为什么会对我留着后手？

　　我步步紧逼，头把步步后退，一直退到一道土坡脚下，她猛然一挺身，道：“别再逼我！”

　　我根本不顾那么多，抬手就抓过去。她手里的一柄刀子一晃，正常的打斗中，这种刺杀肯定要逼的我躲开，但是当时脑子里什么都不想，只想看看她的真面目，一咬牙，身子连退都不退，头把手里的刀子像是一根尖刺，噗的捅到胸前，背后的命图一闪，胸膛上的肌肉紧紧卡住刀尖。她可能根本想不到我会这样拼命，握着刀子的手一颤。我中了一刀，她也避不开迎面一抓。

　　她脸上贴着的那张面具像皮一样薄，严丝合缝，只在额头的发根处有一道不易觉察的缝隙。我一把揪住她的衣服，另只手随即晃过去，精准的捏住面具的边儿，用力撕了下来。面具一落，她本来的样子顿时闪现在眼前。


第一百九十五章 河底白光

　　头把脸上的面具被撕掉的一瞬间，我们两个都顿住了，我有些惊讶，她有些无奈。已经开始发亮的天色和周围的光映照出她的脸庞，我的脑子乱了。

　　“七七！？”我呐呐的喊了一声，头把面具下的脸庞清晰可见，就是七七，是我一直找了很久的七七。

　　“近水，刨根问底没有什么好处，现在你看到我的脸，你能怎么样？你心里作何感想？”她仍然用那种不阴不阳的中音跟我说话，一张七七的脸，再配上那种声音，显得无比的怪异。

　　“真的是你，七七……”我一下松开抓着她的手，朝后退了一步，胸口的伤口在微微的渗血，但是完全感觉不到疼痛了。

　　事情怎么会是这样？我思索如电，当初听到苟半仙的卜卦，我就觉得七七可能受到了什么影响，一直怀疑她是不是因为这种影响产生了极大的变化，甚至怀疑过她是旁门头把。但旁门头把有一双重瞳，这无疑打消了我对七七的怀疑，把疑心放到亦甜身上。之前仲连城借亦甜的身体点化我，曾经让尸体翻出了重瞳，无形中印证了我的猜测。亦甜一死，我自然而然认为她就是旁门头把。

　　但此刻，我的猜测又一次乱套了。

　　七七望着我，我也望着她，她的脸和过去没有任何分别，我绝不会认错。但是她的眼睛却变了，眼睛中的目光变的让我感觉陌生。曾经的七七，一直都是怯生生的，对所有的陌生人和这个世界隐隐的好奇，却又畏惧，但眼前的七七，已经让我认不出。

　　“近水，你不要再顽固了，算我求你。”头把重新把面具戴上，遮盖住面目，她语气中的无奈始终没有散去。

　　“你，不是七七！”我骤然间又退了一步，脑子的确有些糊涂了，我想起过去的七七，七七从来只会喊我哥，不会直呼我的名字：“你是谁？”

　　“我是三十六旁门头把。”

　　“你是旁门头把！那亦甜呢！那个在背后捅了我一刀的亦甜呢！”

　　“亦甜是旁门头把。”

　　我稀里糊涂，明知道再问下去，她可能也不会把最终的隐情告诉我，却忍不住还是想要问。然而一句话还未开口，从不远处的河面那边，传来了异样的动静。河道仍然被锁着，岸边的旁门跟金窑杀的难分难解，河面水花滚滚，被鬼船召下河的阴兵一层又一层的翻滚出来又沉没下去，过了片刻，几十个阴兵托着一尊沉在河底的大鼎，摇摇晃晃的浮出水面。

　　嗖……

　　身旁的头把一看见大鼎出河，立即不顾一切的闪身跑过去，我一直被七七和亦甜的事情困扰着，思路不畅，反应就慢了那么一点点，不过仍然紧随而去。我们一前一后跑到河岸时，大鼎已经浮出水面一半。

　　“把它捞上来！”头把看见大鼎的时候，无法完全淡定，两个一直躲在战团外的人随后快步走过来，不由分说，噗通跳下了河，在他们下水的一瞬间，我隐约看见两个人的后脖子处闪出了一片隐藏着的鳃。

　　龙鳃避水，这是圣域的异象，在水中如履平地，水性超强，两个人下水的时候，金窑和旁门的人仍然斗的不可开交，弥勒和金大少也被缠的脱不了身，两个圣域龙鳃下水之后飞快的游向大鼎，岸边的工具都是现成的，只要把大鼎缚住，就能拖上来。

　　我再也顾不上回想旁门头把的事，大鼎显然要比这个重要，但是站在岸边，根本阻止不了两个龙鳃。我心一横，飞身猛跑几步，直接跳到水里，我身上带着镇河镜，一路游过去，周围的阴兵就晃晃悠悠的避开。两个孟家的龙鳃就像是两条水里的鱼，灵动异常。

　　他们看见我不顾一切的游动过来，立即调整了策略，一个仍然想办法要缚住大鼎拖上岸，另一个抽身过来阻拦我。在水里，本事通天的人如果不通水性，照样会被整的死去活来，我自问水性不差，然而在两个龙鳃面前却显得力拙，本来想拼命缠住对方，能拖一会儿是一会儿，但冲我而来的龙鳃不到面前，嗖的钻进水里，无影无踪。

　　我心知要糟，一把握住刀子，但来不及回头四顾，脚脖子顿时被人抓住了，用力的朝下拖着。在水里没有借力的地方，身不由己的被拽下了水，越陷越深。我心里有点慌乱，龙鳃不怕水，一口气能憋很久，他这明显是要把我活活淹死在水中。两个人一上一下急速朝河水的深处坠下去，我猛然一弯腰，揪住对方的头发，刀子随即猛捅。

　　我和这个龙鳃顿时扭成一团，仍然不断朝深水中下沉，渐渐的，我看到了已经支离破碎沉入水底的船棺。水中的大鼎浮出了水面，大鼎原本所镇的位置上，有一个巨大到好像无底的漩涡空洞。一圈一圈的鱼在周围游动，隐约夹杂着几具河里的浮尸。我憋着的一口气耗了一半，心里越来越乱，龙鳃像是八爪鱼一样把我缠的很紧，我抽空捅了几刀，但是水里力道受阻，刀刀都不致命，对方受伤吃痛，拽的我更紧了。

　　我们纠缠着一直沉到漩涡的上方，漩涡没有什么吸力，但龙鳃不肯放手，周围的鱼围上来一阵猛咬，仿佛是在阻止我们。我心里紧张，可一下子回想起来，这个漩涡下面，就是石头棺材和大鼎要镇的东西。

　　对我来说，那是个最大的谜题。禹王十死十生，血肉铸九鼎，河凫子七门前赴后继，千百年来寸步不离大河，完全就是为了镇住漩涡下面的东西，他们要镇住的，究竟会是什么？

　　心里存着这个念头，身子又下沉的飞快，两个人穿过一层一层的游鱼，一下落进了漩涡中。一进漩涡，光线如同被完全阻隔了，黑的要死。我的气不足，已经快要受不了，但是龙鳃阴魂一样的纠缠，我一急，丢了手里的刀子，两只手硬抓着他的脖颈，全力一掰，他的水性比我好，力气却没我大。被逼到绝路上的时候，全身上下的潜力都被激发出来，我听不到骨头断裂的声音，然而能感觉龙鳃的脖子猛然一软。

　　我估计他的脖子已经被我硬掰断了，但两只手还是死死抓着我的衣服，不断的下沉着。漩涡下面不知道有多深，我护住腰里藏着要紧东西的小包袱，一下脱掉几层外衣，把已经死去的龙鳃甩开。

　　肺里存着的一口气即将用尽了，我很想看看漩涡下头到底是什么东西，但是又怕不能安全的返回水面。一犹豫，就想着先活命再说。

　　就在我双脚一蹬，要全力上浮的同时，身子可能已经接近了漩涡的底部，那一瞬间，眼前突然通亮一片，漩涡下面隐隐冒出一层白光，偶尔有巨大的水泡缓缓的浮上来，啪的破碎。我心里一动，折身凑近一个上浮的大气泡，一头扎过去，换了口气。气一足，心里就安稳了许多，我注视着下面那片白光。

　　在我的印象中，大河只要到了河底，就算完全到底，但是完全没有想到黑乎乎的漩涡下面还有另一方天地。漩涡下的空洞延伸出去很远，我看不到边际。一片朦胧的白光中，隐隐约约有什么东西在浮动，但是水流漂移，河水又有点浑浊，我看不清爽。

　　既然已经到了这个地步，我就想看看漩涡下到底是什么。我努力继续下潜，但是没等真正靠近，就感觉有一股无形无质的力量，阻拦住了下潜的趋势。那股力量尽管不怎么猛烈，却像是柔韧到了极点，不管我怎么用力，都无法在下去一寸。

　　不能真正落到漩涡的底部，可能就无法看到那片朦胧的白光下头到底是什么东西，我停滞了片刻，又从另一个巨大的水泡中换了口气，一弯腰想要用力冲下去。那股柔韧到无法穿透的力量猛然一盛，顿时把我甩了出去。

　　身体在水里不停的翻滚，不知道转了多少圈，摇摇晃晃的要从漩涡中浮出。脑子微微有些眩晕，就在这时候，我从旋转从模糊看到，那片白光下头，浮现出了一个奇形怪状的字。我肚子里没有多少墨水，认不出那个字，只想先用心把它的轮廓记下来，但是那股力量在不断涌动，一下一下把我顶出了漩涡，离开漩涡，再没有换气的余地，我只能全力上浮。

　　没有龙鳃的纠缠，我浮的很快，双腿一蹬，几个起落就从水面下浮起。我跟龙鳃沉进水底就那么一会儿工夫，水面上另一个龙鳃已经缚住了大鼎，岸边的旁门人抽出一部分，要把大鼎拖上去。


第一百九十六章 拉车老太

　　在大鼎要被拖走的一刻，我没有过多的想法，也不在乎会不会又让龙鳃缠住，心里只是抱定一个念头，绝不能让鼎落在旁门人手中，所以马上浮过去阻挡。

　　“弟兄们！给我冲散他们！”金大少不知道大鼎的来历，但是看我冒死要阻挡对方，顿时也急了，扯嗓子招呼金窑的人：“把前面那些人给我打跑！”

　　金窑的人不算很多，勉强跟旁门斗个平手已经非常困难，我游到大鼎旁边，用力割断一根绳子，龙鳃又一次沉到水底，可能想要故技重施。我绕着大鼎游动，鼎上的绳子太粗，割断两根之后，几乎已经要被拖到岸边。

　　就在此时，从不远处又亮起了一大片明晃晃的光，人数很多，为首的那个一身红衣，不用多看就知道是排教的红娘子。排教本来跟旁门不是一派的，但是很可能因为那个很像我的人的原因，排教也开始向旁门靠拢。

　　“知道你们搞不成这事，我亲自来助阵。”红娘子健步如飞，一口气跑到河滩，瞥了头把一眼，道：“这个人情，你记好了。”

　　“用不着，这是我们旁门的事。”旁门头把似乎对红娘子也很不感冒，不冷不热的回了一句。

　　“年纪不大，气势不小。”红娘子很可能也为了大鼎而来，一摆手，身后一大群排教的人已经涌上河岸，七手八脚拉动绳索，大鼎受不住这样的大力，我也随之跟大鼎一起被拖上去。

　　“冤家路窄。”红娘子站在河滩上，一眼就望到我，这不知道是我和她第几次见面，每次见面，都生死仇人一样。红娘子的目光顿时变的冰冷，亲自从后面人手里拿起一支火铳，直直的对准这边：“不用管那么多！直接轰死他！”

　　“你也太狠了吧！”金大少拐着腿朝那边跑，想要拦住红娘子。

　　火铳的引信被点燃，铳口随即喷出一团火光和铁砂，我被迫没入河中，躲避袭杀。一团铁砂噗噗打到大鼎上，大鼎嗡嗡的响，鼎身仿佛又流下一串血迹。

　　“你的私仇先放到一边儿！”旁门头把有点看不惯红娘子，喝道：“如果那东西突然回来，这一群人死都不知道是怎么死的！”

　　“危言耸听！”红娘子从很早以前就垂涎旁门头把的位置，对头把很不客气，一边让人继续发铳，一边道：“我在河滩这么多年，出去问问，红娘子什么时候怕过谁……”

　　嗖……

　　她的话还没有说完，从河滩另一边骤然闪过一大片翻滚的风云，河滩的沙子仿佛全部被卷上了天，翻滚的尘沙水珠间，一口石头棺材的影子急速飞来。红娘子后半截话硬生生咽了回去，望着石头棺材，神色中划过一丝惊恐。

　　吼……

　　石头棺材还没有真正飞到河面，那只威猛的大虎已经飞身跃了出来，三米来长的身躯风雷流转，一下跳到将要被拖到河滩的大鼎上，那个孟家的龙鳃还在周围跟我纠缠，望着大虎扑来，激灵灵打了个冷战，转身就想先钻进水里避一避。

　　大虎昂首一吼，声响如同天雷闪过了河面，龙鳃的身子一下从水里被震出来，大虎一爪子拍过去，那不是一般人可以承受的力量，龙鳃带着圣域的血统，但是整颗脑袋被虎爪直接拍的粉碎，哼都没哼一声，浮尸河面。

　　“打死它！”红娘子忍不住后退了一步，还在吆喝身后的排教属下，想一起动手围杀大虎。

　　“你别犯浑了！”旁门头把跺了跺脚，万分不甘的朝后飞退：“你知道这是什么！还要杀它！”

　　两个人说了一句话的功夫，大虎从大鼎直接跳上河滩，岸上围着一些人，都是拉动绳索想要把鼎拖上来的，这时候跑都跑不及，大虎尾巴一甩，七八个人仰面被打的屁滚尿流，虎爪左右挥动，一旦沾上边，半截身子就被打的稀烂。

　　“跑啊！”那些人都被吓呆了，转身四下逃窜，大虎又东追西跑的晃了一圈，冷冷注视着已经躲到远处的人，折身跑会岸边，爪子一挥，大鼎上绑着的绳索应声而断，整个鼎嗡嗡一晃，慢慢重新没入水中。大虎跳进石头棺材，棺盖啪的合上，也随着大鼎落进水里，它们下沉的非常快，转眼就不见了。

　　这场变故一晃而过，等我回过神的时候，一切仿佛都平息了。我赤着上身从水里爬到岸边，刚刚站稳脚，金大少和弥勒一起跑了过来，看到我没受什么要命的伤，才放下心来。

　　“我觉得吧，我这门婚事是要吹。”金大少咂咂嘴巴，道：“那个老丈母娘很难相处，跟谁都欠她二斤黄豆似的。”

　　“我们也快走。”我回头看看，旁门头把的人退的非常快，但红娘子他们还在附近，看到大虎消失，随后又冒出头朝这边而来，我推了推金大少，道：“跟你爹快走吧，这儿应该是没事了！”

　　“往哪儿走！”红娘子一声大喝，语气犀利无情，我知道，她已经恨透了我，每每都让排教连同她本人颜面扫地。

　　“这件事，我得跟你说道说道。”金总把抽出身，迎着红娘子就走过去，道：“当初两个孩子的事情，是你亲口答应的，你要的聘礼，咱们一分不少，都给你送去，但是事情好端端就闹起来了，你得给个说法。”

　　“我不愿意的事，就是说法，金窑的人先闪开！”红娘子只是冲着我来的，完全没把金总把放在眼里。她一过来，后面那些排教的人也随之赶来，气势汹汹。

　　吱呀吱呀……

　　这时候的天色已经蒙蒙发亮，红娘子迎面奔来的时候，一辆小木车从河滩的远处慢腾腾的过来。那是辆看起来有点怪异的小木车，木车本身没有什么出奇的地方，但是拉车的人是一个看上去六十来岁的老太婆，而小木车上，半躺着一个老的已经看不出年纪的老头子，老头儿的年纪实在太大了，坐在车子上不停的喘气咳嗽。

　　这样一个老太婆，拉着一个半死不活的老头儿，沿着河滩慢慢走到附近，看到这边的动静，就停了下来。河滩上的人全然没把他们放在眼里，红娘子朝那边瞥了瞥，目光又挪到我身上，阴冷道：“我说过，只要再遇见你，就必杀你！”

　　“来吧！”我的忍耐也已经到了极限，这个人当年诱杀我爹，被爷爷杀平了排教，最后饶她一命，她没有因此感激收敛，反而跟我有不共戴天的仇恨一样，是可忍孰不可忍，我是个男人，被逼到这个地步，已经无路可走。

　　我知道凭自己现在的实力，可能斗不过红娘子，但是胸膛中的血一直都在翻腾。排教的人一上来就逼住金窑的人，弥勒和金大少身不由己，刚刚跟旁门一场大战，现在又被排教围了起来。

　　“去死！”红娘子一伸手，袖子里抖出两把又窄又利的刀子。

　　“我记得！就是你这两把刀！让我们长门身陷不测！”我想起仍然躺在榻上的老鬼，想起被当成筹码一样在几家转来转去的小九红，突然觉得自己比以往任何时候都痛恨这个女人，我明知斗不过她，却要给老鬼和小九红讨个公道。

　　两个人一下就碰撞在一起，红娘子肯定下了必杀的心，过去跟我见面，她至多动动拳脚，但这一次一上来就亮出刀子。三五个回合之间，我已经完全被两把刀子的寒光笼罩住了，和我想的一样，我不是她的对手，没有还手的余地，能坚持着躲过一波又一波致命的攻击已经是万幸。

　　唰……

　　不知道躲过几刀，小腹猛然一凉，被刀锋划出一道长长的口子，幸亏我抽身急退，否则这一下就被被开膛破肚。红娘子借着这个间隙一步冲来，啪的抽了我一巴掌。这一巴掌抽的很重，我半边脸立即肿了起来。

　　不等我站稳身，刀光又铺天盖地，我拼命躲闪，一转身，后腰上又是一凉，紧接着脸上又被重重抽了一耳光。

　　那一刻，我终于明白了，红娘子不仅仅是要杀我，而且要在杀我之前极尽羞辱。

　　“都看看，这就是陈六爷的嫡亲孙子！”红娘子冷笑不止，追着我丝毫不放，每次趁我全力躲避刀光的时候，都会重重甩过来一耳光：“陈六斤的孙子，被打的像一条狗一样！”

　　“你够了！”

　　在我连连被红娘子压的没有还手之力的时候，已经走远的旁门头把又转了回来，站在远处喝道：“真有大仇，杀了就杀了！混迹河滩的人，哪个不是一身血债，何必这样羞辱人！”

　　“我的事，轮不到你管！”红娘子头也不回的喝道：“给我走远一点！”

　　“天下事，天下人管，为什么就管不得？”那个几乎被人遗忘的拉车的老太婆突然开口了，一边慢慢拉着车子朝这边走，一边道：“你又不是天王老子。”

　　红娘子猛然转头，看看远处的旁门头把，又看看慢腾腾拉着车子的老太婆，冷笑几声，咬着牙道：“我做事，谁也插不了嘴！今天就是要羞辱这个小崽子！”

　　“你这人，太没道理。”拉车的老太婆把手里的小木车停下，抹抹头发上沾着的露水，又给车上的老头儿掖掖被子，转头对红娘子道：“你再动他一下试试看。”


第一百九十七章 隔辈相见

　　谁都不知道这个拉着木车从河滩经过的老太婆是什么人，但是她面对气焰嚣张的红娘子时，依然是那么从容淡定，浑然没把对方放在眼里。

　　“我不是天王老子，难道你是？”红娘子接二连三被人阻挠，心里也恼了：“有本事报个名号，这笔账，以后排教会跟你算清楚！”

　　“我说话，从来不说第二遍，今天跟你破个例。”拉车的老太婆道：“我把话放在这里，你再动他一下，试试看。”

　　咳咳咳……

　　木车上那个老的已经看不出年纪的老头儿咳嗽了两声，喘着气，断断续续道：“不要……不要生气……她欺负孩子……你叫她走就是了……”

　　“你这个老不死的，好好顾着自己的身子骨，不要管这些闲事，现下觉得好点了么？”老太婆念念叨叨，看似在埋怨老头儿，但言语举止之间说不出的怜悯和呵护，唯恐这老头儿受到一丁点波折和惊吓。

　　“好……好的多了……咳咳……你和她说说，不要……不要再为难孩子……”

　　“够了！”红娘子不再理会那老太婆，转身唰唰几刀，我小腹和后腰各有一道伤口，虽然不深，但多少影响了身形，刀光刚刚避过去，红娘子兜头一巴掌抽过来，我躲闪不及，额头又被拍中，脑子顿时轰的一晕，踉跄着一退，勉强稳住身子。

　　嗖……

　　拉木车的老太婆看上去跟其他上了年纪的人一样，做什么事情慢吞吞的，但我踉跄出去的时候，她猛然一动，整个人就好像一道贴着地面滑过来的闪电，快的异乎寻常。一闪身到了红娘子跟前。

　　“我说过！你再动他就试试看！你真想试试！”老太婆的语气顿时变的让人心里发紧，一抬手抓向红娘子。

　　红娘子的功夫很强，反应也相当快，手里刀子一道一道雪花般的飞舞。但是这个老太婆出乎所有人的预料，比红娘子更强，迎着刀光硬拼了几下，红娘子完全没有任何优势，斗的力不从心。不多时，被老太婆一脚踢出去，老太婆揉身而上，抬手把红娘子手里的刀子打飞，一把揪住她的衣领。

　　“你仗着功夫好，岁数大，欺负一个孩子，算什么本事！”老太婆语气严厉，但是眼睛里不知道为什么已经泛起一点晶莹的泪光：“他只是个孩子，能有什么得罪你的！你抽了他十多个耳光，多大的仇也该消了！”

　　“你是什么人！”红娘子被对方揪的挣脱不开，但嘴巴仍然硬的石头一样，道：“留下个名头！”

　　啪……

　　老太婆眼睛里的泪光一闪而过，抬手啪的抽了红娘子一嘴巴，那一嘴巴并非想要她的命，但出手却也很重，红娘子的半边脸也随之肿起来。

　　啪啪啪啪……

　　老太婆手下不停，揪着红娘子来来回回十多个耳光抽过去，周围的人呆若木鸡，尤其那些排教的下属，一时间惊呆了，不知道该围上来阻拦还是怎样。

　　“你欺负这孩子，我替他还你。”老太婆抽了十多个耳光，慢慢松手放开红娘子，道：“没有下一次了，你再动他，我，杀你全家！”

　　说完这句话，老太婆转身就走，红娘子的整张脸已经红肿一片，鼻子嘴角渗血，站在原地，脸上青红闪烁，这一次，她比在桑园村时更加丢脸。她的胸膛剧烈起伏，明显已经怒到极点，但是这个拉车的老太婆身手之强，完全不是她能应付的，拼了命也没有用。

　　老太婆转身就朝我这边走来，她一边走，眼睛里一闪即过的那点泪光，好像又冒了出来，嘴里微微念叨着什么。就在这时候，站在原地不动的红娘子无声无息的退到后面的人群中，随即，两支火铳从人群的间隙悄然探出来。

　　“小心！”我抬脚就冲过来，给老太婆示警。

　　老太婆骤然转过头，眼睛里射出电芒一般的寒光，后面的人群吓的不由自主后退了一步，两支火铳砰砰的喷出两团火光。老太婆提前有了防备，身子一闪，躲了过去。

　　“真是找死！”老太婆可能也被红娘子给激怒了，本打算要放过她，但是躲过两支火铳之后，身子一扭，就要转身再扑向人群。

　　“咳咳咳……老婆子……你……你不要打人……”坐在小木车上的老头儿喘着气，尽自己最大的力气喊道：“放他们走了吧……”

　　这老头儿的话很管用，怒气冲冲的老太婆一下停住脚步，面前那群排教的人已经拥着红娘子调头就跑。这个老太婆身手太强，远处的旁门头把微微一沉吟，随即悄无声息的遁走了。

　　喧闹的河滩立即陷入了沉寂，金大少招呼金窑的人把乱糟糟的河滩收拾一下，死的伤的，都得及时处理。那老太婆望着渐渐跑远的人群，回过身看了看我，道：“你来。”

　　她朝着小木车走过去，可能是惦记着身子骨很弱的老头儿，我不认识她，但这个老太婆对我没有敌意。更重要的是，她眼中那一点点闪烁的泪光，深深的触动了我。我不由自主跟随她的脚步，一起走到了小木车旁边。

　　老太婆静静望着我，看了很久很久，突然道：“你是，陈六斤的孙子？”

　　“我……”我想了想，红娘子刚才已经暴露了我的身份，现在要隐瞒也隐瞒不住，所以点点头，道：“是，陈六斤就是我爷。”

　　“你转过身。”老太婆不由分说，把我扭了过去，我在水下为了摆脱龙鳃，脱掉了上衣，一直到现在还赤着上身。在老太婆把我扭过去的时候，我心里顿时慌了一下，背后的七门续命图不喝酒是不会显现的，但那副命图，只要脱掉衣服就看得见。

　　我不知道老太婆要做什么，她就定定的望着我的后背，一直望了很久，等到她让我转过身的时候，我看到她脸上的眼泪已经流成了河。

　　“这是……这是我给如莲的命图……”老太婆转过头，泪汪汪的望着木车上老的不像样子的老头儿，道：“是如莲的命图……”

　　“如莲！”老头儿老的昏昏沉沉，眼睛几乎都睁不开了，但是一听到如莲这个名字，立即身子一抖，颤巍巍的伸出手，眼缝里瞬间就滴出几颗浑浊的老泪：“如莲在哪儿！咳咳……我的孩子！如莲她在哪儿！”

　　“这是如莲的孙子！是如莲的亲孙子！”老太婆唯恐老头儿因为激动而产生什么影响，连忙扶着他在车里坐稳，道：“这是如莲的孙子……”

　　“如莲的孙子，好孩子，好孩子……”老头儿泣不成声，抚着自己的胸口，大口大口的喘气：“多少年了，如莲走了有多少年了……”

　　我一下呆住了，很多事情不需要解释，也不需要明说，如莲是我奶奶，除了我爷爷和七奶奶之外，还有谁了解我奶奶的来历和身份？看着老太婆和老头儿的样子，我顿时明白了，他们，是我奶奶的父母？

　　老太婆虽然年纪大了，但是行事之间依然带着年轻时的霸道和果断，而老头儿一看就是老实巴交的人，两个老人掉了一会儿眼泪，老太婆抚慰老头儿安静下来。她的眼圈依然发红，对我道：“我厌恶陈六斤！厌恶他！”

　　我随即低下头，不知道该怎么回答。当年奶奶是瞒着父母跟爷爷私奔而去的，之后，她又替爷爷续了命，从此埋骨河滩，再也没有见过外曾祖母和外曾祖父。我不能说这件事是爷爷做的不对，却无法替他辩解。

　　“他带走如莲，这就算了，女人家，总是要嫁人的，但他带走了如莲，又要了如莲的命啊……”外曾祖母说着就又想落泪，硬生生忍了下来，转过脸，抹掉眼角的泪水。

　　“那个……也不能全怪他……”外曾祖父一边咳嗽，一边声音发颤道：“老婆子，你当初不是说，如莲跟他男人，只能活下来一个么……都是人命，说不出谁贵谁贱，只是……只是咱们闺女命苦，命苦罢了……这是如莲的孙子……他是孩子，什么都不知道，你不要怪他……”

　　“就只有你心疼孩子？我就不明一点事理？”外曾祖母从身上取了些药，帮我敷脸，敷伤，她敷的很仔细，唯恐弄疼了我。我是第一次见到她，但是身上流的是一样的血，我能感觉到，她无论行事如何，却是个慈母。

　　想起已经过世的奶奶，想起仍在大河中漂流的爷爷，再看看不知道多大年纪的外曾祖母和曾祖父，我心里酸甜苦辣五味俱全，等到伤敷好，我一下跪在他们面前，重重磕了下去。

　　“爷爷当年迫于无奈，他对不住奶奶。”我的眼角也随之发酸，一边磕头，一边道：“我替爷爷给你们磕头。”


第一百九十八章 图中之树

　　“算了吧算了吧。”外曾祖母把我拉了起来，她的神色有怜，有爱，有怨，事情过去很多年，但她对爷爷心里的怨恨，始终没有完全打消。

　　外曾祖母跟我说了一些事，毕竟当年的事情发生时我还没有出生，我是无辜的，她怨归怨，却总是个明事理的人。当时奶奶跟着爷爷走了，外曾祖母四下寻找，费尽周折，最后终于打听到了些许情况，然而当她悄悄赶到小盘河的时候，奶奶已经过世。

　　“要不是死老头子一直阻拦，当时就要陈六斤好看！”外曾祖母斜身坐在小木车一边儿，道：“可是我看他还带着孩子，心里不忍，那总归都是如莲的骨肉……”

　　跟我想的一样，外曾祖父是个老实人，硬拉着外曾祖母离开了，从此再也没有打扰过小盘河的陈家。

　　“罢了……”外曾祖母叹了口气，道：“人活一辈子，活到最后还有什么念想？越老，越是怕死，总觉得自己一死，就再也见不到身边的人了，死老头子一辈子没有出过远门，早些年总想着等他身子骨好点，就带他到处走走，可是一年不如一年，如今路都走不动了，再要是拖下去……我就拉着车，带死老头子出来看看，转转，他心情好点，身子好点，我也是欢喜的。”

　　外曾祖母来自圣域，圣域的妖尾一脉，自古精通驻颜延寿的秘法，外曾祖父虽然是个普通的河滩人，但是这么多年被外曾祖母照料着，一直活到这么大岁数。可是人命天注定，他总逃不过时间的摧残，身子愈发不行，外曾祖母带着他到四处看看大河滩，顺便一路寻找那些有吊命神效的老药，能让他多活一天也是好的。

　　“孩子……回去跟……跟你爷说……”外曾祖父躺在车里，道：“叫他……叫他安心……他也上了岁数，好好过日子……如莲的事，我们都不再怨他……”

　　“死老头子一辈子都是这样的滥好人。”外曾祖母无奈的笑了笑，目光一下变的悠远，眯着眼睛道：“你是我增外孙，有些话，拉扯拉扯，我不瞒你，孩子，你年轻，记住我一句话，人这一辈子，什么都是虚的，临老了才会知道，没有什么比身边人更重要的。遇见这死老头子，也是我的福气，早些年，我也进血食，死老头子无意中发现了，当时我就觉得他怕的要死，要把我当妖怪一样看，可这老头子真是打趣，当时跪在我面前，求我别再进血食了，我说不进血食，自己就会慢慢变老，老头子就说他不怕，等我老的不能动了，他替我做饭，替我洗衣服，伺候我……遇见这样的男人，我还有什么说的，听了他的话，从那之后，再没进过血食。”

　　两个老人风风雨雨一辈子，日子过的苦一点，但我看得出，外曾祖母这一生，其实是幸福的，我心里又酸又甜。

　　我陪着他们聊了很久，外曾祖母离开圣域的时候，比七奶奶父母的年纪还大一点，了解的事情也多了那么一点。聊着聊着，我想起老鬼从极西回来的时候，胸前刺着的那幅隐秘的图，那张图可能事关重大，我当时看了之后就默默的熟记在心。现在机会难得，所以就试探着拿出来找外曾祖母问。我把记忆中的图画在地上，外曾祖母一边看着，最开始的时候，她有点迟疑，因为离开圣域的时间太久了，很多细节回忆的不是那么清楚，然而当我把图中最显眼的那棵树也画出来时，外曾祖母一下就有些吃惊。

　　“这些事，是谁告诉你的？”外曾祖母道：“这是圣域的生死山，要是没有亲眼见过的人，绝对不会知道。”

　　传说中，圣域人一共有七十二部，每一部都有自己独特的异象，七十二部这个说法可能有些夸大，但外曾祖母是圣域人，她说七十二部估计没有，不过二三十部绝对是有的。这些人散居在极西一片广袤的深谷雪山中，每过五年，十年这样的整年，所有圣域人都会聚集在一起，进行隆重的祭祖。外曾祖母小的时候，还亲眼目睹过这样隆重的祭祀，祭祀持续好几天，最后，祭祀用的祭品法器，全部丢入一个叫生死山的地方，那是相邻的两座山，之间有一道峡谷。那条峡谷是禁地，因为传闻是圣域的始祖最后盘膝驾鹤的地方。生死山之间那棵树，是圣域始祖手种的树。

　　“那棵树，是什么神木吗？”我道，在那样冰天雪地的地方，几乎什么都不长，更不要说枝繁叶茂的大树。

　　“不是一棵，是两棵。”外曾祖母道：“那时候我还小，见过那两棵生死山的树，却没能靠近过。”

　　我顿时又陷入了迷惑中，老鬼拼死拼活把这幅图带回来，很可能就是给我们指明两棵雪山大树的具体位置，这么做，有什么深意？那两棵树，到底意味着什么？

　　聊着聊着，天已经大亮，金窑那边收拾好了残局。外曾祖母道：“孩子，走吧。”

　　“我送您一程。”

　　“不用了，好孩子，我跟死老头子年轻时候就商量过，以后老了就自己过，不拖累下头的孩子们，我见天拉着他，其实老头子心里也高兴着的，你去，做你该做的事。”

　　我想，这么多年下来，外曾祖母可能已经真的豁达了，七门，圣域，本是死对头，她明知道我是七门的后人，却不阻拦什么。

　　我不便违逆外曾祖母的意思，赶紧从弥勒手里要了点平时寻找的老药，顶尖的药已经送回去给老鬼用了，剩下这些没有很特别的大用，但总归是番心意。我又重重给两个老人磕了头，替爷爷，替过世的奶奶，替行走四方的父亲，也替我自己。

　　吱呀吱呀……

　　外曾祖母拉着小木车上路了，我目送他们的背影，一直走出去二三十米，外曾祖母停下脚步，回头看看我，犹豫了一下，道：“孩子，七门家的女人，都是苦命，以后你要是成了家，好好对待人家姑娘，父母拉扯孩子，都不容易，人家肯把自家姑娘嫁给你，不是叫她过门吃苦的……”

　　“我记住了。”

　　两个老人慢慢走远，一直走到看不到踪影，旁边的人已经准备好了一切。我收回心神，转眼望了望河面，之前形势太紧张，不容我多想什么，现在静下来，就对河底漩涡充满了好奇。那必然就是禹王十死化鼎要镇住的东西，会是什么？我想要再次下河去看个究竟。

　　金窑的金总把面色很不好看，这一下跟旁门翻了脸，金窑以后的买卖可能会处处受阻，但是金大少很摸他爹的脾气，在旁边嬉皮笑脸的劝，二十好几的人了，竟然还拽着他爹的袖子撒娇，看得出，金总把对这个独子很溺爱，吊了半天脸，最后还是舒缓了脸色。

　　“爹，就是这样嘛，想开点，我们金窑，不能老困在这片河滩去找积尸地，眼光放的长远些，得罪了旁门有什么了不起的？”金大少道：“河滩外面的世界更精彩，天地更广阔，爹您歇着，我送送两个朋友。”

　　金大少跑过来勾肩搭背的推着我和弥勒沿着河滩朝前走，金总把很不放心，派人在后面跟着。走了几十米远，是河滩边一块险地，金大少正嘻嘻哈哈的说着话，冷不防双手一用力，把我和弥勒推下了水。我们俩人没有防备，一起掉进河里，紧跟着，金大少也噗通跳了下来。

　　三个人立即顺着河水朝下漂，后面跟着的人都慌了，金大少一边浮水，一边探着头朝后头大喊：“爹！我出去耍几天，你不要担心，回家以后你替我给我娘磕个头，叫她别牵挂我，过段日子我就回家……”

　　说话间的功夫，三个人已经漂远了，我就看到金总把在原地暴跳如雷，他不知道这辈子第几次被自己儿子蒙骗，跳了一会儿就没劲儿了，一屁股坐到了河滩上。

　　“你这是干什么？你爹那么疼你，你还要惹他？”弥勒在水里一边游，一边道：“我们这样的人，想跟爹多说几句话都是奢望，你小子真是身在福中不知福。”

　　“拉倒吧，你觉得我这是少不经事？”金大少抹抹脸上的水，神色间那种玩世不恭大大咧咧的表情顿时凝固住了，道：“跟旁门翻脸，完全是我一个人的原因，我只要回去，下面那些心存不轨的龟孙们不知道要怎么为难我家老爷子，我不露面，事情还好说，老爷子找个由头能扛得住，兄弟，咱们的日子都不好混啊。”

　　三个人顺着河漂了很远，然后上岸。我跟弥勒说了说河底漩涡的事，七门的隐秘，暂时还没有传给我们这些后辈人，现下是个机会，最起码努力一番，至少会知道河底究竟镇的是什么。


第一百九十九章 暗藏祸心

　　我跟弥勒讲了自己的打算，他考虑了一会儿，答应下来。主意打定，我们就找地方休息了一天，把身上的伤重新裹了裹，三个人一口气从上午睡到黄昏，精神抖擞。趁着黄昏之后的余晖，我们重新顺原路朝黎明前跟旁门激斗的那段河道走。我们严防着旁门的人会卷土重来，不过河滩上还是一片沉寂。

　　只要能全力潜到漩涡，进去之后可以借用那些上浮的大气泡换气，金大少其实很懂事，知道这是七门的隐秘，所以让我和弥勒下去，他在上面望风。我们准备了一些用来加重下潜的石块，但是还没等真正下水，那片河道的河面上，河水好像一下子清亮了，一片隐约的白光在氤氲移动。

　　天色一黑，那片白光就显得很显眼，我立即停下脚步，仔细看了看，透过河水下的白光，模模糊糊能看到水底的大鼎无声无息的顺着水流漂移，那口石头棺材也随着大鼎在移动，好像守护正守护铜鼎。

　　“鼎怎么动了？”弥勒在我身边迟疑了一下：“它们，是想换地方？”

　　“可能，河滩现在乱了，今天凌晨刚被旁门的人骚扰过，这片河道已经不安稳。”我想了想，道：“石棺是想护着大鼎到隐秘的地方去。”

　　“那大鼎镇着的东西呢？它们不管了？”

　　我们交谈之间，水面下大鼎的影子已经漂出去很远，当时顾不上考虑太多，拔脚就跟了过去，大鼎和石头棺材若隐若现，移动的速度很快，必须全力在河岸奔跑才能跟得上，转眼间跟着跑出去四五里地，白光猛然亮了一下，水面猛烈的一晃，水流重新变的异常浑浊，什么都看不清楚。

　　虽然眼睛看不到什么，然而却能感觉的出，水面下有剧烈的波动。七门的重任，至少有一大半是护鼎，眼前出现了变故，我和弥勒对视一眼，又跟金大少交代了一下，当时就下了河。

　　一进入水中，立即就感应到了来自水底的波动，那波动非常猛烈，以及渐渐的波及到了河面。眼皮上的膜落下来，睁眼望下去，一眼就看到石头棺材周围勃发着一片亮光，沉在河底的正中心，一条影子飞快的绕着石头棺材转动，像是在寻找攻击的机会。

　　那一刻，我的心立即就紧了紧，那道飞转的影子掀起河底一片片泥沙，但还是能看清楚，影子是黎明时被石头棺材里的大虎赶走的红眼老尸。

　　“它怎么又回来了！”我感觉有点琢磨不透，红眼老尸去而复返，没有直接去攻击大鼎，它像是知道大鼎和石头棺材一定会连夜转移一样，就在半途中伏击。

　　我和弥勒一下就不敢妄动，水底的石头棺材棺盖紧闭，红眼老尸再厉害，也破不开禹王留下的石棺，来回晃了不知道多少圈，它骤然转身，朝东移了一段，然后迅速下潜，本来我以为这里已经到了河底，但是红眼老尸一钻，水底的泥沙翻滚，一下出现一个巨大的洞，大鼎缓缓悬浮在泥沙中，鼎身散发着黄红相间的光芒。红眼老尸不理会大鼎，一头从泥沙里扎进去。

　　我们两个顺着河面游了游，然后又悄然潜下水。水底只有石棺和大鼎散发的光线，有些微弱，再加上泥沙滚滚，把那个大洞下面的一切都遮盖住了。我心里着急，却不敢随意乱跑，来回浮出水面换了几次气，大洞里的泥沙仿佛一下被什么力量给挤了出来，铜鼎的光芒骤然一盛，像是泰山压顶般，直直的落了下去。铜鼎下沉，它散发的光顿时把周围给照亮了一片。

　　“那是什么！？”我看的有些清楚，同时又有些模糊，水底巨大的大洞下面，微微耸起了四道墙和一片穹顶。那样子看上去很像解放前河滩的豪门大户盖起来的沙堡子，又叫围边楼，这种建筑四边密不透风，修出沿墙的墙垛子还有枪眼，可以预防河匪。

　　但是再一看，就觉得这个位于河底的建筑，只是形似围边楼，却绝对不是。红眼老尸钻到大洞里面，抽出那杆秃尾巴拂尘，一下一下用力撞击一面墙。那墙是用巨大的石块垒起来的，厚重结实，然而墙上的一块墙砖已经被砸凹进去一片。

　　这一刻，我突然意识到，大鼎和石头棺材好像并不是要转移地方，红眼老尸也并不是在这里半路阻截。很显然，红眼老尸是想砸破这堵墙，而石棺和大鼎，赶来阻止。到现在为止，我还不知道红眼老尸到底是什么来历，但它一直都在跟大鼎和石棺作对，水底这座如同沙堡一样的建筑被封的严丝合缝，红眼老尸想砸开它，显然心怀不轨。

　　我觉得，这座被密封起来又压在河底的建筑立面，一定有什么东西，红眼老尸是想撞开墙壁，把里面的东西放出来？

　　很短时间里，红眼老尸的动作就快到了极点，一次又一次沉重的敲打，墙上那块本就凹陷下去的墙砖渐渐破碎。跟我想象的一样，除了红眼老尸重重敲打墙壁的波动，从密封的建筑里，还有一种让人无法形容的气息，不断的散播着。那种气息无形无质，却恐怖异常，我感觉手脚已经开始发凉。

　　随着红眼老尸的敲打，一个又一个巨大的气泡从洞里浮动出来，我趁机换了气，明知道事情不对，却没有能力去阻止，只有庞大那样的人物才有可能跟红眼老尸一战，我根本不行。红眼老尸拼尽全力在砸墙，我的脑子转的飞快，一时间闪过无数个念头，却没有一条实用的，眼睁睁看着墙壁上的凹陷越来越深。

　　轰隆……

　　骤然间，一股强烈的波动从墙壁边传了过来，那股波动让水流涌动出一片狂潮，把我和弥勒重重的甩出去，形势危急，却又不能离开，我们两个狼狈的在水面翻滚了一阵，又一头扎进水里，这短短的间隙中，我看到那堵严丝合缝的墙壁已经被砸出一个很大的窟窿，这座建筑像是有什么力量在守护，墙壁虽然破了，但周围滚滚的水却渗不进去一滴。

　　随着墙壁的破损，那种恐怖异常的气息顿时浓重起来，破洞后面黑乎乎的一片，然而却像是随时都有什么致命的东西会猛然蹿出。

　　嗡……

　　一直悬浮在沙堡上面的大鼎终于动了，重重压落下来，把墙壁边的红眼老尸撞开，红眼老尸打了个滚，想要继续冲过去，石头棺材无声无息的滑落进河底的大洞，把红眼老尸逼到了一旁。棺材盖子开始松动，咔咔不停，红眼老尸好像对棺材里面的龙须大虎很忌讳，拿着拂尘，用力砸下去，刚刚露出一丝缝隙的棺材盖子又被砸回原位。这时候，弥勒使劲拉了拉我，他能感受到沙堡里面投射出来的恐怖气息，提醒我先退走避一避。

　　轰……

　　沙堡里面一下子涌出一股气浪，红眼老尸被石头棺材缠住了，那尊大鼎摇摇晃晃的一动，朝墙壁的大洞猛撞过去，鼎身结结实实的卡在大洞中间，明显，大鼎是要堵住这个窟窿，堵住要从沙堡中间出现的东西。铜鼎跟墙壁上的窟窿大小差不多，基本堵严实了，只在四周留下几道狭窄的缝隙。

　　随即，堵在窟窿里的大鼎遭到了沉重的打击，里面有什么在不断的撞击鼎身，在水里几乎听不到声音，然而却能察觉出咚咚的震动一股一股的传过来。我和弥勒都不知道究竟发生了什么事，但是不用多想就明白，只要大鼎堵不住这个窟窿，将会有大祸发生。

　　嗖嗖……

　　红眼老尸被石棺逼的很紧，渐渐就呆不住了，跟石头棺材一前一后的漂出河底的大洞，在水流里斗的难分难解。墙壁上那个窟窿的波动一阵一阵的传来，每次重击，嵌在窟窿上的大鼎都会颤动着摇晃一下，前后不知道多少次，铜鼎表面已经淌出了一串一串血滴。

　　我想帮忙，又不知道怎么帮，大鼎每每被撞击的摇摇欲坠，却又坚韧不拔的重新堵住沙堡上的洞。我只觉得大鼎好像要撑不住了，转眼看看，石头棺材不知道把红眼老尸逼到了什么地方。就在这时候，一阵强烈的撞击波动顺着大鼎传出来，大鼎猛的晃动着，一眨眼间，从沙堡墙壁的窟窿缝隙间，嗖的探出来一条尾巴。

　　毛茸茸的尾巴在此刻看起来触目惊心，跟我想象的一样，河底的沙堡里果然有东西，红眼老尸面对面跟石头棺材里的龙须大虎硬拼可能没有优势，它就是想放出这些东西，制造大乱，然后等待时机伺机而动。

　　那条尾巴从缝隙里钻出来的时候，我一咬牙，感觉再也不能这样坐视了，帮不上大忙，能缓解一下局面也是好的。当时一挺身，抱着手里的石头飞快的下潜，从纷乱的泥沙水流中钻进河底大洞，二话不说，用力朝着缝隙间那条尾巴就砸了下去。


第二百章 老农附身

　　沙堡的外面都是水，即便用了全力，力量也被水流减弱了一部分，手里的石头嘭的砸到缝隙中探出的尾巴上，那股力量不至于把尾巴砸断，但是尾巴被重重砸了一下，立即缩了回去，弥勒也跟着下来，递来一根铁棒子，我怕他在水下撑不住，挥手让他先浮上去。

　　我不知道是什么触动了大鼎，鼎身上的血滴越来越密，流血而泣。我还是看不到墙洞后面的情况，借着一个大气泡换气的同时，心里就猛的感应要有什么东西出来，手里的铁棒子用力顺着缝隙捅进去。

　　铁棒出手的时候，缝隙里骤然探出一只手，猛的抓住了铁棒。那只手让我形容不出，像是烂了，又像是被泥沙糊的面目全非，但是我能看出，这只手上有七根手指。

　　看到七根手指，我一下想到了大头佛，脑子稍稍一迟缓，那只手上的力量突然大了，拉着铁棒，带着我重重撞到墙壁上，透过缝隙，又借着大鼎散发的光晕，我骤然看到沙堡里面露出的一张脸。

　　说不清楚那到底是怎么样的一张脸，布满了因为潮气而生出的一层霉斑，已经面目全非，仅能看到那双死灰色的眼睛，泛出一种毫无表情的光。

　　与此同时，沙堡里面撞击大鼎的冲击依然没有停止，我用力抓着铁棒想要夺回来，那只长着七根手指的手也在发力，来来回回夺了几下，一口气将要用尽了，我迫不得已想要松开铁棒去换气。

　　轰……

　　撞击猛然勃发，已经摇摇欲坠的大鼎轰的被撞出了墙洞，我还没有来得及松手，那只长着七根手指的手一下蓬勃出难以抗拒的力量，用力一拉，我整个人连着铁棒呼的被拖进了沙堡。

　　沙堡内黑暗的空间没有一滴水，当被拖进去的时候，我一松铁棒，脑子顿时晕了，我说不清楚自己看到了什么。

　　沙堡里面，全是一根根如同刑柱样的柱子，用铁索锁着不知道多少人，根本分不清这些被锁着的人是死了还是依然活着，时间太久远，柱子上一些被锁着的人挣脱了锁链，在沙堡边缘游来荡去，墙洞这边聚集着密密麻麻一片脸。我看到妖尾，七指，重瞳，龙鳃这些已经见过的异象，还有其它乱七八糟的异象，恐怖的气息压的我喘不过气，一下紧紧靠着背后的墙洞，想要出去。

　　嗷……

　　几只獠牙猛兽从沙堡深处的黑暗中一冲而来，我仿佛又一次被收进了九黎秘图中，数不尽的蛮人，骑着洪荒野兽握着骨棒横冲直撞，距离最近的七指拿着从我手里夺走的铁棒，用力一砸，我迫不得已闪身避开，一下就被重重围困，拼着命想要折回墙洞边，但衣领被什么东西抓住了，挣脱不开，一扯急，硬生生撕裂了外衣，踉跄了两步。

　　事情已经了然，这座水底沙堡里，困着的都是跟圣域有密切瓜葛的人，不知道被困了多久，红眼老尸就是想把这些人放出去。整个沙堡里弥漫着阴森，野蛮，又血腥恐怖的气息，一旦让沙堡里面的东西脱困，到了河滩上，立即会掀起一场血雨腥风。

　　我绝对不是沙堡里面任何一个人的对手，实力相差的太多，深陷重围，连脱身的余地都没有。一群死气沉沉的人围住我，另外一些在地面飞快的爬动，拖着还没有离身的锁链，哗啦作响，想要涌向墙洞破墙而出。

　　咚……

　　歪在沙堡墙洞外的大鼎一晃，鼎口向内，猛然又堵住墙洞。我很怀疑被困在沙堡里的这些人是圣域人的先辈，他们身上那种蛮荒的气息比大头佛那样的人都要浓重的多，大鼎重新堵住墙洞的一瞬间，鼎身已经在哗哗流血，黑乎乎的鼎口里啪嗒滚落出来一条沾满了鲜血的手臂。

　　九鼎是用禹王的血肉铸造的，那条沾满鲜血的手臂一滚落出来，周围一片凶蛮的人兽像是被震慑住了，顿时停下攻杀，那些爬在地上肢体不全的立即拖着锁链连连后退。胳膊从鼎中滚落的同时，身体其他残缺的部分也滚滚而落，整片沙堡里立即乱成一团，蛮兽的嘶吼连成一片。

　　但是禹王毕竟已经死去很多很多年，周围那些蛮人被大鼎的余威震慑了一下，随后又渐渐骚乱，几个最强壮的人骑着蛮兽蠢蠢欲动，向这边逼来。

　　嗷……

　　一只蛮兽终于耐不住了，四蹄腾空，一口气冲了过来，这不是我能阻挡的力量。就在此时，从鼎口滚落出来的残躯腾的升起一股淡淡的红晕，一个拿着锄头的老农的影子，在红晕中轰然乍现。

　　他满头白发，连胡须都如同霜染，他的衣着很普通，两条裤管卷到了膝盖，脚掌和小腿糊满了黄泥。他立身而起，手里的锄头一动，猛冲到跟前的那个强壮的蛮人立即被打的横飞出去。周围的其它蛮人立即纷乱着开始后退，好像完全被老农的气势所压倒。

　　老农举着锄头猛走了一步，冲我而来，我的身子仿佛凝固在原地，一动都不能动，眼睁睁看着老农的影子越来越近，他好像从我身子中间一穿而过，我的脑子顿时眩晕了，同时又感觉身体里充斥着一股前所未有的大力。老农好像进了我的身，朦胧跟虚幻交替在眼前出现。

　　不知不觉中，我感觉手里不知道什么时候多了一把锄头，眼前萌生着肆虐四方的洪水和蛮人猛兽。我站的笔直，像是顶天立地一样，一步走向前方，猛然挥动手里的锄头。锄头在开天辟地，声威隆隆，离的最近的一片蛮人被扫倒。

　　我拿着锄头，势不可挡，在沙堡的黑暗中连着冲杀了几圈，没有谁能挡住手里这把古老到已经朽烂的锄头，一把锄头在手，就如同昔年十死的禹王复生了。所有蛮人渐渐被逼退到沙堡最深处的一角。我站在面前，扫视着他们，蛮人完全迫于老农附着在我身上的虚影，还有那把锄头，他们好像并未屈服，一双双死气沉沉且泛着暗灰色的眼睛里，全都是滔天的咒怨和愤恨。

　　这是一股祸患，蛰伏在河底的祸患，如果这些人一旦冲出沙堡，除非有几个庞大那样的人出现，才能对抗。我的眼前依然在真幻丛生，心里逐渐冒出一股强烈的杀念，我想把这些人全部打的灰飞烟灭。

　　但是脑海中杀念萌生的同时，我感觉身体微微颤动了一下，一种盖世的慈悲，立即笼罩了心里的杀念，那是一股不属于我的念头，但是时刻在影响我。

　　我犹豫了很久，终于慢慢拖着锄头开始后退，我能感觉的到，老农附着在我身上的虚影越来越淡，越来越渺茫，力量也在逐渐减弱。我快步走到墙洞边上，流血的大鼎中萌发一片淡淡的光，大鼎的血魄精华开始流转，一股一股如同清泉，流入了我的身体里。每接受一缕铜鼎的血魄，我的力量就会强大一份，但此时此刻，心里没有多少喜悦，反而越来越沉重。大鼎除非到了没有退路迫不得已的时候才会吐出血魄精华，失去一尊大鼎，就意味着这条大河中隐伏的祸患又松动了一分。

　　大鼎的血魄精华全部流进身体，我跨出墙洞，鼎身上铸刻的山川河岳，随着鼎的淡光飘动起来，一座座山，一条条江河，一片片岭地，好像从鼎身上飞起来，融入了这座水底的沙堡中。

　　大鼎上的图案加固了沙堡，失去所有血魄的铜鼎紧紧的堵住沙堡上的墙洞，整座沙堡立即又变的严丝合缝。

　　我低头看看，手里那把锄头的影子依然还在，身体那股不属于我自己的力量虽然越来越弱，却能清晰的感觉到。这可能是属于禹王的伟力，时间磨灭了太多东西，禹王的力量只剩下一分，却足以震慑群蛮，让一切妖魔邪祟都退避三舍。

　　水面的波动仍然没有停止，我一回头，立即看到红眼老尸还在跟石头棺材纠缠。这个不明来历的红眼老尸是罪魁祸首，我朝弥勒摆了摆手，让他顾好自己，随即拖着手里尚未完全消失的锄头，一折身就冲了过去。我要趁身上这股禹王伟力还在的时候，尽力诛杀红眼老尸。

　　石头棺材的棺盖每每想要顶开的时候，就又被红眼老尸用力的砸下去，前前后后不知道持续了多久。水面上肯定已经被这股涌动在河底的力量搅成了一锅粥。我拖着锄头游的飞快，红眼老尸反身挡了挡，这东西具有灵智，可能觉得无法同时应付锄头和石头棺材，立即朝河面浮去。我在后头紧追不舍，没有红眼老尸的压制和干扰，石棺的盖子一下打开，龙须大虎的影子也随即流转在河中。

　　双方的速度都很快，红眼老尸浮出河面的一瞬，起身就想跑，我冲出水面，一锄头抡过去，打了个空。龙须大虎也冲了出来，想要挡住红眼老尸。


第二百零一章 镇压之谜

　　我借着老农附身的余威，急冲向红眼老尸，对方不顾一切的逃，冲出河面之后转身就朝自己那口散发着尸臭的石头棺材跑去，龙须大虎从一边追击，我直直的跟在身后，一鼓作气冲到河滩上，红眼老尸翻身跳进石头棺材，棺盖开始合闭。石头棺材是禹王留下的东西，坚固的不可摧毁，只要合上棺盖，怎么都奈何不了它。我一急，伸手就抡，手里的锄头在红眼老尸的后腰上用力磕了一下。

　　这一下差点就把红眼老尸从棺材里震出来，它半截身子歪到棺材外面，但是随后猛然一缩，身体完全没入棺材内，棺盖啪的合上，横飞出去，龙须大虎猛追了几步，爪子在棺材上咔咔的抓，却无法撼动分毫。

　　我很无奈，不甘心，但是没有办法，身体里那股不属于我的力量急速的流逝，手里那把锄头的影子也越来越淡，直至最后虚化无形。我在河滩上站了站，这次没能一鼓作气诛灭红眼老尸，不知道以后还会带来什么样的祸事。

　　片刻间，龙须大虎折身跑了回来，三米来长的身躯在我面前五六米远的地方站定了。这一次面对面的相识，我心里再也没有之前的畏惧。我知道，龙须大虎是守护大鼎，守护河底秘密的，而我们七门，同样担负着这些，它不会拿我怎么样。

　　龙须大虎慢慢的伏在河滩上，摇动尾巴，我注视着它的眼睛。它在河底不知道沉睡蛰伏了多少岁月，一双虎眼就和一个历尽了世间沧桑的老人一样。它低着头，慢慢走到我脚边，围着我转了一圈，喉咙里低低的吼了一声，再抬起头的时候，铜铃般的虎眼里面已经微微沁出了一层水汽。

　　不等我多说什么，龙须大虎转身跃入河中，跳进石头棺材，棺材迅速下沉。这是我第三次收走九鼎的血魄精华，失去血魄的鼎将会变成一块凡铁，它已经堵住了沙堡的墙洞，不会再回到以前镇守了千百年的河道河底去，现在只剩孤零零的龙须大虎，要继续着没有尽头的使命。

　　不知道为什么，我看着龙须大虎没入水面的一刻，有种说不出的伤感，金大少和弥勒都先后跑到身边，我强行压住心里的情绪，抬头的一瞬间，无意中看到脚下的沙子里，有一块黑乎乎如同炭块一样的东西。

　　看到这个东西，我一下子回想起来，这是红眼老尸刚刚起身逃窜的地方，它受了锄头重重一击，因为这样才甩掉了这个东西？我一下兴奋起来，红眼老尸的来历始终是个谜，从它身上掉落的东西里，说不定会发现些许线索。

　　这块东西黑如碳，但是坚硬沉重，折射着一种金属般的光泽。它有小半个手掌那么大，扁平光滑，我看了半天，却认不出这是什么。我转手把东西递给弥勒和金大少，让他们帮着辨认一下。

　　“这个，我帮不上忙。”金大少摊摊手：“除了黄金，我什么都不认识。”

　　弥勒之前在河滩上行走，都装成收水货的二道贩子，其实见过不少古物，把东西翻来覆去看了很久，摇头咂嘴，道：“不敢确认，但是我觉得，这好像是一块黑金桃木。”

　　弥勒说的黑金桃木，是道家一种至高的法器材料。道家从老子创教，延绵到今天，前后两千多年时间，繁衍出无数分支。后世的茅山道士辟邪驱鬼，设坛做法的时候，必然配有一柄桃木剑，那是不可或缺的法器。在道家的典籍中，据说最好的桃木叫做雷击木，是被天雷劈过之后又顽强存活下来的桃树木心，带着天威和雷霆的纯阳气息，辟邪做法，百用百灵。

　　“其实吧，最好的桃木还不是雷击木，就是这种黑金木。”

　　这种木头事实上已经不是纯粹的木头，大部分黑金桃木都发掘自煤窑，木头参杂在一片煤层中间，稍不注意就会被人当成炭块给拉出去卖掉。河滩以前最负盛名的宝灵道观，跟一些山西的煤窑主结缘，那些山西人拉着煤贩运到河南，沿途出了什么事，遇到什么麻烦，宝灵道观都会出面援手，归根结底，他们就是想从山西浩如繁烟的煤矿里多找一些黑金木。

　　“能看出这是什么器物吗？”我问弥勒。

　　“大段的黑金木太罕见，道教圣地龙虎山都没有一柄完整的黑金木剑，弄到黑金木，最多雕成三寸长的小剑，这块东西，我觉得，是块牌子？”

　　弥勒只能看出这么多，我把这块黑金木收好，望着红眼老尸消失的方向。虽然还没有彻底弄清红眼老尸的具体来历，但是它肯定跟道家有渊源。红眼老尸肯定死了不是三年五年，如果不是道家的人，可能就无法在身死后修到将要得道的地步。

　　“现在做什么？”

　　我想了想，本来是要去打探一下河底漩涡里大鼎和石棺所镇的东西，但是意外的在沙堡浪费了不少时间。我有些不死心，已经到了这份儿上，不把事情弄明白不愿罢手，所犹豫再三，还是打算要下河去看看。

　　这一次我怕出现什么别的情况，让他们两个人都留在岸边，自己做好准备，从河边下去。河道的位置是固定的，不会改变，一口气潜下去很深，慢慢靠近了河底漩涡。周围一片片游鱼还在，我看到石头棺材静静沉在漩涡里面，跟我想的一样，大鼎虽然已经不在了，但石棺还在守护这里。时间充裕，我可以静心的观察，巨大的气泡仍然不断浮现，我连着换了几口气，贴着漩涡的边儿朝旁边挪动了一段，漩涡下头，好像是一条独立出来的通道，延伸了很远，一丛一丛的白光比之前更加旺盛。

　　我估计着，因为失去了大鼎的压制，河底的东西已经快要脱出掌控，等到石头棺材也出现麻烦，就是河底的东西最终爆发的时刻。大鼎失效，可能是冥冥中的定数，七门的先辈算到了这一点，就连镇河的老鬼也隐隐能察觉到，距离天崩已经很近。

　　我不敢靠的太近，一旦触碰到了漩涡深处的边缘，就是一种禁忌，会被强大的力量给抛出来，我一边儿换气一边儿仔细的看，第一次来到这里的时候，我隐隐约约看到了一个巨大的字符，总觉得那一定寓意着什么，但是失去大鼎，漩涡深处的白光一轮一轮的在泥沙中飞舞，好像随时都会脱出河底，一飞冲天。

　　我只是想把河底那个隐约出现的字符看的更清楚一些，然而顺着漩涡的顶朝那边移动了大概不到十米，白光狰狞，一道道若隐若现的纹络从光芒中扭曲出现，无数的白光纹络轰然汇聚到了一处，在河底来回扭动了一下。

　　那一刻，我心惊肉跳，一颗心差点从嗓子眼蹦出来，河底到底是什么，我还没有仔细的看清，然而那些扭曲的白光，像极了一条伏在河底的龙。

　　九鼎和石棺，镇压了千百年的东西，是一条龙？

　　我连忙就晃了晃头，但是转眼间，白光黯淡了，那条庞大又弯曲的“龙”，好像蛰伏到了水深处的泥沙里，再也望不到形体。

　　除此之外，我没有再发现什么，带着心里强烈的震惊，重新浮出水面。连身上的水都没有擦干，我就开始左思右想，在漩涡中看到的，真的是一条龙？但是九鼎和石头棺材在河道中分隔的很远，如果水底是一条龙，那么这条龙该有多长？

　　由此，我开始怀疑我所看到的一切，水下是一片虚幻的世界，我无法保证自己看见的就一定真实。

　　“上古的事情，传到现在难免失实。”弥勒看我想的愁眉不展，在旁边道：“不要多想了，可能咱们的父辈甚至祖辈都不能完全明白这些，真正东西内情的，只有太爷。”

　　听着弥勒的话，我第一次正视了一个对我来说很遥远的事情，当年的七门大掌灯庞大，他到底是死了？还是落到了别的境地里？原本以为仲连城出现之后，仲虎和庞大的下落总会有些端倪，但事态发展的让人无法预料。

　　下一步该做什么，我也不知道，其余几口鼎和石棺的位置还是个谜，只能被动的暗中沿河巡视。我们三个边走边休养，过了大概有十来天，我有命图在身，身上的皮肉伤就好的差不多了。做这个事情也没有昼夜之分，旁门那帮人行事，大多会选择夜间，所以每每到了晚上，都是我们最忙碌的时候，要不停的在河两岸行走。

　　这天夜里，月色通亮，我们就趁着夜色赶路，走到牙子湾的时候，就感觉身后有人来了，赶紧隐伏。三个人刚刚藏好，视线里就出现一条硕大的柴狗，柴狗在前面引路，后头七八个人，抬着一个看上去奄奄一息的汉子，拼了命的朝前跑。跑到离我们很近的地方，这几个人停了停，领头的那个人在伤者的鼻子间一碰，随即低沉沉对旁边一个人道：“你先走，走快点，人已经咽气了，叫谭家婆子来过话！”


第二百零二章 扣为人质

　　听着那汉子的话，我心里就动了动。有的人在河滩成名了那么多年，一听就知道是干什么的，谭家的神婆一向神秘而且通神，能知道很多常人不知道的事情，其中很重要的一个原因，就是她们能跟死人对话。但是谭家婆子难请，如果不是十万火急的大事，否则搬不动。这几个汉子的身份暂时还不清楚，不过看见引路的那只大柴狗，我心里就明了了几分，这样的大狗，是旁门赵三狗家里驯养出来的看门犬，灵敏而且凶猛。

　　下头的人听了汉子的话，其中一个拔腿不要命的猛跑，可能是要去请人。剩下的几个在原地停了一下，再次检视伤者。那人伤的很重，浑身上下血糊糊的，我们躲藏的地方居高临下，月光又亮，观察的很仔细。在看到被平放在沙地上的伤者时，我随即一惊。与此同时，旁边的弥勒也紧张的捏了捏我的胳膊。

　　那个伤者可能真的已经断气了，他胸前的衣服被烧焦了一片，猛看上去，像是让火给熏到了，但再一看，除了被烧焦的衣服，胸口上有一块焦黑的印记。看到这个印记，我一下就想起了雷真人。

　　伤者胸前的伤，明显是挨了一道掌心雷。

　　我的情绪马上就紧张到了极点，这是怎么回事？这个被抬走过话的死者，为什么身上会有掌心雷的伤？

　　“的确断气了，救不回来，现在只能去过话。”为首的汉子很谨慎，再三检视之后，挥手让人抬着伤者继续跑。

　　“三哥，这事，谭家婆子能问出来不能？”有人一边跑一边问道：“要是问不出来，这么长时间的心血可就付诸东流了。”

　　“谭家婆子神着呢。”为首的汉子虽然遇见了急事，但仍然跑的四平八稳，道：“姓庞的当时被追杀，让人救走了，但是落下几片带血的衣襟，赵家的狗，闻到那股味道，隔上一两年再遇见也闻不错……”

　　他们一路疾奔，后面的话就听不清楚了，然而那断断续续的对话，却像一道惊雷在头顶炸响。听着他们的话，再联想前后，我心里立即判断着，是不是赛华佗那个地方出了什么麻烦？

　　“不要急，不要急！”弥勒比我更紧张，抬眼看看前面那些飞跑的人，急促道：“他们要找谭家婆子来过话，就说明还不知道更多的底细！”

　　“走！”我抬脚就从藏身处跑了出来，事情如果真如弥勒所说，那么还有还转的余地。我想要一口气追上去，先把死者的尸体给毁掉，尸体没了，谭家婆子没有过话的机会。

　　我们紧追不舍，但是只跟上去不到二百米，迎面有人过来接应，那么多人护着尸体，还赶着驴车，拉上死者跑的飞快，这样追下去肯定是不行了，我让弥勒和金大少走大路，自己钻进近道，想要尽全力绕路堵截他们。

　　这一追就是十几里地，十几里之后，那帮人赶着车冲进了一个离河滩很远的大院，还没追到跟前，就闻到一股骚臭，伴随着一阵阵猪的叫唤声。三十六旁门里面，陆家是世代的屠户，这个地方很可能是陆家的一个窝，旁门的人做这么要紧的事，到寻常地方，他们不会放心。

　　我呆在外面举棋不定，对方人很多，这样冒然出去，真惊动了他们，再带着死者逃走，就很难追的上。我不知道对方要到谭家去请人，还是谭家婆子就在附近，如果是在附近，那可能真的来不及，不拼也要拼。

　　等了好一会儿，弥勒和金大少才赶了过来，三个人碰头的同时，一辆驴车就呼哧呼哧的顺着北边的路绕了过来。那种驴车很简陋，没有车厢，一眼看过去，我看到车上坐着一个老太婆，和一个二十岁上下的女孩儿。驴车一路颠簸，到了大门外，有人立即拉开了门，放他们进去。

　　“那肯定就是谭家婆子！”弥勒起身就朝那边跑，道：“硬拼吧！”

　　这个事情，肯定跟赛华佗的住处有关，自然跟老鬼的安危也有关。弥勒一动身，我和金大少也跟着过去，三个人直接翻墙跳进院子，谭家婆子过话，一般都要一间没人的黑屋子，对方正在准备，被我们翻墙进去扰乱了。这个院子是个猪场，刚进了院子的旁门人呼啦啦围过来，猪场的人也舞着杀猪刀，气势汹汹。我连着几次在众目睽睽下露面，身段长相已经传遍了旁门，其中不少人还亲眼见过。

　　“陈老六的孙子！”有人放眼看了看，又是惊又是喜：“正找你们，自己就送上门了！”

　　借着这机会，我抬眼看了看，这群人是旁门里的不太入流的角色，但是那个被人称作三哥的汉子却很扎手。我就想自己缠着他，然后弥勒想办法过去毁了尸体。

　　“把谭家的护住！这三条杂鱼，老娘来收拾！”

　　我的念头还没有转完，从旁边一排猪舍猛然响起咚咚的脚步声，一个穿着碎花布衣服的大胖女人提着一把大的吓人的刀，脚步震天动地。她大概有四十岁左右，身上的肥肉连衣服都兜不住，随着脚步来回打晃，至少得有二百斤重，碎花布衣服沾满油腻，散发着一股难闻的气味，她手里那把刀雪亮雪亮的，足足有半个圆案墩那么大。

　　“他娘的！”金大少一看见这个脚步震天的大胖女人，咕咚就咽了口唾沫，转眼看看弥勒，道：“胖子，这是不是你失散多年的亲姐姐？”

　　“等老娘按住你剁了你的舌头，看看你还能不能满嘴放屁！”大胖女人是陆家的人，看上去肥胖臃肿，但那么大的刀子横抡过来，带着凛冽的杀机。我的计划顿时被打乱了，那个三哥很扎手，而这个陆家胖女人同样难以对付。

　　我显然是被攻击的主要目标，三哥跟陆家女人一起杀了过来，弥勒也让人团团围住，金大少跑的快，而且机灵，贴墙根噌的蹿出去，连蹦带跳的引着一帮人在猪场里面兜圈子。我在激斗中抬眼扫视了一圈，死者的尸体已经摆到了一间空屋的门外，谭家婆子可能没有多少功夫，和那个年轻女孩儿一起被人护在驴车旁边。我想一口气冲过去，但是被两个劲敌死死缠住，能应付着不受伤已经很不易。

　　斗着斗着，我心里却暗暗的有些欣喜，又有些担忧。欣喜的是，这么短短半年的功夫，我已经能跟这样的高手一争长短，担忧的是，三个和陆家女人还算不上河滩至强的高手，如果以后遇见红娘子，我可能还要退避三舍，这条路，依然漫长，要自己努力去走。

　　我和弥勒被缠死了，只有金大少轻松一些，引着一群人来回跑了几圈，不知道从哪儿翻出来一桶油，一边兜圈一边哗哗的朝尸体身上泼，得空又晃火点燃。下头那些人立即放弃金大少，想要把尸体身上的火熄灭，但金大少阴损的很，拿着油桶站在不远处继续泼，火势没能熄灭，反而让周围一群人身上都呼呼的冒火星。

　　“跟我玩火，你们都瞎了眼。”金大少丢了手里的空桶，道：“不去打听打听，我小时候因为玩火尿了多少次炕。”

　　一群人没心跟金大少磨嘴皮子，倒是谭家婆子身边那个年轻女孩儿忍不住笑出了声，这一阵笑声立即引起金大少的注意，这货翻翻眼皮子，身子一转，嗖的就朝驴车那边飞跑过去。人群里几个身手好的都被我和弥勒引住了，剩下那些看上去膀大腰圆，只不过有一把蛮力而已。金大少跑的快，谁也追不上，跟这些蛮汉斗起来游刃有余，不仅没让对方伤到一根头发，反而抽空把谭家婆子抓到手里。

　　谭家婆子的确不会什么功夫，被人一抓就乱套了，金大少真的有点托大，一手抓着谭家婆子，另只手又想把旁边的女孩儿也扣住，但是那女孩儿却火辣辣的，不由分说，抬手一拳就砸过来，一拳正中金大少的鼻梁，鼻血哗哗就开始流。

　　“哎哟！！！”金大少痛苦的哼了一声：“粉拳着面满脸花，我不跟女人动手，这次就算了……”

　　金大少一手揪着谭家婆子，开始跟对方绕圈，那年轻女孩儿有两下子，但是隔着谭家婆子，一时间不能把金大少怎么样。我抬眼看看，那具摆在门口的尸体身上的火虽然已经扑灭，却烧的焦黑一片，随后就跟弥勒呼哨了一声。

　　弥勒身子壮，一发狂就收不住了，硬冲到驴车跟前，一阵激斗，把年轻女孩儿的手死死压到背后。

　　“都他娘的给我住手！”金大少一看弥勒得手了，立即抓着谭家婆子站到驴车上，擦擦鼻血，大喝一声：“想要这两个女人的命，就给我住手！”

　　谭家婆子在旁门中的地位很特殊，许多事情要靠她去“问”，金大少这么一吆喝，三哥跟陆家女人就有点迟疑，我抓住机会一溜烟的闪身逃出去，飞快的靠近驴车，二话不说，抬腿就爬了上去。周围一帮人投鼠忌器，想过来却不敢真正靠近，在旁边咋咋呼呼的乱吆喝。

　　“谭家婆子要是有个三长两短，你们也没什么好下场，眼睛放亮点！”金大少得意洋洋哼了一声，赶着驴车想要突出重围。


第二百零三章 英年厄运

　　局面大致是控制住了，我和弥勒一左一右盯住旁边的人，但金大少对赶车一窍不通，使劲的抽打，拉车的两只毛驴死活都不肯动，最后拿刀子连捅了几下，才发了疯似的冲向大门。驴车一跑，后面那些人也拔脚跟，尤其是那陆家的大胖女人，舞着雪亮的刀，连跳带骂追了很久，几经周折才被甩脱。

　　金大少赶着车子上下颠簸，跑出去十多里地，车子已经快要散架了，我们下了车，带着两个人质又跑了一阵子，谭家婆子还好，但那个年轻女孩儿脾气有些暴，被扭的急了就要翻脸。打斗一结束，我才正经看了看她，二十左右的岁数，皮肤稍稍有点点黑，但模样俊俏的很。我不多说话，一直到了安全的地方，我认真回想了一下，事情应该没有什么漏洞。

　　“你们这些土匪！”那个谭家的年轻女孩儿瞪着眼睛，用力想从金大少手里挣脱出来。

　　“老实点！”金大少鼻尖的血迹还没干透，喝道：“你知道这旁边的胖子是什么人吗！大河滩上最大的采花贼！下到八岁上到八十，没有他不吃的菜！再啰嗦！先把你采了！”

　　“你！！！”那女孩儿暴归暴，但是脸皮子薄，又急又羞，结结巴巴就说不出话了。

　　“秋儿，不要怕。”谭家婆子看见女孩急的要死，对她摇摇头，又看看我们，道：“河凫子七门的人，做不出那样的事。”

　　这也是我第一次正眼看到名贯河滩的谭家婆子，她不知道是谭家第几代的神婆，约莫有六十来岁，虽然年纪大了，又没有什么功夫，但是那双眼睛却让我看着心头发寒，如同两个无底的黑洞，身在这样的劣势中，神情依然平静，我根本看不出她在想什么。

　　“你是陈六的孙子吧。”谭家婆子望着我，道：“不管你信不信，这句话给你撂下，今天你们来了也好，不来也好，我知道那些人要我找死人问什么事情，我来前就打好主意，不会说实话。”

　　“恩？”我看看谭家婆子，因为跟她接触的少，所以一下也分不清她说的是实话，还是为了争取点主动而故意虚言讨好。

　　“他们要问庞独的下落，七门的人，我不是全部见过，但有的人是什么样，我心里清楚。”谭家婆子想了想，道：“我们家里头，当年是受过庞家大爷的恩的，这事没人知道，我们却记在心里头。庞家大爷只有一个儿子，现下又上了岁数，他的下落，我不会替谁问出来。”

　　谭家被划归到三十六旁门里已经是很久以前的事了，这个家族人丁不旺，从来不参与那些打打杀杀的事情，说到底，跟七门其实没有什么旧怨新仇，反正过话的风波已经平息，没必要难为这两个女人，我让金大少把人放了。

　　“难啊……”谭家婆子望望已经无影无踪的猪场，自失的摇摇头，道：“进了旁门，想脱身都脱不得，我们家里头，上上下下都要别人帮衬维护着，脱不开，脱不开啊……”

　　“谁说的！”那个叫秋儿的年轻女孩儿跟小九红一样火辣直爽，反驳道：“咱自己能护住自己，谁也不靠！”

　　“说的跟唱歌儿一样。”金大少把鼻子上的血都擦干净了，撇着嘴，道：“自己能护住自己，你能么？”

　　“滚！”

　　我和谭家婆子坐下来说了会儿话，谭家受庞大的恩，那是很久之前的事情了。谭家的神婆知道的事情太多，有人喜欢，自然也有人恨，包括旁门里一些人，恨不得抓住机会就弄死她们。庞大救过谭家的神婆，但是那一代的神婆最后还是被人杀了。

　　我听得出，谭家婆子其实是很想抽身出来，过几天安稳日子，但是旁门那么多事情，容不得她说走就走。聊着聊着，我就想问谭家婆子一些事情，谭家祖传的“过话”，其实也是一种另类的推演，跟神卦门的文王神卦有一些区别。神卦门推演，算的是天机，借的是天数，而谭家过话扶乩，问的是神鬼。说不上谁更灵验一些，要看机运。

　　过话是问，扶乩是推，我有心试试昙婆的本事，聊了一会儿之后，道：“七门先辈们的事，我们小辈不知道，上代大掌灯对你们有恩，我们也不会摊到自己身上贪图什么，听说谭家的扶乩很灵验，能帮忙算点东西吗？”

　　“要测什么？”谭家婆子眯起眼睛，这是她做了几十年的老本行，各种法门术数已经精熟。

　　“我。”

　　神卦门的文王神卦，还有赛华佗的小望气术都替我推演过，但是仍然没有很确定的答案，眼下谭家的扶乩如果还是不能推演清楚，那么我这个人很可能就和苟半仙说的一样，命格断了，谁也测不出。

　　“来吧。”谭家婆子不迟疑，起身就走到一边，用石头围了个一米左右宽的框，然后让我们弄了些干净的沙子填到框里。沙子铺平，好像一个平整的沙盘，昙婆折了两根树枝，插在沙盘的一边，道：“时间仓促，也没有什么准备，这个临时代替一下。”

　　扶乩这个东西，从很久之前就有，是道门方士最擅长的一门术法。正经的扶乩有专门的沙盘，还有传意笔，方士们把要问的话写在黄表上，点火烧了，之后，沙盘上的笔会自己动，留下一片鬼画符般的痕迹，这种鬼画符，一般人看不懂，需要做法的人加以解读。他们说，这些授意来自上天，是天意。

　　事实上，这个东西跟现在人玩的笔仙是一样的，笔仙请来的是什么，扶乩请来的也是什么。有些事情，瞒得过天，却瞒不过鬼。都说请神容易送神难，有时候做法请来的“东西”送不走，被上了身就会搞出人命。谭家的扶乩之所以那么有名，是因为她们既请得来，也送的走，两方都相安无事。

　　“报你的生辰八字。”谭家婆子拿出随身带着的黄表，我如实说了，她飞快的在黄表上画了一串谁也看不懂的符，拿火点了，跪在地上，双手扶着沙盘的边儿，嘴里念念有词。

　　黄表烧尽，仅存的那点纸灰虚而不散，就在沙盘上方慢慢漂浮打转，不久之后，插在沙盘上的两根树枝一起微微颤动了一下，好像有两只看不见的手握着它们，在平整的沙面上飞快的划拉着。

　　果然，两根树枝划出的是两串曲里拐弯的蝌蚪文，狗爬似的。但是还没有划拉到一小半，沙盘中的两根树枝啪的一声，断成两截，躺在沙面上一动不动了。

　　跪在地上的谭家婆子一下睁开眼睛，抬头看了看我，说不清她脸上到底是什么表情，但是让我心里隐隐一阵紧张。谭家婆子收回目光，继续跪着，嘴里愈发急促的小声念叨，然而无论她怎么念叨，两根树枝还是一动不动。

　　过了很久，谭家婆子才慢慢站起身，犹豫了一下，道：“你肯定找人算过，应该知道，你的命格被人动过。”

　　“我知道。”

　　“那我就直说了。”谭家婆子指着沙盘上划了一小半的那些鬼符，道：“我算不出究竟会在那一年，但是你三十岁之前，必然会死一次。实话实说，我不知道是谁动了你的命格，不过，就是动你命格的人，要你死的。”

　　“什么？”我想保持淡定，但听了这话，怎么也淡定不下来了，当时赛华佗发现我身上的蹊跷时，跟我详细解说过，思前想后，我已经实打实的判断，动了我命格的人，肯定是爷爷。如果是爷爷动了我的命格，他为什么要让我死？

　　这可能吗？爷爷那么疼我，为了我，几乎连命都不要了，他会让我不满三十岁就死吗？尽管我从生下来就受了七门的续命图，但是只能用一次，早早的用掉，以后再遇见什么危险，我该怎么办？

　　我的脑子一下有点乱，但是又不能明着说出来，这迟疑间，金大少屁颠屁颠的也凑过来要求给他算算，谭家的女孩很不客气，直接让他滚远点。

　　想着想着，我看到了夜色中奔流的大河，心里暂时把这个事先丢到一旁，萌生出更大胆的想法，谭家扶乩问鬼神，那么大河下的天机，鬼神能知道吗？我想来想去，总不能直接就说，河下面有个漩涡，漩涡里面有什么。考虑了片刻，我定定神，对谭家婆子道：“再测个吧。”

　　“这个人，我不能给他测。”谭家婆子看着金大少，摇摇头，道：“他虽然嘴巴臭，但心是不坏的，只不过命骨太轻，不用测，这辈子也没有什么作为。”

　　“你觉得我会信？”金大少被说的很不自在，一甩头发，嗤之以鼻：“我长的这么帅气，可能没有作为吗？告诉你老太太，做人要踏实一点，不要因为羡慕别人就横加诋毁……”

　　我赶紧把金大少拉到一边，继续道：“不是算他，我想让你算算，这条河下面，有什么东西。”

　　谭家婆子一听，沉默了一下，道：“这个事，不瞒你说，我母亲还在世的时候，已经有人要她算过了。”


第二百零四章 天机有缺

　　一听谭家婆子的话我就知道，圣域和旁门在很多年前就必然想要触及河底的秘密，守着谭家这样的世家和神卦门，不会不让他们推算。但是谭家婆子当时还小，没有参与这件事，她母亲到底推演出什么，她也说不清楚。

　　“那时候我还小，不知道母亲算出了什么结果。”

　　“现在不能重新再算一次？”我一想，这对谭家的神婆来说，也不算什么秘密了，没必要多隐晦。

　　“这种事情，单靠扶乩是推不出的。”

　　“没办法吗？”

　　“办法是有。”谭家婆子想想，道：“钓尸。”

　　我还是第一次听到钓尸这个词，一下就迷糊了，谭家婆子没有作答，对身边的女孩儿说，让准备一下，现在起身过去钓尸。

　　“奶奶！干嘛要帮这样的人！”那个叫秋儿的女孩儿明显对金大少的印象极差，显得有点不情愿。

　　“他是他，恩是恩，不要混为一谈，我们毕竟欠着七门的人情的。”谭家婆子看看我，道：“这个是我孙女，谭小秋，直性子，不要介意。”

　　谭小秋虽然心里有些不满，但是很听谭家婆子的话，随手拿了些东西，几个人朝河滩临水的地方走。一边走，谭家婆子才一边对我说了关于钓尸的事情。

　　钓尸这个东西对很多人来说的确很陌生，甚至对赶尸还有捞尸人也是如此，因为接触不到，是谭家在扶乩时才会用到的。大河里面因为各种原因死进去的人很多，有的被捞走了，有的顺流漂到岸边或者积尸地，其中还有一些，一直在河里漂流，或者被意外卡在什么地方，身上的皮肉烂光，骨头吸饱了泥水，最后渐渐沉到河底。如果用谭家的话来说，这些人都是天生“重骨”，身上的气运还没耗光就亡命了。

　　沉到水底的人骨一直埋在泥沙里头，以一种很特殊的方式存在，如果死去的时间够长，埋进泥沙的时间也够长，那么就会知道很多发生在水里的事情。谭家擅长扶乩和过话，把这样的老骨给弄出来，就能收获一些信息。不过这种特殊的人骨不会轻易出现，下河直接捞会有危险，所以谭家一直用类似钓鱼的手段去打捞老骨。

　　谭家婆子解释完的时候，我们恰好走到了临时一处地势较高的地方，顺着路一直走到高地的顶端，谭小秋先抓了几把米撒到河里，又皱皱眉头，递给金大少三盏小引路灯，道：“去！把灯点了放进河里！”

　　“放就放，何必这么凶？”金大少知道是在做正事，也不跟对方计较，嘟囔着就下去了。

　　三盏小灯放进河，原地打着转，渐渐的，水面下头有些肉眼看不见的东西被小灯吸引，片刻间，小灯顺水流走，那些看不见的东西都跟着小灯走远了。谭家婆子说，这是预防钓尸的时候有其它脏东西作祟，破坏计划。

　　准备就绪，谭家婆子拿出一小截看上去已经发黑的骨头，用一根结实的细绳子拴住，又加了块石头，从高地抛向河心。这种黑骨头，是八字纯阴的人死掉以后埋在阴山地沤出来的，阴气森然，对河底的老骨有巨大的吸引力。

　　谭家婆子很有经验，绑了骨头的细绳子坠入河底，她就拉着绳子一端慢慢的牵引，来回的动。钓尸和钓鱼一样，需要耐心，金大少等的有点不耐烦，谭小秋看他也不顺眼，两个人小声的斗嘴，前后二十多分钟时间，谭家婆子抬手制止他们，小心的拉着绳子，一点一点慢慢的朝上提。从她手上的动作来看，沉在水里的绳子分量明显加重了，谭家婆子没有功夫，提着绳子显得有些吃力。

　　绳子虽然提的慢，但一直都没停，不知不觉中，谭家婆子已经拽着绳子提出了水面，那一刻，我看见一句沾满了烂泥又完整无缺的人骨，死死的抓着绳子另一端上的黑骨头，不肯松手，被带出了河面。

　　“你身上阳气太重，怕惊了它，先避一避。”谭家婆子吃力的拉着绳子，小声对弥勒道，这种河底的老骨从某种意义上来说，已经和民间传说中万物“成精”一样，阴气很沉，对阳气盛的东西比较敏感。

　　那一小块黑骨头的确具有巨大的吸引，河底老骨抓着就不放手了，被绳子提出水面，还在一点一点的朝上拉。一直拉到离我们还有四五米的时候，谭家婆子示意我帮忙。我接过绳子，猛然间用力一拉又一甩，吊在绳子另一端的骨架粹不及防，凌空被甩到后面，啪的落在沙地上，还在咔咔的乱动，想要翻身爬起。我反应很快，嗖的冲过去，一手拽着镇河镜，就想把这具骨架强行压下去。

　　“不要伤它！不要！”谭家婆子赶紧出声制止，也跟着跑过来。谭家之所以能跟死人过话，就因为从某种程度来说，她们把这些脏东西当成“朋友”，过话只是商量和询问，没有强逼的意思。

　　我犹豫了一下，退开一步，沙地上的骨架明显被惹怒了，暴躁的翻身爬起来，这东西阴气浓的不可想象，脚步一动，下头湿乎乎的沙地就结出一层薄薄的冰碴子。谭家婆子挡在我们中间，嘴里嘀咕着一些谁都听不懂的话，骨架的动作渐渐慢了一些，谭家婆子不停的嘀咕，到最后，对方竟然完全安静了。

　　“它答应了，快堆沙盘。”谭家婆子对我们使眼色，几个人马上腾出一块地，谭家婆子引着骨架走到这里，骨架咔咔的动了几下，平躺下来，谭小秋朝它身上铺干净的沙子，整出一个平整的沙盘。

　　“他娘的！鬼气这么重！”金大少咧咧嘴，对谭小秋道：“以后你要嫁了人，对男人不满意，是不是半夜就这么引来点东西把他给做了？”

　　“要做也先做你！”谭小秋忍着气，瞪了瞪金大少，把两根树枝插到了沙盘上，树枝插下去的时候就不停的微微颤动，场景很诡异。

　　谭家婆子开始问，但是问了之后，沙盘上的树枝不动，连着问了几遍，可能也对骨架许了什么承诺，两根树枝好容易开始慢慢的划动，不过只留下几道鬼画符般的纹络就再也不肯动了，不管谭家婆子再怎么说，树枝始终无动于衷。

　　“它只说了这么多。”谭家婆子无奈的看了看我，道：“有的事，我们就算知道，也不敢随便问，说不准就是什么禁忌，会招来大祸，有的事，连鬼都不敢随便说出来的。”

　　“它说什么？”

　　谭家婆子可能也知道这事情太过要紧，把我叫到一旁，道：“它说，柴垛子河道底有一个河底的漩涡，漩涡里面，有一片白光。”

　　“然后呢？”我一听就知道骨架说的信息不虚，漩涡里的白光是我亲眼见过的。

　　“白光下面，是一双眼睛。”谭家婆子一字一顿道：“它说，是一双眼睛。”

　　“眼睛！什么样的眼睛！？”我心里立即一惊，在柴垛子河道底部时，因为那股强大的力量，我无法靠近，只能隐约看见好像有一条龙一样的东西在白光下扭曲，我一直认为那可能是我的幻觉，也可能是看错了，然而现在得到的答案，不由的又让我多想。

　　“它说不出。”谭家婆子摇摇头，道：“那种地方，不是谁想靠近就靠近的，如果不是它在河底呆了那么多年，可能连这些也说不出来。问下去不会再有用了，它可能是真的不知道。”

　　谭家婆子说，这种特殊的扶乩有时候可能问不出什么结果，但对方既然开口，说的一定都是真话。

　　河底漩涡的事情，可能暂时只能这样了。我感觉遗憾，转念想想又觉得正常，如果河底的天机那么容易被人窥视，旁门和圣域在很多年前肯定就已经触及了。我想了想，掏出身上那块红眼老尸留下的黑金木，让谭家婆子看看，能不能从这块黑金木上推演出原主的一些情况。红眼老尸我只见过几次，但是每一次见面，它都在跟大鼎和石棺作对，阴魂不散，不除掉不行。

　　“尸气好重！”谭家婆子接过黑金木的时候，身子就是一颤，红眼老尸死去的时间肯定很久，这块黑金木一直在它身上，沾染的尸气浓的化不开，把各种气机都遮盖住了。从黑金木上可能看不出什么，不过红眼老尸常在河里行走，河底的骨架也是死去很多年的东西，说不定能问出些什么。

　　谭家婆子又回去跟沙盘下的骨架商量，这次问的事情无关什么天机之秘，骨架有什么说什么，两根树枝在沙盘上面唰唰的划。谭家婆子看完沙子上的符文，道：“它知道，你问的老尸还没有死的时候，它见过。”

　　“老尸是什么人！？”我一听，心里一阵激动。

　　“它不知道是多少年以前的事了，那具老尸还没死的时候，是从坐船从南边来的。”


第二百零五章 半路捣乱

　　“红眼老尸是从南边坐船过来的？骨架不知道他是什么人吗？”我急切问道。

　　“它毕竟不是人啊，很多事情见了就见了，分辨不出那么多。”谭家婆子摇头道：“能问出这么多，已经不易了。”

　　我拿着那块黑金木，眼下虽然还是没有太多的线索，但至少知道红眼老尸是一个从南方而来的跟道派有关的人。

　　问完这些事情，谭家婆子收了沙盘，把那具骨架重新送回水里。我也不想再久留了，这次虽然阻截了过话，但赛华佗他们住的地方已经不那么隐秘和安全，需要赶紧回去重新安排一下，搬个新住处。

　　“七门的大掌灯，这么年轻。”谭小秋一直到正事问完了，才好奇道：“能做的了什么大事？”

　　“他将来，必是成器的人。”谭家婆子看看我，道：“只要你能熬得过那一关，命数如此，躲都躲不过去，那一劫，你挺得下去，前途无量。”

　　“你不觉得我一样前途无量？”金大少觉得很没意思，但是一开口又被谭小秋猛瞪了几眼。

　　我知道，谭家婆子所说的，是我三十岁之前要遭受的一场磨难。她算不清楚具体会发生在哪一年，然而我自己心里却隐隐有预感，这场磨难不会太远，老鬼说过，天崩已经迫在眉睫，而我的那场磨难，必然要发生在天崩之前。

　　“上路吧。”谭家婆子有一些感慨，旁门中，如果有人跟七门的人发生过什么恩怨瓜葛，就会被逼问，所以谭家过去受了庞大的恩，一直不敢明说，阴山道以前那么得势，现在气势也被压下去很多，只因为雷真人跟我走的近。谭家没有太多实力，这次被我们掳走，回去肯定要被严密的盘问。

　　“旁门里，不一定都是坏人。”我道：“今天受了谭家的指点，我们七门记在心里了。”

　　“前路漫漫，没有谁能帮得上你太多，要自己珍重。”谭家婆子临走的时候再三犹豫，最后还是咬咬牙，对我道：“谭家受了庞家大爷的恩，这一下报答不完，跟你提个醒吧。听人说，排教的红娘子跟你是死对头？”

　　“是。”我不知道该怎么解释，跟红娘子几次交锋，怨恨完全化解不开了。但是我心里对她没有太多的畏惧，她虽然强，我虽然现下还斗不过她，可我年轻，有时间跟她斗。

　　“你要小心，排教还有底牌。”谭家婆子道：“这张底牌，排教一直没用，当年七门的六爷因为你父亲的事，到排教找说法，杀了一圈，排教撑不住了，这张底牌始终都没出，眼下河滩这么乱，我估摸着，他们要忍不住了。”

　　“什么底牌？”我很想问清楚，无形中，排教已经跟七门是同样的死敌，对方的底细，能弄明白自然是最好的。

　　“我说不上，只是隐隐觉得，排教的底牌，肯定是一个人。”

　　我只觉得谭家婆子心眼其实不坏，知恩图报，但现在心里完全牵挂着老鬼他们，没时间再逗留，当时就跟她们分开，用最快速度朝回赶。一路无话，等赶回赛华佗的住处时，他们已经不在了，不过留下了隐秘的标记，顺着标记，我们找到了他们。所幸的是，之前带着赵家看门狗找到这儿的人身手不是很硬，被赛华佗他们给打的重伤致死。

　　一看他们没有出事，我心里就安稳了。老鬼的伤还是那样，躺在床榻上无知无觉，活死人一样。看见他，我就说不出的难受。

　　“他没事，老赛说了，说不准啥时候就醒过来了呢。”老蔫巴空着一条袖子，切掉的胳膊永远都长不回来了，但是还是那么憨厚，那么乐观，迷糊着小眼睛安慰我。

　　金大少很鸡贼，雷真人也鸡贼，两个鸡贼碰到一起，顿时引为知己，说不完的话。金大少从雷真人哪儿隐约打听到一些事情，再看向老蔫巴的时候，眼睛都绿了，跑过来围着老蔫巴不停的乱转。

　　“听说，老参能养颜的嘛。”金大少抽着鼻子，贴着老蔫巴：“会不会让人长的更帅点？你一条腿多少钱？开价，我没二话。”

　　“你想干哈。”老蔫巴看见金大少贼兮兮的眼睛就打哆嗦，这么一说一闹，紧张的气氛就被冲淡了，众人过的很难，但是看到对方都还好好的，心境宽松下来。我们在这里住了几天，帮着把家拾掇好，最后看了看老鬼，重新踏上了征途。

　　要做的事情还是那些，沿河去观察河道的情况，遇见旁门人有什么举动，就留心打听清楚。三十六旁门是河滩的地头蛇，盘踞了那么多年，树大招风，一有风吹草动，消息立即会散播出来。

　　我们走了半个月左右，没有得到什么重要的线索。一路风尘，走到三河镇的时候，金大少实在撑不住这样清苦的生活，请我们下馆子。三河镇是个小镇子，人口不多，饭馆也寥寥的。这是我第一次来到三河镇，但是刚进镇子，立即觉得心里不安，现在正是半下午，天还亮着，青天白日，整个镇子上一个人影都看不到，死气沉沉。

　　“人都跑哪儿去了？”金大少觉得很怪异，他在河滩上野惯了，三河镇来了不止一次，却没有任何一次像今天这样。

　　这样一来，我们立即加了小心，把脚步放慢，过去出来做事，一直都是弥勒在引路，但是连着收了三口铜鼎的血魄，我的感官比他灵敏，带着他们两个慢慢沿着一堵墙朝前走，转过拐角的时候，一阵冷风唰的沿墙吹了过来，我刚一探头，马上就摆手示意他们停步。

　　这条街是镇子上最长的一条街，一眼望过去，街上空空荡荡，但是我的目光一晃，在街尾那边，看到了一个靠墙坐着的人。那人活脱脱就是个乞丐的样子，岁数很大了，懒洋洋的靠着墙，闭着眼睛。整条空荡的街上骤然出现一个人，就让我分外的留意，藏着不动，暗中观察下去。

　　过了没多久，长街的一条胡同里跑出来两个人，这两个人看起来眼生，但是腰里都系着一条白布条。这是纸人章家里的人外出做活时的标记，两个人跑到老乞丐面前，说了几句。老乞丐慢吞吞的摆摆手，扶着墙站起来。

　　就在他摆手的一瞬间，我的目光就紧了紧，距离那么远，我不可能看的一丝不差，但是隐约中，我注意到老乞丐的手有些奇怪。他的手看着没有什么怪异，和常人一样长着五根手指，然而掌缘却有些异样，像是被齐根切掉了两根手指头。这样一看，这个人很可能是七指。

　　来不及多想什么，老乞丐已经站起来，从另一边朝镇子外头走，紧接着，纸人章家的人一打呼哨，几条沿街的胡同里头晃出几大块黑布。我知道这个，黑布下头肯定都是已经失魂的人，麻木的被引着从黑布下头朝前走。

　　七指老乞丐，必定是圣域的人，他带着这些旁门从镇子上引走了人，是要做什么？我们一直在暗中打听旁门的动静，看到这些随即就上了心，悄悄的尾随。三河镇距离小岭坡渡口很近，老乞丐带着这些人出了镇子以后，脚步明显就加快了，跟了一段，我就发现他们明显是朝渡口方向走的。

　　那么多人被罩在几块黑布下面，行尸走肉般，镇子外头不远的地方，沙子被人取走了，坑坑洼洼的不平整。那些人顺着沙坑地走过去的同时，不知道从什么地方传来喵呜一声猫叫。这声猫叫如同一道雷，黑布下头的人已经失魂落魄，没有什么神智，然而猫叫传来的时候，很多人不由自主的打了个颤。

　　紧接着，从旁边一个沙窝子里，猛然蹿出来一只大黑猫。看见这只黑猫，我觉得眼熟，稍一回想，立即分辨出，这是金宝引阴兵下河的时候用的大黑猫。

　　大黑猫飞身闪电一样的跳出来，动作比人灵活了不知道多少倍，唰的就闪到人群旁边，绕着圈不停的叫，不停的跑，黑布下面被罩着的人仿佛让猫叫声唤醒了，脚步开始凌乱。与此同时，高低起伏的沙坑地里，锣声震响，说不清楚是从何处传过来的，锣声一响，黑布下面的人完全清醒了，七手八脚的扯掉身上的布，转头迷茫的四处张望，随后撒脚从四面八方开始逃。黑布下头的人很多，老乞丐带着纸人章家的几个人追不及。

　　“我做事，也有人敢来捣乱，胆子不小。”老乞丐眯着眼睛，在沙坑地四周瞥了几眼，那只大黑猫在乞丐身边呲牙猛叫了两声，老乞丐不理大黑猫，突然就飞身朝旁边冲了过去。

　　锣声虽然已经停止，但是老乞丐的眼睛很毒，一口气朝前跑了二三十米，翻身跳下一个不深的沙窝，紧跟着，我听到一声沉闷的惨叫，一条人影从沙窝里被老乞丐硬生生的抓着扔了出来。


第二百零六章 危机四伏

　　那道被老乞丐硬甩出来的身影凌空翻滚，啪的落在地上，翻身爬起来就朝远处跑，人影一站稳，我立即看到，那是金宝。看见金宝，我就忍不住的一阵紧张，他是替爷爷赶阴兵的，只要他出现，就意味着离石头棺材肯定不远。

　　金宝没有多少功夫，只是比以前跑的快了，但是那个老乞丐的动作也快的让人眼花缭乱，眨眼间，已经跳到金宝身后几米远的地方，伸手抓过去。

　　“是陈老六的人？”老乞丐哈哈一笑：“弄死你，陈老六就成孤家寡人了不是？”

　　金宝不答话，虽然快要被抓到了，却依然拼命的跑。就在这个时候，从小岭坡那边传来一声闷闷的响动，听到这声响动，老乞丐立即顿了顿，转头朝后面看了看。借着这个机会，金宝全力奔出去很远。

　　“你，去追上那小子，不要问那么多，直接杀了。”老乞丐可能急着要朝那边赶，停下脚步，对纸人章家的一个汉子道：“别的先不要管了。”

　　说完，老乞丐带着剩下几个人飞快的朝响动传来的地方跑，纸人章家的汉子转头朝金宝这边追过来，我暗中松了口气，那个老乞丐看着就不好惹，我没有任何把握能打倒他，但这个汉子就不行了，再来两个也一样打死。

　　金宝在前面跑，那汉子在后面追，我等到老乞丐他们跑的只剩一道模糊的背影时，立即和弥勒还有金大少从藏身的地方跳出来，金宝和身后追击的汉子都是一愣，不由分说，我冲上去堵住那汉子，弥勒也来帮忙，三两下把对方放倒在地。

　　又是很久不见金宝，他的脸被晒的黝黑，密密麻麻一片胡须，看着老相了很多。等到解决了纸人章家的汉子，金宝跑过来，不知道欣喜还是紧张，抓着我的手，急促道：“六爷险了！”

　　“怎么！”

　　“跟我来！一边走一边说！”金宝也跟着带我们走向老乞丐刚刚离开的那条路，一边解释着。

　　金宝替石头棺材赶阴兵，地点并不固定，大致都是随着石棺镇河的区域而转移。我和弥勒在河岸上护鼎，爷爷在河里同样也是护鼎，他活动的范围大，遇到的事情也多，前两天，金宝刚刚从小岭坡附近的坟地引了一批阴兵下河，随后不久，石头棺材就被人盯上了。这一次，对手显然是要把爷爷朝死里逼的，已经有了周密的计划，慢慢的斗，慢慢的引，最后把石棺困在了小岭坡。金宝没有能力去现场帮忙，只能在附近全力阻拦。

　　我再也停不下脚步了，拼命就朝小岭坡跑，我不知道谁是这次围击的主谋，但是对方准备的必然很周密，还没有跑到小岭坡跟前，就看到三三两两的人从四面八方朝这边疾奔。

　　“六爷呢！”金宝跑到这里的时候，猛然一顿，呆呆的望着对面一个河湾，转头对我道：“六爷之前就在这附近的！”

　　我放眼望去，那道河湾很小，石头棺材就贴着河湾的岸边漂着，里面已经空了，见不到爷爷的身影。但是河湾旁通往岸上的一条陆路的路口，直直的站着一个人，整片河湾已经被围了，这个人背着手站立，好像一个人面对着数都数不尽的敌人。看到他，我的眼睛眯了眯，心里有些意想不到，这个人，是在河滩刚刚出现了不久的仲连城。

　　石头棺材是空着的，爷爷不知道哪儿去了，只剩下仲连城，我不由自主的多想，然而念头一转，就觉得仲连城肯定没有在此刻对付爷爷，他的样子，分明是和河湾周围那些敌人对峙。

　　哗啦……

　　就在我心神极度不稳的时候，石头棺材旁边的水面上波澜一翻，冒出几团水花，爷爷的身影嗖的从水里翻转着爬回石头棺材，他浑身上下湿淋淋的，手里提着一具尸体，应该是孟家的龙鳃。跃出水面的时候，爷爷抖手一甩，把手里的尸体甩向陆路，负手而立的仲连城一把接住死尸，抛向岸边的人群，引得周围一阵小小的喧哗。

　　我一下子就明白了，仲连城肯定是帮爷爷的，他守着下河的陆路，爷爷用石头棺材守着河湾的水路，即便被困在这里，两个人依然防护的滴水不漏，岸边的人多，一时间却占不到什么便宜。

　　“再来。”仲连城慢慢一转身，胸前的衣襟上满是沾染的鲜血，这是仲虎的儿子，连亦甜都杀了，岸边的人明显对他非常忌讳，喧闹声响成一片，却没人敢妄动半步。

　　我的目光全部聚集在爷爷身上，他的功夫依然那么好，在水下能徒手搏杀孟家的龙鳃，他一言不发，和仲连城一样，在石头棺材里挺身站的笔直，然而我却一眼看得出，他腿上的伤还没有完全好。

　　“仲连城！”之前见过的那个重瞳的圣域人在岸边喊道：“你已经叛逃，这就罢了，现在公然跟七门的人混在一起，没有半点道理吧？”

　　“我仲连城就是道理。”仲连城始终背着手，一副宗师巨匠的大气风范，我心里明镜似的，他不会无缘无故的帮爷爷，只不过他从圣域叛逃出来，也要面对圣域的追击和围捕，现在只能暂时跟敌人的敌人走在一起，这样才是最有利的。

　　“那就不要啰嗦了！”老乞丐刚刚从三河赶过来，站到重瞳的身边，阴阴道：“两个老东西恰好都在这儿，一并杀了，永绝后患！”

　　随着事态的发展，越来越多的圣域人已经在河滩出现，周围的人群里至少有八九个，每个都是很强的硬手。我已经考虑着要从渡口那边抢一条空船，过河去跟爷爷呆在一起。

　　周围的人不知道有多少，因为爷爷和仲连城都在这儿，所有能召集来的人还在陆陆续续的赶到，片刻间，岸边的人群骚动了一下，有人让出一条路，我看到几个已经换了装束的九黎苗人从后面走了过来。看到他们的时候，我顿时想起了苗玉。

　　但是苗玉没有在场，几个苗人的头领，是个二十七八岁，英俊又彪悍的年轻人，他的皮肤是古铜色的，脸上有一道淡淡的刀疤，让整个人看起来有种野性般的力量。

　　“我叫阿敢，来自九黎。”这个名叫阿敢的苗人走过来，脚步不停，一边迎向仲连城，一边道：“我一个人可以打败你。”

　　仲连城淡淡的望着对方，猛的仰头一笑：“来！我一只手打不退你，马上自裁！”

　　阿敢的脚步猛然加快了，风驰电掣一般冲到仲连城身边，他的确太托大，这样的年纪就去挑战仲连城。

　　但是他虽然托大，却有资本，身躯快的一团光，只可惜这次的对手是仲连城。仲连城站着不动，只用一只手，立即截住猛冲而来的阿敢，三两下的功夫，一拳把阿敢打的倒退出去。阿敢踉跄着退了几步，脸色微微一变。

　　“留你一条命，只因为你年轻。”仲连城收回手，道：“再练三十年，过来找我。”

　　“老东西，你还能活三十年吗！”老乞丐在岸边一动脚步，喝道：“别废话了！一起上，杀了早早离开！九黎的，把你们的秘图拿出来！”

　　一瞬间，七八个来自圣域的人跟着老乞丐一起冲到了通往河湾的小路，直逼仲连城，与此同时，几个九黎的苗人贴近河湾，其中一个，隐隐的抖开了九黎秘图，对准石头棺材上的爷爷。

　　“爷！小心！”我在这边大喊了一声，让弥勒他们留在这边，然后快步冲到渡口边上，踩着一艘空船，飞快的冲向对岸。

　　爷爷在石头棺材里隐约听到我的喊叫声，身子一动，我心急火燎，只怕自己出现的不是时候，分他的心。但是爷爷看了我一眼，抬手一甩，坚韧的打鬼鞭在半空微微的兜起个圈子，一下缠住一个苗人。这一下快如闪电，对方粹不及防，硬生生被扯了下来。

　　爷爷的一条腿没有痊愈，但两条胳膊依然铁打的一样，充满力量。他一把抓住掉下来的苗人，拳头跟着砸下去，那苗人的四肢随即剧烈的抽搐了几下，被爷爷甩到水里，死气沉沉的飘着就不动了。

　　“爷！快躲！”我一边用力向对岸划，一边大声的示警。

　　此时此刻，九黎图已经在爷爷上方展开了一半。我冲到河心，声音清楚了些，爷爷不由分说，翻身就从石头棺材里跳下了水，瞬间不见踪影。

　　唰……

　　九黎秘图缓缓舒张，爷爷是跳进了水里，然而水面上的石头棺材微微一晃，掀起一片水花，被九黎图收了进去。


第二百零七章 教祖法身

　　石头棺材唰的被收进了九黎图，这是禹王下葬时的圣棺，连九黎图也承受不住那种沉重，兽皮图猛然一沉，开始左右的摇晃，几个苗人赶紧把图收了回去，但却掌控不住，片刻间，石头棺材轰的从图里冲了出来，在周围的人群中一阵猛撞，绕了一圈，重新落回水面。

　　石头棺材落水，爷爷重新翻身上来，这时候，我也恰好从对岸划到水湾。对方的攻势完全展开了，一群高手迎向仲连城，从远处的河面上飞快的驶来好几条小船，小船的船头蒙着一层铁皮，船身结实，我一下从船上跳到石头棺材里，跟爷爷并肩站立。站稳不久，对方的铁皮小船接二连三的靠近，轰然撞到石头棺材上面，棺材被围住了。这次对方有备而来，扎手的硬角色比以往任何时候都多，小船上站着二十来人，不等船停稳，已经七手八脚的朝这边跳。

　　“孩子，你不该来。”爷爷抬手把我护到身后，老迈的身躯猛然一抖，坚硬如铁的莲花木棒横扫出去，把逼近的几个人打退回去。

　　就在这个时候，河面上一前一后涌过来两条硕大的排船，一看见大船靠近，石头棺材周围的小船都纷纷飞快的闪到一边，一条大船调转船头，横江而立，大船的船头上装着铁刺，那么大一条船猛然撞过来，我和爷爷再也呆不住了，立即翻身跳下水，还没有游出去几步，石头棺材一下被大船撞到了岸边。

　　落水的同时，我的余光一瞥，仲连城那么厉害，同样被缠的不可开交，我和爷爷下水的同时，水面下头慢慢被什么东西托起来几只已经开了口的铁笼子，两三个孟家人从深水中浮出来，把笼子朝这边一推。铁笼子完全露出了水面，我看到几只荷花婆趴在笼子里，死鱼一般的眼睛全是冰冷的凶光。

　　“孩子！你朝那边走！”爷爷不知道该怎么让我脱困，用力推了推我，让我暂时靠近仲连城。

　　咔……

　　几只笼子一起打开了，荷花婆翻身入水，贴着水面急速游动过来。爷爷一把抓起一只荷花婆披散下来的头发，另只手顶住荷花婆的后腰，猛然用力，一下把对方的腰骨顶断，反手扔了出去。腰骨折断的同时，荷花婆的肚子嘭的就爆开了，里面的鬼婴一声厉啸，腾空蹿了过来，但还没等落水，被爷爷一巴掌拍了出去。

　　这几只荷花婆还没有完全清理掉，从河面的大船上，骨碌碌滚下几个巨大的刺球，圆球外面全是锋利的刀子，密密麻麻，打着转朝我们这边滑动过来。不等我转个身，水面上的爷爷明显像是被什么拖住了，身子一滞，朝水面下坠去。我什么都没想，一头扎进水里，看到爷爷的腿被两个龙鳃在水下拖住了，一口气游去，跟他们在水下斗起来。

　　困境重重，我和爷爷把水下的两个龙鳃收拾掉，大船上滚下来的几个球已经逼到了眼前，完全没有路走了，两个人迫不得已的游到水岸边的小路口跳上去，爷爷推了我一把，我闪身躲到仲连城身边，圆球骨碌碌的滚上岸边一半，险些把我扎个透心凉。

　　刚刚一上岸，两条大船还有几条铁皮小船立即围住路口，他们就是想把我们逼上河岸，一旦上了岸，那么多高手围过来，插翅难飞。

　　“陈老六的孙子也来了？好！”那个重瞳的圣域人一声大笑，一口气冲到路边，但是被仲连城反手打了出去，重瞳狼狈的后退了几步，那个断了两根手指的老乞丐又带着几个人杀来，仲连城暂时还能撑住，但这样的车轮战连番困住我们，支撑不了太久。

　　“现在，只能硬着头皮杀了。”仲连城头也不回，淡淡道：“杀不杀的出去，看运气。”

　　四周都是强敌，九黎图也在蠢蠢欲动，我感觉不妙，如果能冲出去，仲连城和爷爷早就一路杀着逃遁了。眼下被逼的完全没有办法，只能硬冲。

　　这样的争斗，没走出去一步都要用鲜血铺路，仲连城和爷爷在前面杀的万分艰难，几分钟过去，只走出去五六米远。

　　“孩子！你瞅机会，从边上顺水路走！”爷爷眼见着冲出去没有太大希望，不由分说就把我拦到后头，他本来就抵挡的很难，这时候又像是在艰难的思索什么，从贴身处摸出一个布袋子，塞给我道：“这个东西，本不打算给你，我这把骨头，是要扔在大河里了，再也不能活着上岸，你收起来，或许没有什么用，但是留下，做个念想吧。”

　　情况太紧急，我抓着那个布袋子随手塞到怀里，心里却没有一丝要走的打算。

　　一声螺号从岸边传了过来，围堵在四周的人群一阵骚动，又有人来了，且声音很熟悉，还没有走到跟前，一声冷笑就像刀子一样刺着我的耳膜。

　　“三人一台戏，今天谁都走不了。”红娘子从人群外走了进来，看看正在浴血拼杀的我们三个人，道：“要饭的，你们斗不过仲连城，就闪一闪，不要耽误事！”

　　这话是对老乞丐说的，老乞丐心里不服，想要还嘴，但就这么一分神，立即被仲连城一拳砸中胸口，这种高手可能有命图护身，然而这一下依然挨的不轻，老乞丐忍了几忍没能忍住，顺着嘴角淌下来一道血迹。

　　“等到这儿的事了结了！老子下一个就去灭了排教！”老乞丐愤愤不平，擦掉嘴角的血，已经把我们逼到这个地步，他受了伤也不想放弃。

　　“你有那个本事吗！凭你这样的人，也想灭了排教，那排教早就灭了无数次了！”红娘子好像没把老乞丐放在眼里，冷哼一声：“都闪开！看我们排教收拾他们！”

　　随着红娘子一声吆喝，后面蹿出来七八个精壮汉子，肩膀上抬着一具漆金的棺木。棺材很沉重，外面的漆金都快要掉光了，年头很久，但棺材质地非常好，很可能是罕见的金丝楠做出的寿木。

　　这具棺材被抬出来的时候，我距离还远，却已经感觉到如山的压力无形无质的笼罩过来。这口棺材是什么东西？排教在河滩声名远播，但是从来没有听人说起他们会抬着棺材出来对战的。

　　“你这个婆娘倒有意思，抬着棺材，准备等会儿自己死了葬进去么？”老乞丐一边被仲连城连连压制，一边还没忘了挖苦红娘子。

　　“请教祖法身！”红娘子不理会老乞丐的挖苦，站在岸上，目光朝这边一扫。

　　我清楚的看到，当她的目光扫到爷爷身上的时候，爷爷的脸色顿时微微一变，仿佛有说不出的情绪，目光里全是难以形容的苦涩。这一刻，我突然觉得，爷爷和红娘子之间，有什么秘密？

　　红娘子当时跟老鬼一场剧斗，虽然重伤老鬼，但也被老鬼打的垂死，人抬走的时候已经不行了，是靠续命活了下来。她一个排教的人，怎么可能会有续命图？我一直想不通这个道理，然而此刻看看两个人脸上的表情，我怀疑起来，难道红娘子的续命图，是爷爷给的？

　　我的脑子顿时乱糟糟的，爷爷当年杀平排教，最后却给对方留了一线生机，这一切联想起来，爷爷身上的秘密，又让我开始怅然。

　　“你们，都死吧！”红娘子骤然收回目光，一挥手。身后的汉子一起用力，拿掉了那具老棺材的棺盖。

　　排教显然也是有备而来的，棺材盖子被打开的同时，一群拿着响器的人在后面呜哩哇啦乱吹，那种调子很怪异，听的人牙根子发痒。但是一阵让人惊悚又畏惧的气息，慢慢从棺材里漂浮出来。

　　唰……

　　棺材里猛然跃出一道直挺挺的影子，一下停到红娘子身前，红娘子埋头跪了下去，身后那些排教的人也一个个接连跪倒。

　　我的目光顿了顿，想起谭家婆子之前说过的话，排教还有一张底牌，这口棺材，难道就是他们的底牌？

　　但是转眼间，我看到从棺材里跃出来的影子，好像只是一具用稻草混着泥巴塑出来的泥胎，泥胎外面涂着金漆，已经脱落了大半，面目全非，泥胎外面穿着一身烂糟糟的道袍。

　　就是这样一具泥胎，出现的时候，让周围那些圣域的高手都忍不住身子颤抖，恐怖又强大的气息弥漫开来。仲连城眯了眯眼睛，神色更加凝重。

　　“这具泥胎没有什么，可怕的是那身道袍。”仲连城不知道是自语，还是对我们说。

　　那件烂糟糟的道袍不知道有多少年了，但是让仲连城都流露出一丝畏惧。我联想红娘子刚才说的话，排教的教祖是陈四龙，那具泥胎，肯定不是陈四龙真身，然而那道袍，很有可能是他当年随身的法衣。

　　念头还没有转完，泥胎已经在一串乱响的法器声中凌空一跃，泰山压顶般的杀了过来，仲连城抬手挡了一下，顿时，我看到他的眉头一皱，胳膊的骨节一声声被震的爆响。


第二百零八章 救兵杀到

　　那一刻，仲连城承受的压力简直比面对一群敌人还要大的多，他强撑着硬顶了一下，退了半步，泥胎的鼻子眼睛已经损毁的看不清楚，但是那件法衣却散发着恐怖的气息，连着把仲连城逼退了几步，万般无奈下，我们三个人临时调转了方向，被迫朝岸上退。然而脚步一动，仲连城被泥胎完全压住，剩下那些人腾出手，全来对付我跟爷爷。

　　三个人的形势顿时恶化到极点，狼狈不堪，爷爷还是一心护着我，踉跄着杀到河岸上，完全陷入团团的围困。

　　“是不是非要赶尽杀绝！”爷爷一拳把一个敌人打退出去，目光里光芒一爆，盯着红娘子，道：“杀我可以，放我孙子走！”

　　“一个都走不了！”红娘子有多恨我，我心里知道，她没有任何商量的余地，冷笑道：“陈老六，四十年了吧，你没有想到自己会有今天。”

　　“以前的事，我没有什么说的，千错万错，错在我一人身上，跟孩子无关……”爷爷一句话没有说完，冷不防两个人从背后偷袭过来，我们合力勉强应付过去，爷爷的眼睛就红了，猛然扫了一圈，喝道：“不要逼我！”

　　那一瞬间，我感觉爷爷身上猛然散发出了一片肉眼几乎看不到的红光，滚滚热气从他身躯上下万千个毛孔里勃发出来，灼灼逼人。那同样是一种让人感觉恐怖的气息。

　　“我知道你有涅槃化道的本事！使出来让我见识见识！”红娘子完全是那种得势不饶人的性子，把人逼住，就要朝死里逼，眼前的场面让我激愤不堪。

　　随着红娘子一声大喝，爷爷眼中的红光慢慢的黯淡下来，他换了口气，对红娘子道：“姓陈的不死，你不会甘心，今天，我陈六斤可以死在这，只望你放了我的孙子。”

　　“是么？”红娘子一阵笑，目光突然一寒，阴森森道：“那你就自裁在这儿！”

　　“我死，你放了我孙子？”

　　“你先死了再说！”

　　“爷！”我急了，拉着爷爷道：“何必求她！七门中人，站着死，不躺着生，这是您教我的！”

　　这一刻，我存了必死的心，仲连城被那具穿着排教教祖法衣的泥胎压的很吃力，面对这么多敌人，我跟爷爷逃不掉，红娘子极尽羞辱之能，我就算死了，也不会让她得逞。

　　“孩子，这样硬拼，总是个死。”爷爷抬眼看看我，道：“我死了，你还有一线活着的机会，只巴望她能网开一面……”

　　“陈老六，这里这么多人，不光我排教一家，你再啰嗦下去，别家要是有了异议，我可压不住。”红娘子催促道：“你这孙子能不能活，全在你一念之间！”

　　“好！”爷爷一转身，抖手掏出一把刀子，架在自己脖子上，望着红娘子，脸庞上已经完全平静了：“陈老六一把年纪，死了不可惜，你不要食言！”

　　我拼命拉着爷爷的胳膊，但他的心念好像已经打定了，尽管我全力阻拦，但刀子还是在脖子上划出一道口子，鲜血随即哗哗的朝下流。

　　“爷……”

　　骤然间，外面一连串的惨叫声打断的我的哀求，所有人都被这串惨叫声惊了一下。惨叫声接连不断，紧接着，我看到一道如风驰电掣般的身影在不远处杀了过来，一路飞奔，一路猛撞，没有人能挡得住这道身影，像是杀神一样，势不可挡。

　　是他来了！我心里顿时一动，虽然仍然紧张，却觉得好像看见了一点光明。高瘦的老疯子不知道从什么地方钻出来，一阵猛杀，把外围那片人顿时杀散了，他毫不停留，眼睛望着河面上的两条大船。

　　“什么人，给我挡住……”一个旁门的人刚刚发出喊声，老疯子已经冲到了面前，巴掌一拍，对方的脑袋顿时就爆开了，颓然倒地。

　　老疯子带着一身溅上的血迹，从外面杀到了这里，圣域的高手都在对付我们，外面的人对老疯子来说不堪一击，纸扎一样的倒下去一片。

　　“神通老总把！”我忙着拉住爷爷的胳膊，朝老疯子喊道：“锁你的人，你都忘记了！？”

　　被困那么多年，始终是老疯子心里的一块心病，他明显还记得我，冲过来的时候猛然一停，看着我道：“锁我的人在哪儿！”

　　“这里都是！”我随手一指，老疯子稀里糊涂，二话不说，抓着身边距离最近的一个人，拗断对方的胳膊。

　　老疯子仅仅就是一个人，但是隐隐有当年庞大那种人的气势，让人闻风丧胆，他绕着我和爷爷杀了一圈，替我们解开死围，就在他杀过来之后不久，我看到张四野带着十八水道的一批人，也从不远处现身。

　　局面顿时乱了，但对我们相当有力，张四野本来不想参与打杀，然而老疯子已经杀的眼红，他迫不得已也跟着过来，我遥遥喊了他一声，张四野一怔，马上带着人冲到了跟前。

　　“兄弟，这是怎么回事？”

　　我来不及多说什么，只是说被人围了，张四野这人很讲义气，当时只是一面之缘，却不肯袖手旁观，十八水道的人跟外面的敌人斗起来，老疯子像是虎入羊群，寻常的人不堪一击，最后，几个圣域的高手不得已抽身过来想要阻拦。红娘子肯定知道老疯子的来历，更知道老疯子的厉害，当时就坐不稳了，转身就走，我咬咬牙想要追上去，但是爷爷伸手把我拽住，对我摇摇头。

　　“爷！你要干什么！那是大敌！不除她！她迟早要杀我们！”我想要继续追赶，但爷爷死死拽住我，不肯松手。红娘子的身形很快，就这么一迟滞间，她已经钻入了人群。我不能理解爷爷为什么要这么做：“爷！她是什么人！她到底是什么人！你要三番五次帮她！她的续命图，也是您给的！？”

　　“孩子，水伢子，不要问了……”爷爷扭过头，仿佛不想直视我的目光，呐呐道：“不要问了……”

　　此时此刻，我也没办法问的那么仔细，爷爷抵死不肯说，只能暂时不提。红娘子一走，那堆拿着响器的人一阵吹打，死死压着仲连城的泥胎几个起落，嘭的落进棺材，七八条精壮汉子立即抬着棺材就跑。仲连城的压力顿减，一声大喝，道：“这些人都是大患！能杀就杀了！”

　　我心里更明白这一点，场面太乱，也顾不上和爷爷多说什么，抽身追上老疯子，引着他去杀圣域的人。失去两根手指的老乞丐可能不知道老疯子是什么人，硬着头皮想要挡，但是他单枪匹马连仲连城都斗不过，更不要说老疯子，仅仅三五个回合，被老疯子揪住领子，后心挨了一拳，当时差点喷血。

　　“把我锁住的时候！你们都痛快了！”老疯子一边杀一边道：“现在血债血偿！”

　　“这个，当时是锁你的元凶！”我指着不远处的那个重瞳，道：“他出力最大！”

　　老疯子一听，眼睛就冒火，冲着重瞳飞奔过去，重瞳跟老乞丐大致身手相当，被老疯子追上之后，完全丧失了斗志，打也打不过，跑又跑不了。身有命图，自燃了可以疯狂起来，但并非每个人都有大头佛那种血性。重瞳爱惜自己的命，一门心思只想逃走，老疯子扭住他的胳膊，抬腿一踹，重瞳一条腿咔嚓一声，被生生的踢断，倒在地上连连翻滚，额头疼的冒出一层汗水。

　　“给我杀了他！”老疯子抬手把重瞳扔出去，朝着下一个目标而去，重瞳断了一条腿，魂飞魄散，尽管身手远远超过我，却已经蔫了。这时候，张四野也赶过来帮忙，两个人一左一右把重瞳围住，我知道这种人不毁了命图很难杀死，直接顺着他身上几个可能存在的命图罩门依次的捅。

　　“不要毁我的命图！”重瞳拼命挣扎，最后急眼了，扭着身体道：“你一直在找一个叫七七的丫头是不是！不要毁我命图！我知道她在哪儿！我知道！”

　　“不要用这个当价码！我知道她在三生观！”

　　“那不是她！不是她！”重瞳大声的辩解：“呆在三生道观的不是那丫头！”

　　我万万没有想到会在这时候听到关于七七的事，我知道，从三生观跟七七见面时，她就不是原来的七七了。三生观里，不是七七，那么真正的七七会在哪儿？

　　“说！她在哪儿！”

　　“你饶过我！饶过我！”重瞳没有大头佛的骨气，苦苦的哀求。这是敌人，然而在我心里，七七远比他重要的多。

　　“你说出来，我不杀你，绝不食言！”

　　“她……”重瞳喘了口气，道：“她在一面镜子里……”


第二百零九章 全部溃散

　　重瞳的话让我感觉疑惑又震惊，真正的七七是在一面镜子里？

　　“什么镜子！你说清楚！”我一想起这些，就意识到真正的七七是没有什么变化的，依然那么孤弱，那么可怜，心里紧张，立即揪着重瞳急促的逼问。

　　“是一面一尺高的镜子！”重瞳唯恐我会一急之下毁他的命图，连忙道：“我亲眼见过，她就在里面！”

　　重瞳说的事情，他亲眼见过一次，但并不清楚真正的过程，而且那面镜子现在在什么地方，他也不知道，我很失望，揪着他的手慢慢就松了，不过转念间，我又感觉到无比的欣慰，我惧怕一个熟悉的人的背叛和改变，现在终于从敌人嘴里得到了确凿的答案，真正的七七既然没有变化，那么这么长时间来的奔波和寻找，对我来说都值得。

　　“我已经说了，你不要食言！”重瞳听着周围那些被老疯子屠戮的人的惨叫声，愈发害怕，信心和勇气完全丧失殆尽，我想了想，站起身让他走了。

　　老疯子一个人的出现就缓解了我们的困境，当年十八水道的总把头，果然犀利之极。仲连城没有了那具泥胎的压制，顿时生龙活虎，把老乞丐那些人都渐渐逼退，前后不到十分钟时间，严密的包围圈立即被冲散了，人仰马翻，溃不成军。

　　“想办法把老总把喊回来吧。”张四野有些担忧，老疯子十有八九就是他们十八水道的总把，但是神志不清，一旦杀的起兴，可能要把附近的人都杀光才会罢手。

　　果然，老疯子真有杀光对手的趋势，没人再敢阻拦他，四下奔逃，圣域的几个高手连连被仲连城压着，又受到老疯子的威胁，渐渐的就开始左右躲闪，不去正面对敌。老疯子兜了一圈，一眼看到停在水里的大船，冲过了对我道：“那艘船，什么来头！”

　　“那艘船没有什么……”

　　“我看它不顺眼！打沉他！”老疯子不等我说完，一口气冲向河滩，他脑子不清醒，但当年的功夫一点都没丢，十八水道出身的人，水性一样精熟，游鱼般的跳进水里，一路游一路杀，把两个孟家的龙鳃还有残存的荷花婆都撕成两半，贴着船舷飞快的爬上大船。

　　船上那些人顿时就遭殃了，嚎叫着一个个从船上被打落到水里，我拦不住老疯子，张四野也无奈。我心里惦记爷爷，然而转头四下张望了一眼，心里猛然一凉。

　　爷爷不见了，连同被撞到河滩上的石头棺材也无影无踪，老疯子出现之后，我们的困境就缓解了很多，爷爷没出事，他可能知道我和仲连城不会再有危险，趁着刚才的混乱，悄然离开了。

　　爷爷为什么要这么做？我惆怅的看看远处，爷爷在大河中已经没有一丝的痕迹。他好像很难去面对一些事情，也很难面对我的追问。

　　这一刻，我终于彻底明白了，爷爷说了几次，这把老骨头要丢在河里，他的确没有再上岸的打算，除了七门本身的镇河职责，他一定是想在漫长的漂流中回避什么。

　　我呆呆的站了一会儿，弥勒还有金大少他们浮水过河，仲连城在追击残敌，老疯子来回折腾了片刻，一把火把那艘大船点燃，然后回到岸边，浑身湿淋淋的，抬眼扫视四周，道：“还有谁，当年是坑了我的！？”

　　“住手！都住手！”

　　我还没有来得及说话，从不远处的河道，还有岸边，接连响起了哒哒哒的声音。那种声音绝对是枪声，河滩上的江湖人至今仍然保持着某些传统，很少会用枪支这些武器，突如其来的枪声清脆连续，虽然是朝天空鸣的，却带来了巨大的震慑力。

　　我们都紧张起来，只有老疯子若无其事的望着河面。随即，从不远处的河道上，飞快的驶来三艘小船，那种船不是寻常渔家走水人所用的船，而是装着机器马达的铁皮船，我们称之为小铁轮，一般都是公家的人才会用的水上交通工具。

　　小铁轮全力开动，快的一阵风一样，三艘小船上一共站着七八个人，每人手里都举着一支过去乡里民兵所用的五六式冲锋枪。我的眼睛一亮，第一艘小铁轮的船头上，站着两个熟悉的人。

　　是已经消失了一段日子的老刀子，还有大伟！

　　上一次见到老刀子，他重伤垂死，在勉强坚持，但是时隔这么久，老刀子的伤明显好了，一只手叉着腰，站立船头，微微眯起眼睛，注视着岸上的人。河滩远处响起的枪声，肯定也是老刀子一伙的人，从水陆两道把我们包抄起来。

　　虽然老刀子那帮人身上没穿什么制服，但河滩上都是一群人精，看到这种架势，就猜到估计是公家的人。自古说，民匪不与官斗，尤其是旁门的人，最忌讳跟公家人产生什么瓜葛，老刀子还没有真正靠岸，那帮已经被老疯子冲散的人群就开始彻底的逃离河滩，老刀子手下的人少，阻截不住，又不能真的开枪把人全打死，缺口一出现，顿时就收不住了，漫天遍野都是人，呼啦啦朝四周逃走。

　　“我要找一个人，告诉我，那人在什么地方？”老疯子丝毫都不在意坐着小铁轮来的人，若无其事问我道：“你跟我说，那人在什么地方？”

　　我不知道该怎么回答，跟老刀子这种敌非敌，友非友的人多接触也不是好事，就想先走了再说。我没答老疯子的话，指着远处一个已经跑出去很远的人，道：“那也是个元凶。”

　　“我杀了他！”老疯子眼睛一闪，转头就去追击。我和张四野匆忙道别，他要跟着老疯子，以免出现什么意外。

　　这一转眼的功夫，老刀子他们距离河湾已经非常近。天色有些暗，然而黄沙场胡家一甲子一出的血眼，目光无比犀利，一眼就看到我。老刀子精神一振，跟大伟先后跳上河岸，奔了过来。仲连城也是眼里有水的人，无声无息的潜到附近，趁乱走了。

　　“老胡，这些人怎么办？”有人在后头询问老刀子，老刀子看看遍地狼藉，还有已经逃窜出去的人群，无奈的摇摇头，道：“就这样吧，他们走了就走了，都是河滩的地头蛇，追不上的，把这里收拾一下，不能让老百姓们看到。”

　　我没有想着逃走，因为心里一直都隐约觉得，老刀子是个心术很正的人，而且当时也算是同患难过。果然，老刀子心平气和的朝我走过来，嘴角露出一丝笑意。

　　“你越来越结实了。”他拍拍我的肩膀，道：“来这边聊聊。”

　　老刀子没有完全隐晦我，他们之所以注意到这个地方，是从三河镇开始的，旁门那些人在三河镇上做了手脚，恰好被老刀子知道，带着人过来查看，顺势就摸到这边。我和老刀子坐到不远处，他拿出烟抽，大伟把手里的枪放好，带着急切的语气，问我道：“这么长时间，有没有见过亦甜？”

　　一句话仿佛戳中了我心里某块很脆弱的地方，涌动着说不出的滋味，当时仲连城点化我，我似懂非懂，觉得自己是放下了，然而一个活生生的人，怎么可能把一切说放下就放下？

　　其实我早已经看得出，大伟对亦甜是很倾心的。老刀子当时被亦甜暗算，他是个深沉的人，不能百分之百的确定，就闷在心里没说，一直到现在为止，大伟单纯的认为，他们只是跟亦甜走散了。

　　就这么一犹豫的功夫，已经被老刀子看出了我神色间的破绽，他抽了口烟，道：“没关系，到了这时候，有什么事情，就直说吧。”

　　“不要把我当公家的人。”大伟的傲慢收敛了很多，蹲在我面前，急促的道：“至少我们也算是半个朋友，现在我们是私下说话，你别担心，有没有见过亦甜？有没有？”

　　“她……”我想，我是瞒不过老刀子这样的人的，何况亦甜的死，跟我没有什么关系，该说的事情，迟早瞒不住人，我考虑了一下，慢慢叹了口气，道：“她死了。”

　　“什么！你说什么！”大伟一下子呆住了，两只眼睛瞪的溜圆溜圆的，仿佛不敢相信我的话，过了那么一两分钟，他突然就跳起来抓着我的衣领，喝道：“你胡说！亦甜不可能会死！她那么单纯！那么善良！她怎么会死，怎么会死……”

　　我能感受到他的心情，因为我也有过类似的情绪，所以任由他在这里发狂般的大跳大叫。老刀子皱皱眉头，起身把大伟拉开，让他去一旁安静安静。大伟震惊之余，可能觉得我并没有说谎，他的脸色变的惨白，有气无力的慢慢走到不远处，一屁股坐在地上，痛苦的揪着自己的头发，呜咽声已经隐隐传来。

　　“你听谁说起亦甜死了，还是亲眼目睹的？”老刀子沉默了一会儿，小声问我道。

　　“我亲眼见过她的尸体。”我不想再形容当时亦甜的尸体是什么样子，也不想暴露仲连城，只是告诉老刀子，亦甜的确死了。

　　老刀子没有立即回话，默默抽着烟，不知道在想什么。等到一支烟抽完，他把烟头慢慢碾灭，对我摇摇头，道：“不，她肯定没有死。”


第二百一十章 她没有死

　　“她真的已经死了。”我也跟着摇摇头，觉得老刀子和大伟一样，对这个事情有点偏执，我见过亦甜的尸体，那是被仲连城这样的人亲手杀掉的，老刀子只是听我讲述，却做出这样无理的判断。

　　“这个世界上，有的事即便是你亲眼目睹，也不能做绝对的结论。”老刀子道：“我没有什么根据反驳你，只是觉得，她肯定不会这么轻易的死去。”

　　“为什么？”

　　“我先跟你说说，我是怎么遇见她的吧。”

　　老刀子从小在黄沙场长大，算个地道的河滩人，后来离开了家，经常在外地奔波，不过只要有机会，就会回河滩来看看，住上几天。七年前，当时的大环境还没有现在宽松，旁门七门都在蛰伏，河滩大体上比较宁静，当时是中元节，按照惯例，每年中元节上，两岸的居民会给大河奉献祭品，投引路灯，最后还得搭台唱三天戏，不过条件不允许，别的环节都被迫省略了，趁夜偷偷放了一些引路灯。老刀子当时正好在河滩上，陆陆续续的引路灯漂过水面，他突然就看到有人估计是在水里溺水了，赶紧下河去救了上来。

　　那是个十二三岁的小女孩，已经奄奄一息，只留下半口气，但是她命很大，被老刀子救了以后就慢慢的活过来。我不用老刀子多解释，就知道那小女孩，肯定是亦甜。

　　亦甜被救上来，老刀子就问她住在什么地方，要送她回家，但是当时还是孩子的亦甜提起这个就眼泪汪汪的，说自己的父母都不在了。

　　事实上，老刀子并不是个马虎的人，然而面对那么小的一个孩子，他根本就没有朝深处多想。更重要的是，亦甜跟老刀子熟悉了以后，主动跟他说了件事。

　　“她让我看了她的重瞳，还问我这是怎么回事。”老刀子自失的一笑，道：“那可能是我这辈子最大的一个错误。”

　　看到亦甜的重瞳，老刀子就觉得，她肯定是圣域人在河滩上的一个遗孤。老刀子收养了她，收她当徒弟，送她去上学念书。我不认为这是老刀子的错，因为亦甜的笑容还有眼睛里仿佛天性般的纯善，几乎可以迷惑所有人。

　　“她十二三岁就有那么深的心机，在我身边隐忍了七年，这样的人，可能说死就死吗？”老刀子道：“我不相信。”

　　亦甜隐伏在老刀子身边，可能是有目的的，也可能看重的是老刀子的身份，但前后七年，估计认为老刀子不会被利用，才痛下杀手。我的心顿时一凉，老刀子养了她七年，她会对老刀子背后下手，而我又算的了什么呢？

　　“总之，这个人，一定要小心，我真不相信她会死掉，至少现在不会。”老刀子可能不想再说这件事，对他来说，也是个隐痛，当时就转移话题，问我道：“你在河边走了这么久，有没有知道些事情。”

　　“什么事情？”

　　“比如，河底的一些事？”

　　我就觉得老刀子是在套话的，他对我没恶意，但也不能什么都告诉他。我摇头，表示不知道。老刀子笑了笑，没有再逼问，道：“你说不知道，那也不奇怪，河底的秘密，那是天机，你们七门里面，只有上代的大掌灯将要死去时，才会悄悄传给下一任大掌灯，除此之外，连自己至亲的人也不能透露。三十六旁门跟七门斗了那么多年，到底是为了什么呢？其实连旁门的人也说不清楚。像我这样的人，只知道河底的天机如果镇不住了，会有天崩，会有大祸。”

　　跟老刀子是无法深谈的，因为双方的立场毕竟不同，他也不可能把一切都原原本本告诉我。不过老刀子没有为难我，聊了一会儿之后，就站起身，道：“我们还要把这些收拾一下。”

　　“那我就先走了。”我不想再这儿多呆，站起身就走。

　　“哎！”老刀子等我走出去几步之后，突然叫住我，道：“前路凶吉未卜，小心。”

　　我找到弥勒他们，迅速离开了这里，我想着，经历了这么多事情，金宝也总能卸掉身上的担子，去过正常人的生活。但他不肯，坐船走了一程，就坚持上岸去。

　　“水娃，咱们，都是一起长大的乡下人，不懂得什么大道理，过去，只知道吃饱喝足了就很开心。”金宝慢慢转过身，一边走，一边道：“但是有的路，只要走上去，就再也停不下来了……”

　　一直目送金宝从这里走远，走的无影无踪，我才恍然，这可能就是人常说的命，命该如此。

　　等到完全平静下来，我就觉得胸口有什么东西硌了一下，一细想，立即想起爷爷在临危时交给我的那只小布袋，当时局面混乱危险，接了布袋随手塞进怀里，没有打开看，但是现在想想，爷爷一直贴身带着那东西，觉得实在逃不出去了，才转手交给我，说明这东西要么很重要，要么就有别的意义。

　　我拿出布袋子，随手一捏，袋子里的东西很硬，打开一看，当时就觉得目光一滞，接着脑子里翻江倒海，再也无法平静下来。各种情绪全部化成浓重如雾的疑惑，不断充斥着心田。

　　这只布袋子里，装着一块黑黑的扁平的东西，我看得出，那是一块黑金桃木。

　　爷爷身上，怎么会有这个东西！？我越看越觉得心惊，把自己身上那块黑金桃木拿出来，两块黑金木放在一起对比，就能发现木头的纹络是完整的。也就是说，两块黑金木原本可能是完整的一块，被雕琢之后分成两块了。

　　看着这两块原本为一体的黑金木，我说不上心里是什么感受。爷爷他身上到底有多少秘密？难怪老鬼当时出河之后，经历了一些事，就说过，我爷爷，是七门那一辈人里面最深的一个，别人永远别想完全看透他。

　　我琢磨着，事情发展到现在，可能已经到了一个非常紧要的关头，越来越多过去没有听说过的人或物渐渐都浮出水面，他们蛰伏了那么多年，如果不是迫不得已，可能还不会露面。以我和弥勒的实力，不足以护住河中剩下的几尊鼎，但是没人能帮我们，爹和庞狗子身上的担子，不会比我们轻。

　　我们仍然没有停止，只不过行动尽力转到地下，能不露面的时候就不露面。老刀子带着那么多拿枪的人出现，无疑证明，公家的人也关注了这件事。这对旁门来说是个震慑，接下来十多天时间里，我们不露面，旁门的人也很老实。

　　连着多少天在野地里呆着，身上的东西消耗光了，一般遇到这样的情况，我们会就近去路经的村子里买，都是河滩本地人，村子里的人会很和善。现在形势有点紧，要做到万无一失，所以三个人忍着到了天黑之后，才打算借着乡下人开始吃晚饭的时间去买些干粮。我们要去的是个小村子，还没有真正走到村口的时候，看见有人牵着一条大狗迎面而来，双方距离不远，那个人看上去蔫头蔫脑的，但是他手里牵着的大狗却很扎眼，那肯定是赵三狗家里驯养的狗，寻常村里的柴狗长不了这么大的个头。

　　就是这条狗，暴露了对方的身份，我们立即放慢了脚步，赵三狗家的看门犬闻过气味能一两年不忘，旁门的人借助这个条件带着狗到处乱找。我们放慢脚步的同时，那个牵着狗的人也警觉了，尽管闷头闷脑的不说话。然而眼睛里闪着狡黠的光。

　　汪汪……

　　走到一定距离，那条大狗突然抽抽鼻子，一边大叫一边要朝我们这边扑，那人拽都拽不住，被大狗拖着就朝这边跑，跑了几步，对方一下丢了狗绳，转身就朝村子里跑。弥勒拔脚就追，他脚步一动，凶狠的大柴狗堪堪蹿到眼前，我抬手兜了一鞭子，打鬼鞭的鞭梢灵巧一动，绕着圈缠住大狗的脖子，接着用力一勒，大狗就喊不出声了。

　　“旁门的人欺负我就算了，他娘的一条狗也冲老子汪汪叫！”金大少动作麻利，大狗被缠住脖子的一瞬，立即就跑过去：“是可忍孰不可忍！”

　　这货抬脚就踢，力道十足，大柴狗被缠的不能动，头上连挨了几脚，倒地就爬不起来了，四肢抽搐着翻白眼。

　　收拾了这条大狗的同时，弥勒也追上了牵着狗的人，夹着就拖回来。我们连着让旁门围攻了几次，对这些人恨意很深，弥勒下手可能有些重，把人拖回来的时候，对方倒地不起，好像昏死过去了一样。

　　“给我起来！别装死！”弥勒吐了口唾沫，踢了对方一脚。

　　那人挨了一脚，并没有睁眼，但是整个身子以一种诡异的姿势慢慢的蜷缩着，最后缩成了一个球。


第二百一十一章 镜子圈套

　　“这是搞什么？”金大少看着地上的人缩成了一个球，额头就开始冒汗，抬眼朝四周望去，不过村子里可能没有这人的同伙，否则早就跑出来了。

　　我低头看了看，那个蜷缩成一团的人不知道是不是真被弥勒重手给打废了，蜷缩一团微微的发抖，嘴巴上下开合，牙齿咯咯的叩响。

　　“他是不是想说什么？”金大少试探着问道，我也隐隐觉得，这个人的样子，是想要说什么话，却已经说不出来了。

　　一眨眼间的功夫，那人身上各种动作骤然停止下来，好像是断气了。尽管是仇人，但现在总归是太平年月，把人打废，总觉得心里发虚，三个人赶紧就想办法要把他给弄走。然而就在我们抬着他的时候，对方已经没有任何表情的脸庞上渐渐露出一条一条青紫的线，交织纵横，在初升的月光下显得有些诡异。我们见惯了稀奇古怪的东西，不觉得害怕，只是想尽快离开，弥勒和金大少抬着他，到不远的地方飞快的刨了个坑，埋了进去。

　　“不用可惜，这人没做什么好事。”弥勒拍拍手，朝村子里看了一眼，道：“赶紧去买干粮。”

　　我总觉得那人在临死之前像是要说话，不过死都死过了，现在再想这些有点多余。三个人跑进村子，在一户人家里弄了一兜馍馍，对方是老两口，儿子在外地，对我们很照顾，给了馍馍，又搭了几块咸菜。买了东西，我们就想走的，出门的时候，那老太太就好心道：“要不，你们从东头绕路走吧，村子里摆灵棚办丧事的，沾了晦气不吉利。”

　　我们道了谢，但是从东头绕路，要兜一大圈，死人见的多了，对这些并不避讳，所以出门直接就横穿村子，走到一半的时候，果然看到了灵棚。看上去，死者应该年轻，而且死在外面，依照本地的风俗，死在外头，一般就不进家门了，灵棚搭在家门口，半夜没人后辈守灵。可能是办着白事的原因，村里人都怕不吉，夜还不深，已经没人出门了。

　　灵棚是那种很普通的一面开口三面封的棚子，门口吊着两盏白灯笼，死者的遗体摆在灵棚里头，里面的案子上还有供品。走过灵棚的时候，金大少抽抽鼻子就馋了，望着里面的几盘子供品，道：“我想吃桃酥。”

　　“死人的供品你也吃？”

　　“你让他开价啊，我没二话。”

　　三个人说着走过灵棚，再过一段就能离开村子。但是走出去几步，就觉得身后有窸窸窣窣异样的响动，听的人汗毛直立。

　　“他娘的……”金大少停下脚步，咽了口唾沫，道：“灵棚里有什么动静？”

　　我慢慢回过头，灵棚门口吊着的两盏白灯笼被风一吹，微微打着晃，最开始的时候，什么也没看见，然而转眼间，灯笼折射下来的光突然就照出一个趴在地上的影子。影子在慢慢的爬动，我们三个面面相觑，一迟疑，灯笼映出的影子已经从灵棚里爬了出来。明显，是摆在灵棚里的尸体在爬。

　　“这他娘的也太小气了！我就说了声想吃桃酥！他就撵出来了！”金大少赶紧就冲着后面摊摊手，憋着嗓子道：“你看看，我就说了一声，没有真的拿你的桃酥啊！”

　　在河滩的民间传说中，诈尸并非空穴来风，既有传说，也有事实，但是既然诈尸，肯定是有原因的，不可能好端端无缘无故就出现了异状。灵棚里的尸体明显就是冲着我们来的，从灵棚爬出来之后，调头继续朝这边爬。

　　“算了，别理会了，走吧。”弥勒不想多惹麻烦，又在人家村子里头，出了什么事，不好收场。

　　我也抱着这个念头，反正尸体爬动的很慢，我们抽身就跑，它肯定追不上。但是目光一晃，我一下发现尸体的脸上，布满了一条条青紫色的线。这个状况让我脑子随即反应过来，之前被弥勒弄死的那个人有话要说，但没能说出口，这具尸体，可能是代他说话的。

　　想到这儿，我就不走了，身上有镇河镜，那具灵棚里爬出来的尸体隔着一段距离就不敢再靠近，尸体喉咙里咕隆咕隆响了几下，汇聚成一道很陌生的声音传了过来。

　　“你是不是……是不是要找一面镜子……”

　　我心里马上一紧，这道声音并没有说明，然而一提起镜子，我就不由自主想到了圣域的重瞳说的镜子，七七就在那面镜子里。我猛走了两步，地上的尸体也随着朝后缩了缩，我不是谭家人，无法跟尸体过话，就不能直接问，只能听。

　　“要找镜子……去连环山的……龙王庙……”

　　说完这句话，尸体的头一栽，随后就一动不动了，估计它要说的已经说完。我看看弥勒，又看看金大少，连环山的龙王庙，我还没有听说过。

　　“先走吧……”金大少拽着我和弥勒就蹬蹬的跑出村子，一直跑了很远才放慢脚步，他道：“连环山我知道，但是有没有龙王庙就不清楚了。”

　　黄河两岸的人自古都崇信龙王，大大小小的龙王庙不知道有多少，但是前些年被拆除了很多，只有那些地处偏僻的幸免保存下来。连环山是过去一条大河故道所在的地方，河道绕山而过，山势一环套着一环，不过故道早就没水了。

　　我们一边说，一边商量，不用多想就知道，这肯定是个圈套，我们这段时间藏的很严实，没露半点行踪，外头的人找不到我们，就下套子引诱。但是这个圈套让我不能不跳，至少要去看看。

　　“这样太危险了，不能硬着头皮就去。”

　　“七七也是七门的人。”我听重瞳说的，七七是在一面镜子里，她那张怯生生又极可怜的脸庞，始终在脑子里晃来晃去，越想心里越不甘：“自己的人都不管，等长门醒过来，我怎么跟他交代？”

　　“不行的话，把爹他们请出来吧。”弥勒想了想，道：“人要救，我们也要安全。”

　　我们商量了一下，弥勒就赶去跟他爹庞狗子碰面，接连等了有好几天，弥勒孤身回来了，我以为是爹他们有事脱不开身，但是弥勒回来的时候说，连环山可以放心去，七门上一辈人会做接应。

　　有了这个保证，我心里更踏实了，金大少带着我们就朝连环山去，乘船赶路很快，顺河走了两三天，我们就到了连环山外面的故道边上，以前有水的时候，故道两边可能住着人，正因为这样，才会修龙王庙，但故道的水一干，靠河生活的人就活不下去了，先后搬走，连环山荒芜了不知道多少年，是鸟不拉屎的地方。弥勒没来过这儿，但回去跟庞狗子他们碰面的时候，已经问清楚了，这里是有座很久远的龙王庙，破败不堪，就在故道旁边第一座山后。

　　说不清楚为什么，一走到连环山，我就觉得有种无法形容的沉重感，那种沉重很莫名其妙，并非来自七七。一路走过去，那种沉重之后，又有隐约的萧索和悲凉，我是第一次来到连环山，对这里很陌生，但走着走着，却觉得周围好像有一丝一缕说不出的熟悉。

　　这绝对是个很怪异的地方。

　　我收敛心里的杂念，既然对方把我引到连环山，就有预谋，我们七门也做了相应的准备，说不上谁怕谁，不过没有隐藏的必要，我们明着翻过了故道，又爬过故道旁边第一座山，那座破败的龙王庙就在山脚下头，多年没有香火，也没有修葺，庙几乎要塌了，千疮百孔。

　　“估计就是哪儿了。”弥勒指指山下的龙王庙，转头看看我，道：“一切不用担心，天塌不下来。”

　　我点点头，什么都不说，顺着下山的路一口气跑到山脚下，一直到这个时候，周围还是静悄悄的。龙王庙的大门早就没有了，外面的围墙塌了一片，透过失去遮拦的大门，一眼就能看到庙里面原来供着的龙王像，神像歪歪斜斜的倒在一边儿，周围到处都是灰尘。

　　我慢慢走向破败的龙王庙，穿过大门，四下寂静无声，当我真正站到大门边上的时候，就看见那张腐朽的供桌被擦洗干净了，上面摆着一块被黑布遮挡的东西。

　　唰……

　　仿佛有一根看不见的线牵动了黑布，又似乎是一阵骤然而来的风，桌上的黑布顿时被掀到了一边儿，随即，我看到了一面镜子，只有一尺长短的镜子。

　　“哥……”

　　我相信，这绝对不是错觉，在我看见这面镜子的一瞬间，一声让我感觉无比熟悉的声音，隐约从镜子里飘动出来。

　　那是七七的声音，一定就是！


第二百一十二章 孰弱孰强

　　七七的声音充耳可闻，一丝一缕如同袅袅青烟，在空无一人又破败的龙王庙里回荡，我压着心里的激动，慢慢朝香案走过去。香案上的镜子一尘不染，在我靠近镜子的同时，镜子里骤然翻出了一张若隐若现的脸。

　　那张脸很模糊，像是一团烟雾化出来的，被牢牢的锁在镜子里，扭来扭去。随着脸庞的扭动，七七的声音一阵接着一阵从镜子里飘动出来，那声音带着委屈，带着幽怨，带着泣声，让人听着心都要碎了。

　　“哥……救救我……哥……”

　　那张脸一会儿模糊，一会儿清晰，我凝神看了看，心顿时被揪的很紧，就在镜子里的脸庞清晰的一瞬，我看到那是七七的脸。

　　在这一刻，我恍然，无怪圣域的重瞳会说，真正的七七是在一面镜子里。的确是这样，七七的身体被人强占了，她自己让镜子牢牢的锁住。我不知道一个人被锁在寸尺方圆的镜子里是什么滋味，但只要想想，就觉得心里发寒。

　　“七七，不怕，我在这！”我辨别出真正的七七就在镜子里，抛开一切，想要伸手把镜子拿起来，我想着，既然有人能把七七锁进去，必然就有人能把她放出来。

　　“近水，又见面了。”

　　我的手还没有真正触碰到供桌上的镜子，一道悠然的声音就钻入了耳朵。神像一边的阴暗角落中，慢慢走出一个人，我和她见了不知道几次，不用看脸，只听声音就知道她是三十六旁门的头把。

　　“滚！”我看到头把的同时，就知道七七落到今天这个地步，必然跟她有关，心里的愤恨几乎压制不住，低低的怒喝了一声。

　　“我早就和你说过，有些事，是注定的。”

　　“你是谁！”我知道头把占据了七七的身体，心里恨的要死。

　　“我是七七。”头把不阴不阳的声音猛然一变，那声音几乎跟七七的声音一模一样，不等我反驳，她的声音跟着又是一变：“我是亦甜。”

　　“哥……她不是七七……她不是……”镜子里七七的声音焦躁不堪，唯恐我会错失心智，连声的提醒。

　　“你舍了自己的肉身，上七七的身，你不怕有一天从七七身上被赶走之后，你连归路都没有吗！？”我终于完全明白了，从某种意义上来说，亦甜还活着，她丢掉的只不过是自己的躯壳，真正的亦甜，就在七七的身体里。

　　“近水啊，原本，抓这个女孩儿，只是为了挟持一下七门的人，但是后来我知道了一件事，就觉得，这件事比丢弃躯壳还要重要，所以，我只能这么做了。”头把重新变回那种不阴不阳让人听起来觉得烦躁的声音，道：“你知道，今天为什么要把你引到连环山吗？你不觉得，这是一个让你感觉非常熟悉的地方？”

　　重瞳窥心，虽然七七的身体没有重瞳，但那种窥心的本能，仿佛已经被亦甜彻底掌握了，她一句话就戳中我现在最疑惑的地方，连环山，这是一个让我觉得很特异的地方，在我的记忆里，从来都没有来过这儿，却总是感觉异样的熟悉。

　　但是我不愿再在这个时候思虑那么多，不等头把接着说话，猛然伸手一抓，想收了供桌上的镜子再说。我自信自己的速度已经不比头把慢多少，又占据了先机，然而手指刚刚触碰到镜子的同时，整个人就像被镜子吸住了一样，再也撤不开手。镜子似乎有一种强烈的吸引，吸着人的三魂七魄，魂儿如同要从身体里脱离出来一样，被镜子收去。我的脑子随着这阵吸引而眩晕。

　　纷乱的余光一瞥，从另一边的阴暗角落里，一道人影像是幽灵一样无声无息的显现出来，隐约中，我看到那好像是个岁数非常大的瞎子，眼皮一翻，露出一双灰白无光的眸子。瞎子瘦的和鬼一样，一只手盘着一串血红的念珠，手指在飞快的捻动。

　　我好像完全撑不住了，手被黏在镜子上，总觉得身体中的一部分一直要脱体而出，被收拢进镜子里，那是比死亡更危险的危机。

　　骤然间，我感觉自己的额骨突然开始通明，闪动着亮光，额骨里面那圈如同漩涡般缓缓转动的东西撞击着脑海。我眼前一阵模糊，看到了一条源远流长的河，看到了一环套着一环的山。河水汹涌，半空乌云密布，周围像是下了一场血雨。

　　那一刹那之中，我感觉身体要裂开了，粉碎成无数的碎片，模糊的视线仿佛看到一条影子从漫天的乌云和血雨之间轰然掉落到了连环山的山脚下。

　　轰……

　　就在这个时候，一阵闷响打断了我的思路，神智顿时清醒了，神像上方的屋顶不知道被谁打穿了一个大洞，砖头土石哗哗的朝下掉落，紧跟着，一根笔直的白蜡杆从屋顶的破洞里呼的伸进来，长虹贯日一般，快且犀利，这一击连旁门头把也不敢硬抗，闪身躲到一边，白蜡杆探下来的时候，爹的身影也随即从屋顶落入庙中，他抖手一棍，威猛无比，把刚刚出现的那个老瞎子逼到墙角。

　　不等那瞎子完全退去，屋顶又是一阵哗啦啦的土屑抖落下来，低矮结实的庞狗子也从上头跳进庙里，庞狗子的性子跟老鬼差不多，虽然平时不多说话，但是一动手，那种霸道和凌厉几乎要把整座破庙打塌。

　　这两个人一左一右夹击，把瞎子和旁门头把一起逼了出去，两根白蜡杆余势不衰，砰砰击打在墙壁上，腐朽的墙壁承受不住这种雷霆重击，轰隆塌了一片。

　　“儿子，小心一些。”爹沙哑着嗓子，反手一抖白蜡杆，在镜子上轻轻一挑，他在这根白蜡杆上不知道下了多少年的苦功，将近两米长的棍子灵活的如同自己的手指，镜子一下被挑开了，我得到自由，反手脱下外衣，把镜子包了起来。

　　“七七，不要怕，不要怕……”我把镜子带在身上，说不出是该高兴还是忧虑，七七终于被找回来了，却呆在镜子里出不去。

　　一片墙壁被打塌，守在外面的弥勒还有金大少抬脚就闯进来，庞狗子兴起，低喝了一声，舞着棍子把瞎子一口气逼到了墙根的死角，那个老瞎子给人一种阴森且飘忽的感觉，身手却不是很强。

　　“死！”庞狗子跟爹一样沉默寡言，抬手一击，棍子直捣黄龙，已经逼到了瞎子面前。

　　轰隆……

　　墙角骤然间破了个洞，一只手临危从破洞伸进来，抓走了老瞎子，庞狗子一击落空，身形不停，跟着就从墙角的破洞冲了出去。破败的龙王庙经不住这连番的重压，半间屋子摇摇欲坠，脸盆大小的墙皮一块一块的脱落，我们怕被压在下面，也纷纷顺破洞跳出来。

　　“不就是想把我们引来！我们已经来了！”爹单手举着棍子，望着已经被逼到不远处的旁门头把，他目光淡定，多年的磨难，已经把他身上的棱角和庞狗子一样磨平了。

　　“该出来的，都出来。”庞狗子吸了口气，站到爹身边，两条汉子气势如龙。

　　就在那一刻，我终于知道，在漫长的岁月中，为什么人丁单薄的七门能够一直繁衍生存到今天，七门人的脊梁始终是笔直的，不会被任何东西压弯。这是一种信念，也是一种精神。

　　连环山的山脚周围，密密麻麻显出了一片人影，除了那些充作喽啰的旁门傀儡，圣域的高手也到了很多。这是一个由镜子引起的圈套，巨大的圈套，我总觉得七门有了准备和防备，然而却没想到，就因为一面镜子，会引发如此规模的围杀。

　　在这些圣域和旁门人出现的同时，山脚另一边，出现了十几个九黎的苗人。为首的一个四十多岁，和其他擅长巫蛊的九黎苗人不同，这个人身材敦实，看着就是苦练过功夫的人，他虽然已经四十出头，但剑眉星目，脸庞俊朗，举手投足之间有着异于常人的风范和气势。

　　“九黎，苗不异。”这个大家气度的中年苗人龙行虎步，一步一个脚印，沉稳从山脚另一边走来，他的目光不像那些常年浸淫在巫毒蛊术中的苗巫一样阴邪，带着明朗坦荡的光，隐隐让人折服。

　　“这个是九黎总掌坛的儿子。”唐百川拖着白蜡杆，慢慢从后面走过来，小声道：“看着很不好对付。”

　　我心里顿时一动，之前跟苗玉相遇的时候，她和其它九黎的苗人发生争执，从双方的交谈中，能够分析出，苗玉的身份超然，很可能是九黎一个很重要的头面人物的孙女，那个头面人物，十有八九是九黎的首脑，九黎殿的总掌坛。

　　这样一想，这个沉稳到令人折服的中年苗人，会是苗玉的父亲？

　　“对方人太多了。”我小声跟弥勒道，心里觉得不踏实，会否因为这个镜子圈套，而连累七门？

　　“安心，等着看吧。”弥勒一点也不畏惧，尽管周围强敌林立，但他还是挂着那副憨厚的笑容，道：“明知这是个圈套，爹他们还要来，就不会怕了这些人。”


第二百一十三章 绝杀之局

　　弥勒的话让我安心了一些，爹和庞狗子还有唐百川那样的人忍辱负重多少年，不会冒然的冲动行事，在我们两个交谈的这短短时间里，周围的人已经逼近了一段，从三个方向把我们几个隐隐围在了中间。

　　我忍不住就朝爹那边走了几步，跟他并肩站在一起，面对周围的强敌。不管怎么说，心里总是忐忑的，如果不是自己一意孤行，可能不会把这么多人都牵连进来。我觉得，可能是父子连心的原因，爹微微转头，看到我脸上的神色，对我道：“孩子，你做得对，七门七家，如果连自家的人都不救了，那活个男人，还有什么用？”

　　“那些圣域来的，都是高手。”我看看附近的人群，除了稳重如山的苗不异之外，圣域的重瞳龙鳃七指都有人在，除此之外，我看见了两个耳朵异长的人，还有一个眼睛出奇的大，这都是圣域的异象。

　　“孩子，你知道吧。”爹抽手摸摸我的头，道：“就算没有七七的事，这一战也迟早要来，既然躲不过去，那就跟他们打！”

　　在我们说话间，那个被人拉走的瞎子站在人群中，抽着鼻子像狗一样来回嗅了嗅，左手的五根指头飞快的掐算着，嘴里神叨叨的默念着什么，过了一会儿，他遥遥指着我爹这边，道：“这个人，水克他天生五行。”

　　接着，瞎子又指指庞狗子和唐百川，道：“这个，金克他，另一个，火克！”

　　我一听就知道，这个瞎子虽然功夫不高，然而必定精通阴阳术数。唐百川微微皱了皱眉头，唐家也是奇淫机巧的世家，对这些东西熟门熟路，那瞎子说的没错，一下就把几个人的五行缺陷点破。

　　“那这个人呢？”有人指了指我，道：“这个据说是七门陈老六的孙子，是他们的大掌灯。”

　　“这个……”瞎子翻着灰白的眸子，侧耳朝我这边晃了晃，五指在飞快的捻动，他验算爹和庞狗子他们的先天五行缺陷时，没有费太大的功夫，但是此刻却有些犯难了，磨蹭了半天，猛然一咬牙，道：“这个人的命骨那么重！”

　　我很怀疑瞎子就是苟半仙推演时说的那个“高人”，锁了七七的魂，又让亦甜跟七七合二为一，这种人知道一些常人不知的事情，留着非常危险，但是被那么多人保护着，难以撼动他。

　　“不要推他的五行缺陷了。”旁门头把对瞎子道：“你推不出。”

　　“我就不信那个邪！”瞎子发了狠，已经全部是灰白色的眼眶里，突然就露出一双比普通人小了几乎一倍的眼珠子，小小的眼珠镶嵌在眼眶中，看着说不出的诡异，那双眼睛骤然朝我这边凝视过来。

　　目光犀利的像是一把刀子，要把我瞬间穿透。瞎子眼眶中小小的眼球从下到上慢慢移动着，在我周身扫视。当他注视到我的额头时，目光顿时盯住了，仿佛有些呆滞。

　　“啊……”

　　一瞬间，瞎子突然大喊了一声，两颗小小的眼球一下翻到眼皮下头，再也看不到了，他灰色的眼眶微微渗出了两行血迹。

　　轰……

　　整片连环山之间，如同传来一声覆盖天地的微微的嘶吼，瞎子站都站不稳，被旁边的人扶着，与此同时，我感觉胸口间跳动的很厉害，那颗挂在脖子上的牙齿嗖的穿破两层衣服，风驰电掣一般朝瞎子飞过去。他身边都是高手，尽管牙齿不大，然而却被对方察觉到了，有人举着刀子挡在瞎子面前。但是这颗牙齿连锁着老疯子的那种银白锁链都切的断，更不用说这样的烂铁刀。

　　噗……

　　牙齿像是要把瞎子钉死一样，一下穿透了铁刀的刀面，瞎子躲闪不及，牙齿被刀子阻拦了一下，削减了大半的力道，但仍然从瞎子的肩胛骨洞穿过去。一颗牙齿把那帮人弄的手忙脚乱，团团的护住瞎子，牙齿带着一缕血迹，绕了一圈，重新飞回我身边。

　　“别忘了这是什么地方，在连环山推他的命数和五行，和作死一样！”旁门头把觉得瞎子太鲁莽了，又不好出声呵斥，劝阻间就加重了语气。

　　“那就不推！直接杀了！”有人喝道：“那三个人的先天五行有缺，攻他们的软肋！”

　　这些人准备很充分，圣域在极西，但某些巫毒术法并不比九黎相差太多。唐百川是唐家的嫡传，或许在阴阳术数这方面不如瞎子精熟，却知道该怎么应对。一连拿出三道符，拍在爹和庞狗子身上。

　　“缺什么，就补什么，五行无缺，暂时的圆满，足够杀退这帮人。”

　　唐百川的话音未落，两个旁门的人已经充作先锋，虎吼着朝庞狗子那边扑过去。庞狗子很有老鬼的风骨，一言不发，但手里的白蜡杆上仿佛贯注了千斤的神力，猛然横扫过去，两个人还没有站稳，就像两根木头一样被硬生生打断了腰骨。

　　“爹！你最强！”弥勒咧着嘴就乐了，庞狗子收回棍子，回头看了他一眼，那个敦实又沉默的庞狗子，眼睛里都是慈爱。

　　“我跟你，堂堂正正斗一场，我知道你的五行之缺，但不占你的便宜。”苗不异一直没有说话，这时候注视着爹，一步一步走过来，道：“我们正大光明打一次。”

　　“好。”爹同时回头望着苗不异，苗不异那种人，带着仿佛与生俱来的厚重与尊崇，虽然他来自九黎，同样是七门的敌人，却光明磊落。

　　两个人迎面而对，越走越快，像两团呼啸的狂风，骤然撞击在一起。

　　“九黎既然不要我们帮忙，那咱们就先做了其他几个。”一个圣域的七指率先从人群里走出来，他一动，其余的高手都跟着动了，至少六七个人，一个个龙精虎猛，冲着庞狗子和唐百川杀过来。

　　当年一个大头佛就把河滩闹的鸡飞狗跳，何况这几个圣域人携手攻杀，纸人章那些旁门家族都有人在场，然而旁门左道的术法秘技仿佛都派不上用场了。唐百川的身子比较瘦弱，庞狗子挺身就冲到前面，把唐百川挡在身后。

　　嘭……

　　他一棍子横扫出去，被两个圣域人合力挡了回来，庞狗子退了一步，勉强站稳身子，但是我看到他的手在微微的发抖，显然被对方的力量震住了。那一刻，我心底的忐忑又开始萌动，爹和庞狗子他们，真能从这种绝杀的局面中翻转吗？

　　“就这几个七门余孽，今天都杀了，以后再没人出来搅局！杀吧！”圣域的七指带着六七个人再次抽身杀上来，唐百川迎头想挡，但是力道比庞狗子和爹要弱一些，让两个人闪身逼退，庞狗子一心护着他，棍子一抖，把来敌逼开，可顾前顾不住后，后心被七指重重砸了一拳。

　　七指神力，那种力量几乎已经超越了常人的极限，庞狗子被打的差点扑倒，单膝跪在地上，想要撑起身子，但圣域人都对敌经验丰富，抓到机会紧追不舍，两个人一左一右压向庞狗子，唐百川在旁边挡住一个，我身边的弥勒已经箭一般的冲了出去。

　　但是他跟对手实力差的太多，还没有完全接近战团，被人一脚踢了出来，差不多二百斤的身子凌空翻了个跟头，重重落在地上，我赶紧扶起弥勒，弥勒皱着眉头不肯出声，又要冲过去。

　　“你们还有什么能耐！”圣域的七指哈哈一笑，连着朝还没有起身的庞狗子攻了几手，庞狗子被人围困，一下应付不来，又重重挨了一拳，脸色猛的一白，深吸了口气，把要涌到嗓子眼的血又咽了回去，七指得势不饶人，一边带人追着庞狗子打，一边喝道：“几个小的先宰了，庞独那老东西就算活着也是半死，成不了气候……”

　　“放你娘的屁！你是县长？你说什么就是什么？”

　　七指的话音未落，从山脚上方的半山腰上，传来一阵讪笑声，对方的嗓音听起来已经很苍老，但是满满全是调侃的意思，七指那种人在河滩横行惯了，很少受人挤兑，一听这阵讪笑，顿时暴跳如雷。

　　“什么人，给我滚出来！”

　　半山腰上随即显出两个人影，像两团翻滚的晨雾，轰隆隆顺势奔下山，速度奇快，七指的话音还在山脚四周回荡，两个人已经跑到了跟前。

　　“这个货七根指头，看着恶心，又讨厌的很，老三，先把他收拾了吧。”出言调侃七指的那个老头儿大概六十多岁了，跟弥勒一样，好像是那种天生挂着笑脸的人，那么大的岁数了，没一点正形。

　　“好。”旁边的老头儿岁数跟他差不多，但是板着一张苦瓜脸，像是家里刚刚死了人一样，一脸寒霜。

　　两个老头儿来的快，动作更快，只交谈了一句，已经齐齐的冲向那边，把追击庞狗子的人挡回去。他们的身手很硬朗，而且相互之间配合的天衣无缝，一左一右的架开四周的人，一人一边，抓着七指的两条胳膊，同时用力一甩，把七指结结实实的摔趴在地上。

　　“七指神力，七根手指很威风是不是？身上有命图很威风是不是？”嘻嘻哈哈的老头儿笑眯眯的，手下却很不客气，和苦瓜脸老头儿一人一脚踩住七指的两边肩膀，抬手抽出一把锋利无比的刀子：“今天爷爷就毁你的命图！”


第二百一十四章 王牌杀器

　　看见这一个嘻嘻哈哈老没正经的老头儿，还有另个苦瓜脸，我心里顿时惊讶到了极点，这两个人对我来说并不算特别陌生，却根本没有想到他们会在这个时候出现。

　　河凫子七门，庞刘王孙宋陈唐，其中的刘王两家，几乎已经完全退出了七门，当时老鬼出河，在抱柳村召集七门集会的时候，这两个老头儿曾经出现过，然而当时表现的事不关己，神色态度甚至隐隐有些冷漠，让我心里很是不满。但是此时此刻他们临危现身，一下子让我明白，七门所谓一盘散沙，只是打给外人的一道幌子，七门的先辈早已经做了计划，把实力隐藏起来。

　　两个老头儿出手都快如闪电，不等旁边的人赶过去救援七指，嘻嘻哈哈的老头儿撩开七指的后背的衣服，一刀割了下去，庞狗子和唐百川趁机翻身而上，抖棍避开附近的人，那老头儿表面上笑的跟个老善人一样，但是出手却分外的狠，在七指后背上连划了几刀，七指疼的头上冒汗，然而被两个老头儿踩着，使劲挣扎也无法挣脱。

　　唰……

　　嘻嘻哈哈的老头儿毫不留情，伸手在七指背后的伤口上一抓，猛然用力，整片后背上的皮被硬生生的撕了下来。那块皮是命图所在，一旦离身，七指就受不了那种痛楚，扭曲着挣扎了几下，大喊一声昏死过去。两个老头儿松开脚，抬手把手里血淋淋的皮子丢到一边。

　　“七门，刘寒亭。”

　　“七门，王司宇。”

　　两个人环视周围的人群，没一点正经的老头儿是七门刘家的人，另一个苦瓜脸是王家的。

　　“刘家和王家不是早就不理七门的事了！原来一直在装孙子！”有旁门的人在人群后面大喊。

　　“这个年头儿，谁没装过孙子？”刘寒亭哈哈一笑，但是两只眼睛里却爆射出一道逼人的寒光：“孙子装够了，就该做爷爷了。”

　　刘寒亭和王司宇举手投足间就做了七指，彰显出过人的实力，我心里一阵宽慰，难怪爹他们胸有成竹，七门的高手一直隐忍了几十年，直到河滩大乱的时候才逐渐出现。刘王家的高手赶到，我们的人数虽然还少，但对方想死困住我们，估计很难。

　　随着刘寒亭和王司宇的出现，一些圣域人开始紧张的东张西望，他们顿时弄不清楚七门真正的实力了，有的人忍不住发抖，传闻中，七门的上代大掌灯庞大只是消失，却没有确凿的死讯，那是当年威震大河两岸的顶尖人物，除了圣域的仲虎，没人可以匹敌。

　　“七门的人，来的都差不多了吧？”旁门头把冷眼旁观，不知道心里打的什么算盘，七指被活生生揭掉命图，她都没有出声，这时候才开口道：“还有没有别的人？”

　　“估摸着，还差一两个。”

　　“那也差不多了。”旁门头把转头朝旁边的战团喊道：“九黎苗家的大哥，暂且停手吧。”

　　苗不异跟爹心无旁骛，连着斗了那么久，听到头把的话，苗不异猛然退后了几步，望着面目全非的爹，道：“我不用巫蛊之术，想要胜你很难。”

　　“承让了。”爹不多说，拖着棍子走到我们旁边，他跟苗不异斗的异常激烈，但是两人并没有生死相搏，所以也并未受伤。

　　“七门的人聚齐了，放我们的大杀器吧！”头把脸上罩着面具，看不清是什么表情，但那话语中有一股森森的寒意。我听到她的声音，忍不住抬眼在四周望了望。这果然是个圈套，对方不知道还有什么后手。

　　随着头把的话，有人在旁边吹起了牛角号，号声顺着山脚传出去很远，在一环一环的山间不断的飘荡，紧跟着，从山外也传来回应的号声。这不知道是什么讯号，却隐隐有种极度危险的气息。我们几个人聚集在一起，左顾右盼。

　　“这是要干什么？”刘寒亭撇撇嘴，道：“本以为要真刀真枪的和这些王八蛋杀一场，他们怎么变主意了？”

　　“七门，死期到了！”

　　骤然间，从山口那边飞快的跑过来几个人，一路翻上山，然后翻滚着朝下狂奔，紧随其后的是一个头发花白蓬乱的身影，不知道怎么被那几个人招惹了，穷追猛赶。看到那道身影，我心里顿时一喜，是老疯子到了。老疯子神智失常，功夫又高的吓人，只要引着他杀过去，多少对手也挡不住。

　　但是心里一喜的同时，又突然觉得强烈的不安，旁门和圣域不是没有吃过老疯子的亏，躲都躲不及，怎么会在这个时候故意把老疯子引过来？这一瞬间，我的惊喜顿时消失的无影无踪，紧张又警惕的转头看看旁门头把。

　　那几个人引着老疯子已经跑的气喘吁吁，刚刚奔到半山腰，被老疯子追上两个，抬手抓着就甩了下来，摔的半死，剩下的两个腿脚一软，顺着山路滚落下来。老疯子走在陡峭的路上，如履平地，一口气跑到山脚，他早已经看到了聚集在破庙旁边的人群，脚不沾地一般飞奔而来。

　　人群中顿时有一些开始发抖，之前被老疯子撵的屁滚尿流，现在看见他就一阵畏惧。我不知道这是怎么回事，但还是跟过去一样，大喊着老疯子。

　　“老总把！”我抬手指指那边，道：“坑你的人都在哪儿！”

　　“坑我的人，全都杀了！”老疯子精神一振，估计是杀上瘾了，呼呼的从我们身边一晃而过，朝对面的人群杀将过去，一些人忍不住的连连倒退，只有旁门头把静静的站在原地，一动不动。

　　老疯子的速度何其之快，转眼间就奔到对面，抬手重重的朝旁门头把的头顶拍落下来，他那一只手带着千斤的神力，随便就能把人的颅骨拍碎。但是旁门头把面对这样的困杀竟然镇定自如，一直到老疯子的手快要落到头顶时，她才一下子撕掉了脸上薄薄的面具。

　　七七的脸顿时从面具下面彰显出来，老疯子的手距离头把的头顶只有半尺远，却堪堪的顿住了。那一刻，老疯子面前站立的，好像是真的七七，瘦瘦的，小小的，脸上永远带着那种对陌生人的好奇和戒备，还有怯生生的神色。

　　我知道，老疯子虽然嗜血好杀，但心底中带着一种天性的真善，当他看到七七的脸时，那双充满杀气的眼睛渐渐的柔和了一些，慢慢收回手。两个人就这样对望着，无声无息，过了两三分钟，头把从怀里掏出一支小哨子，那哨子我很熟悉，是七七的东西。

　　她把哨子举到老疯子面前，老疯子目光中的杀气一下子消失无形，他呆呆的望着哨子，仿佛连混乱的思维都停止了。头把慢慢把哨子放到嘴边，呜呜的吹着，幽幽的哨声带着童谣的旋律，好像静谧的夜里，乡下的母亲哼着儿歌，哄孩子入睡。

　　哨声悠扬委婉，老疯子听着听着，如同痴了，随即闭上眼睛，好像完全沉醉在这阵哨声里。哨声一直在持续，足足有四五分钟，当头把停下哨声时，老疯子仰头闭眼，两颗老泪静静的从紧闭的眼角中滚落出来。

　　“孩子，你是谁？”老疯子再次睁开眼睛，眼睛里全都是模糊的泪水，他的语气一下子变的异样的温和，望着头把，道：“我记得这声音，这调子，我那儿子年纪还小的时候，他娘时常给他哼这个调子，孩子，你是谁？你告诉我，你是谁？我又是谁？”

　　头把不说话，转手又掏出一只已经被磨的发亮的银镯子，那只镯子同样是七七的东西，一直带在身上。老疯子接过银镯，手就开始发抖，眼睛里的泪再也把持不住了，滚滚而落。

　　人，可能会因为什么而失去记忆，但有的东西，像是烙印，深深的印在心底最深处，永远不会丢失和忘记。那哨声，还有这只银镯子，似乎就是老疯子心底的烙印，他神智失常，却没有完全忘怀。

　　“太爷，我叫七七，孙七七。”头把的眼睛里，也涌动着泪光，她明显是在做作，然而老疯子却分辨不出，头把接着道：“太爷，您还记得孙世勇这个人吗？”

　　“孙世勇，孙世勇……”老疯子的身子一颤，嘴里念叨着：“世勇，是跟我很亲的人是不是？”

　　“太爷，刚才那调子，是太奶时常哄爷爷睡觉时哼的，您还记得不记得，您也抱过爷爷，也逗他，亲他，疼他……”

　　“孩子，我……我想不起，想不起来……”老疯子痛苦的摇摇头，他虽然一下子想不起这到底是怎么回事，然而心里已经完全信赖了七七，望着七七的目光不仅柔和，而且带着老人那种深深的慈爱。


第二百一十五章 转机难料

　　老疯子一下展露出祥和的一面，看着头把，就像看见了至亲至信的人。

　　“太爷，爷爷死了，孙世勇死了……”头把泪如雨下，神情凄惨，让老疯子分外的着急。

　　“他怎么死的！怎么死的！”老疯子想不起那究竟是谁，却总觉得是一个和自己无比亲近的人，听到头把的话，当时就面色一沉：“谁害了他！”

　　“就是……就是那帮人……”头把猛然抬手朝我们这边一指：“就是他们！”

　　老疯子骤然回头，眼睛中已经消失的杀气重新萌发出来，且浓烈到了极点。头把在抽泣，火上浇油一般道：“孙世勇让他们害了，尸体没人收敛，在山谷里烂光了，只剩下骨头，他们不肯罢手，还要杀我……”

　　“孩子，莫怕，莫怕……”老疯子转头抚慰头把，之后一下转过身，脚步沉重如山，朝我们这边走来。

　　我顿时明白了，头把要占据七七的身体，并非没有原因。十八水道总把跟真正的七七之间，肯定有极深的渊源，那哨声，那银镯子，还有头把的哭诉，都深深触动了老疯子的心，让他深信不疑。

　　恍然的同时，我感觉到了恐惧，老疯子一旦发狂，连天王老子都敢杀，爹和庞狗子，甚至刘寒亭还有王司宇这样的强者，都不是老疯子的对手。老疯子像是一个死神，慢慢的逼近。七门几乎所有隐藏的力量都在连环山这里，如果今天遇难被一网打尽，后面的路，还怎么去走？

　　但是老疯子已经逼到了眼前，他的脸色如同笼罩了一层寒霜，抬手朝最前面的庞狗子打过去。庞狗子举着白蜡杆挡了一下，老疯子心底的愤怒和哀怨无法形容，手上的力道蓬勃到了骇人的地步，一巴掌拍下来，连刀子都砍不断的白蜡杆咔嚓断成了两截，庞狗子踉跄着退了好几步，双手的糊口已经让震裂了。

　　“我杀了你们！”老疯子一动手，整个人顿时快了起来，招招都是绝杀，一下把几个人逼的手忙脚乱。四周的人群散成了包围圈，打不过老疯子，又很难快速的冲杀出去。旁门和圣域这次布下的绝杀之局终于完全成形，七门众人陷入围困中，难以脱身。

　　“你们先走！”刘寒亭脸上的嘻哈之气也看不到了，跟王司宇并肩顶在前面，让我们找机会先走，但是周围几乎找不到间隙，我们几个转脸的功夫，两个老头儿被老疯子逼的节节倒退。

　　噗……

　　刘寒亭被老疯子一拳打的吐血，王司宇奋力想要维护他，但实力跟老疯子差着一截，也被一拳打了回来。我一急，冲到老疯子跟前，喝道：“她在骗你！”

　　“我杀了你！”老疯子的眼睛已经红了，本就是思维混乱的人，被头把一挑唆，完全乱了，仿佛认不得我了一样，抬手就打。

　　爹临危拉了我一把，自己应身顶住老疯子的攻势，但是刚刚一交手，就被震的连连倒退，当年名动十八水道的总把，一身铁骨，狂怒之下几乎没有对手。七门的几个人本来背靠背，各自盯着一个方向，现在却被老疯子完全打乱了，刘寒亭和王司宇挣扎着又冲上来，死死的缠住老疯子，剩下的人想要杀出去。事情完全脱出掌控，本来是可以应对的局面，因为老疯子被全部打乱，这是个致命的失策。

　　“儿子！你跟狗子的孩子一起想办法走！”爹被老疯子震的几乎要吐血，折身回来的时候一把抓住我，急促道：“快一些！”

　　爹猛然把我朝外面一推，自己重新转身迎向老疯子，他们几个老辈人只想死死缠住老疯子片刻，给我们争取一点时间，但是我刚刚退出去几步，两个圣域的高手一前一后堵了过来，身手凌厉。

　　咚……

　　这时候，山顶那边不知道什么东西响了一下，紧跟着，很多大大小小的石块从上面滚落下来，巨大的石块带着惯力，把外围的人逼退了一些。石块还没有完全落完，一口石头棺材的影子，在山顶上出现，顺着下山的路，一路滑了过来。我的余光看到那口棺材，却不知道究竟是谁来了。

　　是爷爷吗？七门有难，他或许会赶来。但是这个念头还没有转完，石头棺材已经滑到了破庙边上，一股淡淡的尸臭随着棺材飘动过来，我心里顿时一紧，嗅到这股气味，就知道这是红眼老尸的那口石棺！

　　红眼老尸果然是快要得道的阴晦之物，现在还是白天，它就敢在山脚这种背阴的地方露面。跟我想的一样，石头棺材滑落过来停稳的同时，棺材盖子一下崩开了，红眼老尸直挺挺的从棺材里立身而起，那些带着淡淡红光的眼睛，剑一般的直射过来。

　　这时候，我万念俱灰，心里只有一个念头，这次死定了！再也没有任何还转的余地，一个老疯子已经把我们逼的无路可走，再加上恐怖的红眼老尸，还有一丁点活路吗？

　　红眼老尸站起来的时候，一层一层环环相套的连环山中，又响起那道若有若无却如同笼罩了天地的嘶吼。红眼老尸飞身跃起来老高，想要是一眼望穿群山的深处。嘶吼只持续了短短一瞬，就仿佛一阵烟气般散掉了。红眼老尸落回棺材，定定了站了片刻，目光随即完全聚集到我身上。

　　那种目光看不出一丝一毫的情感，我却隐隐心惊，上一次大鼎中的老农附身，我曾经追击过红眼老尸，在它后腰重重的砸了一锄头，这东西是有灵智的，可能已经认出了我，四面全都是困境，完全冲不出去，现在又被红眼老尸盯上，我已经不做什么多余的想法，周围这么多旁门和圣域的人，七门就算倒了，也要轰轰烈烈。

　　哗啦……

　　猛然间，从石头棺材里飘出一张陈旧的黄符，像是被风吹着一样，飘飘忽忽的闪到我面前。我唯恐是红眼老尸的什么邪法，闪身就想躲开，但是黄符如同长了眼睛，甩都甩不掉，啪的就粘在我身上。

　　心里一惊，汗毛都直立起来，但是黄符上身，并没有什么不适，我赶紧一把抓下贴在胸口的符，瞥了一眼，发现这张黄符上没有那种弯曲的符文，像是写了几个字。我没读过书，不认得字，这时候，金大少刺溜一下钻过来，被人撵的相当狼狈，平时梳理的油光水亮的头发完全就乱成一团糟。

　　“这是什么字！”我匆忙中拿着符问他。

　　金大少看了一眼，黄符上好像是炭笔写出的几个潦草的字：我救你一次，最后一次。

　　当听到金大少的解读时，我一下转不过来弯了，这张黄符从石头棺材里飘过来，代表的肯定是红眼老尸的意思。它只是一具尸，不是人，从表情和目光上根本分辨不出它到底作何打算，然而这张符上的字却让我完全没有想到，在我的印象中，我们七门和红眼老尸也是死对头，从某种意义上来讲，红眼老尸是这次黄河大乱的元凶，就是它纠缠着其中一口大鼎，才导致九鼎镇河的平衡被打破。但是它为什么要救我？

　　还没有想完，红眼老尸脚下的石头棺材已经贴着地面开始滑动，在场的人不是没有吃过石棺的亏，谁也不敢硬抗，纷纷闪避。棺材带着红眼老尸一下滑到了战团中间，它从棺材里一跃而出，迎向正在大肆打杀的老疯子。老疯子不管三七二十一，只要挡在面前的人就要放倒，但红眼老尸将要得道，一瞬间跟老疯子接连碰撞了七八下，谁都没有沾光。

　　这样一来，老疯子的注意力全都被红眼老尸吸引了，放弃了旁边的人，全力迎战红眼老尸。一个活人，功夫盖世，一具尸体，修了不知道几百几千年，这场大战势均力敌，我看的胆战心惊，不论是老疯子，还是红眼老尸，都是要庞大那个级数的人才能对付的了。

　　红眼老尸身躯硬如钢铁，引着老疯子慢慢的打，慢慢的退，当退到包围圈的外围时，它猛然一折身，开始朝上山的山路跑，老疯子不肯罢手，紧追而上，他们一前一后的奔上山路，石头棺材也跟着滑动。那种速度太快了，转眼间，一人一尸连同石棺已经攀上山顶，在山顶上斗了两下，彻底消失在视线中。

　　“差不多了！围杀他们！”圣域中的一个高手大喊一声。

　　老疯子虽然跟红眼老尸互相纠缠着消失，但是爹他们都受了不同程度的伤，刘寒亭还有王司宇两个人之前全力拖着老疯子，伤的更重。圣域的高手一起杀过来，我们应付的很吃力，就想着要冲出去。

　　就在这个时候，不知道从什么地方骨碌碌滚出来一个漆黑漆黑的小罐子，小罐子还未停下，就嘭的爆裂开，散发出一片漆黑如墨的浓雾，浓雾随着山风迅速弥漫，瞬间就把战团变成了乱糟糟又难以看穿的一锅粥。敌人占据着优势，这样的混乱对我们来说肯定是有利的。

　　“谁！”旁门头把重新戴上面具，喝道：“谁在捣乱！”


第二百一十六章 八虫噬脑

　　没人回答旁门头把的话，浓雾一散开，什么都看不清楚了，三步之外就是一团模糊。我来不及寻找爹他们，脚步一乱，连旁边的弥勒和金大少也失散，又不敢出声召唤他们。紧张的一想，就打算先冲出困境再说，爹和庞狗子身经百战，不会比我反应迟钝，他们也会抓着机会趁乱离开。

　　我依稀记得从这里到破庙然后再到上山的路，转身就走，刚走了几步，感觉身后的浓雾里有人悄悄的偷袭过来，那种感应无比的强烈，我猛然转身，一道影子已经堪堪而至，我有了提前的预感，伸手就夹住这只偷袭而来的手，架住对方的同时，我看到那是戴着面具的头把。

　　骤然间，后腰上仿佛被一根尖利的长刺猛然扎了一下，那种感觉不仅仅是彻骨的痛，还有酸和麻，身子顿时一软，想要栽倒。我命图的软肋就在后腰临近尾巴骨的地方，这一下虽然没有正中要害，但心里却很清楚，这肯定不是一般的刀子。

　　“我不想杀你，但真的没有办法，不能不杀。”头把只露出一双眼睛，我的目光随着后腰上的伤一阵模糊，几乎连她的脸都看不清楚了。

　　我咬着牙，拼尽全身上下所有的力，硬把她架出去，但是脚步一动，就觉得双腿软的几乎走不动路，只能硬撑。速度一下慢了很多，头把被推开，又飞快的蹿过来。我没有受伤，足以跟她纠缠一阵，可现在浑身没了力气，伤口一阵出奇的麻，好像有成千上万条小虫子不断的朝骨髓里钻，疼痛难忍。

　　头把一下抓住我的衣领，我被她拉的一个趔趄，不等她再动手，两旁的浓雾里，陡然冒出来两条胳膊那么粗的黑蛇，一左一右缠过来，头把也被这两条粗大的长虫惊的不能自己，被迫松开手，退后两步，两条黑蛇昂头蜿蜒，朝头把一路追过去。我的脑子一阵眩晕，手撑着地面想站起来跑。

　　一只手从浓雾里伸出来，轻轻扶住我，我的目光恍惚，但是嗅到了一股淡淡的花香，那种香味淡雅甜美，带着隐隐的熟悉，我察觉出，那是苗玉身上的味道。

　　果然，在我吃力的抬起头的时候，苗玉的脸庞已经出现在朦胧的视野中，她微微皱着眉头，看见我连站都没有力气了，眼睛露出一丝说不出的心疼，抖手抱着我的腰，把我搀扶起来，架着就朝一边走。

　　“不要怕，我在这里，你不要怕，谁也不能伤害你……”苗玉一边扶着我，一边小声的安慰着，她虽然是个柔弱的女孩子，但是温柔的语气里有种无法动摇的坚定。

　　她扶着我走了几步，一道强劲的山风把浓雾吹散了那么一点，雾气翻滚，一个重瞳，还有一个眼睛异常大的圣域高手猛扎扎的拦住去路。他们本想直接动手，但是一看到旁边的苗玉，就有些迟疑。

　　“这是圣域和九黎的大敌，放下他吧。”眼睛异常大的圣域人盯着苗玉，道：“你带走他，让他活下去，以后出现了什么变故，后果连你也承担不起。”

　　“走开！”苗玉不和对方废话，直接呵斥他，扶着我要继续走。

　　“那就只能暂时委屈你了。”重瞳和异眼相互对望了一眼，摩拳擦掌的逼近。

　　“阿爸！阿爸！”苗玉扶着我，一百多斤的重量几乎全搭在她身上，行动不便，一急之下就扯嗓子大喊：“阿爸快来！”

　　我之前猜想的不错，那个沉稳又隐然带着尊崇气息的苗不异随着苗玉的呼喊，眨眼间就从旁边的浓雾里走了出来。他静静的看着苗玉，又看看已经开始昏沉的我，稳如山岳的神色间，流露出一丝苦涩和无奈。

　　“苗家大哥，圣域九黎是一家，现在又做同一件事，你女儿这样做，恐怕不妥。”异眼对苗不异很客气，但是言语中已经把他挤兑到了死角。

　　“放下他吧。”苗不异想了想，对苗玉摇摇头，道：“这件事，你不要再管了……”

　　“不行！”苗玉斩钉截铁般道：“阿爸！我被人欺负了！你管不管！你管不管！”

　　“不是我不管……”

　　“你不管我！何必生下我！”苗玉和小九红一样，一旦发了脾气，就完全没有道理可讲，一连串的质问咄咄逼人。

　　“不要这样蛮不讲理……”苗不异处事沉稳，但是一看苗玉发了脾气，也有点心乱，耐心的想要劝说。

　　“阿爸！你和九黎其他人有什么区别！口口声声满嘴的道理！做的却是见死不救的事！你说！我从小没了阿妈！我阿妈是不是也是这样被你逼死的！你说……我没有阿妈，你又不管我，是想要我走吗？想要把我扔了吗？”苗玉既急，又委屈，说着眼睛里就闪动着泪花。

　　苗不异不再还嘴，低了低头，转身对重瞳和异眼道：“这个女儿，我管教无方，这次的事情，行个方便吧，恩情，我都记在心里……”

　　不等苗不异把话说完，苗玉扶着我拔脚就走，重瞳和异眼心里不甘，但是苗不异就在中间挡着，这是九黎总掌坛的嫡亲儿子，不说他本人有多大的本事，就凭这个身份，已经让人不敢妄动。

　　片刻间，苗玉扶着我从浓雾走到了边缘，十多个苗人都守在哪儿，把苗玉护住，出了这样的事，他们不想再在这里逗留，转身就走。走了不多远，苗不异从后面赶了上来，他什么都没说，只是微微叹了口气。

　　我暂时安全了，但是爹还有七门其他的人却凶吉难料，然而我没法再说什么，能救我出来，已经让苗玉跟圣域的人险些翻脸。

　　一行人匆匆离开，走的很快，从连环山一侧绕远路走出去，又爬过故道，一路走到了河滩。我的状况很不好，神智一阵模糊，一阵清醒，脑袋沉的仿佛有几百斤，抬都抬不起来，后腰的伤口酸麻直通到每根骨头的骨髓里。

　　“阿爸！你看看他！看看他这是怎么了！”苗玉不肯让别人动我，始终自己扶着我走，她转脸间可能察觉到我身上的异状，猛然一声惊呼，急切的呼唤苗不异。

　　苗不异从后面走上来，上下打量我一眼，又翻翻我的眼皮，看看后腰上的伤口。他想了想，道：“圣域的八虫噬脑。”

　　“什么是八虫噬脑！？阿爸！你救他！你快救他！”

　　苗不异一边观察我的情况，一边跟苗玉解释，我迷迷糊糊的，能听出八九不离十。圣域和九黎一样，有古老的蛊毒蛊术，他们不如九黎那样精研巫毒，但有的古法传袭了千年。这种虫蛊从二十四种异变的虫子里挑选八种，制蛊入体，人只要还活着，血液还能流动，蛊虫就会不停的活动，渐渐涌聚到头部附近，吞噬一部分人脑。中蛊的人不一定会死，却会失去正常的思维神智。

　　那是比死还要可怕的事。

　　“阿爸！你快救他！”苗玉什么都不顾了，拽着苗不异苦苦哀求。

　　“一时半会之间，弄不清到底是那八种虫，擅自解蛊，会有后患，抬回去，我和尼贡商量一下。”苗不异从身上掏出一小颗只有黄豆那么大的黑球，放在我鼻子尖轻轻搓动，黑球冒出一股看都看不见的烟，我觉得鼻子发痒，像是有什么东西随着烟气爬了进去，一直到整个黑球完全化光，苗不异才收手道：“给他下了龟息蛊，让他假死，血流的很慢，八虫蛊就发作的慢一些，抬着他，走吧。”

　　有人接替苗玉，把我扶了起来，九黎的龟息蛊虫入体之后，整个人就会渐渐陷入假死状态，这是九黎不传的秘术，中蛊者和真正死去也没有什么区别，前后一连持续七天，一般的人绝对察觉不出。过去的南疆九黎，一直是流放犯人的地方，有些犯人为了逃脱，会暗中找苗人给自己施这种虫蛊，假死之后，罪籍撤销。

　　“阿爸，你不要害他。”

　　“孩子，我不会。”苗不异摸摸苗玉一头乌黑的头发，叹了口气，道：“只是，这次救了他，以后你不要再见他了。”

　　“为什么？我答应了他，要等他，等他想起我。”

　　“有些事情，你是你想的那样，你爷爷专门请人替你算过。”苗不异道：“孩子，他不是你的，永远不是，我答应你，这次会救他，等他醒来，也会跟他说清楚，救他的恩情，不需他还，只不过以后，他不能再见你。”

　　“我不。”苗玉安静了一些，但神色依然那么固执，摇着头，道：“我绝不。”

　　“一个人只有一条命，我救他一命，是他的造化，如果他是个明事理的人，不用多说，也知道自己该怎么做。”苗不异道：“你爷爷虽然疼你，但事情做的太过，他会发火，会把你永远锁在九黎，不许你离开半步。”

　　“那就把我锁了吧！我宁可一辈子不离九黎，也要等他……”

　　我身上的龟息蛊还没有完全发作，能听到他们两个人的对话。我并不反感苗不异这个人，然而他的话却字字像是刀子，刺着我的心。我不愿受这样的恩，因为偿还不起。我更不愿因此而拖累苗玉，她像一只鸟儿，如果被死死的困在一个地方，就好像生生折断了她的翅膀。

　　苗不异一句一个救命之恩，激起我骨子里那股傲气，这种恩，不受也罢。我使劲睁开眼睛，一把推开扶着我的人，踉跄了一步，翻滚着从倾斜的河滩落入河中。

　　岸上的苗玉失魂落魄一样趴在河滩上，她想要跟着跳下来，但是被苗不异死死的拉住。我的视线恍惚，一瞬间被河水冲走了很远，耳边只剩下苗玉隐隐约约的哭喊声。


第二百一十七章 尸骨配亲

　　人一落水，随波逐流，当苗玉隐隐约约的哭喊声将要消失在耳边的时候，我心里既苦又涩。我跟苗玉接触的并不多，但她的一言一行都无疑显露出对我那种发自内心深处的关怀和爱怜，那是无法作伪的情感。然而苗玉的身份和处境已经决定了一切，又想起小九红，更觉得不是滋味，这两个女人的家世都和七门是化不开的死敌。

　　或许这些，就是所谓的造化弄人。

　　我只是憋着一口气，不愿欠下九黎苗不异的人情，逞强跳进了河里，但下了河之后，龟息蛊开始发作，整个人渐渐就变的一截木头一样，连眼睛都睁不开了，在奔流的河水中漂了不知道多远。脑子里只有一点残存的意识，只能模糊听到周围的声音。昏天暗地的过了许久，那点残存的意识终于完全消失，无影无踪。

　　在蛊虫的催化下，昏沉不知道持续了多长时间，我听到了朦胧的人的交谈声。龟息蛊已经完全发作，整个人彻底像一具尸体一样，唯一保留下来的感官就是听觉。我像是躺在一片河滩上，周围的人声听起来不怎么真切。

　　“我在河里行走几十年，敢打包票，这人最多死了半天时间。”一道声音慢吞吞道：“不会有问题的。”

　　“我也看得出死的时间不久，只是不知道合用不合用。”另一道声音接口道：“算了吧，先拉回去再说。”

　　他们小声嘀咕了一会儿，我听得到声音，但是连最根本的触觉都失去了，不知道怎么被人弄走的，也不知道被带到什么地方。

　　那是一段很长的路，至少走了一天多时间，等到再次安静下来的时候，耳边说话的人声音已经变了。

　　“这是个还没有入土的，可能是失足落水的年轻人，大仙帮着看一看。”

　　可能是环境安静下来的原因，也可能身在室内，周围没有一点点杂音，这道声音听起来就清楚了很多，甚至能分辨出是个中年男人的嗓音。

　　“你我两家之间的交情，就不必再喊什么大仙了吧？”另一个声音笑了笑，道：“当年我老父亲落魄的时候，多亏韩家处处周济，现在是过了那些苦日子，家里的世交不能忘。”

　　“半山叔，那我就不多说虚话了。”第一个开口的中年男人语气很恭敬，但是带着一丝落寞和心酸，嘘了口气，道：“我那孩子，是命苦，一切都拜托您了。”

　　“我尽全力。”

　　龟息蛊一发作，中蛊的人跟死人没有多大的区别，接下来发生了什么，我不清楚。不久之后，那个被称作半山叔的人慢慢开口道：“实话实说，这个年轻人的命骨很重，是天生的贵人，月儿命不好，这个年轻人是佳配。”

　　“这就好！这就好！”第一个开口的中年男人长长舒了口气，连声道：“忙了这几天，总算是找到合适的人了，好，好……”

　　“但是，这个年轻人不一般。”半山叔接着又道：“第一个，他不是淹死的，很可能是中蛊亡命，咱们内地人知道巫蛊的人不多，我也看不出究竟中的是什么蛊。第二个，我看着他，总觉得那里怪怪的，却又说不清楚。”

　　“半山叔，您的意思是？”中年男人刚松下来的口气立即又紧张起来，道：“不成么？”

　　“那倒不是，人死如灯灭，死前的事情，死后一笔勾销，这个年轻人的命骨重的难以想象，很难得，也罕见，不用他，就再找不到这么合适的人。”

　　那个叫半山叔的，肯定是个非同一般的人，能从我身上看见中蛊的痕迹。这两个人交谈了几句，声音渐渐远了，可能是出了屋子。

　　又过了片刻，我像是被人抬到了别的地方，有人在身边忙忙碌碌，听着声音，也是上了年纪的老人，一边忙活，一边碎碎的念叨道：“不急不急，很快就好，就好，你身上这些个物件，不要担心，我拾掇一下，都给你随身带着，你是咱们韩家的姑爷，没人敢慢待你……姑爷要是有心，回头跟咱们托个梦，说说是哪儿的人，姓什么叫什么，姑爷家里头的父母亲人，咱们韩家都当成自家人一样对待……”

　　我的思维几乎是僵硬的，然而听见这个老人碎碎的念叨声，当时就一头雾水，可是连动都不能动，也分不清楚究竟是怎么回事。

　　在这种混沌的状态下，时间就是很模糊的概念，无法分辨长短。不知道多久之后，周围又喧闹起来，那种声音混乱不堪，有各种响器的吹奏，有人的嚎哭，还有贺喜声。喧闹一连持续了很长时间，周围又渐渐安静下来。我从那个停留了许久的地方又被人搬动到另一个地方，这次，身边出现了几个女人的声音，其中一个不住的抽泣，另外几个在劝慰。

　　“我的这个孩子，没有享过一天福，从落生身子就弱，这次就撇下我走了，这不是剜我的心吗……”这是个中年女人的声音，听上去伤感又虚弱，她的身份可能有点不同，带着哭腔如同倾诉的同时，旁边的女人捡着好听话一箩筐一箩筐地说。

　　在他们劝说之间，我突然就感觉自己的眼皮子先微微的跳动了一下。龟息蛊最多持续七天，这很可能是蛊虫将要失效的前兆。

　　果然，连我自己都能感觉到，在眼皮子微微一动的同时，浑身上下仿佛已经凝固了许久的血液，开始慢慢的流动，各种感官渐渐的恢复了。尽管身子仍然疲惫的连动都不想动，但是只要使使劲，我觉得立即就可以睁开眼睛。

　　但是我分不清这是什么地方，也不知道遇见了什么样的事，不敢随便乱动。周围几个女人连说带劝，终于把那个不断抽泣又伤感的中年女人劝走了，她们离开的时候，反手关上房门，有人在门口低低的吆喝了一声。

　　随后，附近完全沉静的针落可闻，我察觉到已经没有人了，先把眼睛睁开一条缝隙。此刻，我躺在一张软软的床榻上，身上盖着绣花的红被子，脸旁边的案子上摆着瓜果龙凤饼，案子两端是两根燃了一半的红蜡烛。

　　这是一间喜房？我刚刚恢复了感官，反应有些迟钝，不过看到这些，立即回想到小时候村里人结婚成亲，一帮人乱哄哄闹新人的时候，新人的洞房大概就是这样子。只不过这间喜房很宽敞，各种摆设均是上上之选，就连两根红蜡烛都是开封城老字号里出的东西，河滩上一般人家不会有这么讲究。

　　此时此刻，我就躺在一间红灯喜字的喜房里头，联想昏沉时听到的那些模模糊糊的话，心里随即咯噔一声，唰的完全睁开眼睛，映入眼帘的是两口涂了红漆的棺材，整整齐齐摆在喜房门边。

　　这一刹那，我好像明白究竟发生了什么，身子一下僵住了，慢慢的转过头，朝旁边看了看。

　　我身边的床榻上，静静躺着一个女孩儿，她还很年轻，穿着一身红喜装，脸上扑了厚厚一层白粉和胭脂，她最多也就十八九岁的样子，小巧的瓜子脸，眉毛眼睛像是画出来的一样，五官又精致，很好看。

　　但是她静静躺着，死气沉沉，脸庞和身子都僵硬了，显然是一具已经死了不止一天的尸体！

　　阴婚！这肯定是阴婚！

　　没人对我多说什么，但是看到眼前的一切，我脑子里立即回想到了阴婚这个词。

　　在河滩上，阴婚也叫做配骨，或者尸亲，是夭折的年轻人在死后经过媒人说媒，然后放了彩礼嫁妆之后，由双方大人定下来的冥婚。一般来说，阴婚的对象都是死去的人，但是也有极少部分人家里头，会用活人配死人。

　　这个东西劳神伤财，也没有实际的意义，所以在河滩上，从古至今，办阴婚的一般都是有钱有势的大户人家。阴婚不算是白事，但也不能完全算是红事，这些年在河滩已经非常罕见。阴婚里头一对“新人”的父母睹人伤情，肯定会哭泣落泪，然而过来参加阴婚的宾客都要把这个事当成喜事，因为这个，宴席上会有人哭，有人笑，纷乱不堪。

　　我顿时恍然大悟，自己肯定是被人从河里捞上来，然后当成冥婚的一方被抬过来“洞房”。洞房花烛夜，本来是人生一等一的大事，快事，可是此时此刻，红彤彤的喜房里面摆着两口棺材，身边还躺着一具妙龄尸体，气氛完全被破坏了，有种淡淡的诡异气息。

　　我从来没有遇见过这样的事，不过被人围攻追击的次数多了，遇到自己无法解决的困局和危险，第一个反应就是跑。我暗中活动一下手脚，等到血液都流通畅了，一翻身从床上坐起来，我随身的东西一样不少，全都在枕边摆着，这也是河滩民间地说道，尽量不拿死人的东西，避免被缠上，所以那些东西安然无恙。我摸了一块红布，把东西包了衣兜，在门窗边看了看，想要翻窗跑出去。


第二百一十八章 阴差阳错

　　透过窗子，我能看到这是一座很大的院子，河滩的穷人多，在加上当时的条件限制，能盖得起这样大院子的人，都不是普通人家。可是现在根本没心再去打听这到底是什么地方，是谁家，就想着先走了再说。我悄悄把窗子推开一道缝隙，探头出去看了看，然后翻身跳出去。对这院子一点都不熟悉，只能摸着墙根慢慢找路。

　　绕了一会儿，我就站直身子，想要从一堵墙下头翻过去，但是脚步还没站稳，那边拐角突然闪出来一个人，对方揉着眼睛，明显是要起夜的样子，一看见我，先是怔了怔，随后，这人脸上就充满了惊愕，嘴巴张的足能塞进去一个拳头，扯着嗓子嚎了一声。

　　“诈！诈尸了！！！”

　　声音在静谧的深夜里顿时散播开了，我想堵他的嘴都来不及。跟我想的一样，这大院子住的肯定不是一般人，声音刚飘出去没多久，已经有人呼啦啦的冲出来朝这边赶。随即，好几处地方都亮起了灯，把这边照的一片通明，跟我对脸而望的人瘫软在地，哆哆嗦嗦的摆着手，道：“姑爷……咱可没有得罪你的地方……”

　　我不理会他，抖身扒着墙头翻了过去，但这不是最外围的院墙，院子一乱起来，到处有人呼喝着，我翻过墙头刚刚站稳，还没来得及找继续前进的路，已经跟人迎面对上。说到底，这并非旁门或者圣域的仇人，也不能上来就拼死拼活的打，所以抽身就走。然而对地形不熟，转了几圈，就被先后赶来的人逼到一个死角里。

　　这些人都是院子里的人，前几天忙着张罗阴婚，见过我的人不止一个两个，本来吆五喝六的以为遭了贼，想要围住我痛打一顿再说，但一看到我的样子，一起都愣住了。十几个人面面相觑，有的疑惑，有的惊慌，我也愣在当场，不知道说什么。

　　片刻间，又有人从那边匆匆赶来，为首的是一个四十多岁的中年男人，他长的魁梧高大，脸上细密一层络腮胡子，胳膊四棱子泛着金线，眼睛大且炯炯有神。这个中年男人显然也是见过场面的人，然而看到我的时候，实在没办法接受这个事实，脚步立即顿住了。

　　“哥，你没看错。”一个人咕咚咽了口唾沫，转头对那中年男人道：“是咱家的姑爷，不知道怎么的就……就跑出来了……”

　　“半山叔，您看？”那中年男人就惊讶了一下，随即镇定下来，看看我，又看看身边一个六十多岁的人。一听到他的声音，我就回想起来，这是之前跟那个半山叔交谈过的中年男人，也很可能是那具窈窕女尸的父亲。

　　“我就说了，这个年轻人，总有点我看不出的古怪。”半山叔的眼睛很小，几乎被耷拉下来的眼皮给遮挡住了，慢悠悠道：“你们都不要慌，这不是诈尸，他是个活人。”

　　“这怎么可能！？”有人忍不住反驳道：“这是咱们亲手从河里捞上来的死尸啊，捞上来的时候都没气了，在家里放了几天，怎么会是个……活人？”

　　半山叔小声跟中年男人说了两句，中年男人点点头，对周围的人道：“你们都回去休息吧，这个事情，不要张扬。”

　　中年男人相貌很威猛，发话间有种居高临下的威严，下头的人不解，但又不敢反驳，嘀嘀咕咕的慢慢散去了，直到周围一个人都没有的时候，中年男人才叹了口气，对我道：“姑爷，换个地方说话吧。”

　　“年轻人，我知道你不是有意混进来的，我们没有恶意。”半山叔耷拉着眼皮，道：“有什么事情，跟我们说说。”

　　我看得出来，这个半山叔不知深浅，但那中年男人显然是个好角色，我没有十足的逃脱机会，而且对方的言语举动中也善意十足。紧张的想了想，觉得借这个机会把事情掰扯清楚也是好的，至少不用这样偷偷摸摸做贼一样的找出去的路。

　　三个人一块绕过这个院子的门，在一间书房样的房子里坐了。中年男人的神情有点点复杂，一直看着我，目光里也说不清楚是亲切，还是疏远。我能理解他的心情，本来给自己女人配了尸骨亲，但“洞房”没过，我就活生生的跑了出来，他疑惑，又不解。

　　“姑爷，你之前遇到什么，我不清楚，来家几天，也不知道你了解现下的所在不了解，不管你知道不知道，我都跟你说道说道。”中年男人道：“咱家姓韩，大沙围韩家，我叫韩成。”

　　一听这个，就更印证了我之前的判断。大河滩上，金窑有钱，沙场有人。采砂的利润低薄，就是需要多地段大量的去运作，才能顾得住整个利益链上上下下的人，过去，黄沙场胡家是采砂的龙头，自从胡家淡出江湖之后，大沙围的韩家隐然成为这一行的翘楚。采砂的人不仅要采砂，遇到黑活也不会放过，下面那些沙工跟排营的人一样，多是脑袋别在腰上走水吃饭的人，韩家做这个至少百十多年的历史，前些年因为环境的原因不得不隐忍蛰伏，这几年政策一活，他们就重操旧业，家里的老底子都在，发展飞快，是河滩上除了旁门和金窑排教之外，又一股覆盖面宽广的势力。

　　韩成是把我当成自己人的，上来就报了自己的家底，而且一口一个咱家咱家。我不能直接把自己所有的底细都说出来，却又不能彻底隐瞒，想了想，告诉他，我是中了九黎的蛊。

　　“半山叔，您说的没错。”韩成看看我，道：“这孩子果然是中了蛊的，您看，下头该怎么办？”

　　“这是韩家的家事，我毕竟是外姓，不方便插嘴的。”半山叔闭上眼睛，不想干扰韩成的思路。

　　“这个……”韩成皱皱眉头，事情是很难办，本来说的阴婚，宴席办完，第二天阴婚的两个主角下地合葬，事情就算完了，但是我突然活过来，让他难以决策，韩家也是大户，张罗着请了那么多人过来参加婚宴，河滩的人当时思想还是很古板，觉得过堂成亲，那就是原配夫妻。

　　就在韩成思考间，门被人一下推开了，一个三十八九岁的中年女人红肿着眼睛就走了进来。这可能是喜房里那具尸体的母亲，看着面目和善。她估计是听下头人说了这件事，当时就坐不住了，跑过来想要问个究竟。

　　“这个孩子遭人害了，现在又活转回来。”韩成跟她解释，把事情说了说。

　　“孩子跟月儿拜了堂，就是夫妻的不是？这就是咱家的姑爷不是？”那女人心很软，说着就眼泪汪汪，忍不住朝我走近了两步，望着我道：“是咱家的姑爷，活过来也是咱家的姑爷，月儿都不在了，一个姑爷半个儿，这是咱家的孩子不是……”

　　看着她的样子，我心里一阵酸楚，可怜天下父母心，早夭的孩子让这个女人伤心欲绝，说话有些失神，一句话来回念叨几遍，但是话语间情真意切。

　　“是咱家的姑爷，当众拜了堂的，好些人都眼睁睁看着，这门亲，韩家认到底了。”韩成本来犹豫不决，但是听着妻子的话，像是下了决心一样。

　　“孩子，你就留在韩家吧，明儿个把你媳妇送走了，帮着你爹做做事，将来爹娘都老了，韩家的产业有你一份，孩子，你能喊声娘不？能不？”那女人真的是伤神了，怜惜早夭的女儿，神智有点点糊涂，抓着我的手就不放，眼泪汪汪的望着我。

　　我心里百感交集，满不是滋味，天地父母君亲师，那是中国人最看重的，我不想冒然就喊谁爹娘。但是这女人分明就是个良善的人，我不忍在这个时候嘴硬。

　　“不行不行……”女人眼巴巴的望着我，突然像是想起什么似的，拼命摇着头，松开抓着我的手，望着丈夫韩成，眼泪像是止不住似的，顺脸朝下流：“姑爷年轻着，他的父母肯定都在，咱们把他留下了，谁照看他父母去？不行，月儿她爹，叫孩子走吧，叫他回家去吧……”

　　我本来在想，要不要喊这个女人一声，让她心里至少会好受一些，听完她的话，我再也忍不住了。我是从小就没娘的孩子，连母亲长什么样子都不知道，她跟母亲的年纪应该是差不多大的，伤心欲绝之中还没忘了替别人着想。

　　我心底那块从不愿被人提及和触动的隐痛之处，顿时波澜起伏。看着这个甚至有些陌生的女人，我颤抖着站起身，微微张开嘴，平生第一次喊出了娘这个字眼。

　　“月儿她爹！姑爷肯认我，他喊我娘了……”那女人欢喜的无以复加，破涕为笑，但是转眼间，笑容又凝固在脸上：“要是月儿也在这儿，也能再喊我一声，我就算现在死了，一句怨言都没有……我苦命的孩子……”


第二百一十九章 道纹神鱼

　　人的感情，是那么突然，又是那么脆弱。月儿的母亲哭哭笑笑，连韩成那样的汉子也有些不忍直视，弯着腰在旁边小声的抚慰了很久，才把月儿的母亲扶出去。临出门的时候，月儿母亲还专门回头看看我，对韩成道：“这是咱家的姑爷，你照看好，要把他照看好，这是咱半个儿子……”

　　韩成把对方扶出去，安顿好了重新回来。他带着一些歉意，对我道：“我家的闺女命苦，她娘受不住打击，说了什么，你不要介怀。”

　　“不会。”

　　经过这个小小的插曲，双方的距离顿时拉近了很多，我们坐下来说话，虽然我还是没有吐露自己的家底，但是旁边的半山叔是个眼光毒辣的人，谈了一会儿，就直言不讳的问我，身上的蛊毒是不是全都化光了。

　　“可能还没有。”我涩涩道：“还有一道八虫蛊。”

　　我解释了八虫蛊的由来，那是圣域的古老巫毒之术，内地听说过的人都少之又少。半山叔同样不怎么了解蛊毒，不过一听八虫蛊如果解不掉，下一步就会吞噬人脑，韩成就有些心慌，仿佛真的把我看成他们家的姑爷一样，急促对半山叔问道：“半山叔，这有没有什么化解的法子？”

　　“我真的不通巫毒，法子有没有，现在不好说，这孩子命骨重，不会那么轻易就丢命，我尽力，想想办法，尽力而为……”半山叔可能想静静心，踱着步在外面打转，走来走去。

　　借着这个机会，韩成小声对我道：“孩子，你不用担心，你半山叔爷看上去其貌不扬，但很有来历，知道不，他的老父亲，是张龙虎。”

　　“张龙虎！？”我真的是吃了一惊，抬眼看看在外面踱步的张半山，没想到这竟然会是张龙虎的儿子。

　　在前些年的河滩上，张龙虎绝对是个带着浓重传奇色彩的人物，据说，他是开封人，幼年学道，专门在江西龙虎山拜师入山，前后二十多年时间，才从江西回到黄河滩。二十多年潜心修道，出山则一鸣惊人。过去河滩盛行的白日拿鬼，石头地种西瓜，反抓酒坛之类的道门术法，在张龙虎手里就是儿戏，关于他的传说，流传了好些年。

　　期间有段时间，张龙虎突然就疯了，夏天冬天，都赤着脚，穿一身破烂的道袍，蓬头垢面在河滩上游走，一身术法消失的无影无踪。旁人都说，张龙虎是在修道的时候中了心魔，他神通广大，在河滩给人施过恩，也结过仇，一发疯，受过恩的都不见了，结过仇的呼啦啦站出来一帮，都想借机杀了张龙虎，给自己扬名。

　　那段日子，是张家最困苦的日子，可能是大沙围的韩家在暗中到处维护，勉强把张龙虎和家人藏了起来。张龙虎在松树岭蛰伏了五年，身上那股疯劲渐渐的恢复正常，三天两夜之间，行走千里，把当时围杀过张家的仇人屠戮一遍，从此之后销声匿迹。张半山在河滩抛头露面也不是一天两天了，但是当年的仇人不知道张龙虎的下落，畏惧他的余威，渐渐就把仇事给淡忘了。

　　我和韩成说着话，张半山从外面走进来，韩成就焦急的问，问对方有没有想出什么办法。

　　“我自己是想不出什么办法了，因为对这个真的不懂，冒然动手，怕是会适得其反。”张半山道：“我带他去个地方吧。”

　　这话一说，就知道张半山有心帮忙，韩成赶紧就道谢，拉着我要给张半山磕头，被对方拦住了。身上的蛊虫不知道什么时候会发作，事情很急，韩成当时就派人准备大车还有船，连夜送我们走。

　　在离开韩家大院的时候，韩成犹豫了一下，想说什么，但是生生忍住了，然而等到大车呼哧呼哧的走出去一截，他又飞快的追上来，对我道：“孩子，你跟月儿的冥婚已经办了，我不强求什么，但是韩家在河滩还有些脸面，你要是愿意，等到身上的蛊解了，回来一趟，亲手把月儿的棺材埋到坟地去。”

　　“一定。”我点点头，这是个合理的要求，韩成跟他妻子都是心肠好的人，我没有理由拒绝。

　　离开韩家，我并没有询问张半山具体要带我去什么地方，但是走着走着，我就分辨出来，我们前进的方向，明显是朝着松树岭去的。心里顿时明白了些，看起来当年的那些传闻并非空穴来风，张龙虎最后消失的地方，是松树岭。

　　一路无话，大车快船接连猛赶，四五天时间就到了松树岭，这里已经远离河滩，徒步赶了半天的路，我们走到松树岭深处的一个山坳里，随从的韩家的人都止步了，张半山一个人带我进了山坳。

　　松树岭，顾名思义，山上山下到处都是针叶松，四季常青，整片山坳铺满了一层一层的松树，让这里看上去隐然有些超脱世外的感觉。在山坳边上一个只有半米多宽的洞口前，张半山停住脚步，这个洞口小且隐蔽，如果没人带着，很难找到。

　　噗通……

　　张半山一下跪在洞口前，磕了三个头，恭恭敬敬喊了声父亲。在河滩消失了很多年的张龙虎，应该就是一直隐居在这里潜修的。

　　洞口很小，里面又曲折幽深，黑乎乎一片，什么都看不到。张半山喊了之后，没有任何回应，他仿佛习以为常了，也不废话，开始说正事。把八虫蛊的事情说了一遍，又着重点到，这是韩家的事。张龙虎那样的人，早把什么都看破也看淡了，但越是这样的人，越不能背着人情债，果然，这次张半山讲完之后，洞里马上就传出了回应。

　　“中原人一向不沾蛊毒，怎么会有人中蛊？是有三苗的人到了大河滩？”

　　“这个还不清楚。”

　　“候着，容我想想。”

　　八虫蛊的症状，张半山讲解清楚了，我心下还是忐忑，隔行如隔山，没有任何一个人能识穷天下，张龙虎是道门的人，对于九黎圣域的巫毒，可能也很陌生。

　　时间一分一秒的流逝，过了很久，从狭小的山洞里头，骨碌碌的滚出一个竹筒样的罐子。

　　“他龙骨至后脑三分处，必有一条红线，把这个给他种进去，八虫吃了饵，活不了多久。”张龙虎的声音从山洞里飘荡出来，悠长深远：“去吧，在韩家的祖坟前头磕个头。”

　　张半山知道张龙虎的脾气，不再多说，又重重磕了三个头，小心翼翼捧着罐子从洞口离开。我们一直走到山坳边上的时候，他停下脚步，知道这时，我才看清了这个罐子。罐子仿佛是土陶罐，罐口用火泥封死了，只留下一个筷子那么粗的小孔，晃荡之间，我觉得罐子里装了大半罐的水。

　　“父亲是为了报韩家的恩，这种东西都拿出来给你救命了。”张半山有点感慨，坐下来，用小刀小心翼翼的把罐口的火泥一点点刮掉。

　　“这是什么东西？”

　　“如果没有巫毒术法解你的蛊，这可能就是天底下唯一能救你的东西了。”张半山把火泥完全清除掉，又把罐子慢慢举到我面前，道：“这是道纹鱼。”

　　和我想的一样，这只粗陶罐子里头，是大半罐清澈到极点的水，洁净晶莹，罐子不知道被火泥封了多少年，但清澈的水里，慢慢游动着一条一指头宽的扁平小鱼。

　　小鱼浑身像是透明一样，透过鱼身，能看到肉里面的血和骨。鱼身的肉里头，一条一条血丝像是某种奇异的纹络，一条盘着一条。

　　“这是至灵的灵物，在一个地方活的久了，能吸纳自然之气，长出这样的纹络，传说有自然之道的影子。”

　　传闻，隐居在深幽古山中的道门先贤，都会养一条道纹鱼，每天静静观看道纹鱼的游动，和血丝道纹的变化，来感悟道法，这就是所谓的观鱼得道。这种鱼已经是快要绝种的东西，张龙虎可能也只有一条，但是为了报答韩家当年的恩，毫不犹豫就把这条神鱼拿了出来。

　　“这些都是闲话，以后再说也不迟，你先忍一忍。”张半山拿出一把锋利的小刀，在我脊椎和后脑相连的地方慢慢划了一道，那一刀虽轻，却刺骨的痛，难以承受，我忍不住打了个哆嗦，硬生生把痛楚压下去。

　　接着，张半山把那条几乎透明的道纹鱼顺着伤口放进去。小鱼仿佛融化了一样，伤口的刺痛顿时就减轻了很多，身躯内像是流进了一道清泉，浑身舒泰。他又把伤口缝了，道：“不用多久，蛊虫就会被道纹鱼引过来。”

　　道纹鱼种在后脑，接下来要做的就是等待。张半山见识也很渊博，而且小时候从张龙虎那里学到不少东西，在等待间，我们谈天说地，说着说着，我就想起了那面镜子，锁着七七的镜子。


第二百二十章 借尸还魂

　　周围没有别的人，我和张半山说着，就拿出了那面镜子给他看。这面镜子和普通的镜子一样，光亮照人，但是坚硬的如同一块银板，当张半山看到这面镜子的时候，眼角就跳动了一下，接在手里慢慢的看。

　　镜面一闪，七七的脸庞，一下闪现在镜子中，跟以前一样，她的脸在镜子里好像一片晃动的水波，起起伏伏，来回扭曲，那缕幽怨的声音，也随之从镜子里飘忽着出来。我很少看这面镜子，每每想起被困在里面的七七，就觉得心里难过，我在外面说什么，七七是听不到的，连最起码的安慰都不能给她。

　　“这面镜子是从哪儿来的？这里面锁着的是你什么人？”张半山看了一会儿，抬头对我道。

　　“是伯父家的女儿，得罪了小人，设计把她锁在里面了。”我不想把话说的那么明，编了个理由。

　　张半山不是普通人，我不知道他是不是信了我的话，不过并没有再多问，想了想，道：“这面镜子，叫十分镜。”

　　“十分镜？”

　　“你看看。”张半山把镜子放在我面前，指着镜面，道：“这块镜子，是十块小镜子拼在一起的，把她锁在里面的人，可能根本没打算要再放她出来。”

　　我从来不敢直视这面镜子，此刻，在张半山的指点下，我注目望去，果然，明亮的镜子表面，有几条几乎察觉不出的裂痕，隐隐约约把整面镜子分成了十块。张半山说，如果要用别的办法把七七放出来，必然会触动镜面，十块镜面碎裂了一块，七七难保。

　　我心惊，又恨意丛生，七七到底做错了什么？旁门头把，还有她身边的人，要这样对待一个孤苦无依的女孩儿。

　　“有没有什么办法能把她放出来？”我问张半山，七七如果一直都被锁在这面镜子里，那么无论什么时候想起来，都会是心里的一块隐痛。

　　“只要是人弄出来的东西，就有办法破它。办法总是有的，但比较麻烦。”张半山拿着那面镜子，左思右想，猛然间眉毛抖动了几下，露出一丝察觉不出的欣喜，一拍大腿，道：“机缘！”

　　“怎么说？”

　　“韩家的姑娘，是因病走了的。”张半山略带深意，瞥了我一眼。

　　韩成家里，只有一个女儿，名字叫韩月，那是真正的心头肉，但从小开始就体弱多病，泡在药罐子里长大的，韩成不知道请了多少人调理过，总是不见效。张半山游走河滩，路过韩家的时候，恰好是韩月刚刚咽气的时候，因为心疼女儿，韩成想要配一桩阴婚，张半山用秘法保住韩月的尸体，没有腐坏。

　　我一想，就明白了张半山的意思，他想借尸还魂！

　　“有这个可能吗？”我觉得一阵说不出的兴奋，七七失去了自己的身体，就算寄居到韩月身上，也总好过被困在一面镜子里。

　　“肯定有。”

　　佛门和道教的典意中，都认为人的神魂不灭，身体只是一个暂时的居所，佛道中所谓的死亡，只是肉体的湮灭。正因为这样，才会有那么多脏东西。基于这个理论，佛教发源地印度，还有藏传佛教，其中的那若六法里，就有迁识夺舍的至高法门，与道家的出窍夺舍有异曲同工之妙。平常人说的上身，有可能是被什么脏东西附体了，也有可能是被另一道高人的灵识强行入体。普通人肉身腐朽，神魂在身体里呆不住，会散出来，变成脏东西，但经过特殊修持的高人则不同，很可能会用夺舍法，占据另一具本来毫无关系的躯壳，借以还魂。

　　随着张半山的解释，我顿时回想起以前看到亦甜尸体时的一幕，亦甜的尸体的确消亡了，已经开始腐败，但仲连城可以上身控制尸体，甚至瞒过旁人的察觉，让我真的以为是亦甜死而复生，这样的情况，跟道家的出窍夺舍是相似的道理。

　　望着那面镜子，我心里随即充满了希望，不管以什么方式，能让七七好好活着，那就是好的。

　　我和张半山因为这件事越谈越是投缘，在松树岭山坳的边缘，一连等了大半天。渐渐的，我感觉身体里面那种之前就有过的麻痒重新出现，一发不可收拾，像无数条虫子顺着血肉骨头一起蜂拥到脑袋中。我让折磨的有些坐卧不安，心里很烦躁，张半山按住我，让我安静。

　　那种麻痒涌到脖子的时候一下就停住了，脖子上的伤口里面，道纹鱼好像开始游动。把涌动上来的痛楚和麻痒一点一点的化解掉，张半山用一块干净的白布在我脖子后擦了一下，立即就沾染了黑色的血迹。这意味着，体内那种几乎无解的八虫蛊已经被道纹鱼化掉了。

　　前后持续了很长时间，顺着脖子后头已经被缝合的伤口，黑血不断渗出，所有的不适渐渐消失。张半山把缝合的伤口小心划开，又把伤口处淤积的黑血清理干净，取出那条道纹鱼。

　　几乎透明的小鱼此刻也变的漆黑如墨，一动不动的不知死活。张半山把道纹鱼放回罐子，给他父亲送了回去。这一切做完的时候，体内的八虫蛊毒已经无影无踪，化解的分毫不剩。

　　我心里一直惦记着张半山说的事情，等到他回来，我一刻都坐不住，催他启程。张半山一边走，一边道：“要放这个女娃子出来，就要给她找个替死鬼，她跟这面镜子绑在一起，没有东西代替，直接放她出来，其实只是害她。”

　　我不明所以，对这些术法一无所知，全靠张半山主持。我们离开松树岭，朝南走了大概有八九十里地，一路上到处寻找村子，松树岭方圆都很荒僻，直到八九十里之后，才找到了一个二三十户人家的小村。我们到的时候正好是白天，张半山就不走了，在村子附近寻了个安静的地方，躺下休息。这样的人做事神叨叨的，也猜不出究竟下一步要做什么。

　　我们两个一直休息到入夜，张半山拍拍我，示意跟他走。我们做贼一样猫着身子进了村，村子很小，前后两排房子。他带我贴着房子的后窗一路摸过去，同时侧耳倾听，夜一深，万籁俱静，什么细微的声响都听的清清楚楚。张半山一边走，嘴里一边轻轻的叫，那叫声像是猫叫，但又不像，听起来让我觉得心里有些烦躁。

　　哇……

　　骤然间，一声婴儿的啼哭从前面一间房子的后窗传了出来，接着，家里的大人赶紧就哄。过了一会儿，婴儿被哄住了，又陷入沉睡，张半山对我点点头，说就是这里。我们两个又耐心的等，足足一个小时过去，家里的人又睡熟了，张半山轻轻的挑开后窗，取出一片叶子，啾啾的吹动。

　　随着这阵轻微的响动，我透过后窗，清楚的看到一个大概只有一岁大的孩子，从睡觉的床上慢慢爬下来，一路爬向后窗这边。张半山手脚很灵动，等到孩子无声无息的爬到后窗边的时候，他轻轻放下一根绳子，套着孩子把他拉了上来。

　　这是个一岁大的小男孩儿，长的白胖可爱，半夜被张半山勾动出来，不哭也不闹，一双黑乌乌的大眼睛好奇的盯着我看。张半山抱着他就走，我心里一急，赶紧拉住对方。

　　“这是要干什么？”

　　“不用担心，只是让他帮个忙。”张半山一边逗着怀里的孩子，一边道：“没有他，就找不来替死鬼。我们张家学道，从来不殃及无辜的。”

　　我不懂道门秘法和阴阳术数，所以张半山怎么说，我就怎么做，但是到了这时候，心里完全糊涂了，不得不缠着他问清楚。

　　“这个孩子，是很合适的，他出生的时候，正好是去年这个时候，一个夏天一个冬天，都养在家里，没有抱出去走过远路。”张半山望着孩子的眼睛，道：“你知道，小孩子为什么能看到脏东西吗？”

　　我摇摇头，这个传说在我们家乡乃至更远的地方都有流传，都说小孩子最容易看到不干不净的东西，所以每年上坟的时候，严禁小孩子过去，有的时候，出于某些迫不得已的情况，大人抱着孩子从坟地附近经过，孩子总会骤然大哭，原因很简单，他们是被坟地附近的东西给吓住了。我疑惑不解，不知道张半山为什么这个时候突然说起这些了。

　　“那些小孩子能看见，是因为他们眼睛里有东西。”张半山指着孩子乌溜溜的大眼睛，对我道：“只有这种小孩子的眼睛里有，我们大人是没有的。”


第二百二十一章 镜水之妖

　　“他们眼睛里有什么？”

　　“镜水灵。”张半山道：“有的地方，也叫做镜水小妖。”

　　镜水小妖，名字里虽然带着个妖字，但并不是真正的妖，从某种意义上来说，这也是一种“脏东西”，大多都是夭折的小孩儿死后化来的。一个人干净不干净，其实看的是心境，小孩子的心境最单纯，没有一丝一缕的杂念，他们死后化出的镜水妖，也就喜欢干净明亮的地方，经常在净水里藏身，偶尔遇到机缘巧合，也会躲在一尘不染的镜子里面。

　　这个世界上最干净的地方，莫过于孩子的眼睛了，明净无尘。镜水灵只要遇到机会，最愿意停留的就是小孩子的眼睛里。这种灵动的东西有示警的效用，一旦呆在小孩子的眼睛中，就会折射出乱七八糟的脏东西，就因为这种东西的存在，所以有的孩子才会看见脏东西。不过，随着孩子岁数增长，思维成熟，想的乱七八糟的事情多了，心境开始变化，心境影响眼神和目光，日子一久，镜水小妖就会不堪忍受污浊，自己离开。

　　“镜水小妖从不害人，是脏东西里头最干净的，但机敏异常，硬生生去抓，肯定抓不到，要借着这个娃娃帮帮忙。”

　　张半山解释到这里，我总算是明白了，他要借用孩子单纯的眼睛去诱捕镜水小妖，然后封到镜子里去替换七七。我心里踏实了，跟着张半山连夜离开村子。这里距离河滩远，水源不多，镜水小妖从不再污浊的水里停留，找了很久，在山边上找到一处从石缝里渗出的水洼。点点滴滴的净水来自山体地下，没有受到过一丝污染，水洼拢共只有脸盆那么大，积起来的水一桶就能提走。

　　“这里面会有吗？”我问道。

　　“这附近水少，这样干净的水洼寥寥不多，希望很大，你身上有辟邪的东西，不要离得太近，会把镜水小妖惊走。”张半山让我原地止步，他放下手里的孩子，又啾啾的吹起叶子。那小子白白胖胖，连路都不会走，但是不哭不闹，叶子声一响起来，他咧着刚刚长出乳牙的小嘴乐，两只小手挥舞着，咿呀咿呀朝水洼爬过去。

　　我和张半山就藏在水洼附近，现在天色还早，天刚蒙蒙亮，胖乎乎的娃子爬到水洼边上，冲着水洼小声的叫，用小手撩着水，看上去玩的很高兴。张半山耷拉的眼皮下面，露出一丝闪亮的光，死死的注视着那边。

　　过了有几分钟时间，正在玩水的胖娃娃突然翻了个身，但是仍然不哭也不闹，笑着打滚。

　　“成了！”张半山始终注视着那边的动静，这时候立身而起，两步就飞蹿过去，一把抱起水洼边上的孩子，右手的食指和中指并在一起，在孩子的左眼上轻轻按了一下。

　　我跟过去一看，孩子的左眼跟平常无异，但是凑近他的眼睛，就会看到里面有一丝若有若无的好像青烟一样的东西，在左右乱冲乱撞。镜水小妖上身离体都是自由自在的，不过现在明显是被张半山封到了孩子的左眼中，镜水妖很慌乱，却逃不出去。

　　我们马上离开这儿，到了一片远近没有任何水源的荒地，张半山用小刀子，贴着那面镜子上一条几乎看不出来的缝隙，轻轻钻洞，钻出一个很细小的小缝。他把镜子擦的光亮闪烁，举到孩子面前，胖小子什么都不知道，咧嘴笑着，嘴角流着口水，伸手朝镜子上面抓。

　　紧接着，张半山两根手指在孩子的眼睛上抹了一下，眼睛里的镜水小妖得了自由，周围没有一滴净水，慌不择路中，它像一道烟气，顺着缝隙钻到面前的镜子里，再也不肯出来。镜面开始起伏，一层一层好像水波纹，七七的脸庞在镜面上浮现，好像惊魂未定的样子。

　　“收！”张半山毫不迟疑，抬手取出一面只有半个巴掌大小的镜子，七七的脸庞瞬间凝聚成一条看不见的线，飞快的钻到小镜子里面。一尺来长的十分镜顿时安静下来，七七不见了，只剩下那只镜水小妖隐约看见的形体，在镜子里惬意的晃来晃去。

　　“哥……”在七七被收进小镜子的同时，她的声音更加清晰了，惊恐中带着哭腔。

　　“不怕，不怕，七七，不要怕，很快就好。”

　　我们马上收拾了东西，赶回小村，什么都不说，把孩子送回去。那家人半夜丢了孩子，几乎要急疯了，看见孩子回来，一家人哭喊着就扑过来。我和张半山逃一般的冲出村子，顺着原路回到大沙围。

　　韩家的阴婚半途而废，韩成也不愿再折腾了，只想把韩月好好的安葬了，只等着我回去送葬。我们赶到的时候，家里头暗中预备着白事。张半山什么都不说，招呼我从棺材里把已经准备下葬的韩月抬出来。

　　“这是要做什么！？”

　　“这次，要还你们个闺女。”

　　韩月死了多天，虽然有秘法保住身子暂时不腐，但是全身上下已经硬的和木头一样。张半山取了一根很长的银针，在韩月的头顶肩膀额头上扎了七下，接着拿出那面七七容身的小镜子，放到韩月的面前，轻轻在镜子背面一拍。我看到镜子里面隐隐约约的一团白乎乎的淡光，顺着镜面一下扑到了韩月的脸上。

　　过了不多久，韩月的指尖轻轻颤动了一下，那双紧闭了多日的眼睛，慢慢睁开一条缝隙。我知道，这个韩月，其实已经不是韩家的女儿，她是七七。我能看到她的目光，让人感觉那么熟悉，那么亲切，纯纯的，柔柔的，带着那种一辈子仿佛都消退不掉的怯意。

　　“哥……”她睁开眼睛的一瞬间，泪花就开始涌动。

　　“月儿啊！我的孩子……”

　　还没等我说话，韩月的母亲已经嚎哭了扑了过来，死死抱着七七，泪如雨下，唯恐一松手，女儿就会从手里溜走一样。这个事情，其实已经跟韩成稍稍说了说，他也知道，面前的女儿跟过去不同了，但是他们养了二十年的闺女，又活生生的站在面前，鼻眼五官跟过去一模一样，看着老婆抱着女儿痛哭，韩成也忍不住了。

　　“孩子啊，你喊娘一声，你再喊一声，我就是死了也心甘……”韩月母亲拿着手帕，把七七脸上扑着的厚厚一层粉擦掉，眼巴巴的望着七七。

　　七七有些懵懂，她胆怯又茫然的转头看看周围的人，当望到我的时候，我轻轻点点头，韩成夫妇是好心眼的人，好人该有好报。

　　“孩子，你不认得娘了……月儿她爹，孩子不认我了……”韩月母亲失魂落魄的望向身边的丈夫，那种伤心和失望，言语无法形容，她一边哭，一边重新转头，抱着七七，哭道：“娘没有照顾好你，这一次，娘再也不让你受半点委屈，孩子，月儿……你是真的不认娘了吗……”

　　七七本性极单纯，也善良，七门的孩子，大多命苦，从小失去父母的不在少数，七七父母离开她的时候，她年纪尚小。从小失去父母的人，谁不眷恋亲情，望着泪流满面的韩月母亲，七七的心也仿佛要融化了，不管怎么说，她占据的，毕竟是韩月的身体。

　　“娘……”七七微微张嘴，怯怯的喊了一声。

　　就这么一声，韩月母亲好像彻底振奋起来，破涕为笑，欢喜到了极点。我在旁边看着，心里也很高兴，这是件好事，韩成夫妇找回了女儿，七七奔波受苦那么久，也有了安身的地方，她跟过去已经面目全非，在韩家可以安心又舒适的生活。

　　“姑爷，这边来说话。”韩成看着妻女相认，心里的石头总算落下来，对我招了招手。

　　我一听这个称呼，头就晕了，这是韩家认死了的事，解释也解释不开。我跟着韩成出去，刚想开口，他却拦住我，道：“什么都不用说，一天是咱家的姑爷，一辈子都是，你是什么来历，我多少知道了一些，姑爷，喊你来，就想跟你说一句话，天大的麻烦，韩家也会替你扛。”

　　我实在没什么可辩解的，韩成已经把话说到这份上。我身上的八虫蛊是解了，却惦记着爹他们有没有从连环山冲出去，七七的事情一了结，就想去找爹他们。韩成认死理，但又很通人情，我说要走，他不仅没有阻拦，反而给派了几个人护送。我跟七七道了别，让她在韩家暂时住一住，看的出，她还是不舍，只不过现在真的无法带着她再出去闯荡。

　　韩成最小的一个弟弟韩胜带着人送我走，我想着，大家失散了，如果脱困，第一时间就会赶到赛华佗那边去等，所以离开韩家就直奔赛华佗搬家后的地方。为了避免麻烦，几个人总在夜里赶路，白天睡觉。

　　一连走了三四天，跟韩胜也熟了，这是个刚刚三十岁的汉子，直爽洒脱，很好相处。这天夜里，几个人趁夜赶路，本来一路很平静，没有发生什么意外，大家的心稍稍有点松懈。韩胜一边走，一边跟我扯着闲话，聊的正热乎，面前七八米远的地方，骤然立起来一根胳膊那么粗的树枝。

　　“见鬼了不是！”韩胜一惊，面前那根树枝本来横放在地上，但是这时候像是有什么东西把它给拉了起来，像一个人一般直挺挺杵在小路正中间。

　　我们随即停下脚步，警惕的观察四周，但是一路走来，相应的戒备一直都在，附近没有异常。目光转了一圈，那根直挺在路中间的树枝大概一米多长，突然就在地面上杂乱的晃动。


第二百二十二章 重回旧地

　　那根一米多长的树枝开始乱糟糟的划拉，怪事我见得多了，并不害怕，但是这种事情不可能无缘无故的发生，背后必定还有别的原因，这才是让我担心的地方，然而不管怎么仔细的暗中观察，周围始终没有动静。

　　“你看，这根树枝像是在干什么？”韩胜带着两个人在前面看了一会儿，带着疑惑，转头问我。

　　我看不出树枝到底是在搞什么鬼花样，但心里却一直怀疑，附近肯定有人，只不过分不清对方的真正意图，心里加了百分的小心。

　　“我倒觉得，它在写字。”韩胜虽然五大三粗，不过眼睛倒是很厉害的，对我道：“在地上写字。”

　　我不认识字，对这个自然也不感冒，不过听了韩胜的话，再转眼仔细看看那根来回乱划拉的树枝，就感觉好像真有一只看不见的手，抓着树枝在地上划道。旁边没有别的动静，韩胜观察了一会儿，就让人过去看。下头的人小心翼翼走近了几步，身子一下顿住了，呆了半天，一溜烟转回来，想了想，问我道：“姑爷，你是姓陈的对吧？”

　　“怎么？”

　　“那根树枝，像是找你的。”

　　“找我的？”我怔了怔，晕头转向的，那人就接着道：“你自己去看看就知道了。”

　　我也随之走近了几步，果然，树枝停在原地，地面的灰土路上显出几个大大的字迹，我认不出，韩胜跟在后头，道：“它就是在写字的。”

　　“写的是什么？”

　　“陈近水，朝东，十五步。”韩胜照着地面上的字念了一遍，咂咂嘴巴，道：“这是什么意思？”

　　我下意识就朝东边看了看，那是小路旁边的荒地，这条路虽小，却是陆路上前行的一条要道，人有急事，通常会选择这里赶路，东边黑漆漆的一片，看不到任何东西。我暗中琢磨着，对方已经直接把我的名字给点了出来，说明是认识我的，而且，如果要半途偷袭，用不着这样做。

　　我心里感觉怪异，韩胜先让人朝东边走了走，都是松软的沙土地，光秃秃的，看到情况无异，我跟韩胜也跟着走过去。我精准的算计着脚下的步子，十五步之后，沙地上没有任何异常，就这一转眼的功夫，那根横亘在小路中间的树枝摇晃着滚了过来，唰的一下直立，在我面前只有半步远的地方动了动，又划拉了一下。

　　“它又写字了？”我只感觉庆幸，如果是我一个人经过这里，看见树枝写字，立马就要睁眼瞎。

　　“恩。”韩胜点点头，道：“它划拉了一个挖字。”

　　“那就挖。”

　　韩胜带着的人立即动手在树枝指引的地方挖起来，那种沙土很松软，挖的飞快，挖下去大概有一米半深的时候，一只惨白的手隐约从沙子中露了出来。看见这个，心里一下就明白了，这下头埋着一个人。

　　沙子下的手一露出来，手的主人也随即被刨出了沙地。抹掉尸体脸上的沙土，我一愣，马上认出，这是谭家婆子。

　　谭家婆子明显是死掉了，肯定是让人杀了随手埋在这儿的。三十六旁门中倚重谭家婆子的地方很多，如果没有特殊情况，不会有人拿她开刀。谭家婆子死的很惨，脸上被刀子划的乱糟糟的，额头上开了一个十字刀花，皮肉外翻，惨不忍睹。一直到死去的时候，她还没有闭上眼睛。

　　“狠！”韩胜蹲在旁边看了看，道：“虚窍划烂了，下手的人连一点点机会都不留给她。”

　　在河滩的阴阳生死术数之中，据说神魂是主，肉身是庐舍，无论是不是普通人，死掉之后，神魂肯定是顺着虚窍钻出来的。通常的说法，人有七窍，那是明七窍，除了七窍，还有两个虚窍，分别隐藏在额头和正头顶，虚窍是神魂进出身体的地方，虚窍被毁了，人死之后魂魄钻不出来，会被憋在肉身里，等到肉身腐败，神魂随之也要散掉。显然，动手杀了谭家婆子的人，是要彻底弄死她。

　　这一下，事情完全明了了，谭家婆子搞了一辈子阴阳术数之类的东西，被人整成这样，还有活动的余地，一路把我引到这儿。但是我不懂尸语过话那一套，谭家婆子已经死了，肯定无法跟我正常对话。

　　我想想，让人把谭家婆子的尸体弄出来，然后找石头堆了一个框，把她埋下去，上面铺了一层沙子，做成沙盘。她既然专门把我引过来，那就肯定有要说的话。我不懂过话，只能这样试试。沙盘铺好，我在上面插了两根小树枝。

　　果然，树枝刚刚插下去，就开始在沙盘上飞快的划动，一般的问尸扶乩，对方给出来的都是鬼画符一样的印记，还需要扶乩的主持者解读，但谭家婆子对这些很精熟，直接留下了可以读懂的文字，韩胜一句一句的跟我念了出来。

　　“我的仇，不用报，恩怨中止到这里，谭家人以后永不再做神婆，秋儿走散了，托你找她。”

　　我听了韩胜的口述，觉得谭家婆子虽然是女人，却很识大体，知道为了报仇那样杀来杀去，到最后只会连累谭家，她们家本来就人少，经不住连番的折腾。她说的秋儿，我还有很深的印象，和小九红一样，性子直爽又火辣的一个姑娘。谭家婆子死了，只是放心不下自己的孙女。我天天都在河滩两岸到处走动，顺便替她留意一下谭小秋的下落，是举手之劳，但却不知道该怎么回复她，憋了半天，只能在沙盘前头点点头，郑重的应允下来。

　　不知道谭家婆子能否感应到我的应允，但是沙盘上两根竖着的树枝立即就倒了一根，这说明她已经安心了。

　　我想张罗着把谭家婆子挖出来，想办法安葬掉，不过还没动手，另一根小树枝在沙盘上不断的晃动，我心里一动，把写满了字迹的沙盘重新抹平。晃动的树枝又开始重新划动，留下了一串字迹。

　　“陈一魁，被困，连环山……只有你能救他……”韩胜一字一句的念了出来。

　　听完之后，心头猛然一颤，陈一魁这个名字，我不是第一次听说，最早在童龄山八角楼的时候，九黎的麻杨婆嘲讽大头佛，就曾经说过这个名字。这个名字跟庞大并列在一起，虽然没有别的人跟我讲过，但既然跟庞大并称，即便不是七门人，也必然跟七门有着紧密的关系。谭家婆子在这个时候透露这件事，不会没有原因。

　　七门里，就我们一家姓陈，这个陈一魁如果真的也是七门里的人，那就跟我们家有着极深的渊源。更让我吃惊的是，这里又一次提到了连环山，到目前为止，我还不知道爹他们有没有从连环山脱困。

　　写完这串字之后，树枝倒下了，一动都不动，说明谭家婆子要说的话已经说完。我把她从沙盘下面挖出来，对韩胜道：“想想办法先好好葬了，回头再通知谭家人迁回谭家去。”

　　我在韩家的身份的确有点尴尬，他们一口一个姑爷喊的很让人别扭，不过都很听我的吩咐，马上有人动手去处理谭家婆子的尸体。我犹豫着，谭家婆子说了陈一魁的下落，又专门点道，只有我能救他，这里面的具体情况我暂且不清楚，然而爹他们依然紧紧牵动着我的心。考虑了半天，我想着已经走到了半路上，还是要先去赛华佗那边看看再说。

　　后面的路赶的更紧了，我不是信不过韩家人，只是七门的事情，不想让他们知道的太多，所以快到地方的时候，婉言把韩胜打发走了。我一个人飞快的赶到赛华佗他们的藏身地，那地方相当隐蔽，赶过去的时候，风平浪静，一眼就看见雷真人和老蔫巴在斗嘴。

　　我冲过去就问，但是这一问，心里顿时凉透了，从上次离开，爹他们始终没有再回过这里。这无疑说明，他们在连环山一战中，要么被困死了，要么下落不明，不管怎么，都是凶兆。我感觉腿脚一阵发软，什么都顾不上了，过去看了看躺在床榻上的老鬼，然后匆忙就要离开。连环山那个地方，看起来还是必须要走一趟。

　　我的神色很焦急，他们几个自然能看得出，知道是有急事。赛华佗要照顾老鬼，脱不开身，雷真人和老蔫巴关切的问。

　　“你干哈去？带上俺呗。”老蔫巴抓着我，道：“在这里头呆久了，身上闲的长蘑菇，带俺出去走走呗。”

　　望着老蔫巴已经空了的一条袖子，我心里不忍，他知道我要去找爹他们，一路凶险，但还是要跟着，我推让几次，老蔫巴始终坚持。最后没办法了，想想老蔫巴说不准真能帮上什么忙，带着他随后就上路。

　　当我和老蔫巴离开这儿时，抬头朝连环山所在的方向望了一眼，那是个怪异的地方，我明明已经逃离了连环山，但转来转去，还是要迫不得已的重走一次。我说不清楚这到底是巧合，还是命数。


第二百二十三章 怪异联络

　　我心里焦灼万分，路上几乎没有做任何停留，日夜不停的赶路，老蔫巴很实在，一声不响的跟着，两天下来，浑身灰扑扑的一片。

　　“你这是何必。”我感动，又有些难受，看着老蔫巴，叹了口气。

　　“这有啥，处伙计，都跟老雷那么鸡贼，还怎么处？”老蔫巴一身尘土，还是乐呵呵的，一边走一边跟我道：“当年，俺还是一棵小参苗子的时候，跟俺们那嘎达的大黑熊关系老好了，要是附近来了放山采参的人，大黑熊就出去把他们轰走，它嘴馋，跑去偷蜂蜜，让蛰的一头包，俺就带它去找药，互相帮衬着，乐乐呵呵的过日子，比啥都强。”

　　“情谊在，我心领了，不用巴巴的跟着跑，你都什么岁数了。”

　　“你不懂。”老蔫巴摇摇头，迷糊的小眼睛里第一次流露出一丝惆怅，道：“过去吧，大黑熊偷蜂蜜偷的太勤，俺就没消停过，今天刚带它跑一趟，明天又要跑一趟，跑的多了，俺心里烦呐，后来，大黑熊老了，爬不动树，也偷不动蜂蜜，一天天卧在俺旁边，再后来，它死了，俺孤零零的活了那么多年，等你活到这个岁数，你就知道了，身边的人，老一个就少一个，没什么比这还要紧的，后头那些年里头，俺想了多少次，做梦都想带着大黑熊去找药，可是，却没机会了……”

　　老蔫巴的话触动了我，脚下的步子更快了，两个人一路风尘的赶到了连环山附近，从上次被苗玉从这里带走到现在，约莫有半个多月了，但我还是不敢大意，小心翼翼的带着老蔫巴翻过故道旁边的第一座山，趴在山顶望下去。山脚下破旧的龙王庙已经塌了一半，没有一个人影，当时七门和旁门圣域一场大战的痕迹，都被人收拾的干干净净。

　　那一刻，我说不上是宽慰还是紧张，这里没有人，也不知道爹他们是被抓了？还是跑到了别的地方。我和老蔫巴慢慢下山，在龙王庙附近找了一圈，想看看有没有值得注意的线索，但这里被人收拾了一遍，找了很久一无所获，迫不得已下，只能扩大寻找范围。

　　从龙王庙最少往连环山深处走了一里地，老蔫巴抽抽鼻子，蹲下身子仔细的找，在一小片杂乱的石头间，他抹掉上面蒙着的一层灰土，顿时，一摊已经干涸了的血迹出现在眼前。按道理说，这里已经离龙王庙附近的战团远了，血迹溅不到这儿。

　　毫无疑问，有人从这里经过了。我暂时分辨不出从这儿经过的是爹他们，甚或敌人，但完全没有线索的情况下，只能这样跟着找下去。老蔫巴对血腥味很敏感，即便已经干涸了许久的血迹，只要还存在，他定下心就能慢慢察觉出来。血迹接连不断，一直断断续续的延伸出去很远。

　　走了大概有十多里地，血迹就看不到了，不管老蔫巴再怎么用心，却察觉不出一丝一毫痕迹。不远处传来轰鸣的水声，那是山间一条低低的瀑布，飞溅直下。我和老蔫巴在这里喝了点水，站在瀑布边的溪流旁抬头一看，水幕后面，隐约是一个黑乎乎的洞。但是情况不明，我也不想耽误太多时间，犹豫了一会儿，决定放弃，继续朝连环山深处找。

　　就在这个时候，轰鸣的流水声中夹杂出了一道几乎不怎么能分辨出的声响，那声响虽然不大，却让我心头一震。我清楚的记得，在龙王庙附近恶战的时候，从连环山深处传出的那阵如同笼罩了群山天地间的啸声。那啸声和此刻的声音，几乎是一模一样的。而且只要稍稍一感应，就能感觉的到，声响就从水幕后面那个洞口里传出来。本来已经打算放弃，但此刻却不由的重新审视这个未知的洞。

　　“进去看看。”我想让老蔫巴留在外面，但是他说自己跑的快，抢着钻过水幕。

　　两个人湿淋淋的站在水幕后面，洞口就在眼前，这绝对是一个天然的石洞，我拿出手电照了照，洞其实很浅，进去最多七八米就到头了，里面空无一物，只有那阵还未彻底消失的啸声，在空荡的洞中隐隐回荡。

　　“啥都没有？”老蔫巴迷糊了，转头看看我。

　　我仔细的扫视了一圈，渐渐的，目光就投射到石洞尽头最右下角的地方，那是贴着洞角的一条小水沟，大概只有一米来深，沿着这条水沟看过去，就会发现在石洞尽头的右下角，有一个小小的洞，水沟就是从那个洞里延伸出来的。

　　这一下就很明显，石洞并没有真正到尽头，如果顺着水沟钻过去的话，可能还有别的空间，但是尽头角落里的水洞很小，只容人勉强钻过去，现在不知道里面是什么情况，冒然就钻，说不准会有意外。我和老蔫巴趴在水洞外面，拿手电朝里面照，不过视角受阻，看不到太多。我们就地商量，老蔫巴还是要打头钻过去，他就剩一条胳膊了，我怎么都不忍心，用力阻拦。

　　“俺硬朗着呢，什么事都没有……”

　　争执还没有结束，骤然间，从水洞那边的水沟里，呼的漂过来一团黑乎乎的东西，水沟的水非常清澈，这团东西非常扎眼，我们两个同时一惊，退了一步。不过手电光一晃动，我就隐约分辨出来，那好像是顺水漂过来的一团衣服。

　　“里面有人？”

　　我又惊又喜，抬手就想把水里的衣服给捞上来，但是手刚一伸，那团衣服就呼的跳了起来，把老蔫巴吓了一跳。我抓到衣服一角，顺势一抖，一条尺把长的鱼从衣服里面抖落出去，落在水里飞快的游走了。

　　把这团衣服抖开的时候，我的眼角就猛跳了几下，心里有说不出的振奋和喜悦，同时还有深深的紧张。我认得这件衣服，是金大少的外衣。我和他还有弥勒在河滩一起搭伴走了那么久，三个人跟野人似的，从头到尾都是一件衣服连着穿，彼此间熟的不能再熟了，拿着湿漉漉的衣服一闻，还隐隐有一股头油味。

　　我想着，不可能这么凑巧，我刚刚找到这儿，金大少的衣服就漂到这儿。金大少那人比较鸡贼，精明，唯恐这团衣服无法引起我的注意，还专门在里面裹了一条鱼，这就说明，石洞里面的人肯定察觉到是我来了，想用这个方式联络。

　　但既然知道是我来了，直接对话不比这办法更直观？我当时顾不上想那么多，金大少和爹他们之前都被困在龙王庙苦战，找到金大少的下落，那么爹他们的下落也会明了。我连忙就低下头，使劲想透过水洞看清楚那边的情况。

　　“爹！金大少！弥勒！你们都在不在！在的话，回个话！”我看不到那边的动静，扯开嗓子就喊。但是声音透过水洞一直延伸出去，等了两分钟，没有收到任何回应。

　　事情一下变的很奇怪，有一种让我琢磨不透的诡异，无论爹还是庞狗子或者唐百川弥勒，甚至包括金大少在内，都是自己人，已经察觉出我来了，还给了一团衣服做提示，但为什么就是不回话呢？

　　我感觉到不对劲，一下就停止呼叫，左右看看，想要想别的办法。就在这个时候，从狭窄的水洞那边，顺水漂过来一只鞋子。我抖手把鞋子捞上来，稍稍一看，就认出这是弥勒脚上穿了许久的鞋。

　　鞋子被水浸湿了，里面塞着一张皱巴巴的纸，轻轻摊开这张浸了水的纸，上面歪歪斜斜写着几个字，狗爬似的，一看就出自金大少之手。我不认识字，看见字体就额头冒汗，赶紧拉着老蔫巴。老蔫巴认字不多，幸好纸上的字并不复杂。

　　纸上就写了几个字：别出声！千万别出声！

　　虽然只是几个字，但是老蔫巴念出来的时候，却让我感到了沉重的紧迫感，同时还有浓重的疑惑。这张纸上的字明显是在示警，至少，我知道金大少和弥勒肯定是在水洞后面某个未知地点的，然而他为什么连话都不敢说了？

　　我真的有点急了，如果不下水穿过水洞，在这边使劲的看也看不穿水洞另一边的情况，收到纸条，我不敢再出声了，在水洞这边急的团团乱转。

　　就在焦躁不安的时候，水沟里又漂过来一只鞋，是弥勒脚上另一双鞋，鞋子里仍然塞着半张纸，上面写着字。这一次的字多，老蔫巴认不全，不过大概意思还能看的清楚。

　　“我是金大少！没纸了！话不多说！再熬下去，就要脱了裤衩给你写字！我们几天没吃东西！赶紧的，带上干粮顺着水沟悄悄游过来救我们！”


第二百二十四章 震天琴声

　　看到第二张漂过来的纸条，心里更加确定了，金大少他们肯定就在后面，被困住无法离开。但同时，我又有些迟疑，他们还能写纸条，就说明行动是自由的，活生生的人，会被什么困住？

　　我和老蔫巴低低的商量了两句，然后自己就打算下水，但是老蔫巴抢先一步就跳进水沟，我没法争抢，只能看着他顺着水沟慢慢的穿过低矮的水洞，到了水洞另一边的空间里，过了一会儿，老蔫巴悄悄的示意我跟上。

　　穿过水洞，那条水沟依然贴着空间的一边延伸到前方，周围是绝对的黑暗，伸手不见五指，然而在钻过去的同时，我一眼就看到一小团正在燃烧的火。火光很微弱，不过在这种环境下足以照亮周围的情景，那一刻，我心里激动万分，因为不仅仅是金大少和弥勒，爹，庞狗子，唐百川，刘王家里两个前辈都坐在火堆旁边。

　　目光一转，心里除了激动，又多出几分意想不到的惊讶，在距离火堆不远的地方，盘坐着一个魁梧强壮的身影，那道身影让我感觉熟悉，壮硕的身子，光光的脑袋。

　　是大头佛？我当时就疑云丛生，不知道大头佛怎么会出现在这儿。

　　我翻身爬出水沟，手里的手电光直射过去，其实在我和老蔫巴钻过水洞的时候，火堆边的人已经有了反应，寂静的空间里面声响可以传出去很远。我刚刚一站定，还没有抹掉脸上的水，金大少就站在那边手舞足蹈，示意我噤声。看样子，他们都是自由的，现在还看不出谁受了很重的伤，但就是围坐在火堆旁边一小片范围内，不敢来回活动，也不敢出声。我就借着手电筒的光芒给他们打手势，金大少跳着脚，使劲伸手朝我们中间的那段距离内指着。

　　顺着他的指引，我转头一看，立即看到了一个东西，最开始还没有明白过来，但转眼之间，我分辨出那好像是一架古琴。

　　土黄色的古琴，琴身斑驳，只剩下一根琴弦，像是被人丢弃在这里一样，但是古琴上折射出一条淡淡的光痕，拦在我和金大少他们之间。从金大少的表情和动作上看，这好像是极其危险的东西，让他们连动都不敢乱动。

　　我一下也不知道该怎么办了，不过爹他们都安然无恙，让我放下心，周围又没有别的情况，可以从容又周全的想法子救他们。

　　“咱们咋救他们？”老蔫巴紧紧贴着我的耳朵，嘀咕道：“俺看着那边的人都老厉害的。”

　　他这么一说，我也有同感，连大头佛和爹那样的人都被困住了，我过来能做什么？然而电光火石之间，我突然想起谭家婆子死去之后透露的那句话，陈一魁被困在连环山，只有我能救他。

　　想到这儿，我顿时有种一切都是注定的念头，我慢慢挪动脚步，想朝他们靠拢过去，但是脚步一动，金大少就和被针扎了一样，在那边拼命的挥手阻拦，不过他一阻拦，爹就站起身，把金大少拉到后面，示意我不用那么担心。

　　双方的距离真的不算远，强烈的光照下甚至能看到他们面部表情的变化，我知道那架来历不明的古琴可能会有危险，尽力想要绕开它。但是刚走了几步，静静不动的古琴突然一晃，唯一的一根琴弦发出一阵如同龙吟般的颤响。

　　轰……

　　一股前后不知道听过几次的啸声，顿时潮水般的从古琴中涌动出来，铺天盖地，啸声带着一点点飘渺的虚幻，却让整片空间微微的震动，那种声势极其骇人，仿佛要天塌地陷了。对面那些人立即显得有些惊慌，我不知道这是怎么回事，刚想硬着头皮冲过去，古琴中间似乎有一团几乎看不到的影子，如同一条蜿蜒的长线，扑面而来。

　　我的眼睛朦胧了，视线不清，好像被一团风沙迷住了眼睛，脑子轰的一声陷入了混沌之间。我什么东西都看不到，连眼睛也睁不开，然而在这一刹那间，我能清晰的感应到，自己额头那块如玉的额骨下面，漩涡转动的快了一些。

　　唰……

　　一张若隐若现的脸就好像光影一般，从脑海中一闪而过，它闪的太快了，让我连感应也没有感应清楚，然而我却隐约有种预感，那应该是一张很熟悉的脸，它一直都隐藏在额骨后面的漩涡里。

　　唰……

　　我使劲想睁开眼睛，却无能为力，整个人像是僵住了一样，呆呆的站在原地，完全忘记了周围的一切，只有铺天盖地无处不在的啸声，一声一声回荡在耳边。随即，那张一闪而过的脸又一次出现在脑海中，我看到了它的眼睛，看到它的五官。

　　这张脸很瘦，皮包骨头一样，它的五官没有任何表情，连那双眼睛都像结了冰一样。这可能是一张我从未见过的脸，然而却隐藏在额骨后面那个玄妙的漩涡中。

　　耳边的啸声不知道什么时候化为了一片古琴声，琴声铮铮，那张枯瘦又没有表情的脸始终在脑海里一次又一次的闪动。骤然间，我猛的意识到，这张脸，和红眼老尸的脸庞，是那么相像，难怪会让我感觉这么熟悉。红眼老尸的脸已经面目全非了，这张脸，很可能就是在它未死之前的面貌？

　　红眼老尸未死之前到底是什么人？我只知道他从南方来，是道门中人，但是他的脸竟然一直都潜伏在我脑海中二十年之久，直到此刻，我才被动的回想起来。

　　那片啸声渐渐变成了一团风云，龙吟虎啸，好像两团巨大的力量在不断碰撞而产生的波动，整个空间摇摇欲坠，极其不稳，而我却站在原地不知所措，连回避的余地都没有。前后很短时间里，乱糟糟的声响又隐约化成了叹息和悲鸣。

　　“若不是你，大乱何至来的这样快……大河有禹王九鼎坐镇，本可固守万年，只因你……只因你……”

　　我听到了一声回荡在周围的声音，那声音像是在感怀，又像是在责备，一字一句，字字扎心。我根本不知道这是怎么回事，然而听到声音的时候，心里却陡然升腾起一种深切的负罪感。

　　大河这次的动荡和不安，完全是因为我？是我破坏了九鼎镇河的局面？这可能吗？我从出生之后就没有离开过小盘河，要不是因为寻找爷爷，直到现在我估计还会窝在那个河滩上的小村子里，这一切，跟我会有什么关系？

　　我不知道那是谁的声音，很想跟它交流，和它攀谈，但是脑子里乱的厉害，几乎失去了自我。我看到了一片郁郁葱葱的山林，看到大河奔涌，看到了一团团的山水云海，整个人就好像陷在这团幻境中。啸声又一次覆盖了左右，山崩石裂，把一座座山都震的粉碎，碎石如同雨下，轰隆轰隆的声响不绝于耳，脚下的大地好像随时都会绽裂。

　　我的身体随着这阵恐怖的颤动而左右摇晃，只感觉额骨后面那片漩涡转动的更快了。不知道过了多久，嘣的一声清响，好像是古琴上唯一一根琴弦崩断，所有的声响全部中止在此刻，我的身子一歪，猛然睁开眼睛，就发现自己正压在老蔫巴身上。

　　整个水洞后的空间狼藉一片，不知道多少碎石从周围被震落下来，不远处金大少他们燃起的火光已经被砸熄了，人都躲到了空间尽头的角落里。在我失去正常思维的那一刻，古琴中的啸声引发了一场震动，几乎震塌了空间。那架古琴仍然留在原处，唯一的一根琴弦果然崩断了，古琴如同枯木，再没有任何一丝丝光泽，已经像被风化般，变成一团散乱的木粉。

　　身体已经恢复了正常，然而脑子却始终安静不下来，那段不知道谁说出的话一直在左右的缭绕。大河的祸乱，都是因为我才牵动起来的？如果这段话不是虚妄，那么我离开小盘河，参与到这件事里面，果然就是命里注定，逃都逃不过去的？

　　“没事了，没事了。”老蔫巴使劲的安慰我，古琴化成齑粉，危机好像就解除了，金大少他们迟疑了一阵，连着试探，发现确实再没有什么危险，他和弥勒就率先一溜烟的跑过来。

　　“干粮！干粮！”金大少饿的眼睛冒绿光，抓着老蔫巴仅剩的一条胳膊，拿鼻子在上面闻，吓的老蔫巴打哆嗦。

　　紧跟着，爹他们也从空间尽头走了出来，我看到大头佛慢慢的朝我这边走过来，这个人对我来说，跟别的人不一样，他是个外人，却又是我心底最信赖和倚重的人。看见他的时候，我心里仍然忐忑，那种久违的愧疚和自责又一次蔓延在心田。

　　许久不见，大头佛还是原来的样子，他走到我面前，静静无声，只是默默的看着我，在那一刻，我突然发现，他好像和过去不一样了，那双铜铃般的眼睛里，少了几分戾气和凶暴，多了一缕圆润和自然。


第二百二十五章 额骨印记

　　“大头……”我看着大头佛，一时间就忘了询问他怎么会在这里，心里只是想着，想着他可以不再记恨我，不再埋怨我。我只要脑子一晃，就能想起大头佛当时失去命图将要昏厥过去之后，发觉自己被蒙骗时的愤怒和伤心。我倔强，有时候明知道是自己错了，却没有勇气去承认，但是这时候，我只想对大头佛说声对不住。

　　“不必。”大头佛少了几分戾气，整个人看起来就没有那么粗暴，他摇了摇油光发亮的脑袋，道：“老子已经忘记了。”

　　说着话，爹他们都从那边走了过来，大家都饿了几天，我把带来的干粮分给他们吃。金大少见干粮如见妻儿爹娘，亲的不得了，抱着猛啃，一边啃一边庆幸，说完全没想到我真能重新折回连环山，找到他们被围困的地方。

　　说起这个，我想起谭家婆子给的提示，对爹说了说，谭家婆子提示的非常清楚，她并没有说爹这些人被困在连环山，而是提到了陈一魁。

　　“爹，陈一魁，那是什么人？”

　　爹还有庞狗子他们都没有说话，只是回头朝空间尽头那边的黑暗中望了望，随即，一条身影无声无息慢慢从那边走到了跟前，他还没有完全走近，我已经看清楚了，那是之前就见过的行脚老僧，百忍。

　　百忍老和尚走过来的时候，除了正在猛啃干粮的金大少，其他人都站起身。百忍老和尚并不是慈眉善目的人，动起手来相当凶狠，曾经一把就抓死了九黎的麻杨婆，但他看起来却有一种常人所没有的镇定和自若，泰山压顶而其色不变。

　　百忍老和尚盘膝坐在我对面，这一刻，不用别人多说，我心里也明白了，这个百忍老和尚，就是被人与庞大仲虎他们并称的陈一魁了。

　　“儿子，跪下给太爷磕头。”爹在旁边道。

　　随着爹的话，百忍老和尚淡然的眼睛里，流露出一种年长老辈对后辈的慈爱之情，我已经猜到了他的身份，噗通一声跪在地上，郑重的磕头跪拜。跟我想象的差不多，太爷跟庞大是同一辈人，从他们那一辈开始，已经对大河将要发生的祸乱有了防备和对策，七门化成一团散沙，只是假象，那些老辈人死的死，失踪的失踪，也是假象，除了庞大是真正的下落不明，太爷还有刘王两家的人，都在隐忍蛰伏。

　　“你们都先出去吧，我和他说两句话。”太爷跟爹他们吩咐了一声，老蔫巴怕金大少冒着绿光的眼睛，唰的就闪身跳到水沟里朝外爬，剩下的人跟着离开，偌大的空间里面，只剩下我和太爷两个人。等到人都走了，太爷不易觉察的叹了口气，望着前面已经化成一团木粉的古琴，道：“连环山一战，还是失策了。”

　　直到现在，我才真正了解到，上次来到连环山，我们七门是有充足的准备的，所以才毫无畏惧，除了爹还有刘王家的高手，太爷也暗中先到了一步。太爷和庞大是并称的人，可能没有庞大那么骁勇，但也是一等一的好手。爹那帮人明着露面，太爷则潜伏到了这里，他想从水洞这边引出去一些东西，然后一举把龙王庙周围的旁门和圣域人全部格杀。然而事情的变化脱出太爷的控制，水洞里的东西不仅没能被太爷引出去，反而把他和大头佛一起困在这里。

　　我当时被苗玉带走，爹他们陷入苦战，想要远逃可能有些困难，毕竟敌人的人数太多，一群人聚在一起，连冲带杀，最后真的走投无路，爹就带着他们来到太爷被困的地方，宁可被困死在这里，也总比让旁门人乱刀分尸的强。

　　我心里装着很多疑问，水洞的这架古琴是怎么回事？那阵啸声是怎么回事？为什么见到古琴，听到琴声，我的脑子就一片混乱，连额骨后面的那片漩涡也躁动起来？我觉得太爷是了解这些的，恰好身边也没有别的人，趁机就问了出来。

　　“六斤看起来是真真的疼你，什么都不跟你说，不跟你讲，连书都不让你读，他就想让你做个普通的河滩人。”太爷笑了笑，又叹了口气，微微仰起头，道：“可惜，他想的还是太简单了，这些事情，你躲都躲不过去的。”

　　“太爷，你知道这是怎么回事吗？”

　　“就算不全知道，至少知道一些，但我不能告诉你。”太爷想了想，道：“你见过九黎那个年轻女人了，其实，事情她也知道，她是不是也没有告诉你？”

　　太爷说的，很可能就是苗玉，苗玉这个来自南疆的女孩儿，对我的感情是真挚而且持久的，我毫不怀疑，那种情感无法作伪。但她肯舍命救我，却偏偏不肯告诉我具体的情况。

　　“太爷，现在没有别的人，我也不是三岁孩子了，你说了什么，我自己知道就好，不会转口再告诉任何人。”我不死心，太爷不说，肯定有他的道理，但我还是想试着追问一下。

　　“傻小子，这些事如果能说，早就和你说了，九黎那个女人，是爱极了你的。”太爷的神色一下变的无比凝重，尽管周围没有别的人，但他还是压着嗓子道：“把人都支开，是因为要和你说一件关乎你生死的事，这事，连你爹都不清楚。”

　　说着话，太爷伸手从我身上取下了镇河镜，古朴生锈的铜镜到了他手里，好像就闪现着一层异样闪亮的光，他在铜镜上滴了一滴血，铜镜泛起红晕，接着，太爷把镜子慢慢举到我面前。铜镜比以往清晰了很多，借着火光折射出的一点光芒，我看到镜子里自己的脸。镜子里，我的额骨又变的和玉一样，几近透明，隐约可以看见额骨下面那一圈漩涡样的东西在缓缓转动。这并不是我第一次看到，所以没有太多惊讶，只不过没有想到，太爷早已经知道我额骨上的蹊跷。

　　“看到了吧。”太爷收起镇河镜，把它重新挂到我脖子上，道：“这是一道印，从你出生就有，你想知道的一切，都在这道印里。事情，只能你慢慢去想，自己慢慢去悟，如果旁人直言不讳的告诉你，这道印就会崩裂，印崩裂了是小事，很可能要让你脑子混沌一团，发疯发狂，无药可医。孩子，这是个秘密，对你来说，要命的秘密，和你的命根子一样，无论如何，绝对不能再让任何人知道。现在，你明白了吗？不是不肯说，对你说了事，其实是在害你。”

　　听着太爷的话，我顿时就恍然了。和他说的一样，苗玉，那个谜一样的女孩儿，可能真的是爱极了我的。难怪她每次都只是问，问我想起她没有，不管我想不想的起来，她都愿意去等待。她肯定知道很多，却不能告诉我，一旦告诉了我，额骨后面那道玄奥的印就会崩散，把我变成废人。

　　我想，关于这道印的事情，我只能靠自己去一点点的琢磨，就算有人清楚，也绝不能再去询问。

　　想了很久，对于这些只能作罢，我不能问，太爷也不能说。我想了想，转移了话题，提到了红娘子。这个女人同样带着一身的谜团，让我猜想不透。

　　“太爷，上次在桑园村，爹露面了，您也出手杀了九黎的麻杨婆，当时没人能挡得住您，但是，您为什么对排教的大排头网开一面？”

　　我记得很清楚，当时大闹桑园村鲁家和排教的大婚婚宴，太爷临空而出，把阴山道的老道士吓的魂不附体，红娘子虽强，绝对不是太爷的对手，太爷要杀她，不会费多大的功夫。但太爷放了她，最关键的是，太爷饶过红娘子的时候，亲口对她说，为什么不杀她，她心里清楚。

　　“我自己，是不想放过那女人的，这件事，其实我也不清楚，最清楚的，是六斤。”太爷说到这个，就隐约露出了一丝无奈。

　　当年，庞大跟太爷他们那辈人做了谋划，为了隐藏实力，太爷就诈死了，陈一魁的名头当时在河滩也是很响亮的，他的“死讯”传出，震动了河滩。岁月不饶人，为了保证诈死之后能活的更长久一些，太爷他们手里，都有一小截莲花木。后来，阴山道的人不知道从哪儿得到风声，直接挖了太爷的墓，连人带棺材刨出来，最后弄巧成拙，让太爷复苏之后杀出了阴山道。从那以后，太爷就一直隐姓埋名，脱身成行脚的和尚。

　　七门的孩子跟普通人家的孩子不太一样，平时，家里的大人忙着自己的事情，要么就被迫离家隐藏，孩子们缺少关爱的管教，正因为这样，七门后人的性格大多比较暴躁，而且强硬倔强。

　　“六斤的脾气，也是那样，这有我的责任，是我管教无方。”

　　牵扯到红娘子的那件事，就是爹被排教诱杀之后，太爷才知道的。爷爷一直拿爹当命根子，一怒之下去找排教的麻烦，在他动身之前，跟太爷说过。太爷也顾念爷爷的安危，暗中出手帮爷爷的忙。就因为有太爷的暗中维护，爷爷才一鼓作气，几乎灭了整个排教。

　　当时下面那些杂鱼烂虾根本挡不住攻势，只剩下红娘子还有排教的其他几个首脑。那时候，红娘子还年轻，太爷对付敌人从来不会手软，准备全部都杀的干干净净。然而爷爷跟红娘子在排营的深处斗了一会儿，没有打出结果就匆忙退了出来。

　　“我当时就觉得这孩子那么大的岁数了，还是不成器，就想着替他把残局收拾掉。”太爷道：“但是六斤跪在我面前苦苦的哀求，求我不要杀了排教的大排头。”


第二百二十六章 先辈揭秘

　　太爷的话无疑表明，爷爷当时心里是有苦衷或者原因的。但是不管太爷怎么问，爷爷就是不肯说，只是一个劲儿苦苦的求，太爷那种人历尽了沧桑，觉得不能放过排教和红娘子，他们既然已经开始对付七门的人，不斩尽杀绝，以后肯定还要横生事端。

　　“六斤的性子也倔，认准的路，谁也拉不回头，我又有什么办法？”

　　当时太爷火冒三丈，觉得爷爷是不是迷了心智，一怒之下一巴掌就扇了过去，爷爷连躲都不躲，让打的鼻子嘴巴一起冒血。但他嘴角流着血，还是死死的拖着太爷，不让他去追击红娘子，一边拽着太爷的衣服，咚咚在地上磕头，一直磕到额头血肉模糊。三来两去，太爷心软了，毕竟爷爷是他嫡亲又是唯一的儿子。

　　我能想象到，爷爷那种性格的人，肯下跪磕到头破血流，那真的就是不顾一切了。虎毒尚且亲子，最后，太爷只能悻悻作罢。爷爷求他，要他以后见了红娘子，千万不要杀了对方。太爷想知道原因，可一提及这些，爷爷就闭口不答，那种情况下，太爷觉得就算活活打死他，爷爷也不会吐露一个字。

　　“这一点上，我不如大哥，真的不如……”太爷叹息着摇摇头，他说的大哥，自然就是当年的七门大掌灯庞大，庞大那人恩怨分明，光明坦荡，身负七门的职责，从不会因为私心而改变初衷，老鬼也是他的独子，但是为了七门，为了镇河，他眼睁睁看着自己的亲儿子下河，永无归期。

　　自始至终，爷爷都没有告诉太爷原因，那好像是一件忌讳很深又让爷爷无法言语的旧事。太爷是个守信的人，答应爷爷之后，在桑园村里明明能当场击杀红娘子，最后还是信守承诺，放过了她。

　　“我觉得，六斤不肯说，但那女人心里也知道是怎么回事。就盼着她能感念六斤的恩情，以后不要跟七门为敌。”

　　我心里一阵苦笑，红娘子跟我们之间就好像无缘无故的死仇，一见面就要死要活的，到了现在，双方发生了这么多的矛盾和冲突，她根本不可能罢手，只要找到机会，就会借机出手。

　　说到这里，这个事情就没有答案了，爷爷的嘴巴很严，连太爷都没有告诉，那么事情的真相，或许只有爷爷本人还有红娘子知道。

　　聊了片刻，话题又转到了当时龙王庙一战，我清楚的记得老疯子出现的时候，头把借用七七的身体，跟老疯子那些对话。太爷的年纪这么大，跟老疯子应该是同一辈人，他心里应该知道这是怎么回事。我刚开了口，太爷就说，他虽然被困在这里，但爹那帮人躲避追击逃到这儿之后，已经详细了跟他讲了事情经过。

　　“太爷，那是当年十八水道的总把子吗？他跟七门之间？”

　　“多少年没见了，可我一听应龙提起这些，心里就觉得，那必然就是四哥，孙神通。”太爷的神色变了变，如同在追忆当年的往事一样。

　　庞大那一辈，七门虽然处于低调的蛰伏状态，但事实上是七门很鼎盛的一个时期，庞大，太爷，神通四哥，都是大河滩上一等一的角色，他们幼年一起长大，有着相同的抱负。庞大善于谋划，当时料定了祸乱将生，随后就开始进行准备。七门的人隐藏实力，恰好那个年头里，南方的水道处于一个混乱又无主的年代，七门中孙家的神通四哥，就借机朝南方水道靠拢，想要争取一些地位，培养一批属于自己的势力，以后大河滩发生变化，也可以帮上忙。

　　“四哥是这么想的，也是这么做的。”

　　老疯子之前的事，我听张四野讲过，靠着自己的血性和功夫赢得了十八水道那些人的尊敬和拥护，本来事情发展的很顺利，但是庞大西去之后，七门就失去了主心骨，仲虎绊住庞大，另一些圣域的高手在河滩作乱，带着人沿河到处寻找九鼎的下落，太爷没有办法，只能暗中跟随，找机会格杀对方，然而他一个人忙不过来，老疯子就从十八水道匆匆赶回。

　　“那批圣域高手里头，有一两个比仲虎也差不了多少，在陈蔡那个地方杀了宋家的五哥。”

　　当时太爷已经追出去很远，宋家人被杀的事情，是他之后才知道的。但是老疯子可能恰好遇见了那桩事，以他的性格，必然会猛追凶手。然而这一追之下，就成了永别，从那以后，再也没有十八水道总把子的任何消息，好像从人间蒸发了一样，多少年下来音讯全无。

　　我心里自然清楚，老疯子不是死了，只是被排教暗中算计，一直困在水塘下面。

　　一说到老疯子，肯定要提到他神智不清醒的情况，太爷没能亲眼见到老疯子，而爹他们又跟老疯子接触很少，说不清楚。我想了想，之前就有感觉，感觉老疯子神智时常，跟他后脑上那张扭曲的脸有关系。

　　我跟太爷详细讲了讲老疯子的来龙去脉，专门说了说他后脑上那根凸出头皮的钉子。太爷皱起眉头，他经历的多，但对于旁门邪术之类的却不精通，一时间也搞不清楚这到底是怎么回事。

　　“大哥当年西去，总觉得留下我和四哥他们，能应付什么变故，但世事无常，最终还是把事情搞乱了。”太爷望着我，他的目光里有慈祥，而那种慈祥的背后，却总是有些让我说不出的情绪。

　　那种情绪，隐隐约约带着一点点几乎察觉不出的埋怨。我从小跟爷爷长大，爷孙之情就不用说了，我是爹的亲骨肉，尽管那么多年都没见面，但父子血脉连心，他对我除了疼爱，没有别的。然而太爷就有些特殊，虽然是他的后人，可是毕竟隔了三代，他所流露的，或许才是陈家人对我真正的情感。

　　不知道为什么，我一下子就想起来之前脑子一片混沌的时候，出现在脑海中的那道声音，那道声音说的清清楚楚，如果不是因为我，九鼎镇河的局面或许能固守一万年，不会这么早就爆发出危机。

　　我到底做错了什么？我用力的想，却想不出个所以然，人生里的经历一直是平淡又平凡的，我根本不知道自己做出的错事。

　　但是太爷眼睛里的目光瞬间就消失了，取而代之的还是那种关切和爱护。

　　“这么久了，你见过六斤没有？”

　　说起这个，我的心就一阵阵疼，沉重的要死。上次见到爷爷，他腿上的伤还没有痊愈，走路微微有些瘸，可想而知，当时受伤时，一定很重。

　　“听你爹说，他的腿受了伤，被人困住，最后拼死才逃脱出来。”太爷慢慢道：“你知道，是谁伤了他不？”

　　如果太爷不提起这个，我可能已经淡忘了。现在仔细一回想，当时见到爷爷腿受了伤的时候，我问过，他不肯说，那时候情况紧急，也顾不上问太多，然而现在回想，里面就有疑点，如果是旁门或者圣域的人伤了爷爷，他不会有什么隐晦，可爷爷当时的表情，分明有一丝难以言喻的苦涩。

　　“是谁伤了爷爷？”

　　“一个很像你的人。”太爷一字一顿的道，语气有些沉重。

　　“太爷！那个人是谁！？我找人推演过，他跟我不在一个地方，命格也是反的，我们从来没见过，但第一次见面就杀的你死我活，太爷，你知道他是谁吗？”

　　太爷想了想，点点头，道：“我知道，但却不能说，孩子，你切记，这个人是你宿命中的大敌，他跟你额骨后面的印记有关。圣域和旁门的人不肯告诉你他的来历，是因为怕你回想起那些事，我不能告诉你，一旦说了，你听了，印记肯定要崩裂。”

　　我有些恍惚，之前总是觉得那个很像我的人，神秘而且阴森，跟他见面如同多少代的死敌一样，但此刻听着太爷的话，那种沉重感就无以复加。

　　“孩子，你要记住，你的命，由天不由人。”太爷道：“你的命格，是六斤动的，他娶了圣域的女人，想要后代去掉圣域的圣迹，你爹身上的圣迹，就是用这个办法去掉的。但是六斤想的太简单了，你的情况，跟你爹根本不一样。”

　　“太爷，有什么不一样？”

　　“六斤不管动不动你的命格，你的命格就是那样，后半段将会陷入一片云雾，谁都看不清楚，谁都掌握不了。你命里注定会有一场厄运，只要熬过那场厄运，以后的命数，一定会逐渐清晰起来。”

　　我不由自主的想，回想发生在自己身上那些不明就里的事。尾巴骨里面埋着的那颗银球就先不说了，那肯定是爷爷种下来的，他没有恶意，只是知道我在三十岁之前必然有场大难，所以才想借银球来改我的命，但太爷一番话，让我不得不重新审视自己，我的命，显然不是爷爷想的那么简单，也不是一颗银球就能够改变的。


第二百二十七章 夜半引魂

　　虽然暂时还没有得到最确凿的答案，但是我无形中已经开始意识，我，必然不是自己之前想象的那么普通。

　　“大哥当年说过，这一代，将是千百年来风风雨雨最终有个定数的时候，或是大河崩乱，七门灭绝，或是千秋万代，永享清平，大哥主掌不了这一切。孩子，你爷爷，你爹，还有我都在人世，但是却让你一个人去走，去闯，你知道为什么？因为你要走的路，别人跟不上，只能靠你自己去走，谁也帮不了你。”太爷慢慢站起身，目光在黑暗中流露出一丝期待的光，他猛然一挥手，道：“这条大河，就在围着你流淌！”

　　这是一番让我震惊的话，震惊之余，心里就像压了一座山。那种突如其来的责任感让我感觉呼吸都不畅了，一条泱泱大河，两岸万千生灵，七门和圣域旁门之间上千年的恩怨纠葛，全都要靠我去终结？

　　“太爷，我想问问，上代的大掌灯，他还活着吗？”我感觉到了压力，就愈发觉得庞大这个人的重要，只有他可能才清楚七门和圣域之间连年争斗，一个要夺鼎，一个要护鼎，到底是因为什么，也只有他可能知道大河的河底，究竟隐藏着何等惊人的天机。

　　“我不知道，或许活着，或许已经……已经不在了。”

　　“如果大掌灯真的不在了，那大河河底的秘密，是不是要永远尘封下去？”

　　“不，你一定会知道，一定会。只要你能熬到最后，一定会知道一切。”

　　我和太爷在这里交谈了很久，等到把该说的事情都说的差不多了，才先后钻出水洞。我们出去的时候，老蔫巴已经被金大少缠的要死要活，爹他们当时一番拼杀，身上都有伤，金大少猎狗一样围着老蔫巴滴溜溜乱转，趁着老蔫巴不注意，一下拽掉他几根胡子，随手就架了火，拿老蔫巴的胡子熬水喝，多少年的老山参须子，功效非凡，一口喝下去，整个人都仿佛要飘然起来。

　　跟太爷，跟爹，还有七门其他人聚在一起，有种说不出的亲切和安全感，然而这种相聚只能维持片刻，他们都有事做，我也有自己的事。就和太爷说的那样，我的路，别人跟不上，只能自己去一步一步的走。那是一种磨练，十年磨一剑，磨剑是枯燥又无趣的过程，然而十年一过，剑芒将会耀眼慑人。

　　我们就从连环山分开了，七门的人不用多说什么，我只想再跟大头佛说几句，他好像真的变了，嘴巴里已经没有粗俗狂野的脏话，太爷并不是什么得道的高僧，他不可能把一个杀人成性的狂徒变成善人。我感觉有些奇怪，奇怪大头佛的变化。我私下问过他，太爷跟他说了些什么。

　　“没有说什么，吃饭，赶路。”大头佛咧嘴一笑，那笑容比从前看上去憨厚了许多，就从上次见他到现在，时间不算很长，但是他看上去明显苍老了，络腮胡子的根部已经发白，不用多说，太爷把他救了之后，他肯定已经不再进血食。

　　“你以后，是不是不再杀人了？”

　　“该杀的人，还是要杀。”大头佛想了想，道：“我要死的时候，只觉得难受，百忍让我慢慢的想，他说你死的时候，会难受，旁人死的时候，何尝不是这样。”

　　很多大道理，大头佛说不出来，然而他的心境的确发生了改变，我想，他停进血食，可能会一天天老迈，但他的腰身，迟早会和爷爷他们一样，挺的笔直。

　　爹他们要分头在两岸继续巡河，临走的时候，太爷停下脚步，回头对我道：“孩子，你要知道，七门的人现在不顾生死护着还留在河里的鼎，就是在给你争取时间，他们护的了一时，护不了一世，只有你，才能牢牢护住这条大河……”

　　“太爷……”

　　“孩子，快快长大吧，快快长大……”

　　随着这番话，太爷的身影已经走远了，此时此刻，心里的感慨都渐渐平息，前路无论是什么样的，只要活着，都要继续去走。我们也收拾了一下，从连环山离去，站在山外的故道边上，顿时又失去了目标。

　　“我们还年轻，前路长远，四海为家，搭伴走四方，何其畅快。”金大少搂着老蔫巴的肩膀，脸上笑开了花，老蔫巴悔恨不已，本来以为离开雷真人就能安生点，但是绝对没想到金大少也不是省油的灯，前后半天时间，老蔫巴的头发胡子已经被揪走了一大缕。

　　太爷本来想在龙王庙附近把露面的圣域高手一网打尽，但计划失败，反而暴露了七门的实力，圣域和旁门必然会加大围击的力度，我们保持原来的习惯，昼伏夜出。夜间赶路很清静，我们走了两天，第三天晚上，到了轮山峡。

　　轮山峡是河滩赶路的一个必经之地，但是这个地方人烟特别稀少，没有常住的河滩人，就连过路的也情愿多绕几十里的路避过这里。原因很简单，别人都说轮山峡这个地方特别脏，解放前花园口决堤，大河河水一溃千里，两岸难民成千上万，天灾人祸全部都聚到一起，一大批灾民南迁，那是真正千里露白骨的荒年，不知道多少人在轮山峡里头避祸的时候饿死了，尸体没人收敛，大水一过，沉淀的泥沙把尸体全都埋在下面，等到水患平息了，也没人来管。轮山峡附近的地主舍不得丢下自己的地，水患过后回家，又觉得住在这里不安生，专门请了大仙来看，看到最后，有个缺德的大仙出了个阴损的主意，在轮山峡当年饿死人的地方种了一片槐树，把那片的冤魂游灵全部都压在原地。

　　但这也不顶事，当年死掉的人太多了，轮山峡附近的人经常能在半夜听到一片好像叫花子讨饭时的声音，时间久了，怪事很多，谁都住不下去，先后搬走，这里最后就成了一片无人的死地。

　　“照这么说，这儿就是丐帮的公墓？”金大少伸头望了望，道：“唬人的吧。”

　　反正我听到的也只是轮山峡的传闻，然而四个人走了一段之后，一眼就看到月光下已经泛出一片新绿的槐树林子。

　　“别再走了。”老蔫巴一把就拉住我，同时示意金大少和弥勒止步，他就是从小在老林子里长大的，对有些东西非常敏感，抽抽鼻子，道：“不安生。”

　　果然，老蔫巴的话还没有说完，那片槐树林子的最外边，猛然就冒出一道一道好像被稀释过的影子，影子模模糊糊，像是挨班排队一样，慢吞吞绕着一棵棵树，来回的兜圈子，这和我之前见过的老槐锁阴一模一样，心里也不觉得怕。我们不打算在这里找东西，只是路过而已，应该没有什么大碍。

　　不过在死过那么多人的槐树林边经过，确实很渗人，除了那一道一道虚虚幻幻的影子，还有隐约的嘈杂声，哭喊，叫骂，哀求，讨食，连成一片。

　　骤然间，一声猪的嘶叫声从不远处传了过来，从小在乡下长大的人，对这声音肯定是不会听错的。

　　猪的嘶叫声传来之后不久，几个精壮汉子抬着一口大猪出现在视野中，他们动作飞快，把大猪抬到林子旁边的时候，随手丢在地上，两个人拿着铁锹，平出了一块地。紧接着，一个壮汉提着杀猪刀，在大猪身上开口放血。

　　我们四个暗中看过去，都有点讶异，这大半夜的，在槐树林子旁边杀猪放血，是怎么个意思？

　　大猪身上的血放掉一半，就被拖到平出的地上，那个汉子估计是常做这事，手法精熟，猪还没死透，他就开始开膛剥皮，乱七八糟的内脏冒着一股热气和腥臭被拽了出来。两旁的人拿着两把利刀，把这些肠肚连同带血的猪肉剁碎，又有人不停的朝里面撒炉药（香灰）。

　　一看见朝里面加炉药，就能确定这些人肯定不是做好事的。大猪的血肉内脏被剁碎了，血腥味顺风飘出去，在槐树林子边上游来荡去的那些影子顿时就像恶鬼一样想朝这边扑，但是都被槐树压着，左右不能离开太远。

　　“他们像是要把这林子里的东西都引走。”金大少道，他们金窑跟这些阴物打交道的时候也非常多，看着对方的举动，大概就是那意思。

　　槐树林子里一群饿死鬼，掺了沙子和炉药的猪内脏一飘出去，从槐树林里面不断涌动着一团一团影子，争先恐后想要扑出来。

　　“差不多了，撒吧。”一个壮汉子道：“那帮人手里有枪，强攻不下，就用这些东西阴死他们！”

　　乱七八糟的血肉内脏被装了两大桶，剩下的都被抛到林子边。林子里的恶鬼疯了一样，一层一层的挤成一团。看的我这样带着镇河镜子的人都忍不住头皮发麻。


第二百二十八章 索要八字

　　鬼影重重，全部蜂拥到了林边，那几个精壮汉子看着把槐树林里的影子都吸引的差不多了，一声呼哨，从不远处的黑暗中，骤然跳出来一道低矮的身影，那家伙肯定是个汉子，但身材瘦弱的和女孩儿一样，奔跑间速度非常的快，身上裹着一件奇形怪状的衣服，看上去诡异之极。

　　这个人风驰电掣一般从不远处猛然冲向了槐树林，按照道理来讲，在这样阴气森然的地方，带着阳气的东西只要敢靠近，肯定会被缠的无法脱身，但是这个身材矮小的人冲进一团一团的鬼影中，如入无人之境。

　　“他穿的那件衣服……”金大少也收起脸上的嘻哈之色，眯着眼睛，小声对我们道：“人皮衣服……”

　　我一听就知道这肯定是旁门里头以阴辟阴的手段，跟捞财神的捞尸世家一样，人皮筏子阴气重，连脏东西都看不见他们。

　　就在我们一交换眼色的间隙中，那人已经穿过几团鬼影，靠近了边缘的槐树，他身手敏捷，一路跑着，一路在树上啪啪的拍上几道黄符。

　　嘭……

　　一棵棵树上的黄符随即就炸开了，冒出一团火光，那种力量不足以把整棵树都炸断，但是炸了黄符的树迅速的开始枯萎，连叶子带树干，好像被抽掉了水分一样，萎靡发黑。紧接着，被槐树压着的那些影子如同挣脱了枷锁一样，呼啦啦的朝着外面钻了出来。

　　“走！”一个壮汉挥挥手，剩下的携手抬着装满了血肉内脏和炉药的桶在前面飞快的跑，一边跑一边撒，那种东西对饿死鬼来说就是致命的诱饵，不知道多少影子跟着他们蜂拥向黑暗中。显然，这些人是要把东西全部引到一个地方去。

　　密密麻麻的鬼影子像一片滚滚的潮水，又像是当年刚刚结队经过轮山峡的逃荒大军，槐树林子里的那个人看着势头差不多了，抽身跟上了队伍，在鬼影中间钻来钻去的引着它们。我不知道他们要去做什么，不过没有多想，当时就和弥勒金大少还有老蔫巴暗中尾随了过去。

　　人鬼同途，一路飞奔，朝轮山峡附近跑了大约有两里地，随即停了下来，我看到前面是一处山窝样的沙地，十几个人手里都拿着火铳，齐齐的对准一个黑乎乎的地洞口。等到后面的人带着一窝鬼影跑过来的时候，十几个人纷纷闪身躲开，身材低矮的人从后面跑过来，用力接过大桶，一下就扔到了地洞口里面。

　　大桶在洞口滚动了几下，桶里的血肉碎末撒了一地，这下完全就炸窝了，那群鬼影挡都挡不住，一口气冲到了洞边。洞里随即啪啪响起两声枪响，但对这些鬼影没有任何作用。还没等我们再多看，另一只大桶又被用力投到洞里面。

　　唰……

　　眼见着一团一团的影子将要涌进洞里的时候，从黑漆漆的地洞里面，骤然闪出六道仿佛飘在半空的符，看似普通的纸符闪着一点一点的光，在洞边悬空连成一片，涌到边缘的鬼影就像一丛一丛泡沫，任何声息都没有发出，化成了泡沫，层层粉碎。

　　“他娘的！”金大少顿时不淡定了，伸长了脖子，带着些许讶异，道：“这是我们金窑的磨灵符啊！”

　　金窑背尸采金，一向都在积尸地里进行，免不了跟那些乱七八糟的东西打交道，日子久了，渐渐摸出了一些经验和门道，而且从高人手里讨到不少辟邪的法门。金大少从小在金窑长大，对本家的东西自然非常熟悉，一看见那六道连在一起转来转去的纸符，马上就认了出来。他一开口，我就知道，金大少可能想插手救人，左右看了看，对方差不多二十来个人，都是旁门中的角色，没有圣域的高手。

　　前后不到三分钟时间，地洞口那六道黄符的光芒渐渐暗淡了，从轮山峡引过来的脏东西太多。黄符的效用一减弱，就从两边的间隙中钻过去几道影子，地洞里发出低低的惊叫，金大少皱皱眉头，跟我们打个眼色，随后起身跳了出来。

　　我和弥勒二话不说，冲过去就打，把旁边拿着火铳的几个人都放倒之后，我扯开衣领，露出胸前的镇河镜，一路跑向洞口，铜镜天生辟邪，尽管锈迹斑斑，但是一路跑，两边的影子就一路闪躲。

　　“是金窑的人不是！出来回个话！”金大少跟在我后面冲着洞口大喊，这货是金窑一宝，金窑从上到下没有人不认识他，声音一传出，随后就有了回应，从洞口里探出一张脸，瓮声瓮气的道：“是我！”

　　“哎哟！大蛋哥！”金大少明显认识对方，而且没想到那人会被困在这里。

　　一看到真是金窑的人，我们手下的动作更快，好歹都是欠了金窑的人情的，洞口边的脏东西全被逼到了一旁，我随手把破桶捡起来，丢出去很远，密密麻麻的影子立即冲着破桶去了。洞口暂时清静了一下，随即，三四个人从洞里飞快的钻出来，那个回应金大少的人约莫有三十岁的年纪，长的孔武有力，赤着上身，浑身上下连同脸庞上都布满了伤疤。

　　一从洞里脱困，这人就像出了笼的老虎，一瞪眼睛，回头粗着嗓子道：“妹子，你出来吧，我们的人来了，一起冲出去！”

　　话音一落，从洞口边又钻出一个人，那人虽然显得有点狼狈，脸上身上沾满了尘土沙子，但我还是一眼就认出来，是谭家婆子的孙女，那个叫谭小秋的女孩儿。

　　眼下的危机还没有完全化解，当时也顾不上多说，一起就朝外面杀过去，这么多人聚到一处，外面那些旁门的角色就撑不住了，尤其是那个被金大少称作大蛋哥的汉子，手里有枪，在洞里被憋的久了，冲出来就是几枪。这种东西比火铳犀利的多，旁门人屁滚尿流的躲，没跑及的都被放倒了。这些人没有太大的威胁，我就怕呆的久了夜长梦多，等到势头差不多，立即带着他们朝远处跑，后面的人也不敢追，不多久已经彻底甩脱了对方。

　　我们在河滩一个水泡子边停下来，谭小秋毕竟是个女孩子，一身沙土很难受，凑在水边去洗。金大少抽空跟我们介绍了一下，那汉子是金大少伯父家的儿子，从小也在金窑里做事，这是金家的嫡系，完全可以信任。

　　“大蛋哥，今天是怎么回事？”

　　“我们只是路过，瞧着那么多人追着那妹子，看不过眼，插手想管管，没想到就被对方给逼住了，整整在这里缠了大半天，没什么大不了的事。”那汉子说完之后，有些无奈的叹了口气，道：“另外，你能把我名字叫对么？是大胆，不是大蛋。”

　　“你小时候不是得过疝气么？”

　　那汉子脸都绿了，拿金大少没一点脾气。我心里暗自琢磨着，谭家婆子的身份比较特殊，如果不是极为要紧的情况，也不会有人轻易就把她杀掉，杀了谭家婆子，又追击她的孙女，这个事情估计有点说头。

　　“小辣椒，咱又见面了呢。”金大少祸搅完金大胆，又跟着溜到谭小秋身边，笑嘻嘻的跟对方搭话，上一次见面，谭小秋就没给他好脸色，这一次更干脆，抹抹脸上的水，直接道：“滚蛋！”

　　金大少脸皮厚，一点都不介意，我就觉得这事可能有点怪，拉开他，单独去问谭小秋。

　　“见过我奶奶么？”谭小秋等到旁边没了人，神色立即焦急起来，急促的询问我。

　　我不忍她难过，但同样也不想骗她，就这么一犹豫间，谭小秋已经从我的神色里察觉到了什么。到了这个地步，我瞒也瞒不住，冲她轻轻摇了摇头。

　　“我奶奶……是不在了吗！？”谭小秋的眼睛里立即涌出两汪泪水，但这个丫头的脾气很暴且硬，忍着就是不让泪水掉下来。

　　我也不知道该怎么安慰，谭小秋不肯哭出声，低着头无声无息的咬着嘴唇，好半天之后，才重新开口，我就问她，是什么人在追杀她。

　　“是那个瞎子！”

　　她一说，我顿时想起在旁门头把身边出现过的老瞎子，那人虽然功夫不高，但精通阴阳术数，他一遇险，圣域的人抢着救他，说明有很大的用处，同时对我们来说有很大的威胁。本来，我以为谭家婆子遇害，跟我们有关，不过谭小秋摇头说不是。

　　谭家婆子上次替我扶乩的事情，没人知道，旁门的人也没拿这个当回事。谭小秋说，前些天，有两个苗人找到谭家婆子，请她去聊聊。对方没有敌意，言语和神色都很恭敬，还带了一些三苗的特产当礼物。圣域，九黎，旁门，现在好像都站在一条线上，谭家婆子推脱不过，跟着对方去了两天。等她回来，隐约跟谭小秋说过，苗人请她过去，是给九黎殿总掌坛的孙女算一些东西。

　　“奶奶前脚回来，那瞎子后脚就到了。”谭小秋道：“他跟奶奶索要那个苗人女孩的生辰八字。”

　　我一听这个，眉头立即皱了起来，而且心里随即产生了一丝形容不出的紧迫感。谭小秋所说的九黎殿总掌坛的孙女，很显然就是苗玉。这个苗家的女儿跟我之间，有着千丝万缕神秘莫测的关系。

　　我意识到，瞎子索要苗玉的生辰八字，好像是冲着我来的。


第二百二十九章 新月纹身

　　我陷入了沉思，从现在的形势来看，圣域跟九黎已经是一种合作的关系，除了仲连城这个被圣域称作叛徒的人，剩下的圣域主力和九黎之间没有明显的矛盾。但是暗中索要别人的生辰八字，肯定不是什么好事。

　　谭家婆子做神婆那么多年，有自己的原则和底线，给谁推演扶乩，就要对谁负责，瞎子跟谭家婆子啰嗦了几次，谭家婆子都婉拒了，推说自己不知道。瞎子当时没说什么，最后一次跟谭家婆子说完之后，就冷哼了一声。谭家婆子预感到事情不妙，带着谭小秋就打算到别的地方躲一躲，然而中途果然遭到了伏击，谭小秋性子火辣，却没有那么大本事，被冲散之后自己流落到外面，而谭家婆子已经让半路杀掉了。

　　“你知道，你奶奶都给那个苗家女孩儿扶乩了什么事情吗？”

　　“她没有明说，只是提了几句。”谭小秋望着我，来回想了想，道：“奶奶说，河凫子七门自庞大以下，都是重义的好人，我不瞒你。奶奶只是提了提，她说，那个九黎殿总掌坛的孙女，不是一般人，她一个人关系到九黎的兴衰。”

　　我的眼睛也不由自主的迷茫了，苗玉，那个谜一样的女孩儿，她到底是什么人？本来我只是以为她和我之间，有种莫名的关联，但是没有想到她本人竟然也这么重要。我没有见过九黎殿的总掌坛，但从九黎进入河滩之后，丝丝缕缕的细节都能看出来，他对苗玉很溺爱，包括苗玉的父亲苗不异在内，奉苗玉为掌上明珠。

　　我想，除了父女之情之外，苗玉本身的特殊，也是一个值得深思的事情。

　　那一刻，我心里有种突如其来的冲动。我遇见的女人不多，不管到了什么时候，我心里都始终被小九红的身影占的满满的，再也容不下别人，我感激苗玉，感激她帮我救我，但情愫也仅此而已。然而这个时候，我很想找她，我，她，包括我们之间，秘密太多了，和太爷说的一样，苗玉不会亲口告诉我那些实情，否则会让我额头里的印记崩裂，但我想跟她多说说，多聊聊，看能否从中找到一些线索。

　　九黎的人就在河滩，但茫茫河滩上，刻意寻找一个人，该有多难？想着，我心里一动，问谭小秋道：“当时，九黎的苗人请你奶奶过去，是去什么地方？”

　　“我没有跟着，奶奶一个人去的。”谭小秋回想了一下，道：“应该是枫凌渡口。”

　　“枫凌渡口……”我一琢磨，枫凌渡口那地方，是很久以前的称呼，渡口其实早就荒废了，只不过地名一直沿袭下来，那地方是三十六旁门中雷家的地头。雷家擅长制作火药和火器，在过去枪支还没有盛行的时代，雷家的火器很受青睐。

　　目标顿时明确了，只是我不知道该怎么安排谭小秋。谭家的人丁本来就不多，谭家婆子一出事，家里的人可能已经跑散了，谭小秋孤苦伶仃，既然遇见了，就不能不管。可是想来想去，现在除了金窑那边，真的没地方安置她。我和谭小秋说了，她不肯，因为见了金大少就想吐。

　　“什么吐不吐的！像我这样的翩翩美少年，说媒的人已经把我们家门槛给踩平了，你嘴上说着不肯，其实心里早乐开花了对不对？”金大少腆着大脸，说话没轻没重，我唯恐他们再争吵起来，赶紧拦开。

　　要去寻找苗玉的念头一冒出来，就再也抑制不住了。我总感觉着，其实很多事情，就隐藏在我自己身上，只要弄清楚这些就已经足够。金大胆这个人是性情中人，金大少表面上跟谭小秋争个不停，其实心里也可怜她孤苦无依，暗中叮嘱金大胆，要好好照顾她。

　　这边的事情一办完，护着金大胆他们走上大路，我们也随即掉头赶往枫凌渡口。渡口已经荒废了，多年没有人烟，坐船顺着河滩上岸，又朝东边走了十多里，旁门雷家的外院和正院遥遥在望。我们对这里不熟，没敢冒然行动，潜伏在附近足足呆了一天。雷家进进出出的人不少，经过观察，我发现里面果然有苗人的踪迹，虽然对方换了装束，但某些特征还是存在的，只要稍稍分辨就看的出来。

　　现在的年头跟过去不同了，以前兵荒马乱，争斗不休，这些豪门大户专门养着一批人，日夜不停的守护大院，不过现在虽然没有明着护院的人，但九黎的苗人一直给我阴森诡异的感觉，我们潜伏到了深夜，蹑手蹑脚溜到后院的墙边，老蔫巴想要翻墙先爬过去，可是身子刚刚从墙头冒出，上头骤然升起一片黑烟，化出一张来回晃动的脸，一下把老蔫巴吓的从上面掉下来，堪堪被弥勒伸手接住了。

　　“这些地方都有苗人的布障，恐怕不行。”金大少琢磨了一下，道：“茅厕，只能从茅厕进去了。”

　　茅厕一直都是很污秽的地方，但那种污秽正好会克制阴邪，金大少猎狗一样的抽动鼻子，顺着墙根溜了一段，随着一股淡淡的臭味，立即锁定了后院茅厕的位置。老蔫巴二话不说，一条胳膊也爬的飞快，攀上墙头的时候，果然没有遇见任何阻碍，可是下头臭气熏天，老蔫巴蹲在墙头，差点被熏下来。

　　“哎妈！”老蔫巴回头招招手，示意没事，一边小声嘀咕道：“这家人生活太好了，见天大鱼大肉的，茅厕里熏死人……”

　　我跟着就翻了上去，这个地方进去的人多了反而不好，我没有确定的把握，只是先探探路，所以让他们都留在原地。顺茅厕进去，一出门就是后院，河滩上大户人家的后院一般都住的是干杂活的人，还堆着大堆的杂物。我小心翼翼贴着墙根，从后院溜进正院，夜已经很深了，整个正院里面黑灯瞎火，只有一间屋子亮着灯。

　　当我看到那一点闪烁在夜色中的灯火时，心里就生出了强烈的预感，我要找的人，必然就在哪儿。

　　我放下心里的急躁，慢慢从这里一路摸到那间屋子的后窗，天气已经开始回暖，但后窗还是关着的，左右看了看，找到一条小小的缝隙，勉强能贴着看到屋子里的情景。我连大气都不敢喘，把眼睛凑到了小小的缝隙边。目光投射进去的同时，我看到了一个熟悉的背影。

　　苗玉就坐在屋子里的桌旁，用一支炭笔在纸上画着什么，她画的用心而且专注，仿佛忘记了周围的一切。我暂时没敢出声，默默的在外面看着。她可能已经画了很久，恰好是收尾的时候，几分钟之后，苗玉放下手里的炭笔，慢慢捻起了桌子上的白纸。

　　那一刻，我心里有种说不出的感觉。那张白纸上，画着一张人脸，虽然她不是专业的画师，然而一笔一划却勾勒出我的样子。她小心的捧着那张纸，就好像捧着一件自己最心爱的东西。

　　她无声的望着那张画像，轻轻的抚摸着，过了很久，苗玉发出一声微不可察的叹息，轻声道：“你可知道，我一直都在想你……”

　　此情此景，把我内心最深处仅存的一丁点怀疑也打消于无形，苗玉的身影，在我心里彻底的纯净而且透明了。如果不是情深到极处，她不会深夜对着一幅画像喃喃自语。

　　我一心想找到她，但当她真正出现在眼前，出现在离我只有咫尺之遥的时候，我突然茫然了，不知道该怎么做。是该轻轻喊她一声，或者直接破窗而入？

　　“我要睡了，你就在这里守着我，哪儿也不许去。”苗玉微微侧过脸，像是要把画像上那张脸牢牢的记在心里一样，她微笑了一下，仔细的收起画像，随手放在枕边。双手一动，身上的衣服唰的就滑落下来。

　　她只剩下一件贴身的小衣，乌云般的头发散在后背，隐约露出凝脂一样的肩头和腰肢。她的身段曼妙的无法形容，像是云层中的一汪流水，又像蓝天上一抹轻云，让我的心一瞬间就像是触电一样。淡红的烛光把这具娇躯衬托的如同浸在一丛粉花之中，我的脸唰一下就红了，烫的厉害。我无心亵渎她，马上就想移开目光，但是自己的心却管不住自己的眼睛，呆呆的望着她，好像出了神。

　　她一无所知，褪下衣服之后，随手甩了甩散在身后的黑发，黑发荡开，她的后背立即显出一片如同纹身一样的痕迹。

　　那是一片乌黑的纹身，纹在如雪的肌肤上，清晰扎眼，猛然看上去，纹身的图案弯弯的，仿佛一轮残缺的新月。我从来不知道苗玉身上有这样一个纹身，也从来没想到会有机会看到这个纹身。在望到这处纹身的同时，我来不及多看，也来不及多想，感觉额头一亮，额骨后面那片小小的如同漩涡一样的东西转动加剧，整个身子似乎都随着这片漩涡摇曳起来。

　　我控制不住自己了，眼前猛的一黑，身子随之晃动了一下，脑袋眩晕的无法自持，哐当一声，重重磕在窗棂上面。眩晕的时候，心底还有那么一点清明，电光火石一样的想着，苗玉背后，那是怎么样一处纹身？那纹身，像是触动了我的灵魂一样。


第二百三十章 和她同行

　　苗玉背后那道新月纹身有种说不出的神秘，我控制不住身体，额头撞在窗棂的同时，屋子里的苗玉已经有了反应，飞快的披上衣服，带着怒意猛然一转头，低喝道：“谁！”

　　脑子仍然在发晕，又不知道该怎么回答，我绝对不想让苗玉把我看成一个鸡鸣狗盗的无耻之徒，就那么迟疑了一瞬间，苗玉抬手挥灭了桌上的灯火，随即，我就感觉一片灰灰的雾气涌到了窗边，赶紧闪身一退，苗玉的身姿轻盈，破窗而出。

　　“好大的胆子！”苗玉只以为有人夜窥，怒火冲天，破窗而出的时候声响传出，整个雷家院子里除了雷家本家人，还有九黎的高手，附近几间屋子马上有了反应。

　　我心里叫苦不迭，没想到会引出这样的祸端，身在后屋，月光被遮挡了，黑乎乎的一片，但是苗玉伸手朝这边打过来的时候，猛然就顿住了手。她不可能把我看的那么清楚，然而仿佛有种细微又玄奥的感应。

　　“是……是你吗？”苗玉的声音随即就轻柔了许多，微微带着颤音和欣喜。

　　“是我。”我忍住脑海里眩晕的余波，这个时候再也顾不上什么了，附近屋子里的人影已经飞快的顺着墙根绕向这里。

　　那一瞬间，苗玉就像是一块冷冷的冰化成了一汪暖暖的水，她伸手拉住我，二话不说，翻身从窗户跳进屋子，让我折身上了床，然后躺在我身边。还没等我们真正躺稳，外头的人已经到了，围着屋子看了一圈，什么也没有发现。

　　“掌坛，是有什么动静吗？”有人隔着门问道，九黎殿下面十四个寨子，寨子大小不同，每个寨子里有掌坛一名，苗不异和苗玉的身份特殊，父母两个都是掌坛。

　　“我已经睡了，什么都没听到，你们不要大呼小叫的。”苗玉稳住心神，带着淡淡的慵懒，对外面的人道：“这地方会有什么事，别疑神疑鬼。”

　　外面的人不敢再啰嗦，嘀咕了一会儿，各自离开，可能是到院子里别的地方去巡视，一直等到人走远了，我们两个才松了口气。我刚想翻身坐起来，苗玉一把抱住我。

　　她的身子很软，温热可人，身上散发着一股淡淡的花香，她的眼睛带着浓浓的暖意和开怀，借着前窗透进来的月光，望了我半天，轻轻嘘了口气，小声道：“你总是想着我的，是不是？否则怎么会半夜跑到这里来？”

　　“我……”我真的无法回话，又不敢透露自己的目的。本来还想硬撑着身子坐起来，然而苗玉就像一片暖暖的港，风平浪静，有她在身边，说不出的安稳和舒适，呆呆的僵持了一下，我仿佛被什么触动了，连动都不想动，只想在她的拥抱下享受这片刻的安宁。

　　两两相望，默然无言，两个人彼此对视了半天，苗玉慢慢伸出手，摸着我的脸，道：“记不得有多久了，都没有这样好好的看过你……”

　　此情此景，就算是石头做的人，也要融化了，她说着话，嘴角带着笑，那双大眼睛里面隐隐流出了一点晶莹的泪。我难以自持，忍不住想伸手把她抱在怀里。然而手指尖刚刚一动，脑海中顿时闪出了小九红的影子。小九红的影子像是一道闪电，把心里的杂念劈的粉碎，整个人好像瞬间清醒了过来。我匆忙收回手，深深吸了口气，稍稍用力，拿开苗玉的手，从床上坐直。我不想再沿着这些让人动情的话说下去，当时就岔开话题。

　　“我看到你背后，有一道纹身，像一轮弯月一样，那是什么？能跟我说说吗？”

　　“你要我做什么，我都情愿，我都肯，但这件事，不能跟你说……”苗玉带着歉意，低下头，道：“不能。”

　　我立即就明白了，她身后那道如同弯月一般的纹身，肯定跟我额骨后的印记有着极深的关系，苗玉不能说。

　　“不要这样，我知道你的苦衷。”我抬手摸着自己的额头，道：“我知道这里，有东西。”

　　苗玉笑了，又是欣慰，又是苦涩，两个人最难面对的隔阂，就是一个人心知肚明，却无法跟对方明言。

　　“有的事情，我不能跟你说，只能靠你自己想。”苗玉想了想，道：“我带你去个地方吧，盼你能想起些什么。”

　　“去哪儿？”

　　“到了你就知道了。”苗玉毕竟是年轻的女孩子，心性中带着活泼和顽皮，她跟我很亲近，眼泪一干就忍不住想卖关子，我也跟着笑了笑，对她，根本不用有任何的怀疑和顾虑，她比任何人都要可靠。

　　我们继续沉默着相望，但那种感觉却形容不出的美妙。一直等到院子里那些来回巡视的人彻底搜索了一遍，重新回去睡觉的时候，苗玉才轻轻起身，收拾了些东西，带我离开这儿。深更半夜，她唯恐惊动苗不异，跟着我从原路翻墙爬出去。

　　在院子里前后耽误的时间太长，这个月份的深夜还是凉飕飕的，等我出来的时候，外面的三个人缩着袖子一溜儿蹲在黑暗处，金大少很不满，跐溜着鼻子，嘟囔道：“你这个事情就办的太不厚道了，我们在外头顶着寒气给你把风，你跑院子里头捡妞儿去了，你觉得合适吗？”

　　“少废话，走。”

　　我们当时就从枫凌渡离开了，连夜赶出二十里。我不知道苗玉要带我去哪儿，她又不愿意旁人参与，我想了想，跟弥勒约好了再次见面的地点，然后暂时分开。

　　在我的印象里，苗玉从小在九黎长大，应该是第一次来到大河滩，然而走着走着，我就觉得她对河滩某些地方甚至比我这个土生土长的人都要熟悉的多。她带着我一路向南，那段路很长，水路陆路交替着走，一连走了三天，但苗玉说，路途还要走很久。

　　如果是我一个人走这么远，会觉得枯燥和无聊，但是和苗玉在一起，那种感觉就没有了。她很俊俏，而且带着一股恬淡又很自然的气息，偶尔坐船累了，她会轻轻靠着我的肩头，闭上眼睛，整个人如同沉浸在一种说不出的幸福中。那种氛围，深深的把我感染了，就在念头一转之间，我突然想让这段旅程永远没有终点，就这样和苗玉相依相偎的一直走下去。

　　又走了两天，我们到了老虎口，那是河滩沿岸有名的一段险路，水势很急，经验再丰富的船家轻易也不会直接从老虎口硬闯过去。不过这段险路很短，过去之后，水道地势稍稍变高，缓和了流势，河面平静，我们重新找了跳船，跟船家说好了价，让他一直把我们送到目的地去。

　　“这河，不如九黎的水清澈，我却爱它。”苗玉坐在船边，凝望着河面，突然转头小声跟我说了一句：“只因为，你在这里。”

　　我很矛盾，每每听到苗玉说出这样的话，我都有种想要一把拥她入怀的冲动，然而心里一产生这个念头，小九红的身影就会不由自主的浮现出来，把心头的冲动敲击的粉碎无形。对我来说，那是一种痛苦，也是一种折磨，更是一种忧虑。

　　“小伙子，是带着媳妇走亲戚去？”老船家撑船在平静的河面上，得心应手，无意中看见我们两个脸上的表情，笑呵呵的打趣。

　　“大爷，是了，我们走亲戚去。”苗玉抢着答了一句，仅仅是那么一句话而已，却让她脸庞笑的绽放成了一朵花。

　　“小两口，恩恩爱爱，好着哩。”老船家转头望向河面上的夕阳余晖，道：“再走一刻钟，咱们就靠岸吧，这段河上浪头小，我们打两条鱼做饭吃。”

　　哗……

　　我还没有来得及说话，余光里就觉得船边的河面上浮出了什么东西。转头一看，是一块木头，心里本来已经松了，然而河面的浪花微微一动，那块木头唰的翻了个身。

　　那一刹那间，本已经松下来的心猛然提到了嗓子眼。这块漂浮在河面上的木头只有一个巴掌那么大，它翻转过来的同时，立刻露出雕刻在另一面的一张小小的脸。那张脸就直接刻在木头上，眉眼五官清晰可辨，似乎是一个不足岁的婴儿，微微张开嘴巴，像是在啼哭，又像是在憨笑，哭哭笑笑之间，带着一种阴森的诡异。

　　这张突然漂浮在河面上的木头婴儿脸一出现，我马上左右扫视了一圈，那船家只是普通的河滩人，一无所知的面朝前方撑着船。不等我转过头，小船旁边的河面上无声无息的翻出一串接着一串的水花，一块块雕刻在木头上的脸，接二连三的冒出来。

　　小船顿时像是被一片木头脸围住了，一块一块的木头碰碰撞撞，像是细小的铁屑，全部被小船吸引过来，在周围密密麻麻围了一圈。事情到了这时候，肯定是不对劲了，坐在小船上还能听到一阵隐隐约约又嘈杂的婴儿啼哭声。


第二百三十一章 血婴围船

　　我和苗玉一左一右守在船边，望着密密麻麻漂浮在水面上的木头婴儿脸，又听着不断传来的若有若无的啼哭声，已经做好了应对的准备。苗玉微微皱起眉头，她来自九黎，是九黎殿总掌坛的孙女，尽管是个女孩子，不愿意多接触那些阴邪脏乱的东西，但门第出身，见识也比别人多的多，她肯定感觉到这片漂浮于水面上的木头带着极大的危险。

　　“不要慌，不要乱动……”苗玉轻声嘱咐我，在想着应对的办法。

　　“怎么像是有娃娃在哭？”老船家一直到这时候才感觉到了异常，转头在周围看了看，一望到船边不断漂浮的木头脸，顿时就呆住了：“这是……”

　　苗玉不由分说，抬手取出两根不怎么粗的竹管，竹管一打开，一左一右慢慢游出来两条只有小指那么粗的黑蛇。黑蛇从竹筒里爬出来的时候还是懒洋洋的，但一出竹筒，就好像两道黑色的闪电，嗖的顺着船沿钻到水里。

　　夕阳只留下最后一抹余晖，两条只有那么小指那么粗的黑蛇钻进水里，好像无声无息的被淹没了，但转眼的功夫，水花呼的一翻，两条足有胳膊那么粗的黑蛇露出水面，张开嘴巴，围着小船不断的游动，一边游动一边把木头婴儿脸一块一块的吞下去。老船家吓的一屁股坐到船上，大气都不敢喘。

　　我身上有镇河镜，那些碰撞的木头始终都在船外飘荡，没有波及到船上面，可能是有些畏惧辟邪的铜镜。我不知道这些木头是怎么回事，只想着先离开，所以催促老船家赶紧撑船，然而目光转到他身上的时候，眼神就呆了一下。

　　老船家靠着船梆瑟瑟发抖，从他身后的水面上，悄无声息的伸上来一缕像是头发样的黑丝，黑丝贴着船舷，蔓延到老船家身后的时候，一下缠着他的脖子，噗通就把他扯到水里。这是个普通的船家，我想救他，然而站起身扑到船边的时候，水面只剩下一片涟漪，连他的人影都看不见了。

　　那时候心里一紧，第一个想到的就是要护住苗玉，我赶紧退了一步，紧张的站到她身边，把她朝船中间拉了拉。这只是一种出于潜意识里的举动，但是就这么小小的一个动作，却让苗玉感动。

　　“你总是这样，有了什么事情，把别人放在身后。”周围已经险象环生，但苗玉依然对我笑着，轻声道：“我再不让谁伤害你，谁都不行……”

　　苗玉放下去的两条黑蛇游走的飞快，在小船边不断的吞噬着木头婴儿脸，不出三五分钟时间，大半木头都被黑蛇给吞掉了。我就想着九黎总掌坛的孙女，果然并非只靠着自己的身份，多少都是有些真本事的。然而这个想法刚刚冒出来，两条黑蛇突然就在小船边的水面上剧烈的翻动起来，尾巴上下起伏，打的船身啪啪作响。

　　“是谁！？”苗玉看见两条黑蛇明显痛苦不堪的样子，又一次收敛了脸上的笑容，表情凝重。

　　两条黑蛇翻滚了一下，肚子明显鼓胀起来，蛇身胀的和人腰一样粗，里面疙疙瘩瘩的好像有什么在不停的蠕动。苗玉想要抽手把它们召回来，但已经来不及了，嘭的一声响，两条大蛇一下就炸开了，被吞进去的木头婴儿脸杂乱如雨一般的重新跳出来，落入水面。

　　啪嗒……

　　一块木头脸夹杂着一股臭味落到了小船上，那就是普通的木头，然后刀工手刻，但此刻却像是有了灵性，在小船上来回的乱蹦，想要落回水面。苗玉一脚踩住木头，来回看了几眼。

　　“说！是什么人半路害我们！”苗玉盯着那张木头脸，语气瞬间变的犀利起来。

　　连着问了几遍，木头脸被苗玉死死踩在脚下，没有任何回应，苗玉从身上抽出一根像是锥子一样的尖刺，一下扎到木头脸正眉心上。

　　哇……

　　我听到了一声惨呼，尖利刺耳，尖刺越扎越深，木头脸的鼻子嘴巴开始朝外渗血，但除了那阵如同婴儿大哭的声音之外，仍然没有别的反应。苗玉抬脚把木头脸翻了过来，目光晃了晃，脸色一下就变的非常难看。

　　“是什么人！胆子好大！是冲我来的！”苗玉咬着牙，我不知道她看出了什么，闪身弯下腰，那块木头上一面刻着婴儿的脸，另一面上平整光滑，仔细看的话，才能看到一串很难分辨的小字。

　　“这是什么！？”我心里惊了惊，但又不认识上面的字。

　　“有人推演我的生辰八字，但是推的不准，差了一点。”苗玉冷哼了一声，手里的尖刺一用力，噗的把木头脸扎穿了。

　　一看就知道，这是借人生辰八字而做的邪法。我一下联想到了圣域的瞎子，谭家婆子就是因为不肯吐露苗玉的生辰八字而被半路截杀了。

　　“想要跟我斗斗吗！九黎的术，不比你们的差！”苗玉不肯让我涉险，话音一落，她掏出一个只有核桃那么大的小炉，小炉子仿佛是红泥烧制的，尽管只有一个核桃那么大，但上头铸满了蝇头篆符。

　　轰……

　　红泥小炉里骤然升腾起一团小小的火苗，火苗跳跃着，在夜幕将要降临的河面上闪动着赤红色的光。火苗的光晕越来越旺盛，挣扎飞跃，眨眼间，小炉最外面那层火光的光晕猛然一挣，像是一只小鸟，冲天而起。

　　火光的影子在半空一转，蜻蜓点水一样的晃动在水面上，漂浮在水面上的木头脸已经被浸湿了，但是一个接一个的燃烧起来。随着船边星星点点的火光，那片婴儿一般的参加和啼哭声越来越甚，整段河面像是被这阵声响给笼罩了。木头脸一开始燃烧就停不下来，纷纷化成一块一块的黑炭，在水中起伏。

　　咕嘟……

　　这时候，水面下就像架起了一团火，把河水煮的沸腾，翻滚的水花里，一只西瓜那么大的罐子，从水中浮现。第一只罐子之后，第二只，第三只，接二连三的浮出水面，密密麻麻的罐子取代了木头脸，气氛却一点都不轻松。

　　“这是什么？”我对这些旁门的邪法见识不多，只知道肯定不是什么好玩意儿。

　　“最恶心的东西！”苗玉皱皱眉头，道：“血婴罐。”

　　苗玉简单的解释了两句，这种邪术在九黎最古老原始的秘术中曾经存在过，但太丧人伦，连南疆的蛮古部族都不齿。血婴直接从孕妇肚子里取胎，存在黑陶罐里，死胎和孕妇的怨气全部集中在一起，邪戾异常。清朝乾隆时期，清廷征大小金川，当地的土著用一车子狗头金从九黎那边请来了巫师，九黎的大黑法就赶着一群血婴，一晚上屠掉一棚绿营兵。

　　小船失去了撑船的人，茫无边际在水中慢慢的漂流，一片黑陶罐子紧紧跟在左右，我拿起船篙，想要先稳住局面，但是小船突然朝旁边一晃，两只滴着水的手扒上了船舷。光线黯淡了，我分不清楚，一看见有异常，握着船篙就抡了过去。

　　但是船篙在半途硬生生停下来，我看到扒着船舷的，是之前被拖下水的老船家。船篙这么一停，老船家已经借着空隙，翻上了小船。他浑身上下浸透了水和泥沙，估计是被吓坏了，上船之后就缩在角落中。

　　我对这个普通的老船家没有太多的戒备，收起船篙，但是念头一转，就觉得不对。他被拖下水至少有十几分钟的时间，水性再好的人也会被淹死在河里。

　　果然，还没等我再多想，老船家慢慢站起身，下巴滴着水，眼睛已经发直，他的眼皮沾满了河泥，伸出手，拿着一块已经被烧的半焦的木头脸，放在嘴里咯嘣咯嘣的嚼着。

　　“他已经死了！把他赶下河！”苗玉在后头示警。

　　就在苗玉示警的时候，老船家的喉咙硬生生的一动，已经把嚼碎的木渣吞了下去。我不及多想，用船篙顶着他，硬推他下河。有镇河镜的威慑，他对我有种不敢靠近的畏惧，却又不愿这样被推下河。

　　嘭……

　　我加了点力，但是老船家的肚子一下爆开了，杂乱的内脏飞的到处都是，一道血红的小影子，从他的肚子里钻出来，顺着船篙飞一般的闪到了眼前。那速度快的让人无法反映，我抽身已经算是非常及时，但胳膊还是被那道血红的影子抓了一把。

　　我抬手把那道影子甩掉，对方嘭的落到了船板上。那是一个只有一尺多长的影子，刚刚成胎的人形，猴子一样委缩着身子，蜷在角落。这东西浑身上下都在不断的滴血，血人似的，戾气重的有些邪乎，连镇河镜都逼不退它。

　　噗噗噗……

　　随着这只血婴的出现，周围一片浮动的罐子都开始左右乱晃，罐口一个一个的裂开，密密麻麻的血婴哇哇叫着，像是一道道红光，从水面扑到船上，四面八方把我和苗玉围在中间。


第二百三十二章 生死不离

　　密密麻麻的血婴从四周扒着小船，眼前立即像是浸入了一片挣不脱的血红。胳膊上被抓出了五个小小的红指印，一阵阵发痒，我挥动船篙，把扒上船头的几只血婴打下去，但那东西太过灵活，绕过船篙一击，贴着船板飞快的爬过来，爬到离我们只有一米来远的地方，瞪着血红的小眼睛，和我们对峙。

　　这东西赶都赶不走，胳膊上的痛感越来越重，低头一看，沾着血色的皮肉好像要溃烂一样。苗玉不顾一切，抬手帮我把胳膊上的脓血硬挤出来，又敷上药。就这么短短的间隙间，周围的血婴有哗啦爬上来一片。与此同时，泛黄的水面上隐约有几条带着符文的铁索若隐若现，那是圣域的古术，可以暂时锁住河面。宽阔的河面像是生出了一道沟壑，把小船困在中间，团团打转。

　　这一片翻上船的血婴还没有解决掉，被锁住的河面又开始翻腾，夕阳的余晖已经落到了山后，河道光线昏暗，我抬眼一看，除了爬上船的血婴，河面下头肯定还有别的东西。这次袭杀是冲着苗玉而来的，周密而凶狠。血婴根本不能沾身，我身有命图，被抓了一下尚且这样，如果是普通人，可能半边身子都会很快溃烂掉。

　　哗……

　　水花猛然一动，一双硕大的犄角从水下浮动出来，紧接着，水中露出一个牛头，顶在小船边，牛头仿佛铁铸的一样，蛮力无穷，我们没有任何防备，团团打转的小船一下被牛头掀翻了。我和苗玉一起翻落水中，我把船篙从中折断，双手一起抡动，尽力把周围的东西打出去。苗玉再一次拿着那个核桃大小的红泥小炉，从里面化出一道赤红的鸟影，在我们身边急速的飞舞，把渐渐围攻上来的东西逼退。

　　“这些人不想让我活下去，是怕我总有一天会让你想起额骨后隐藏的一切。”苗玉咬着嘴唇，道：“这次不会跟他们罢休！”

　　我心里一阵苦闷，现在不是跟谁算账的问题，而是要想办法突出重围，先保住我们的命。下手的人显然不想留下任何线索和把柄，没有一个活人露面，就想用这些乱七八糟的东西把我们困死。

　　我的水性好，在水中踩着水，严阵以待。那只浮出水面的大牛做的很是精巧，在水里来回自如，两只犄角像是两把尖刀，怒冲过来。我被迫拉着苗玉一躲，不等停下身子，浸泡在水里的一条腿就感觉被锋利的利刃划了一下，那是普通的刀子，划开裤管，就被命图的余威阻住。但是紧跟着，我觉得双脚的脚踝被什么东西卡的死死的，然后使劲的朝下拽。

　　我拼死挣脱，身在水中，力气再大也没办法十成十的使出来，身体在河水里起伏，同一时间，不知道从什么地方噗的冒出一片纷纷扬扬的纸钱，还有一声沉闷的火铳声，整片水面影子重重，一团一团的从水里朝外扑。水下拽着我的那股力量骤然加重，一下把我拖了下去。

　　入水的时候，眼皮上的膜遮盖下来，光线太暗，只能看到无数的影子游鱼一样在身边游动，我看到了很多活鲁班家里精制的木人，一手装着铁爪，另只手装着尖刀，至少十多个木头人一个一个连成一串，在下方全力蹬着水，联合起来拖住我的脚脖。这东西本来就是死的，在水中一时半会也挣脱不开，刚刚入水只有十多秒，感觉到面前的水流一波一波的浮动，一个足足有冬瓜那么大的黑球，迎面转动着扑来。

　　黑球上满满的都是伸出来一尺多长的利刃，刺猬一样，小巧且转动的飞快，我被十几个木头人死死的拖住，身子迟滞，黑球顺水滚来的时候，闪躲不及，腰身一扭，两三把利刃贴着腰划了过去。这些东西一个一个的来，我绝对能安然应对，但是凑成一团左右袭击，防不胜防。黑球冲过去，随后又转过来，我弯腰一躲，利刃从脊背上带着丝丝的寒意一闪即过。

　　抓住这个机会，我把腰弯到极限，抬手扭住一个木头人，硬生生把它抓着我脚脖的胳膊拗断，一条腿脱困，马上蹬着另一条腿上的木头人，不顾一切的猛踹下去。随即，身子立即感觉一轻，双腿一摆，整个人浮出水面。

　　苗玉仍然在原地，靠着那个红泥小炉自保，我出水的一刻，她拼命喊我，让我不要再乱动。但是水下全都是隐患，我游动了一下，苗玉的身子突然一沉，坠入水中，只剩两只胳膊在杂乱的挥动。我猛吸了口气，再次潜入水下，游动过去，把缠着苗玉的两个木头人掰成几块碎片。

　　苗玉挣脱着浮了上去，我就在她下面游了几圈，驱赶靠近过来的东西。河面没有光线，水下肯定也是昏黑的一片，看什么都不甚清晰。然而目光一转，河底骤然升起了一片绿幽幽的光，无数的符文闪动着亮光，小鱼一样在河底上飘来飘去。这段河道的水不算很深，符文晃动之间，河底的淤积的泥沙一个劲儿的朝上冲，绿幽幽的光一股比一股强劲。

　　渐渐的，纷乱的泥沙乱流中，冒出一辆不知道何年何月就沉入河底的马车，马车前头是两只陶马，车轮缓慢的滚动着，顺着河底行驶到了正下方，古老的马车上面，拉着满满一车站立的陶俑。马车，陶马，陶人，都在那片符文的映照下，折射出绿幽幽的光，像是一支刚从幽冥地府中而来的队伍。

　　我心里一晃，都说大河的河底什么稀奇古怪的东西都有，其实其中一部分东西，是过去人有意丢在河里的。沿河两岸每年祭河，拜龙王爷，都要投进入一些陶烧的人俑，这些生硬的陶俑在某些东西的催动下，从马车上一个一个的浮动起来，手里拿着各种各样的武器。这还不算完，水底的符文仍然闪烁不停，泥沙滚滚，一条一条像是半透明的影子，像是在泥沙里呆不住了，全都钻动出来，在周围来回乱晃了一会儿。

　　嗖……

　　一个闪光的符文像是一盏水里的灯，飞快的朝我们这边闪来，符文如同一个指引，水底冒出的东西全部被引着慢慢朝我们这边靠拢。我心里上下起伏，连忙钻出水面，大吼一声，抓着半截船篙，拼命把身前的东西打的七零八落，二话不说，几乎是抱着苗玉，三两下冲到已经被掀翻的小船边，用力把她推到船底。

　　“好好呆着！不要乱动！”我一扭头，几只血婴距离已经很近，抬手把它们打出去，一连串的木头人带着咕嘟咕嘟的气泡，在左右浮现，半截身子露出水面，力气用的足了，一棍子把两只木头人打的碎裂。

　　“去！护住他！”苗玉坐在翻转的船底上，心神不安，红泥小炉里又闪出一道赤红的鸟影，盘旋在我头顶。

　　这是一场苦战，周围完全被封锁了，怎么冲都冲不出去。水底古马车上的陶俑沉重缓慢，像是被什么东西托着，慢慢的浮上来，我翻身用力一蹬，双脚在水里吃不上劲儿，蹬在陶俑身上，就如同蹬到一堵厚实的墙。

　　噗通……

　　从岸边某个角落里，几团圆球划过一道弧线，堪堪落在河心。圆球落水就迅速膨胀，一团黑乌乌的细丝像是头发一样在水里扭曲转动。我一抬眼，在一团黑发中间看到一双冷冰冰又带着死灰色的眼睛。

　　这是几颗被人丢下河的人头，杂乱纷长的头发像是一条条细小的触手，在水里越蔓延越长，如同一团黑雾，上下左右全都是困局，我真不知道该怎么办了。几颗在水里晃晃悠悠的人头飘忽着靠近，我用棍子抡起一片水波把它们扫出去，一眨眼间，水底的人俑全都冒出水面，像是身材高大的巨人，我被两个陶俑一夹，身子不由自主的一退，身后骤然漂过来一团头发，把手脚缠住。

　　发丝坚韧的挣都挣不开，紧跟着，旁边几颗散乱着头发的人头也跟着漂过来，乱七八糟的头发像是一张网，把我兜在里面，头顶的火鸟让陶俑引走了，被头发缠住的一刻，身体就随之朝水里沉。

　　“不！”苗玉呆在小船的船底，眼睁睁看着我被缠的无法动弹，她再也忍不住了，又没有别的办法，不假思索的一跃而起，从上面跳到我身边。

　　“别过来……”我被缠的喘不过气，想要阻止她。

　　但是苗玉没有任何犹豫，拼命游向我，身边的发丝如同长了眼睛一样，唰的就顺水伸张出去。苗玉没有躲避的念头，游过来之后，一把就把我抱的紧紧的。两个人随即就被乱糟糟的头发缠在一起。

　　我心里一凉，这下完全没有活路了，我不知道苗玉为什么要这么做。两个人紧紧抱成一团，在水里越沉越深。渐渐的，苗玉不再挣扎了，她努力把脸庞贴在我的脸上，就好像这样抱着我，即便死去了也会安心。


第二百三十三章 白鱼解围

　　我心里焦躁又感动，河水冰凉，我却能感觉到苗玉脸上的温热，她完全停止了任何动作，就那样抱着我，脸贴着脸。我用力挣着被头发缠住的手，扶着她的肩膀摇晃了几下，我怪她，怪她为什么要那么傻。

　　但是苗玉的神色很安详，她在水中看不到我，嘴角却带着一丝笑意。她摇了摇头，那意思好像在说：和你死在一起，我愿意。

　　困局已定，然而当我看到苗玉脸上的安详时，心里却愈发的想要她活下去。我和她一边被缠着不断的下沉，一边全力从身上拿出刀子，一团一团的头发在水里浑不受力，来来回回只割断了几缕。

　　不知不觉中，两个人坠入了河底，一点一点闪着亮光的符文在周围晃来晃去。我还能支撑那么一小会儿，但身在这样的处境中，除了死，还有别的路吗？我极度的不甘，我还年轻，身上还担负着重任，我不想就这么死去。

　　人最难面对的，只是现实。此时此刻，我无力改变这些。

　　不知道是心底哪个地方宣泄出了一种异样的情感，我突然就安静了。我在想，如果这时，我真的必死无疑，那么我会做什么？

　　如果真的要死，我只想好好抱抱眼前的人。隔着一层头发，我伸出手，第一次把苗玉抱进怀里。抱住她的那一刻，我突然想起外曾祖母那絮絮叨叨的话，人活到最后，除了那个一直陪在自己身边的人之外，别的一切其实都不重要。

　　我们抱在一起，轻轻的，又紧紧的，没有什么可以把两个人分开。苗玉的嘴唇贴了过来，贴到了我的嘴边，她很满足，没有临死前的痛苦和难舍。在这样一条湍流的大河河底，两个人如此死去。我又在想，不知道多久之后，我们的尸体浮出水面，被人打捞的时候，他们看见直到临死还紧紧抱在一起的两个人，会否感觉有种破碎般的凄美。

　　“我不会丢下你，生，在一起，死，在一起……”

　　我们的嘴唇贴在一起，我仿佛能听到发自苗玉心底的那道声音。我也闭上了眼睛，当一个人最终无法摆脱厄运的时候，能有另个她陪在身边，贫贱不移，生死不弃，那无疑是无奈但又欣慰的结局。

　　就这样吧，我心里最后一丝念头也随着水流和翻滚的泥沙而打消了。

　　我们两个的身体被泥沙裹住，本来完全没有活路了，我心里也不抱任何希望，但是闭上眼睛之后，周围的水流出现一股异样的波动，不由自主的睁开眼睛，周围那些闪光的符文开始杂乱没有规律的晃动，紧跟着，从水面上猛然冲下来一道犀利异常的影子。

　　那道影子比我见过的所有游的最快的鱼还要迅猛，一头就扎到水底，当这道影子靠近的时候，我一眼就认出来，它是白鲤鱼，是那条已经消失了很久的白鲤鱼！

　　白鲤鱼快速有力，扎到水底的时候，围着我猛转了几圈，看上去亲切又欢快，紧跟着，它张口开始撕咬缠在我和苗玉身子外面的头发，白鲤鱼一口牙齿尖利的很，而且在水里非常灵活，用刀子都割不断的头发，被它一口口就咬断了。

　　看到白鲤鱼在撕咬头发，我本已经死灰一片的心里顿时又萌生出了希望，握着刀子开始帮忙。很短时间里，如网一般的头发被咬出了一个洞，我马上拉着苗玉钻出来，几颗人头拖着乱糟糟的头发还要逼近，白鲤鱼在身前猛然一甩尾巴，强大的水流把几颗人头推了出去。

　　硕大的白鱼绕着我的身子游了两圈，这是爷爷养的鱼，不知道活了多少年，已经通了人性，像是能认出我一样，亲热又焦急的游了两圈之后，全力托着我朝水面浮去。身上没有牵绊，我自己也游的飞快，一手拉着苗玉。一口气将要用尽了，还未浮出河面，上方一片乱七八糟的东西又潜入水里，朝我们逼近。

　　嗖……

　　白鲤鱼像一根激射出去的利箭，从下头猛游过去，一头把两个最前面的木头人撞飞出去，几只古马车上的陶俑笨拙的想要挤住白鲤鱼，但无法得逞，白鲤鱼灵巧的从间隙中游出来，一口咬住一只血婴，迎头一甩，血婴被扯成两半，飘忽在水中。

　　白鲤鱼横冲直撞，在周围来回撞了几圈，但我们仍然被围着，一道一道影子在不断的乱冲，层层叠叠，白鲤鱼灵活，却无法顾及的面面俱到，绕过两只陶俑，冷不防背后有两只挂满了利刃的黑球一闪而过，白鲤鱼转了转身子，它没有命图护身，锋利的利刃贴着鱼身过去，顿时被划出一道深深的伤口。

　　白鲤鱼焦躁的游动了一下，仿佛发怒了，它不再跟周围的东西纠缠，鲜红的血飘洒出来一片，白鲤鱼近乎玉石一样的身体里面，一根根鱼刺都清晰可见，血肉中骤然闪出一点点如同黄金般的光，周围的木头人哗啦退出去一大片，连笨重的陶俑也摇晃着躲避开来。

　　白鲤鱼带着我就朝前面猛冲，那点点金光如同有种异样的魔力，百邪退避，镇河镜染上了一丝丝鱼血，勃发出淡红的光芒，两种力量合并在一起，让邪祟非常避讳，白鲤鱼不顾一切的朝前游动，把偶尔凌乱冲出的东西撞开。我们跟着白鲤鱼正游的有劲儿，那头活鲁班家特制的大牛轰隆拦到前头。白鲤鱼连躲避的意思都没有，一头撞了过去，鱼身像是一把利剑，从木牛身上一冲而过，噗的撞出个窟窿。我跟着游过去，双手绊住牛头，用尽全力，把牛头掰下来。木牛四脚朝天浮在水上，屏障暂时被一扫而空。

　　这一下就冲出去很远，白鲤鱼调头游到我们后面，把追击而来的东西全部挡住。它身上那点金光始终不灭，具有强烈的威慑。我感觉已经逃出了包围，却不敢露头，这些东西不会平白无故的出现，河滩上必然隐藏着敌人。我拉着苗玉一路潜水，从水下朝前方漂流了至少七八里地，白鲤鱼随后飞快的跟上来，一条鱼，两个人，结伴又游动了几里地，才彻底浮出水面。

　　一脱困，白鲤鱼就在我身边来回蹭了几下，神态很亲昵。我看见它身上被划出一个大的吓人的伤口，鱼头也撞破了，却浑然不知。我恐怕它伤太重会撑不住，伸手摸摸鱼头，白鲤鱼欢快的一甩尾巴，好像示意自己没事。

　　到了安全的地方，我带着苗玉上岸，蹲在浅水里。苗玉很喜欢这条白鱼，逗它，但是白鲤鱼只认我一个，不跟苗玉粘糊。

　　“这条鱼挺有来头的。”苗玉看看，道：“被高人养过。”

　　“怎么说？”我一边查看白鲤鱼身上的伤口，一边道：“你能看出什么吗？”

　　苗玉跟我解释，鱼这个东西，本是野物。在那些修道者的范畴里，人是万物之灵，进佛道两门修行，本来就占了先天之利，但是其他的东西就很困难了。像我之前见过的花老汉，那不知道是积累了多少年，才修到了那个地步。

　　而眼前这条白鲤鱼有些特殊，它不能跟花老汉和老蔫巴那样幻化出人形，但活的年头不会比后两者短。我心里顿时疑惑，这条白鲤鱼在排教人的讲述中出现过，而且我知道这是爷爷养的。

　　苗玉一听，噗的笑出声，道：“别说你爷爷，就算你爷爷的爷爷还没出世的时候，这条鱼肯定已经在了。”

　　这条白鲤鱼，不是爷爷从小养大的？它在很早以前就已经存在了，为什么会让爷爷养着？一直跟随在左右？而现在，它为什么又离开了爷爷在大河里游荡？我想想就有些后怕，如果不是白鲤鱼离开爷爷，今天很可能不会在这里遇见我们。

　　“最早养这条鱼的人，肯定是个非常厉害的人，有能耐。”苗玉继续看下去，轻轻用手在白鲤鱼的伤口上摸了摸，白鲤鱼吃痛，躁动的一甩尾巴，拍的我们一身是水，苗玉毫不介意，抹抹脸上的水，道：“它能活这么久，是因为养它的人，在它身上加持了东西。”

　　按苗玉的说法，白鲤鱼不跟花老汉一样修行，它一直都无忧无虑的和其它河里的鱼一样活着，只不过因为那道加持，才能活这么久。

　　“它的加持在什么地方？”

　　“揭开它的伤口就能看得见。”

　　我不忍再触动白鲤鱼的伤处，但总是要替它上些药，再想办法把伤裹住。我硬着头皮，把白鲤鱼身上的伤口动了动，这东西果然是通了灵性的，苗玉要动，它不让，不过我一伸手，它就忍着疼，纹丝不动，只有那条尾巴在不断的甩动，仿佛是疼的有些受不住。

　　伤口很深，深的已经见骨，这么大的鱼，身上的那根主刺和骨头似的。现在离了水，但白鲤鱼身上的伤口中，依然冒着一缕隐然可见的光。

　　我把伤口稍稍的扒了一下，一眼就看到白鲤鱼的主刺上有什么东西，那一刻，我惊讶万分，全然没想到白鲤鱼身上的加持，会是这个。


第二百三十四章 驼背老头

　　那道神秘的加持，是在白鲤鱼的主刺上，一个金光闪闪的小字。我没读过书，斗大的字认不了一箩筐，然而不知道是凑巧还是什么原因，白鲤鱼主刺伤的那个小字，我恰好认识。

　　那是个“陈”字，仿佛是用黄金铸造在鱼刺上的，历经多少年都没有磨灭，烁烁生辉。我想了想，并不感觉太过诧异，这条白鲤鱼先是跟着爷爷，刚才又奋不顾身把我和苗玉从重围中引领出来，它骨头上的“陈”，想来不会跟我们没有关系。

　　“给它这道加持的人，不说神通广大，至少也是能呼风唤雨的人物，很了不起。”苗玉认得汉字，看到那个陈字，颇有深意的望望我。

　　我一边想，一边给白鲤鱼的伤口深处撒了些药，白鲤鱼通了人性，知道是在给它治伤，侧着身子躺在浅水中一动不动，一直到药粉慢慢融入了血肉中，才一甩尾巴，慢慢的游动着。我呆在这里还是有些不放心，马上带着苗玉沿河岸继续朝前走。白鲤鱼依依不舍，跟着在河水中游动，紧随我们的脚步。

　　我走在路上，完全都被这条白鱼的事情给吸引了，走着走着，总感觉什么地方有些不对。这并不是我第一次见到白鲤鱼，刚从小盘河离开的时候，我被排教的人围攻，就是这条白鱼首先出现，引开了山羊胡子的注意。但是当时白鲤鱼还由爷爷养着，它对我并不怎么热切。但时隔这么久，它再次出现的时候，举动就完全不一样了。

　　这是为什么？我想，它离开爷爷独自在大河里到处游荡，并非没有原因。

　　我和苗玉连着走了很远，有她相伴，我真的不感觉有任何疲惫，精力充沛，情绪也比过去平静了许多许多。走到快要天亮的时候，我们暂且停下休息了一会儿，距离目的地不算太远了，直到这时，苗玉还是没有说具体要带我去什么地方。

　　“这个关子卖的时间可是不短了，到现在还不能说吗？”跟苗玉的年纪相仿，而且接触之下，也亲密了很多。人和人之间的关系，仿佛是世界上最奇妙的事，有的人，相见一刻，就好像一辈子都再分不开了，有的人，相守一生，却还是不知道对方心里在想些什么。

　　“我只希望，你能自己想起来。”苗玉的神情很诚挚，没有故意要吊我胃口的意思，我明白她的好意，笑了笑，没再追问。

　　接下来的路很顺利，我们到了距离河滩约莫有二十三四里左右的骑马坡。民国时期，这里还有一条河道，但后来大河改道，故道就干涸了，干涸之前连年落水，淤出了一片滩地，河滩地薄，这样的滩地都很难得，然而到骑马坡附近的时候，我放眼就看到一片荒芜，什么都不长。初夏正好是庄稼和草木生长最旺盛的季节，可是这里如同一片死地，生机绝灭。

　　在外面经历的多了，一旦遇到反常的情况，心里就忍不住要多想。我在骑马坡河道附近站住脚，但只凭一双肉眼，什么都看不出来。

　　哗……

　　一阵风贴着地面从远处刮来，河滩风多，这是很正常的风，但是风越过河道飘到面前的时候，就有一股令人作呕的臭味。那是很明显的尸臭，相当难闻。

　　“这个地方，是不是非来不可？”我一闻到那股气味，就有种很不踏实的感觉。

　　“这里，是河滩唯一有可能让你回想起一些事情的地方，如果不来这儿，可能就要跑的更远。”

　　我相信苗玉，听完她的话，随即迈动脚步，骑马坡故道是一条宽阔的故道，水一干涸，就好像横亘在大地上的一道裂痕。离故道越近，那股难闻的臭味就越浓，站在故道边上，我看见故道的底部，时隐时现的露出一些已经半掩在沙土中的遗骨，都是河滩附近或者山上的大小野物，一层贴着一层，不知道死了有多少，把河道底部铺了一片，看起来触目惊心。我回头看看苗玉，她什么都不说。

　　“我要带你看的地方，就在这里，慢慢的看。”

　　额骨后面的那片小小漩涡，对我来说可能极其重要，经历的事情越多，它的重要性就越发凸显。很多事，要靠我自己去回想，我想要抓住所有能找到的细节，苗玉此刻的神情还是淡定的，这无疑说明，这条铺满了白骨又飘荡着尸臭的故道，暂时没有致命的危险。我在旁边看了一会儿，从边上慢慢走到故道底部，谷上谷下，好像是两个完全不同的世界，阴寒的气息瞬间就把我包裹起来。

　　我身体很结实，并不畏惧这股气息，但是来自心底的不安愈发升腾。我一步一个脚印走到故道的中心，沙土，白骨，乱石，布满故道。我蹲下身子，面前是一颗露出土层一半的牛头，两根牛角断了一支，骨头已经疏松了，脆的土渣一样，手一捻就成粉。

　　此时此刻，我心里冒出一个抑制不住的念头，想要挖开这些密密麻麻铺了一层又一层的骨架。那个念头一出现就不可收拾，因为总觉得在这些骨架下面，隐藏着什么。我板着牛头提出土层，在周围慢慢的刨下去，牛头下面，是完整的一架牛骨。

　　心底的渴望强烈到了极点，那股臭味不知道在故道里飘荡了多少年，我尽力屏住呼吸，接着继续朝下挖。牛骨被拆散了，一根根的露出土层，挖到一半就隐约看见，下面还有认不出的各种骨骼。

　　咕嘟嘟……

　　就在我全力挖掘的时候，被我挖出的那个不大的土坑里面，突然就涌出一股殷红的如同鲜血样的液体，好像是什么东西被挖破了，又好像是一个埋在土里的庞然大物皮开肉绽。殷红的血像是涌泉，把我吓了一跳，站直身子赶紧就朝后退了一段，警惕的看着。鲜血把周围的土层浸红了一片，尽管是在白天，但气氛一下变的诡异起来。我觉得很不安，暂时放弃这里，转身按原路爬到岸上，苗玉站在原地，默默的望着我。

　　“你为什么都忘了，都忘了。”她的眼神中有一点点掩饰不住的失落，低着头，道：“这个地方，还是你带我来的，为什么你一点点都想不起了……”

　　看着苗玉的神色，我也随即产生了一种悲凉的失落。但是连一句话都没来得及说，从故道另一边的滩地远处，骤然出现了一道急速奔跑的身影，那道身影弓腰驼背，看上去老迈不堪，然而却跑的像是一阵风。身影在前面跑，后面呼啦啦跟着七八只野獾，风驰电掣一般的冲向故道。

　　我的目光一转，看到这显得有些怪异的一幕，下意识的就挡在苗玉身前，野獾跑的很快，前面那道身影更是迅捷，转眼间的功夫已经跑到了故道对面，那道身影骤然止住脚步，但是他身后的七八只野獾却没有停脚的意思，猛跑着冲下故道，野獾的体型不大，从故道边凌空而落，噗通噗通的头下脚上，猛栽到河道底的乱石里面，脑袋被撞的崩裂了，身子抽搐几下就死的透透的。

　　看到这儿，我顿时恍然，这七八只野獾，是被那道身影有意引着撞死在故道里的，这样想着，目光随后就投射到对方身上。在我注视到对方的时候，那人也死死的盯着我和苗玉。那是个老的看不出岁数的老头儿，弯腰驼背，腰身弯的像一张弓，他的头发稀稀拉拉只剩几根，眉毛胡子都掉光了，这样的天气，还裹着一件薄薄的花白相间的皮袄，像是一条在河边游荡了几百几千年的老鬼魂，直勾勾的望向我们。

　　我从来没见过这个驼背的老头儿，但是他望向我的目光里，隐约有一种极度的不善，那种不善并非一见结仇。我们刚刚对峙了两分钟，驼背老头慢慢呲着牙，他的岁数那么大，头发都掉的所剩无几，然而一口牙齿却完整而且尖利。

　　“你还没有死。”苗玉在身后静静站了片刻，突然就开口了，我心里一惊，她这样的语气，明显跟驼背老头儿是见过的。

　　“他是谁？”我忍不住小声询问苗玉，这个鬼气森森的老驼背看上去不是什么善茬，一见面就有深深的敌意，说着话，我已经开始戒备，做好了对敌的准备。

　　“不用担心，这只是个不入流的角色。”苗玉语气云淡风轻，好像没有把驼背老头儿放在眼里。

　　但是就在我们交谈之间，驼背老头儿本来就佝偻的腰身压的更低，从故道对面踩着一片飞扬的尘土，一口气冲下故道。他的动作非常快，奔跑中极度的敏捷，那么快的速度，却连面前细小的石块都避的过去，奔跑到故道底部依然不停，直直的冲着我们而来。

　　驼背老头儿飞快的顺着故道的坡爬了上来，我想着苗玉的话，就觉得这个驼背老头儿只是跑的快一些，应该能对付的了，所以没有很慌张。但是他一头从坡下面冒出来，抬手就是一巴掌，我把苗玉护在身后，抬手挡了一下，就这么一下，整条胳膊好像要从身体上被震的脱落，连同半边身子都开始发麻，当时就猛然一惊，全身上下所有的力量马上提升起来。

　　这是什么不入流的角色！？


第二百三十五章 古老建筑

　　驼背老头一上来就给了我一个下马威，让我心头唯一一点点松懈也消失无形。我挡了老头儿一下，自然而然的想着苗玉的安危。但苗玉还是不慌不忙，甚至连忙都不帮，静静站在我身后，她对我有十足的信心，就觉得我能斗的过这个“不入流的角色”。

　　但是我一肚子都是苦水，驼背老头儿出手如电，招招不离后脑勺，每一击都恨不得把我撕成碎片。他快且凶狠，一边斗一边呲着雪亮的牙齿，我收了三口铜鼎里的血魄，力量算是非常大的了，然而在这个枯瘦老迈的驼背老头面前好像根本不够看。对碰了三五招，整个人身体里的骨头似乎都要被震散了。

　　驼背老头眼睛里全是凶光，不打死我绝不罢手，接连不断的把我逼退了十几米远，苗玉无动于衷，我真是斗的有点急了，但是在搏斗中，我猛然间发现，在驼背老头儿满眼的凶光之后，还有一丝被隐藏起来的畏惧，那丝畏惧虽然只是丝丝缕缕，然而却像来自内心最深处。我抖擞精神，硬着头皮跟驼背老头儿周旋。

　　可双方的实力差的太多，连拼命都没有机会，驼背老头两只枯瘦的拳头密不透风，一拳跟着一拳，把眼睛都晃花了。我觉得硬扛不住，开始躲闪，但是躲了前面躲不了后面，粹不及防之下，被驼背老头儿一拳捣在胸口。

　　铛……

　　这一拳被胸口的镇河镜给挡住了，铜镜让打的一阵嗡响，然而拳头残余的力量仍然大的吓人，我身子忍不住朝后一仰，觉得胸口里的血一个劲儿的朝喉咙涌动，强行忍住，鼻尖已经流出了一丝血迹。

　　“你……”苗玉对我信心十足，但是看到我被打的没有还手之力，脸上就开始焦急，脚步来回的挪动，像是要出手帮我。

　　“死！”驼背老头儿一击得手，马上就跟着扑杀过来。

　　就在这个时候，胸口前一阵猛烈的跳动，那颗挂在胸前的牙齿平时静静无声，就算被敌人围的要死要活，它从来都不动弹，然而此时此刻，牙齿仿佛要活了一样，从胸前一冲而出。牙齿横飞，速度奇快，带起一阵犀利的破空声。驼背老头儿已经扑到了眼前，看到突然破空而来的牙齿，眼神猛然一滞，瞬间就畏惧到了极点，什么都不顾了，连滚带爬的想要躲过去。

　　这么近的距离，牙齿又飞的那么快，驼背老头儿怎么躲都没用，临危之下只能避开身上的要害部位，用力一扭身子，牙齿从他的左肩膀上噗的穿了过去。

　　嗷……

　　驼背老头儿像是被一柄尖刀刺穿了似的，发出一阵不像人的哀号声，再也顾不得追击我，扭头就跑。我一下子就明白了，苗玉说驼背老头怕我，其实怕的只是我身上带着的这颗牙齿样的东西。

　　“追他！”苗玉急急的喊了一声。

　　我把飞回来的牙齿重新挂在身上，拔脚就追。驼背老头儿连滚带爬的滚下故道，不要命的跑，撒丫子狂奔都觉得太慢，干脆手脚并用，我穷追不舍，胸口上的牙齿还带着驼背老头儿身上一缕鲜血，不断的抖动着，微微发出一股若有若无的声响，那声响让驼背老头儿惊恐之极，跑出去一段，他的身躯猛然一动，滚滚的尘土之间，我看到驼背老头儿化成了一只猫样的东西，在河道底部继续逃窜。

　　那的确是一只像猫又有些怪异的东西，黑白花的皮毛差不多全都脱落了，身后拖着一丛随风抖动的尾巴，大眼一看，足有八九条那么多。河滩民间传说中，九尾猫是至灵也至善的神物，不带一点凶戾之气，但驼背老头儿化出的这只九尾猫，却邪异狂暴。

　　老的连毛都掉光的九尾猫顺着故道一阵逃遁，我们在后面紧紧追赶，一前一后跑出去最少六七里地，前面的故道被两旁塌陷下来的土给堵住了，九尾猫一边跑一边哀号，它被牙齿穿体而过，一路上鲜血滴个不停，跑到前面的时候，它闪身一晃，突然就没了踪影。我和苗玉跑过去，在土层的间隙中看见了一个圆圆的小洞，那洞非常小，九尾猫肯定就是从这里钻进去了。

　　“这么多年了，我真没想到他还活着。”苗玉望望洞口，咬着嘴唇道：“我只想带你来看看，但这样下去，可能会有危险。”

　　我只是犹豫了一下，苗玉既然专门把我带到这里，说明这地方或许有特殊的意义，我跟弥勒金大少他们行走河滩，危险见的多了，不在乎这些。心里主意一打定，我马上动手把小洞扩宽，小洞的洞口很狭窄，但是挖下去一截就渐渐宽阔了，一直挖到能容人通行的时候，我又探头朝里面看了看，九尾猫早跑的无影无踪，我小心翼翼，唯恐这东西在里面设什么圈套。

　　“不会，他已经被吓破胆子了，至少现在不敢在这儿逗留。”苗玉摇了摇头。

　　我随即就从洞口钻了进去，弯弯曲曲的洞，应该是被黄皮子之类的东西掏出来的，倾斜向下，在洞里爬着很不舒服，又有点气闷。洞的坡度很大，一直爬进去十几米远，土洞又拓宽了很多，可以直起身子站着走。洞依然是倾斜向下的，这样走出去一段，又根据洞的走向，我觉得现在已经到了故道的下方。

　　周围悄无声息，没有任何动静，静谧的让人心里发毛。弯曲的土洞在前面猛然一转弯，走过这道转弯，我心里顿时就震惊了。

　　面前是一片宽阔到无法形容的空间，我根本想象不到在大河故道的河底，会有这样一处所在。它广袤的像是一个巨大的广场，地下的土路如同被平整过，顺着这片平路向前走出去二三十米，前方如同一个小小的盆地，四面陡坡之下，我看到了一片深陷在盆地里面的建筑。

　　我从来没有见过这样的建筑，河滩上从古至今，也没有这种风格的建筑，它像一个沉睡在大河河底的巨人，带着古老苍茫的气息，完全淹没在无尽的黑暗中。我转头看了看苗玉，到了这时候，不用问也知道，她想带我来的地方，必然就是这儿了。

　　依然看不到九尾猫的影子，小盆地四面的陡坡上，用整块的条石垒出一节一节的台阶，台阶很结实，我让苗玉在身后，带着她一步一步顺着台阶走下去。那是一座古老又恢弘的建筑，并不精致，但浑然大气。从这面台阶走下去，正巧就是这座建筑的大门。大门足有七八米宽，五六米高，用整根的原木串联在一起，坚固的好像无法摧毁。

　　手电光线一照，大门两边有两架硕大的骨架，好像两头巨象，一左一右卧在大门的两边，它们已经死去太久了，却仍然像是两尊守护神，守护这座古老的建筑。我心里更加惊讶和迟疑，这座河底的建筑，到底是什么来历？是什么人所建？

　　但是我确实什么都回想不起来了。

　　我把感官提升到极致，严密的观察周围的一切声响和动静，一边观察，一边走向那道宽宏的大门。那种大门即便打开了，也不是一个人两个人可以推动的，当距离大门非常近的时候，我举起手电，在大门上来回照了几下。果然，大门的正中间，有一道两米来高，三米宽的小门，小门挂着一道石头样的锁。

　　看着这道小门，我的脚步顿时停了下来，因为看到小门的同时，也随即看到了上面有一只狐狸的像。狐狸双脚直立，正正的被画在小门的正中间，那种画工跟后面苍茫又粗陋的建筑完全不同，精致到了极点，小门上的狐狸看上去栩栩如生。

　　我转头看了看苗玉，她的神色间突然多出了一点点迟疑，有点吃不准的样子。我问她怎么了，她摇摇头，道：“不知道是不是我记错了，这道门，以前不是这样的。”

　　这道大门是进入里面唯一的途径，但是小门上那挂石锁看上去很粗笨，却坚固的无以复加，我想着，既然已经到了这里，不管怎么说，都要进去看看。左右找了一圈，想找到进入其中的别的路。

　　叮铃……

　　骤然间，一股飘渺之极的铃声好像从前面传到了耳朵边，那声音虚虚实实，一时间就让人怀疑它是真实存在的，亦或是幻觉。因为铃声很不清晰，带着虚幻的感觉，然而整个脑子都随着这道若有若无的声音轰的晃了一下。

　　紧跟着，眼前仿佛出现了一片水波纹般的晃动感，好像整片建筑都开始随着目光而摇曳。这种感觉非常不好。我开始紧张，拉着苗玉退了一步，然后在周围观察着声音的具体来源。

　　目光一扫而过，但是扫过大门之后，又马上转了回来，与此同时，额头已经开始冒汗。因为我匆匆一瞥之下，发现小门上那幅狐狸画像的眼睛，好像狡黠的转动了一下。


第二百三十六章 赤红狐狸

　　我不知道那是不是自己的错觉，目光马上转到了小门上面，赤红色的狐狸，在此刻看起来显得有点诡异，清脆的铃声仿佛还在耳边回荡，让人头晕目眩。我这么仔细一看，又觉得那只赤红色的狐狸还是端端正正的直立在小门的画像上。如此一反复，心里的警惕性彻底被激发出来，我慢慢的转头，就在目光移开的一瞬，那阵清脆的叮当声又一次飘飘忽忽的落入了耳朵。

　　整个人再次不稳，前后一晃，险些摔倒，苗玉看起来也像是喝醉了一样，我心里一凛，因为在视线挪开的时候，余光瞥到那只狐狸好像微微动了一下。我有点急了，强忍住心头的烦躁和思维的眩晕，把眼睛彻底睁圆，猛的回过头。

　　这一次，在手电筒的光芒照射中，我清楚的看到小门上的狐狸尾巴摇动了一下，像是从画里突然挣脱了一般，嗖的蹿了出来。我的脑子虽然是晕的，但意识还很清醒，抬手就抽了过去。赤红狐狸的动作很灵敏，在半空一折身，躲开我愤怒下的狂暴一击，稳稳的落在地上。

　　吱吱……

　　我听到那只赤红狐狸发出一阵类似人的冷笑声，距离我们只有七八米远，四脚轻轻点着地，贼兮兮的望着我和苗玉。这地方空旷，建筑的大门前没有什么遮挡物，我直接抽出了打鬼鞭，想要找机会把这只狐狸给收拾掉。但是在我抬手的同时，赤红狐狸左右晃了晃脑袋。

　　叮叮当当……

　　让人眩晕的清脆叮当声随着狐狸晃动脑袋散发出来，一直到这时候，我才看到在赤红狐狸的脖子上，挂着一只明光闪闪的银铃铛。这次的铃铛声比之前的都要清晰，带给我们的影响也很大，苗玉踉跄了一下，扶住我的胳膊才勉强站稳。赤红狐狸诡异多变，不在原地停留，不等我甩出打鬼鞭，已经灵巧的转移了地方，在我们周围来回的打转，一边跑，脖子上的铃铛一边作响，接连两三分钟，脑子几乎要炸掉了，嗡嗡的响动着。

　　眼前幻象丛生，几乎已经分不清现实还有虚幻，面前古老又宏大的建筑像是随时会倒塌一样，我使劲晃了晃头，啪的甩出打鬼鞭，但是受到铃铛的影响，准头和力道都有偏差，赤红狐狸一折身躲过去，继续绕着我和苗玉飞跑。这是不见血的杀招，如果不杀了这只赤红狐狸，用不了多久，就会被铃铛声折磨的垮掉。

　　我咬咬牙，强撑着追击过去。赤红狐狸虽然灵活，然而我从小就练着打鬼鞭，鞭子不说和自己的手指一样也差不了多少，鞭梢嗖的甩出去，堪堪缠住赤红狐狸的一条右腿，我拼命的朝后拖，赤红狐狸没有我的力气大，吱吱的叫了两声，猛然一甩头。

　　随着重新传出的铃铛声，身后的黑暗角落里面凶机乍现，一道影子如同闪电一样快，带着犀利的杀气，飞扑过来。我正用尽全身上下的力气跟赤红狐狸僵持，这一下完全躲不过了，后心被重重的捣了一拳，眼前顿时一黑，趔趄着前扑倒地。整个腹腔里的五脏六腑似乎都随着这一拳开始翻腾，疼的几乎昏厥，但是我忍了下来，借着这一扑的势头，朝前翻滚了几米远，一把揪住赤红狐狸的尾巴，翻身而起，仓促下没有别的武器，硬生生在它的脊骨上砸了一拳。

　　那一拳几乎用了此刻全身上下所有的力气，赤红狐狸发出一声凄厉的惨叫，后半截身子一塌，脑袋像是风轮一样急速的晃动，它脖子上的铃铛发出一阵急促的响声，我的手忍不住一松，赤红狐狸一下就跳了出去，躲到远处连连喘气。

　　“小心！”苗玉在旁边大喊了一声，我猛然一回头，就看见之前躲藏起来的九尾猫又化出驼背老头的身影，趴在离我只有五六米远的地方。我真是被打急了，眼睛里也随之冒出一股凛冽的杀机，九尾猫被牙齿穿肩而过，对我有种深深的畏惧，我的目光怒射过去的时候，他忍不住就倒退了几步，连滚带爬的躲到了大门边一只巨象的骸骨后面。

　　这次危机暂时解除，赤红狐狸被我一拳打的不轻，腰骨受了影响，两条后腿也显得迟滞，但它很贼，再也不肯近距离靠近我们，远远的绕着圈子，苗玉踉跄着跑到我身边，看着我鼻尖还没有干涸的血迹，满脸都是担忧。

　　“不行的话，我们走，现在就离开这儿。”苗玉唯恐再遭遇到什么危险，拉着我就要走。

　　“我要看看，这两只畜生究竟有多大的本事。”我不肯走，眼前的困境是有点难以应付，但是转念一想，如果连这两只野物都斗不过，以后的血雨腥风，我该怎么面对？

　　“那就杀了它！”苗玉咬咬牙，摸出那只只有核桃大小的红泥小炉，前两天我们在河心被围困的时候，红泥小炉被用了几次，此刻，炉里的火苗显得有些微弱黯淡。苗玉一手托着红泥小炉，另只手猛然在自己胸口重重捶了一拳，这一拳非常重，她的眉头一皱，嘴巴微微一张，一口鲜红鲜红的血，像是精华般的顺着嘴角滴下来，滴落到红泥小炉中。

　　她的动作太快，我想拦也拦不住了。这个看着甜美又温顺的苗家女孩儿，性子跟小九红没有什么分别，她吐出的这口血，在苗医的理论中，叫做“心尖血”。一个人身上的血液有限，心尖血是其中的精华，平时一直围绕着心脏流动，受伤大量失血，全要靠心尖血循环重生血液去补充，是人体中最重要的一部分体液。九黎巫毒秘术中，一旦用了心尖血去催动法器，就会有意想不到的效果。但是心尖血失去了就很难养回来，不到万不得已，苗巫很少会动用心尖血做法。

　　一串心尖血如同鲜红的翡翠，落在红泥小炉里，小炉外面那片蝇头符咒好像颗颗开始闪光，本来黯淡微弱的火焰，一下子蹿起来有半尺高。苗玉嘴里发出一阵如同穿越了蛮荒的吟唱，半尺高的火焰扭曲而动，从里面嗖的飞出来一只火鸟的影子。

　　火鸟好像传说中的金乌复生了，在大门边上飞快的盘旋了一圈，九尾猫本来就被牙齿吓的心惊胆战，此刻连头都不敢冒。火鸟围着巨大的象骨转了转，九尾猫在里面呆不住，一下子跳出来，不要命的逃窜到远处的黑暗中。

　　九尾猫一跑，就剩下那只赤红狐狸，这东西跑的快，却没有火鸟飞的快，摇头晃脑的一边甩动脖子间的铃铛，一边伺机想要朝大门边的空旷地中跑，银铃铛对我和苗玉有很大的影响，但火鸟却毫无阻滞，一口气赶上赤红狐狸，迎头俯冲下去。

　　轰……

　　火鸟冲下去的一瞬间，顿时化成了一团火焰，赤红狐狸完全被火焰包裹起来了，一身红毛片刻被烧的焦黑，它吱吱的在地上打了几个滚，想把火焰滚灭。我抓住这个机会从后面追赶过去，一把抓住赤红狐狸的一条后腿，抓的很紧。这只狐狸挣脱不过，它狡黠，却又像狼一样狠忍，猛然间转头，用力一扯，一条后腿被硬生生拽断了，赤红狐狸拖着伤腿，一瘸一拐的冲出去一段，我在后面紧追不舍，追到大门左边的边缘处，它连滚带爬的从一道斜坡滚了下去。我伸头看了看，那道坡很陡，但是并不深。本来想一鼓作气把它追上，然而目光一晃，就看到坡下面是一条沟，原来积着水，不过水已经干的见了底，只剩下一片烂乎乎的湿泥。

　　赤红狐狸跳进泥沟，在里面滚了滚，把身上残余未熄的火焰扑灭。这次它伤的很重，半边身子都烧黑了，腿也断了一只，但是那双狭长的眼睛里，透出一股妖异且愤恨的光。

　　它就躲在泥沟的一边，来回晃头，猛然听起来，脖子上的铃铛声杂乱无章，但再仔细一听，就好像带着一种怪异的节奏。这一下我就不敢妄动了，苗玉托着红泥小炉赶过来，跟我一起站在斜坡的顶端。

　　“既然已经动手了，就把它杀了！”苗玉道：“这是这里的守门狐。”

　　说着话，苗玉手里的金乌炉又勃发出一片灼人的热浪，赤红狐狸吃过炉子的亏，摇动脑袋的速度越来越快，那阵带着怪异节奏的铃铛声此起彼伏，连成了一片。

　　咕嘟……

　　面前的烂泥沟突然就开始冒出拳头那么大的气泡，一个挨着一个，几乎把二十米长的沟都覆盖住了。一片烂泥一边冒着气泡，一边慢慢的上下起伏，烂泥里面肯定有什么东西要冒头。

　　很短时间里，一个又一个白乎乎的东西从烂泥中浮现出来，一条泥沟里面全是，约莫有十一二个。那东西硕大浑圆，等到冒出一半的时候，我隐约看到，那好像是一个个巨大的蛋。


第二百三十七章 弯月退敌

　　那么长的一条泥沟，几乎被冒出来的白色的“巨蛋”给挤满了，十一二个巨蛋，从泥沟浮出的同一时间，就开始左右的相互摇动碰撞。巨蛋上沾着泥浆，外壳上隐约有一片古怪的符印，巨蛋之间的碰撞越来越猛烈，外面的那层硬壳很快就被撞的崩裂，咔咔的声响在泥沟里面回荡，那种感觉，无时无刻不在表示，随时都会有什么东西从巨蛋中破壳而出。

　　我还不知道巨蛋里隐藏着什么，但那只赤红狐狸显然就是罪魁祸首。不知道现在还来得及来不及，苗玉托着红泥小炉，火焰升腾，又一只火鸟的影子从火焰中挣脱飞出，迅雷不及掩耳扑向下方，想要重新把赤红狐狸裹住。

　　通红的火鸟一冲而下，正在摇动铃铛的赤红狐狸仓促想要躲闪，就在火鸟将要落在赤红狐狸头顶的时候，一个外壳破裂的巨蛋中，骤然冒出一道魁梧的影子，挥手一劈，火鸟的影子被嘭的一声打散了。那道魁梧的身影从巨蛋里面一步跨出来，抖身冲上斜坡，直奔我们而来。随着这道身影的出现，其它十多个已经被撞的崩裂的巨蛋都咔咔的彻底裂开了，一时间，十多条高大的身影从泥沟里快速的爬上斜坡，我赶紧拉着苗玉退后了几步。这十多条身影的脸庞还没有完全看清楚，但是已经随之飘来一股沉沉的死气和杀机。

　　“你先朝后去！”我感觉到了迫人的压力，也感觉到苗玉的力量在这些身影面前不堪一击，我把她退到后面，回头看看退路。

　　十多条巨蛋里冒出的身影转眼间就冲上了坡顶，一直到这时候，我才看清楚这些人的样子。我分不清他们是什么人，周身上下裹满了藤条编出的护甲，只露出一双带着死气的眼睛，漠然注视着我。我抽出身上的刀子，做好了迎敌准备，在我的意识中，只要不是那些旁门方外的邪术，我至少能应对片刻。

　　“走！我们一起走！”苗玉同样感觉到了压力，不想让我一个人独自面对这么多的藤甲人。

　　但是话音没落，十多个藤甲人已经散到四周，他们的身形高大，脚步沉重，每每迈动一步，就好像震动了大门之前的一大片空地。尽管脚步沉重如山，然而藤甲人的速度却一点不慢，包围圈一散开，就把我紧紧的围在正中。

　　藤甲人仿佛就是隐伏在这里的另一批守护者，他们散开的同时，被烧的半死的赤红狐狸一瘸一拐的爬上斜坡，在那边继续摇动着铃铛，情况本来已经很危急了，飘渺的铃铛声让我再一次感觉到了眩晕，不等脑子反应过来，几个藤甲人前前后后的一起围攻，我硬扛了一下，对方的身体坚硬的和铁块一样，震的胳膊发麻。他们身子外面裹着的藤条显然经过特殊的处理，我忍着剧痛，折身绕到一个藤甲人身后，用力捅了一刀，但是锋利的刀子刺不穿藤甲，被弹了回来。

　　那一刻，我就知道没办法对付，藤甲人身上密不透风，刀子都捅不进去，更别说用拳脚去打翻他们。苗玉手里的金乌炉也起不了太大的作用，藤甲水火不侵，火鸟刚刚飞出来，就被藤甲人一拳打散，接连几次，小炉子里的火焰随即黯淡微弱。

　　这个包围圈没有任何破绽，无论朝那边冲，都会被挡回来，我在强撑，接连挨了几拳，没有击中要害，但是仍然踉跄着扑倒了几次，铃铛声不绝于耳，撑也撑不了多久，赤红狐狸看着我们被围的结结实实，随后就瘸着腿跑过来，距离一近，铃铛声更加清晰。

　　就在我左右难以支撑的时候，旁边的苗玉骤然发出一声惊呼，我心里一紧，回头就看到她被砸了一下，娇弱的身躯难以承受这样的重压，脸庞立即涨的通红，忍了几忍，把涌到嗓子眼的血重新咽了回去。尽管我们同行的日子不久，但那种生死不离的情愫好像已经在心里扎了根，我不顾一切的想要冲过去，脚步一动，两个藤甲人在前面拦住我，对付他们的同时，后背放空，结结实实的挨了一拳。

　　这一拳没有任何阻滞，一下把我打的几乎要飞出去，背后的命图隐隐一闪，把拳头的力量化掉一部分，但剩下的一部分仍然沉重不堪，我扑倒在地，就觉得眼前一黑，险些昏过去。此时此刻，一刹那的犹豫都会带来灭顶之灾，我想要重新翻身爬起来，然而身子一转，一只脚掌凌空落下，重重踩在我的胸前，幸亏有镇河镜堪堪挡了一下，可是整片胸骨咔咔的轻响起来，像是要碎裂了。

　　胸口被藤甲人踩住，气都喘不上来，我两只手全力想要把哪只脚给挪开，但是力有未逮。苗玉连自保都困难，此刻再也维护不了我。我艰难的吸了口气，憋着那股力量，猛然一发力，藤甲人被掀的一个趔趄，退后了两步，然而还没等我完全站起来，两边的藤甲人一起夹击，挡了左边的藤甲人一下，整个身子本来就没站稳，斜斜的一歪，几乎扑到右边的藤甲人怀里。

　　这一失误，脖子立即被对方紧紧的掐住了，藤甲人的力气比我想象的更大，我一百多斤的体重，在对方眼里轻若无物，身体被直直的提了起来，全身的重量完全落在藤甲人一只手上，觉得脖子要被掐断了。

　　这一下彻底的喘不上气，身材高大的藤甲人提着我，尽管手脚都在拼死的挣动，但是连对方的身体都触及不了。

　　“放开他！放开！”苗玉想要从地上爬起来，可是一个藤甲人随手抓起她，像是风筝一样的扔了出去，那一下摔的很重，苗玉嘭的落地，身体痛苦的抽动了一下。旁边的赤红狐狸发出一阵尖尖的冷笑，大摇大摆的从旁边溜到外面，眼睛中带着一种复仇的快意。

　　我一句话都说不出来，感觉整张脸都憋的充血，眼珠渐渐凸出眼眶，双手使劲掰着藤甲人的手，徒劳的用力。

　　这不知道是我第几次陷入了死局，此时此刻，绝对不可能再有什么人堪堪的赶到援救我们。周围的藤甲人矗立在原地，继续用那种死气又漠然的眼光看着我被一点点逼入死路。铃铛声，再加上脖子上的重压，让我的意识开始模糊，呼吸陷入了被迫的停顿，藤甲人手上的力气越来越大，我撑不住了。

　　这个时候，我只想再回头看看苗玉，再看她一眼。然而对于现在的我来说，连转头都已经成为一种奢望。我的心里死灰一片，手脚慢慢的失去了力气。

　　就在我将要失去知觉的一刻，身后的几个藤甲人突然挪动了脚步，脚步沉重且杂乱，好像陷入了一团恐慌中。他们跌跌撞撞的退后了好大一截，随即，我觉得脖子上的压力好像减弱了一点，这说明掐着我脖子的那个藤甲人的手，慢慢松了。

　　“放开他。”苗玉的声音从身后传了过来，我仍然无法转头看到她，然而前后这短短的一分钟时间，她的声音变的那么镇定，那么淡然。淡然的声音中有一种让人无法抗拒的威慑，藤甲人刀枪水火不入，怎么打都打不垮，此刻却像是见了老虎的猫，一步一步的后退。

　　“放开他。”苗玉的声音又一次传来，我感觉掐着我的藤甲人身体在瑟瑟发抖，终于，他的手一松，我应声落地，翻身爬起来，摸摸已经快要失去知觉的脖子。

　　苗玉稳稳从身后慢慢的走过来，她每走一步，那些藤甲人就后退一步，我不知道在这短短的片刻间到底发生了什么，然而定下心仔细一看，我发现苗玉的身体外，好像升腾起了一片若有若无的光晕。地上的手电筒还在微微的晃动，我一把捡了起来。光线照射过去的同时，我看到苗玉的眼睛里，好像浮现着两轮如同新月一般的影子，那影子淡淡的，充盈在她的眼眶里。藤甲人都不敢迈进一步，就连那只赤红狐狸，也想要躲远。

　　“都不认得我了？”苗玉的声音仍然很淡，我感觉不到太多的压力，但是那些藤甲人的头顶，好像突然压上了一座山，把他们坚挺的身躯一点点的压弯。苗玉一步一步的走，藤甲人连后退的勇气都失去了，弯着腰呆呆的站在原地。

　　当苗玉走到我身边的时候，停下脚步，扫视了一圈，藤甲人都低着头，看不到她的目光，但是苗玉停下脚步的一瞬间，噗通一声，站在最前面的藤甲人膝盖一弯，跪倒在地。

　　“你们还是九黎的勇士，回去，回到你们该去的地方去。”苗玉没有责怪这些藤甲人，淡淡的说了一句，她离我很近，只要我目光一瞥，就能看到她眼睛里那两轮如同包裹在云雾中的弯月。


第二百三十八章 水下冰宫

　　苗玉在此刻好像和以前一样，又好像有所不同，这种变化完全来自她两只眼睛里的新月影子。尽管只是眼睛里两个小小的影子，却让她整个人看上去多了一分神秘，一分威严，隐隐之间，令人不敢直视。

　　苗玉的话音一落，那些跪倒在地上的藤甲人战栗不已，看上去，他们完全被苗玉震慑住了，谁都不敢再有一丝一毫冒犯的举动。

　　叮铃……

　　藤甲人都停止了动作，只剩下那只呆在不远处的赤红狐狸，仍然流露出愤恨的目光，晃动着脑袋，脖子上的铃铛接连作响，这种响动不仅让人心神不稳，而且很可能是召唤控制藤甲人的一种媒介，随着铃铛声，跪在地上的藤甲人明显很焦躁，他们不能违逆铃声的控制，然而又不敢再对面前的苗玉冒犯，藤甲人慢慢抬起头，死灰色的眼睛在苗玉和赤红狐狸之间不断的移动着，难以抉择。

　　苗玉眼睛中的新月影子猛然一盛，好像要从眼眶中脱飞出来，赤红狐狸浑身上下在不断的颤抖，极度畏惧苗玉眼睛中的影子，一瘸一拐的后退，想要逃走。苗玉一步一步的朝前走，赤红狐狸好像被什么东西压住了，一动也动不了，原地吱吱的乱叫。

　　“你的胆子太大，在这里野的久了，连我都不怕了是吗？”苗玉的语气淡然，但其中有一股隐然的森森杀意，赤红狐狸惊恐万分，拼了命的想要跑。

　　铃铛的声响一停止，那些藤甲人就渐渐安静下来，没有谁再敢多动手脚，跪在地上的藤甲人悄无声息的站起身，慢慢后退到了泥沟的旁边，重新钻回白色的巨蛋中间。巨蛋蛋壳上那一片古怪的符印一闪，破裂的蛋壳重新弥合，十多只巨蛋渐渐重新沉入到了泥沟里面。

　　我在旁边看着，心里疑云丛生。苗玉的身份，我知道，但是此时此刻，她却彰显出了另一种完全不为人知的神秘背景，我根本不知道那些藤甲人还有赤红狐狸为什么突然就对她怕的要死，不过非常明显，她眼睛里那两轮新月一般的影子是个关键，这让我回想到了曾经无意中在她背后看见的那道新月一般的纹身。

　　但这时候也来不及问她太多，我拔脚就冲上去，一把揪住赤红狐狸的尾巴，赤红狐狸被苗玉镇压着，动作变的迟缓，抽身想退。我对这家伙没有任何好感，刚才差点就把我们害死，手上毫不容情，挥动刀子砍了过去。赤红狐狸的身子一扭，在刀锋上方蹿了出去，但它好像没有多少力气，蹿的太低，肚皮顺着刀尖被划出一道深深的伤口，还没等落地，腹腔里的脏腑就随之洒落出来。

　　铛……

　　在杂乱的内脏扑落到地上的同时，我听到一声轻响，好像是什么硬物随着内脏一起掉落了出来。光线朝那边一照，随即就看到鲜血和脏腑中间，有一把古拙的钥匙。不用人多解释，我看得出，这把钥匙和大门上那挂石锁是配套的。

　　“这是守门狐狸，钥匙就在它身上。”苗玉轻轻嘘了口气，等到赤红狐狸完全死透的时候，她的语气也变的和从前一样，我小心的捡起钥匙，回头望望，苗玉眼睛中的新月影子已经越来越淡，短短十秒钟时间里，无迹可寻。

　　一时间，我也不知道该说什么，该问什么，她肯定不止是九黎总掌坛孙女那么简单。但是这些事情必然跟我额头后面的东西有关系，即便我问了，她也说不出来。

　　“你想进去看看，我陪你。”苗玉恢复了那种温顺又关切的神情，好像不管我要做什么，哪怕进一步就死，她也会毫无怨言的跟随。我站在原地想了想，这座古老的建筑，到底什么来历？现在还只是在大门外面，就差点被弄死，如果进去，会有什么后果？我不能说不怕，但是想想七门中的人，想想老鬼，爹，庞狗子他们，心里就明白了。

　　人生，就是一场打拼的过程。

　　我和苗玉稍稍收拾了一下，捏着那把古拙的钥匙，慢慢走到大门边，钥匙和石锁果然是配套的。我不知道这把锁有多少年没被打开过，当石锁打开，把小门推开一道缝隙的时候，一股逼人的寒气就从里面溜了出来，我不敢这样直接就走进去，用光线朝里面照了照。

　　古老的建筑，深邃黑暗，光线照进去不远就被吞噬掉了，无法看到全景。深在故道底部的这座建筑好像被寒冰覆盖着，构建出建筑的全部是巨大的石块和整根的原木，石头木头外面裹着一层蓝幽幽的冰凌。

　　光线无法照射的那么远，然而在我从门缝中一眼望进去的时候，心底骤然升起一股从来都没有过的感觉，那种感觉奇怪而且复杂，说不上是兴奋，是畏惧，是恐慌，还是别的什么。我隐约察觉到，在这座古老建筑的最深处，一定有什么东西，非比寻常的东西。那东西无时无刻不在散发一种气机，让我产生了错觉，突然之间就觉得除了建筑深处的这个东西之外，所有的一切都仿佛变的轻若无物。

　　我极度相信我的感觉，同时又猜测不定，这座古老建筑的深处，会有什么？

　　这种感觉让我仅存的一点迟疑都消失了，坚定的拉开小门，然后走了进去。这座古老的建筑让人震撼，一片巨石铺出来的宽阔的大路两旁，全部是跪卧在地上的兽骨，一排一排的延伸到远处，不知道有多少具。数都数不过来，我不能说胆小，但是站在这片建筑的边缘，心底就不断的开始发冷。

　　但是苗玉的神情却比我镇定的多，她就好像走在一片山水田园中间，那镇定的表情中甚至有一点点惬意的舒适。我心底的好奇越来越重，最后实在忍不住了，站在原地望着她，问道：“能不能稍稍给我透露一点，这里是什么地方？”

　　“有些事情，你全部忘记了，我也忘记了，只能隐约记得一些，我也需要去回想。”苗玉摇了摇头，道：“我只能记得，我曾经来过这个地方，但什么时候来的，来做什么，我没有印象，就因为这样，我才想故地重游，看看能否回想起些什么。”

　　苗玉说的很诚挚，没有作假。我又转头望向建筑的深处，一个人的过去，到底包含着多少？有些人拼命想要忘记过去，有些人却拼命想要找到过去。

　　“我们朝深处走，我感觉着，如果一直走到最深处，可能会有发现。”苗玉看看我，道：“深处，会有能让我们想起一些事情的东西，肯定有。”

　　我和苗玉是单独的两个人，然而两个人却同时感应到这座古老建筑的深处，一定藏着什么要紧的东西，这就意味着，那东西必然存在。我心里升腾起强烈的欲望，马上迈步朝前面走，脚下的地面覆盖着坚硬的冰，滑的让人站不稳脚，沿着两旁俯卧在地面上的兽骨走出去十几二十米远，我嗅到一股浓烈的血腥味，脚步马上停下来，但是周围没有什么声响。那股血腥味浓的让人作呕，我把手电筒的光照射过去，全力望向前方，那种情况下光线虽然不强烈，然而视野却诡异般的清晰。

　　我的心抖动了一下，连手都开始发抖，我看到在前面不远的地方，有一条不宽却奔涌的河，河里的河水像鲜血一样刺目猩红，如同千万人的鲜血全部流淌汇聚到一起，化出了这条血河。

　　轰隆……

　　看到血河的同时，我额骨头面的那片小小的漩涡急剧的转动了一下，我还是回想不起太多，然而耳边却隐约传来一阵滔天的厮杀声，金戈铁马，利剑铮铮，有人在呐喊，有人在哀号，飞沙走石，日月无光。我的眼睛似乎也被弥漫的狼烟覆盖了，漆黑一片。

　　骤然间，一张脸从眼前一晃而过，那张脸庞微微有些扭曲，像是一片笼罩了天空的阴影。我心底的意识告诉自己，这只是一场幻境，但是这张脸飘过去的同时，我猛然间觉得它有点熟悉，似乎见过。

　　一切都发生在一瞬间，幻境消弭，那张脸不见了，眼前仍然是在奔流的血河。我的身子可能有点不稳，苗玉在旁边拉住我，关切的询问，我示意自己没事，前后一转眼的功夫，我突然就想起来，那张从眼前一晃而过的脸，和我背后的命图极为相像。

　　黑色，扭曲的脸，像是在哭，又像是在笑。

　　我实在分不清楚这到底是怎么回事了，在我额头后面隐藏的东西那么顽固，无论怎么想都回想不起，这让我对建筑深处的东西更加渴望，急于找到它，破解开心里的谜团。

　　血河上面，有一道木桥，本来非常坚固，但时间过去这么久，估计也糟腐了，我定定心神，带着苗玉靠近小桥。先伸脚试了试，还能支撑住一个人的重量，然而踩在木桥上的一刻，头顶的穹顶上猛扎扎垂落下来几团东西。


第二百三十九章 黑木树棺

　　突如其来的几团东西让我停下脚步，那几团东西隐约闪着红光，在小桥上方轻轻的晃动着。红光乍现，让几团东西看上去就像是几个巨大的半透明的红茧子，红光发自茧子的内部，透过茧子，甚至能看到里面窝着几条微微蠕动的影子。茧子还在滴滴答答的滴血，悬在我们眼前，触目惊心。

　　茧子里的影子蠕动的速度不断加剧，看上去随时都会从里面跳脱出来。我左右看了看，没有什么趁手的武器，只能重新拿起自己的刀。

　　然而随着这几团血红茧子的出现，从小桥后面的一片黑暗中又冒出来回闪烁的绿光，星星点点，如同在草原的旷野中游荡的狼群，齐齐的注视着我们。我的手心出汗，觉得这些东西很难对付，如果是别的地方，我很可能会在危机还未完全爆发之前寻找退路，然而此时此刻，建筑深处的东西带着难以抗拒的吸引力，就算再难，我也想冲过去。

　　“不要，不要动手。”苗玉一把拉住我，她闪身站到我前面，面对那些血红的茧子和不远处星星点点的绿光，微微颤动的茧子顿时就完全停滞了，游来游去的绿光也骤然停在原地，它们好像从苗玉身上察觉出了什么，我只能看到苗玉的背影，却看不到她的表情，她站在桥头，慢慢挥了挥手，道：“尘土归原，你们都走吧。”

　　不知道为什么，苗玉的语气中带着浓浓的伤感，那种情绪严重影响了我，我站在身后，忍不住就想落泪。停止了颤动的茧子还有绿光停滞了片刻，虚空中好像爆发出一片接连不断的哭号，非常凄惨，紧接着，茧子慢慢缩回穹顶上，绿光也一点一点的熄灭，完全隐没在黑暗中。

　　苗玉一步不停，从快要腐朽倒塌的木桥上走到了血河的对岸，我紧跟过去，当走过木桥，站到血河另一边的时候，苗玉慢慢回过头，我发现她的眼角已经滴出了几滴晶莹的泪。

　　“你怎么了？”

　　“没有什么，只是觉得难过。”苗玉擦掉泪水，对我勉强笑了笑，道：“只是说不出的难过。”

　　她此刻的神态，还有表情，让我的心骤然一软，不由自主回想起她曾经为我做过的一切。一直到了这时候，我才真正体会到什么叫情不自禁。我抛开心里的所有杂念和顾虑，一把就抱住她，抱的很紧。她的心，和我的心，仿佛是连接在一起的，看到她落泪的时候，我也压抑且痛苦。

　　“我给不了你什么。”我抱着她，能感觉到她软软的身体，还有温温的暖意，她很好，是和小九红一样，对我最好而且又施恩不图所报的人。

　　“这就足够了，足够了……”苗玉对我摇摇头，刚刚擦去的泪水又充盈在眼眶里，她在哭，但是又在笑，哭的伤感，笑的满足：“只要你这样抱着我，我愿意死在你怀里……”

　　此时此刻，我能给的，只是一个紧紧的拥抱，却让她无比的幸福，且满足。

　　不知道过了多久，我才慢慢松开她，前路还是一片黑暗，一眼望不到尽头，有了这个拥抱，我们之间又亲昵了很多，她拉起我的手，两个人并肩朝着远处的黑暗中走过去。

　　可能是这一年之间层出不穷的危机和风波让我自然而然的养成了一种习惯，无论任何时候，心里都不会真正的彻底放松警惕，我牵着苗玉暖暖的手，那种感觉很美妙，但仍然在紧密的关注着周围的一切。最初的时候，我感觉很不踏实，在这种黑暗中，手电筒的光线只能照亮一角，在光线无法触及的角落中，时常都能听到窸窸窣窣的轻响，总是觉得要有什么东西突然冒出来，然而那阵声响每每一晃，就匆匆的消失，重新陷入死寂。

　　我知道，这很可能跟苗玉有关，她在此时此地，有一种强大的无法形容的魔力，让所有的危机和邪祟都不敢露头。

　　古老的建筑尽管宽博恢弘，但我们这样一路顺畅的走着，很快就穿过了那条直通至深处的大路。不知道走了具体有多远，手电筒的光线在前方照射出一排重重的影子。

　　影子全部面朝着建筑的尽头，跪倒在地，它们死去很久了，依然保持着跪姿，端端正正，一丝不苟。它们身外的皮肉早已经无影无踪，连身上裹着的皮甲都已经化的和粉尘一样脆不可触。

　　我倒抽了一口凉气，因为从这些身影的姿势就明显可以看出来，这些人是活生生跪死在这里的，它们生前一步跪倒在地，直到死去，都没有再挪动一下脚步，没有改变一丝跪姿。我根本想象不出有多大的毅力和坚韧，才能做到这一点。

　　“它们，都是跪死在这里的？”

　　“是，跪死在这里，面朝自己的信仰，自己的神明。”苗玉站在那排身影的后面，眼睛却已经飘到了前方。

　　如果我没有判断错误的话，这排身影面向的地方，就是整座古老建筑的尽头，也就是最深处。我的心狂跳不止，终于走到了临近秘密的地方，走到了隐藏着那个东西的地方。我拼命的张望，把手电筒的光线直射过去。

　　很诡异，建筑最尽头那团黑暗，好像是光线无法照透的，无论我站在这边怎么全力去看，却始终看不到一丝一毫的情况。苗玉带着我，从那排跪倒在地的身影之间走过去。身影跪的整整齐齐，在它们面前，各自摆放着沉重的石刀，石斧。粗陋的武器上面，沾满了已经分辨不出的干涸的血迹，乌黑发沉，如同刚刚经历过一场猛烈的厮杀之后，这些人就匆忙赶到这儿，一口气跪到死去。

　　到了这个时候，即便自己回想不起什么，即便谁都没有说明，但我已经能够看出，这些人之所以跪死在这里，完全就是因为建筑深处的那个东西。它们为此而死，毫无怨言。我的眼前一花，甚至能够联想到当时的那一幕：一个个身材魁梧高大，裹着皮甲，浑身伤痕的战士，在这里噗通跪倒，腰身挺的笔直，眼中流着血泪。

　　“走吧，快要到了，快要到了……”苗玉拉着我，喃喃自语一般的念叨，一步一步走向那团几乎照射不透的黑暗前。

　　距离越来越近，光线艰难的穿透了严丝合缝的黑暗，好像行走在一片浓雾中。我看见了一个用血红色的石头搭建起来的台子，大约两米高，四五米方圆。血红的石台之后，就是宽厚的山墙，这是建筑的尽头了。

　　“这是什么？”

　　血红的石台上，明显摆放着什么。那一瞬间，我的心奔涌成了一片怒吼的海，完全无法平息，根本形容不出自己的感受，就好像一股又一股的狂潮，毫无来由的冲击着我的心脏和思维。

　　“就是它，它就在上面……”苗玉的神情也有些呆滞，好像是脱口而出的说出一句话，等我再去问，她又什么都说不出了。我又走了几步，脚步沉重如山，每走一步，都好像要耗尽全身上下所有的力气，一直走到距离血红石台只有几步之遥的时候，我终于看清楚了上面的东西。

　　那是一截粗大又乌黑的木头，好像一块乌金一样，在光线的照射下折射出点点的亮光。这根木头如同一整棵大树，被砍去了树根树梢，然后削掉枝叶，静静摆放在血红石台正中间。我看看这截乌黑的木头，又回头看看后面那一排跪死在原地的人，心里恍然，那些人是为了这截木头而死的。

　　“你认得这个吗？这是不是一截黑木头？”我问苗玉。

　　“这不是木头，不是……”苗玉的眼睛有一丝怅然，一丝迷惑，又有一丝明了，她的神色变幻不定，咬咬嘴唇，转头看着我，道：“这不是木头，是一具，棺材。”

　　“树棺？”我怔了怔，想起过去听过的一些传闻，在大河滩上，从来没有这种风俗习惯，但是在偏远的南域，有树葬的风俗。那种风俗古老悠远，是在丧葬风俗还没有完全确定之前的土葬雏形。

　　“我想起来了，我终于想起来了……”苗玉的情绪很不稳定，已经两次落泪，但现在眼泪又像是止不住了一样，哗哗的朝下落，她没有抽泣出声，然而却两眼通红，使劲咬着自己的嘴唇，牵着我的手冷的像冰一样，显得痛苦到了极点。

　　“你想起了什么！？”

　　“我想起了这里是什么地方，我知道了……”苗玉闭上眼睛，似乎很不愿意回忆这段刚刚才回想起的往事，她的声音发颤，呆呆的抖动了很久，才道：“这是……这是真正的九黎殿……最古老的九黎殿……”

　　九黎殿，血红石台，乌黑的树棺，一排跪死在树棺前的战士……这一切都让我觉得，那些人，为了树棺中的死者而亡，葬在树棺里的，是一个极其重要的人，如果看到他，我脑子里隐藏的东西，或许会被激发出来。

　　树棺里，葬的会是谁？如果看到他，我真的能想起那些失落在记忆中的过去吗？


第二百四十章 棺中之人

　　我被这口放在血红石台上的树棺完全吸引了，呆呆的想了很久之后才回过神。苗玉的情绪也稍稍恢复了一些，我们两个人对视一眼，很多事情我没有明着问出来，心里却一股一股的涌动着不解和诧异。

　　九黎殿，那是九黎一域中的核心所在，是九黎之主盘踞的地方，我不止一次听到这个称呼，苗玉也曾解释过。在我的印象中，九黎殿自然会在万里之外的南疆九黎，但是它为什么会出现在大河故道的下方？

　　而且苗玉清楚的说过，这是最古老的九黎殿，那意味着什么？

　　这些乱七八糟的问题刚一浮现，就立即又被压了下去，此时此刻，我的心神已经全部集中在黑木树棺上。或许真的像苗玉说的一样，当我们走到古殿的尽头时，隐藏在尽头的东西，很可能会让人回想起一些什么，到现在为止，尽管我还是一无所知，但苗玉显然已经回忆起了部分往事。

　　“这口树棺，是什么来历？你能想的起来吗？”我一边问苗玉，一边在血红石台的周围慢慢的走，慢慢的看。

　　“我想不起，但是爷爷过去带着我聊天，说过很多往事。”苗玉望着那截如同乌金一样闪闪发光的树干，道：“九黎古域，曾经有一株乌苏大树，那棵大树三人合抱，不过只长着九片叶子。”

　　九黎古老的传说中，乌苏神木和莲花木一样，只有一株，据说，那是夺天地造化的神物，可以让人死而复生。这种传说自然不足为信，但在九黎流传了千万年，九黎苗人深信不疑。那棵乌苏木早已经无存，后世的九黎苗人世代相传，他们唯一的乌苏木，做成了一具树棺，葬入了一个极其重要的人。这样的传说，苗玉肯定是听过的，一直到今天，她才亲眼看到了这具和传闻中几乎一模一样的乌苏木树棺。

　　“打开它！”我绕着血红石台走了两圈，心里已经打定了主意，不管这个事情有没有危险，我都要亲眼看看这具棺材里，葬的究竟是谁。

　　说着话，我纵身跳上石台，把苗玉拉了上来。乌苏木树棺坚硬如铁，带着一种神秘又尊贵的气息，棺材还没有被真正打开，但是那种气息已经把人完全包裹起来，有些喘不过气。我不顾一切，越是这样，越是让我对里面葬的人产生了强烈的好奇。

　　我转头看看苗玉，她没有多余的表情，眼睛也完全集中在树棺上。古老的树棺结构非常简单，从中间被一剖为二，挖空树心，人葬进去之后再盖上棺盖。标准的九黎树葬，棺材上下还有中间会有三道铁箍。但是此刻，我看到棺材上的三道箍已经被敲断了，就掉落在树棺的一旁。

　　一看见这三道箍，我心里就完全确认，棺材里的人，非同一般，三道箍全都是黄金打造的，这是九黎丧葬中的一种礼仪，身份地位达不到的人，没有资格配用。

　　我心里隐隐有种焦灼和不安，感觉手脚都有点发软，一直都在苦苦的追寻一件事情，当这件事情最终要水落石出时，那种心情，没人可以理解。我定定心神，双手一伸，稳稳的扶住树棺的一边。我想要马上打开它，以免夜长梦多，在真相将被揭露的时候突然又遭到什么意外。

　　乌苏木沉重无比，我全身上下的力量全部集中到双手上，用力把树棺的上半部分一点点推开，挪出一道缝隙手，手指插进去，全力一掀，棺盖应声而落。

　　一道身影，平躺在棺材里面，一动不动。在棺材打开的那一瞬间，我的心咚咚的狂跳起来，随手抓着手电筒，不知不觉间，刚刚稳定下来的心情又剧烈的起伏。光线晃动着照射到了棺材里面，把那道平躺在里面的人影照的清清楚楚。

　　他可能已经死去很久很久了，额头上被一柄利器打穿了一个洞，不知道多少年过去，伤口的鲜血仿佛还没有凝固。他死的很惨，但是神色却出奇的安详。

　　“你……你看到了吗……”苗玉低着头，眼中的眼泪一滴一滴的掉落下来，当她看见棺材里的这个人时，再也无法控制自己，先是掉泪，而后失声痛哭。

　　我的视线一阵恍惚，眼睛随即就呆滞了，再也不能转动，整个人连同思维好像瞬间被冻结起来，一种前所未有的怪异和恐慌，像是潮水一般汹涌而来。

　　如果我看的没错，这个躺在乌苏木树冠里的人，是我。

　　他是谁？我分辨不清，但是可以确认，这个躺在棺材里的“我”，绝对不是圣域那个很像我的人。

　　他有和我一样的五官，一样的身材，除去额头上那个血淋淋的洞，我和他几乎没有任何区别。呆滞之后，是一阵强烈的迷惑，我不由自主的退了一步，望向正在哭泣的苗玉。

　　可能是我想的太天真了，我总觉得只要打开这具树棺，看到里面的人，可能就会解开心里的一些谜团，让额骨后面那片漩涡被解读一部分，然而我看到了这个人，却重新陷入了一个更深的深渊里，无法自拔。

　　轰……

　　额骨后面的漩涡骤然急速的转动起来，一幅幅杂乱的场景从眼前走马观花一般的闪过，那片漩涡有了反应，然而仍然不能让我想起失去的记忆。

　　“你想起什么了吗？想起什么了吗？”我急切的追问苗玉，这个事情太奇怪了。躺在树棺里的人是谁？他为什么跟我一模一样？他的身份是什么？能够安葬在古老的九黎殿里，用九黎古域唯一一棵乌苏木做自己的棺椁。

　　苗玉泣不成声，哭的几乎昏厥过去，就好像自己生命中最重要，最亲密的一个人突然永远离开了自己，那种失去的感觉让她痛苦不堪，几乎陷在了挣脱不出的情愫中。我蹲下身，轻轻抱住她，没有再急着追问，也什么都没有说，只是用手抚摸着她一头乌黑的长发。苗玉整个人都埋在我怀里，泪水把衣襟打湿了一片。

　　一直过了很久，她才抬起头，看看树棺，又看看我，随即把我抱的更紧，唯恐一松手，我就会从眼前消失。

　　“我想起来了，想起来了……”苗玉睁着泪汪汪的眼睛：“是我把你带到这里来的……”

　　“什么？你说什么？”我的脑子轰的一下，险些炸裂，苗玉虽然哭的厉害，情绪又激动不已，但她的神智明显是清醒的，她这样一说，无形中已经显露出一个事实，一个我从来没有想过而且有点难以接受的事实。

　　这个躺在乌苏木树棺中的人，真的是我？

　　“是我把你带到这里来的……”苗玉伸手擦着眼泪，但那泪水仿佛是擦不尽的，擦掉一片，又流出一片：“你死在连环山，血流了一片，我哭着，不想让你就那么死去，我带着你来这儿……”

　　苗玉的话音还没落，我的脑子里骤然闪现出了连环山的轮廓，层层叠叠的连环山，山边奔流的大河水，乌云遮天蔽日，翻翻滚滚，我看到一道身影猛然从乌云中跌落下来，直直的落在群山之间，天地悲鸣，日月无光，那道身影踉跄着想要爬起来，但力有未逮。他的额头上有一个血淋淋的洞，他满脸满身都是鲜血，想要努力挺直自己的腰身，想要重新站起。

　　但他失去了生机，也失去了所有的力气，他的眼睛粘着血光，无力的朝南面望了一眼。我看到了他的脸，就是此刻躺在树棺里的人。

　　我不止一次听人提起过连环山这个地方，然而此刻听苗玉提起，却带给我一种强烈到无以复加的震撼。我真的觉得自己的脑海里有什么东西想一个劲儿的朝外跳，可是还没等抓住那条隐约露出的线索，额骨后面的漩涡如同刹那间膨胀了无数倍，险些把整个颅骨都撑的炸裂。

　　那种感觉说都说不出来，好像脑袋要被崩裂成碎片，我不由自主的叫了一声，双手抱着头，痛苦的在地上来回翻滚，忍都忍不住。

　　“不要！不要！”苗玉立即停止了想要说出的话，她翻身紧紧抱着我，脸贴着我的脸，急促又小声的念叨着：“对不起！对不起！是我不好，是我不好，我不该说出那些，不该说出来……”

　　我的脑子混乱了，乱的一塌糊涂，无法承受的痛楚中带着难言的悲苦，我好像回想起来一点点，但又好像什么都没想起来。但是我已经知道，很久之前，在连环山，曾经死去了一个人，那个人，是……我？

　　苗玉不停的抚慰，不停的抱着我，不知道过了多久，那种痛苦难当，好似脑子要崩裂的危机才渐渐消退，我全身上下都是汗水，隐隐有一些后怕，真的和太爷说的一样，有的事情，只能我自己去琢磨，如果别人说了，我会因此而失控甚至死掉。


第二百四十一章 有口难辨

　　我恢复了一些，和苗玉并肩坐在一起，她满脸都是歉意，连说话间都尽力放缓语气，仿佛话音重一点就会影响到我。我安慰她，同时心里在默默的想。

　　很多事还没有想起来，但已经可以推测，这个躺在树棺里的人，当年死在了连环山，是苗玉把他带到了这儿，放在传闻中可以死而复生的乌苏木中，期盼他能够重生，不过乌苏木没有传说中那种神效，他躺了这么多年，依然是一具尸体。

　　这无疑也说明，这具乌苏木棺，不是为这个人而打造的。那么，原本葬在九黎古殿中的人是谁？他为什么不翼而飞了？

　　我们坐了很久，我也想了很久，然后慢慢站起身，当我的目光再一次注视到棺中那个人身上时，视线重新恍然。那人已经紧闭了不知道多少年的眼睛，在此刻好像睁开了，他无声无息的望着我，没有开口，目光淡如秋水。

　　我不感觉畏惧，不感觉可怕，心底只有一种难以言喻的悲戚。那种感觉，我想没有任何人体验过：自己亲眼看着自己的尸体，看着它一点点的腐化，一点点萎缩。不知不觉中，我的眼睛里也充盈着泪水。

　　轰……

　　在泪水流满了眼眶的时候，沉寂的乌苏木树棺突然一晃，棺材中的尸体像是将要浴火重生一样，被一团看不见的火焰围住了，尸体急剧的开始虚化，飘渺，仿佛被烧成了一片灰烬，一点一点的从眼前飘散，消失。朦胧中，我听到了一道声音，在虚空与耳际之间回荡。

　　“我为大河生，为大河死，那根丝，我斩不断，红尘铅华，我洗不尽，你来了，我就走了……”

　　随着这道声音，棺材中的身影完全化成了一片粉尘，我想伸手抓住他，但是手一伸，那片粉尘嘭的爆开了，混入了空气中，慢慢的飘散，再也无迹可寻。

　　“他……走了……”苗玉可怜巴巴的望着我，把我的手抓的很紧。

　　在这一刻，我心里突然明白了，彻底明白了一个道理，有的事，错过了，不会重来，有的人，失去了，不会再有，那是一种彻底的失去，让人恐慌。我忍不住也紧紧抓住苗玉的手，看着她那张布满泪水的脸庞，心里有些甜，又有些苦。我不知道过去曾经具体发生过什么，但我能感觉的到，眼前这个女人，为我吃了所有不能吃的苦，为我承担了所有不能承担的累。

　　两个人的手，紧紧的握在一起，连心仿佛都贴近到了没有距离。我就想着，她可以好，可以快乐，可以无忧。

　　“我们走吧。”我望着空旷的古殿，无心再逗留下去。

　　我们顺着原路离开这里，四周黑暗中依然偶尔会有窸窸窣窣的怪异响动，但从始至终都没有发生任何意外，从九黎古殿离开，站在干涸许久的故道里，我又一下子失去了目标。看起来，想要寻回那些过去，不是一件简单的事。

　　“你要去什么地方？”苗玉不肯松开我，问道：“陪我走走吗？”

　　“好。”我想了想，跟弥勒他们约定的日子还有几天，这样陪着苗玉在大河中慢慢的游历回去，时间刚好。

　　我们买了一条小船，慢悠悠的在河中漂流，和大河两岸无数奔波于河中的船一样。水流湍急的时候，我亲自驾船，迎风破浪，水流缓和的时候，就放任小船自己漂在河上。我坐在船头，苗玉靠在我肩膀上，像是慢慢的熟睡了，她的脸颊映出夕阳的一点点红晕，睡梦中，嘴角露着一丝甜甜的微笑。

　　浪花一抖，小船来回摇动了一下，苗玉惊醒了，她虽然醒了，却仍然靠着我。我享受这种感觉，那是爷爷和爹的疼爱也无法取代的感觉，或许是这一年之间，自己经历的久了，漂泊的久了，感觉无依无靠，像是浮萍，总想有根。我就想着，这样和她在船上相偎相依，慢慢的走着，即便走一辈子，也是很美的事。

　　这个季节，河上的船多了，来来往往。渐渐的，视线里出现了一条大船，当时，河滩上的大船不多，船一出现就分外扎眼。对方来的很快，但是好像并不是冲我们而来的，我的心随即稳了下来。

　　那条大船乘风破浪，一路飞快，短短片刻间就到了眼前，一直等大船走近之后，我顿时慌了，大船的两侧船身上，插着两面毫不起眼的小旗，小旗子离的太远的话，根本看不清楚，但是一走近，就会发现，那是排教行船时的标记。

　　排教的船？我抬眼一看，这艘大船好像并不是要做什么河道上的生意，船头站着几个人，视线一清楚，两团显眼的红色就映入眼帘。

　　我不知道该怎么说，因为一眼就看到了红娘子，还有站在她身边的小九红。我跟苗玉相伴了几天，想要把心底那种复杂的情愫全部压下去，但是当我看见小九红的一刻，那种情愫，还有心里隐隐的矛盾，顿时就压不住了。

　　苗玉为了救我，情愿拼命，小九红又何尝不是？

　　又是很久没有见到小九红了，她站在船头，呆呆的望着一侧河岸，她好像又瘦了，白皙的脸上没有一丝丝血色。她没有了往日的欢快，往日的直爽，就像是一个被锁在笼中许久许久的鸟儿。

　　排教走水，船头都有负责观风的人，那些人从小眼力超强，大船贴近，我连躲闪的机会都没有。船头的红娘子抬眼就看见了我和苗玉，她的神情微微一怔，随后就露出一丝冷笑，拍拍正在失神的小九红，示意她朝这边看。

　　小九红转过头的时候，本来呆呆的眼睛，猛然一睁。她看到了什么？她看到了那个让她朝思暮想的陈近水，正在大河中和另一个年轻貌美的女孩，相偎前行。

　　“九儿，你自己看看，你每天朝思暮想的人，在做什么？”红娘子带着一股嘲讽又冷酷的笑意，转眼看看小九红：“你记得他，忘不了他，可他呢，他能记得你吗？”

　　小九红说不出一句话，她的眼睛睁的很圆，仿佛看到了最不可思议的事情，嘴巴微微的开合了两下，像是定住了。

　　“挤他们靠岸！”红娘子回头喊了一声。

　　这段河道水流平缓，大船随即调头，小船的速度不及大船，马上就被硬挤住飞快的涌向岸边。船身一晃，唰的冲上河滩，我和苗玉在船里呆不住，闪身跳了下来。

　　一直到这个时候，小九红的眼神还是直直的望着我，她什么都没有说，但是却哭了。

　　“傻丫头，你知道那个女孩是谁么？”红娘子对小九红道：“那是九黎掌坛的孙女，苗不异的女儿，九黎公主一样的身份，陈近水会丢下她，想着你么？”

　　“近水……”小九红迟疑了很久，呆滞了很久，嘴唇在发抖，听完红娘子的话，她的眼泪就像断了线的珠子，啪嗒啪嗒滴落在脚下，声音发涩，道：“是真的吗？你告诉我，是真的吗？”

　　那一刻，我想起当时在桑园村，小九红面对大河滩三十六旁门上上下下的人，大声叫道：我是陈近水的女人！陈近水死了！小九红绝不独活！

　　想到这儿，我的心一下软的像一团泥，然而余光一瞥，又看到了身边的苗玉。

　　我该怎么办？怎么办！？我心乱如麻，两个女人，在我心里都像山一样重，我不忍伤害任何一个，也不想丢下任何一个。但是此情此景，我难以面对，恨不得现在就死过去。

　　“你告诉我，是真的吗？”小九红站在船头，身子已经不稳了，一把扶住身边的红娘子，颤声道：“是真的吗？”

　　我实在说不出任何一句话，哑口无言。红娘子在旁边冷笑道：“他没脸跟你说话，你还看不出么？”

　　“我不信！不信！”小九红拼命摇着头，泪如雨下：“他宁肯丢了命，也去桑园村找我，他不会这么做！不会！”

　　“醒醒吧！傻丫头！那时候他去找你，只是不认识九黎的女人！现在他有了九黎的女人！怎么还会记得你！”红娘子加重了语气，扶着小九红，道：“人，都是会变的！”

　　小九红好像完全站不稳了，身子一软，旁边的人赶紧伸手扶住，她微微的喘着气，尽力忍着泪，不让它再滴落。她看着我，眼睛里的神色变幻不定，忧郁，怨恨，深爱，眷恋，不舍，忘却……

　　“陈近水……我永远不要再见你！”小九红终于爆发出最惨痛的大哭声：“永远不要再见你……”


第二百四十二章 追杀到底

　　小九红凄凉的哭声传到我耳边的时候，我就觉得自己头顶上那片天将要塌了，一步就从河滩的浅水中冲向大船，苗玉在身边死死拉住我。她的脸色有一点难看，低低地问道：“那个女人，就是别人常说的小九红？”

　　“她救过我的命……”我不知道该怎么跟苗玉解释，面对这样两个女人，进退两难，我想要拦住小九红，又不愿挣开苗玉的手。

　　就这么一转眼的功夫，小九红已经踉跄着扑到了大船的舱门边，随即消失了。我呆呆的站在水里，望着她消失的背影，心里像是倒进去了一汪苦水。红娘子站在船头，旁边的几个人在那里骂骂咧咧，说的话不三不四，很让人恼火，我没有注意那么多，苗玉倒是忍不住了，瞪了瞪他们。

　　“姓陈的，不是个东西，狼心狗肺，幸亏九妹没有嫁给他。”一个排教的汉子呵呵冷笑着，道：“谁知道他在外面还胡搞了多少女人。”

　　苗玉大怒，张口就想要回骂过去，但是她的眼睛一转，突然就露出了一丝笑容，笑盈盈的望着我，道：“我的男人是人中的龙凤，姑娘家爱见你，谁也拦不住，我心里恼你，其实也是欢喜的。”

　　“不要脸……”排教的汉子紧跟着就是一阵骂，但是话一出口，就被红娘子挡住了。

　　“九黎的公主，这里正巧有人在找你。”红娘子脸上也挂着笑，但是笑容里总有种说不出的怪异，她回头对着船舱那边轻轻咳嗽了一声，道：“果勇掌坛，出来看看吧。”

　　随着红娘子的话音，三个苗人慢慢从船舱里面走了出来，他们身在内地，仍然穿着九黎的苗装，为首的那个人面白如玉，一头头发都已经白了一半，但是脸庞却妖异般的年轻，一双眼睛里闪动着玉一般的光泽，慢慢走到船头。

　　这个名叫果勇的人一出现，苗玉的脸色立即就变了，微微皱起眉头。她在九黎的身份尊崇，面对苗人，从来没有任何畏惧，一向呼来喝去，寸步不让，看到苗玉此刻的表情，我心里就隐隐发毛，觉得果勇可能是个很难对付的人。

　　“这个人是谁？”

　　“九黎的一个掌坛，是爷爷的徒弟。”苗玉小声道：“我们跑吧，斗不过他，而且果勇不讲情面的，除了爷爷，谁的话他都不会听。”

　　“你跑的太久了，你父亲心急如焚，早点回去吧。”果勇在大船的船头上挺立如松，语气不紧不慢，苗玉根本不听他说那么多，拉着我转身就跑。

　　我们一动，大船上的人也开始动了，红娘子在后面喊道：“果勇掌坛，那小子你不要插手，我和他有旧怨，你带走你要带走的人就好。”

　　大船上一共三个苗人，果勇自持身份，暂时没有动手，但他带来的两个人动作异常迅猛，领着排教一些人跳进水里，游上浅滩之后就开始猛追。我不知道九黎的人怎么又跟红娘子混到一起，心里又顾忌着那个不知深浅的果勇，跑跑停停。苗玉没有我跑的快，我不能丢下她，大概一里地的功夫，已经快要被对方追上了。

　　“你先走，他们带我回去，也不会把我怎么样，我们迟早还能见面的。”苗玉回头望望，推了我一把。因为小九红的事情，我的心一直有点乱，但现在紧张的一思考，苗玉说的是最正确的退路。

　　我心乱，且有些不舍，明知道还可以见面，却仍是不舍。苗玉对我笑了笑，示意我走，我一咬牙，转身就跑，自己一个人，速度完全提升上去了，后面追击着的人觉得势头不对，有人拿出哨子，猛然吹动，尖利的声响在空旷的河滩处传出去很远。

　　嘭……

　　苗玉一心想让我安稳的逃脱，等到我转身跑了之后，她干脆就站在原地，一动不动的等着对方。两个苗人和一群排教的汉子快要跑到跟前的时候，苗玉抬手就甩出一颗黑乌乌的像是头骨一样的东西。那东西落地之后一下就爆开了，黑漆漆的浓烟立即四下弥漫。一群人顿时被浓的不可视物的烟气包裹起来，开始纷乱。

　　本来，以现在这个状态，我全力之下十有八九是可以逃走的，然而在浓烟滚滚散开的同时，我突然就听到苗玉一声低低的惊叫，那惊叫声中带着丝丝缕缕的痛楚之意。听到她的声音，我的脚步立即慢了，忍不住回头看了看。

　　苗玉的那声惊叫显然不止我一个人听到，两个苗人脸色一变，当时就想顶着浓烟冲向前去，这时候，果勇在后面如同一根离弦的箭，嗖的就蹿过了过来。浓雾仍然在飘荡，尚未被河风吹散，雾中的情景时隐时现，我隐约看见果勇冲到浓雾中的时候，跟什么人猛然碰撞了一下，紧跟着，大雾里一声惨叫，两个人从雾气的边缘不要命的冲出来，显然是在果勇手下吃了亏。

　　我心里惊了一下，两个刚从雾气里出来的人身上全都沾着湿漉漉的泥沙，明显是隐伏在河滩的沙地下面的，联想前后，我顿时恍然，苗玉很可能被这两个人暗算了一下。这两个人虽然被迫露面了，但脸上都蒙着一层薄的和纸一样的面具，遮挡了真面目。

　　“这是什么人！”果勇抬手挥动了一下，面前一大片浓雾被驱散的干干净净，我看见苗玉被一个苗人扶着，嘴角渗着血，面色变的惨白。果勇很淡定，然而毕竟事关苗玉，他有些焦躁而且恼怒，冲着两个已经跑远的人猛追过去。

　　“你们的人，嘴巴不严！”扶着苗玉的苗人转身瞪着身后那些排教的人。

　　“这不关我们的事啊。”排教的人隐约知道苗玉的身份不同，马上开始辩解。

　　“如果不是你们的人暗中漏风，怎么会有人一路跟着大船，在这里伺机伏击！”苗人相当恼火。

　　我一听就明白了，有人想杀苗玉，但是苗玉从雷家偷偷溜走之后，我们两个的行踪就不确定，要杀苗玉的人只能跟随着寻找苗玉的苗人，寻找机会。我不知道苗玉伤的重不重，又不能这时候折身返回，停在原地，左右为难。

　　和苗玉说的一样，果勇犀利异常，不仅仅是九黎的巫毒，就连身手功夫也相当出众，转眼之间就追上落在后面的一个人。两个人在这里伏击苗玉，必然也不是什么泛泛之辈，双方顿时交上手，后面的人也渐渐涌来。

　　轰隆……

　　我隐约看到旁边的沙丘后面有人影闪了一下，紧跟着，整片沙地微微一颤，一道闪着光的巨大的圆环在沙地周围亮了一下，地面轰隆轰隆的上下起伏，沙坑连连塌陷，这道圆环好像把一群人全部裹起来了。

　　青天白日之下，头顶的阳光仿佛也被挡住了，方圆四五十米的一片区域，好像被单独的分割了出来，所有人恰恰都被围在这片区域内。我站在边缘处，觉得背后一阵发凉，总觉得有什么危机正在酝酿爆发，那种感觉相当强烈，我被迫朝靠近人群的地方挪动了一段。

　　“是什么人在作法！”扶着苗玉的两个苗人左右看了一眼，他们擅长巫毒，对方外邪术也很了解，一看到眼前的形势就知道有人把这片区域圈了起来。

　　苗人知道这些，但排教的人却不怎么了解，这片突然被围住的区域内飞沙走石，日光被挡在外面照不进来，昏沉沉的一片，愈发让人觉得不安。靠近区域边缘的两个排教汉子悄悄的后退，想要跑出去，但是一靠近昏天暗地的边缘处，两个人高马大的排教汉子就好像被一股无形无质的力量缠住了，又好像有无数把看不见的利刃在搅动，两个人的身体骤然就爆散了，破碎的血肉内脏飞溅的到处都是。

　　“什么人！滚出来！”两个苗人一左一右的护住苗玉，站在区域的中心，怒声大喊。

　　果勇揪住那个伏击苗玉的人，闪身退了回来，抬手朝上一甩，一只乌黑的小鸟从他手中冲天而起，小鸟只有两根手指那么粗，飞出去就混在飞沙中看不到踪迹了。小鸟一路飞，一路鸣叫，那种鸣叫声大的邪乎，又很尖利。这肯定是苗人之间相互联络的一种媒介，只要听到鸟鸣，在附近的九黎苗人会以最快的速度赶过来。

　　本以为形势混乱了，没人再顾得上理会我，但是迷蒙的飞沙之间，我看到红娘子躲在排教人中间，无声无息的投射过来一道犀利的目光，死死的盯着我。她对我有种切齿的恨意，不过眼下已经乱成一团，每个人都受到了威胁，她暂时还不会动手。

　　我移开目光，转眼望向苗玉，她的小腹上有一处血淋淋的伤，幸好还不致命。

　　“你是什么人！”果勇眼见着一群人被困在这儿，立即抓住手里的俘虏，用力撕掉对方脸上的面具。

　　伏击者很陌生，但是隐约之间，我看到他的衣领子下面长着两片腮，这肯定是圣域的人。果勇看到对方的龙鳃，心里顿时明白了，怒气勃发，揪着龙鳃，对准脑门一拳砸了下去，龙鳃被打的头骨几乎崩裂，倒在地上抽搐了几下，随即死透了。

　　果勇随后快步移到苗玉身边，在一片飞沙风声中阴沉沉的道：“谁想杀她！难道不知道她是什么来历！？”


第二百四十三章 命悬一线

　　果勇的话让我再一次意识到，苗玉本身的神秘，但是这并没有起到什么威慑的作用，他的话音随着风声在四周飘荡，包围圈还是紧紧的围困着这一大帮人。事情是明摆着的，伏击苗玉的肯定是圣域的人，圣域，九黎，排教之间好像有种特殊的合作关系，果勇到了这时候还是不想翻脸。

　　“有的人，不能留。”一道阴惨惨的声音从外面透进了这片区域中，我听着这声音有些熟悉，略略一想，脑子里马上回忆起圣域瞎子的身影。这个老家伙精通阴阳术数，这片杀域可能也是他主持布置的。

　　“不要忘了圣域和九黎的关系。”

　　“只要大掌坛的孙女不参与这件事情，那咱们还是亲的一家人一样。”老瞎子的声音再次飘了进来，道：“我们只杀陈近水！”

　　“谁敢碰他！”苗玉的伤处一时半会之间根本痊愈不了，但还是咬牙甩开两边扶着她的苗人，冲外面喝道：“谁动他，我就跟谁拼命！”

　　苗玉的语气很坚决，没有任何回转的余地，但是果勇有点迟疑，圣域瞎子现在占据着主动，九黎的人一共才只有四个。果勇还没有说话，红娘子带着自己的人朝后退了退。

　　“大排头，这里也没你的事，只不过凑巧了，把你们一起围了，事情了结，咱们再好好说说。”老瞎子把九黎和排教都打点到了，接着就大喊道：“陈近水，你就靠女人护着吗！？你在连环山死了一次，这次要死在大河滩！”

　　“什么！！！”我心里一惊，很多零碎的事情好像都被老瞎子这句话印证的清清楚楚，连环山那个地方，让我感觉特异，苗玉也模糊的说过，是她从连环山把那具乌苏木树棺中的尸体背到九黎古殿去的。

　　难道，我真的死过一次？这在过去是根本无法相信的事情，我会认为很无稽，但是话从圣域瞎子这个死敌嘴里说出来，却带着一种让我无法怀疑的气息。

　　“在连环山，你被自家人杀了，有女人救你，这一次，谁也救不到你！”老瞎子觉得胜券在握，身形在外面沙丘之间若隐若现。

　　轰……

　　他可能只是无意的一句话，但这句话飘到我的耳边，我的脑子就猛然一震，额骨后面的漩涡开始猛烈的转动。他说的什么？在连环山，是自家人杀了我？

　　我难以自持，身体一下扑倒在沙地上，双手紧紧抱着头，感觉脑海里翻江倒海，那片漩涡无形中膨胀了无数倍，整个脑袋仿佛都要炸掉了。一点一点的场景，像是碎片般的来回流转，我又看到了郁郁葱葱的连环山，看到了山边奔涌的大河，还有遮天蔽日的乌云。

　　乌云中，有两道身影在翻滚争斗，打的昏天暗地，但是很不清晰，我没办法看清楚他们。然而不用多想，就知道其中一个必然是躺在乌苏木树棺中的那个“我”，而另一个，只是一道背影。

　　他是谁？圣域瞎子说，他是自家人。自家人意味着什么？是自己家的人？还是我们七门的人？

　　对我来说，这不啻于一个惊天秘闻，关于额骨后面那道漩涡的事情，不能由别人对我讲述，老瞎子无意中一句话，天翻地覆，我感觉脑子随时都有炸开的可能，混乱的漩涡不断的膨胀，额头几乎要透亮了。我唯恐别人会看出什么，双手松开头颅，想要勉强站起身，这时候一片狂风贴着地面在区域内来回的转动，飞扬的沙子挡住了众人的视线，我站起一半，又踉跄着扑倒。

　　咯嘣……

　　那一刻，我听到了一声轻微但是又刺耳的响动，整个头骨突然一松，感觉有凉风飕飕的朝里面钻，随手摸了一下，心顿时凉了半截，额头经不住漩涡的膨胀，被崩裂出一道细细的缝隙，浑身上下的生机和力气仿佛都随着这道缝隙飞快的流逝着。我挣扎着掏出怀里一卷用来裹伤的布，在头上缠了几圈。

　　“果勇掌坛，我这里给你开个口，你带着自己的人出来，姓陈的小子，九黎就不要插手了，怎么样？”老瞎子在外面跟果勇商量。

　　“你在哪儿！你在哪儿！”苗玉一听圣域瞎子的话，推开身边的人，在风沙中来回的寻找，这片区域不算特别大，我扑倒在地上，几乎没有力气能站得起身，脑子仍然乱乱的一团，意识也恍恍惚惚。苗玉摸索了一阵，终于找到了我，她比任何人都清楚这其中的内幕，看见我的样子，就知道是圣域瞎子的话无意中触动了我的禁区。

　　苗玉马上轻轻扶起我，眼神中的惶恐已经无法掩饰，她唯恐我会在她眼前就这样死去。

　　“会好的，会好的……”苗玉看着我渐渐失去了神采的眼睛，把脸贴在我的脸上，轻轻呢喃道：“没有事，有我在这里，绝不许谁在伤害你……”

　　“这件事，你不要再插手了，否则在你父亲还有大掌坛那里，都说不过去。”果勇站在原地没动，却好像知道苗玉身在何处，朝我们这边道：“放手吧。”

　　“果勇掌坛，这边给你们开了个口子，快点带着自己人出来，还有大排头，剩下这个姓陈的小子，就留给我们了。”

　　圣域瞎子的话音一落，从外面一片纷乱的风沙中，出现了几道人影，身形飞快，一看就是高手，紧跟着，这片被围着的区域，好像被打开了一道缺口，圈子里的风顺着缺口呼呼的朝外吹着。果勇出现在不远处，想要拉走苗玉，但是没等他真正动手，苗玉突然抬手就把我抱了起来，她的身体娇弱，又受了伤，却不知道从什么地方来的力气，抱起我之后二话不说，直接想要朝那道临时打开的缺口冲出去。

　　“你要干什么！”果勇那么镇定的人，看着苗玉的举动，也发急了，却又不敢用强。

　　“我要他活着！我就这样抱着他冲！谁要杀他，就先杀我，我不还手！”苗玉头也不回的朝着缺口冲，身形一动，外面几个圣域的高手都严阵以待，那么大的圈子，只有小小一个缺口，被这些人堵着，连苍蝇都飞不出去。

　　我的意识模模糊糊，但并非完全昏厥，身体毕竟收过三口铜鼎的血魄精华，还有命图护身，心底始终保持着一丝清明。我猛然想起来，苗玉这个人，关乎着九黎的兴衰，果勇铁面无私，也不敢开这样的玩笑，苗玉抱着我一跑，直接冲着缺口外的刀锋而去，果勇迫不得已，一步抢在前头，一把五彩斑斓的虫子撒出去，把缺口外的圣域高手逼退了几步。

　　接着这一瞬即逝的机会，苗玉嗖的就钻了出去，剩下的两个苗人不敢怠慢，在身后紧紧跟随。

　　“果勇掌坛！这就不好说了！”圣域瞎子知道苗玉抱着我冲出来，脸色顿时一沉：“圣域不想跟九黎翻脸。”

　　苗玉根本不理会这么多，抱着我继续跑，但是怀里抱着一个人，速度很慢，仅仅几步就被人重新堵住。圣域的高手不买苗玉的帐，脸上的杀气很重，看样子随手都会动手把苗玉格杀在当场。

　　然而苗玉吃准了果勇的软肋，根本就不避让对方的攻势，每每到了危急的时刻，果勇都拼了命的替她挡下来，这样一前一后的斗了一会儿，排教的人也围拢上来，隐隐又把我们围在了中间。

　　“够了！”果勇的脸色阴沉沉的，扫视对方一眼，最后对着圣域瞎子道：“你明知道她的来历，还要动手！存的是什么心！”

　　我昏沉着，但是把这些事情却看透了。杀掉苗玉，对圣域来说是百利无一害的，能趁势把我也杀了，苗玉一死，九黎的根本受到影响，势力衰减，必然无法跟圣域再公平的合作。

　　“你不要死，不要……”苗玉看着我的表情一会儿清醒，一会儿恍惚，心里愈发不安。

　　“不管她！杀了！”圣域瞎子这一次不打算留任何后手，也不打算给任何人面子，苗玉一意孤行，他咬咬牙，对那些圣域的高手下了死令。

　　“不要觉得九黎好欺负！”果勇看见对方真的下手了，顿时大怒，也焦灼不堪，他们人少，一旦维护不住，有了闪失，就会危及到苗玉。苗玉出现意外，不仅仅要引起九黎大掌坛还有苗不异的愤怒，更会影响整个九黎。

　　果勇是九黎大掌坛的徒弟，跟苗不异相提并论，一发怒，就完全豁出去了，在苗玉和我周围左右遮挡，把一次次袭杀硬生生接了下来，但是圣域瞎子带来的人也相当扎手，勉强支撑了那么一会儿，果勇有些挡不住，如果只是他一个人，自保逃走是没问题，可还要护住苗玉，危机丛生。

　　苗玉抱着我，被困在中间难以脱身，红娘子可能跟果勇有一点交情，站在外围冷眼旁观，暂时没有插手。短短三五分钟时间，果勇还有另外两个苗人被圣域的高手缠死了，一个身材矮小但是无比敦实的圣域七指抽身冲到苗玉身后，一拳头重重砸了下来。

　　七指神力，这一拳下去，苗玉就算不死也要丢掉半条命，她抱着我，抽不出手抵挡，我连挣扎的力气都没有，眼睁睁看着七指的拳头呼啸带起一阵劲风，瞬间就要落在苗玉的头顶。


第二百四十四章 以杀止杀

　　苗玉危在旦夕，她如果被打死打伤，我会有什么好下场？但是浑身上下没有力气，帮不上半点忙，心里一急，额头上那道已经被崩裂的缝隙瞬间又涨了涨，钻心的疼，险些就昏过去。果勇和另外两个九黎苗人被缠的无法脱身，尤其果勇，一个人牵带着四五个圣域的高手，眼睁睁看着苗玉将要丧命在七指的拳头之下，眼睛都红了。

　　嗖……

　　就在这时候，一道利箭的影子破空而来，速度快的让人无法分辨，眨眼就飞到了七指的脑后，圣域的七指不仅神力惊人，而且有命图护身，已经快要击杀苗玉，他不想半途而废，但箭在脑后，不得不挡。七指随手一挥，想把飞来的箭挡回去，手指一触碰到弩箭，笔直的箭突然一弯，像是活了一般，半空绕了个圈子，贴着七指的胳膊，闪电一般的顺着身子爬到他的脖颈上，吭哧就是一口。七指皮粗肉厚，这一口没能咬到要害，然而被咬的伤口周围立即发黑，七指狂吼了一声，从脖子上把那条利箭化出的小蛇抓了下来。

　　嗖嗖嗖……

　　紧跟着，十多支这样的弩箭纷纷袭来，目标就是圣域瞎子那帮人，七指的狂吼仍在耳边回荡，转眼的功夫，他脖子上的伤口黑斑就蔓延到了脸上，触目惊心，让人不寒而栗。没人再敢轻视，全力躲开激射而来的弩箭。

　　“果勇掌坛！我们来了！”

　　弩箭之后，至少十四五个九黎苗人的身影在不远处出现，一个个跑的飞快，这些苗人一到，果勇他们的压力顿减。苗玉全然忘记了前一刻还在七指的威胁之中，不顾一切的继续拖着我向远处跑。圣域的人被九黎的苗人给挡住了，想要追击，却无能为力。

　　“圣域想跟我们九黎一战吗！”九黎的苗人看清楚了敌人，都气愤异常：“我们九黎从来不怕强敌！”

　　圣域的老瞎子看到形势变了，又改口开始解释，但到了这个时候，九黎的人谁还会听他白话，二话不说，打成一团。这两方纠缠不清，一直在旁边围观的排教紧紧跟在我和苗玉身后，想要伺机捡便宜。九黎的苗人都不傻，马上腾出几个人赶过来救援。我连抬头的力气都没有，眼睛无神的晃动了一下，隐约看到跟过来的几个苗人里，有一个似曾熟悉的，稍稍一回想，就想起那是在童龄山八角楼见过的年轻苗人达召，当时麻杨婆用九黎秘图困住了大头佛，达召被我和雷真人合力对付，差点废了他。

　　“大排头！念着我们之间的交情！这时候不要再插手惹麻烦了！”果勇仍然陷在苦斗中脱不开身，他唯恐红娘子会趁这个机会威胁到苗玉，一边跟圣域的高手大战，一边喊道。

　　红娘子的脚步立即顿了顿，显然是在权衡利弊，她这一迟疑，救援的几个九黎苗人马上就绕过去，跟到了苗玉身后。排教没有圣域那么强劲的实力，红娘子也不傻，脚步随即慢了，看样子是想暂时罢手。借着这个机会，苗玉用尽全身上下的力气，一口气跑出去一两里地，这已经是她在焦躁之下的极限，一两里之后，苗玉气喘吁吁，再也跑不动了，小腹上的伤口不断的流血，把我们两个人的衣服都染红了一片。有人想要帮她一把，但苗玉心怀戒备，对谁都不放心，咬着牙，扶住我站在原地，一步都走不了。

　　“你们都离我远点！不要过来！”苗玉一丝都不肯松懈，站着恢复体力。

　　“你何必这么拼命，歇歇吧。”达召叹了口气，道：“我们都是九黎的人，会害你吗？就算你不信别人，还不信我？”

　　苗玉第一次出现的时候，跟别的苗人对话之间我就隐约听出来，达召跟苗家有点关系，应该是姨表亲。苗玉在九黎身份尊崇，从小到大可能都没有吃过这样的亏，受过这样的苦，她也实在支撑不住了，孤苦无依，达召温言劝告，苗玉的身子一晃，达召快步走过来，从她手里接过我。

　　“你到后面去歇歇，这些事情，就不用管了。”达召刚刚扶住我，马上就拖着我朝前猛走了几步，语气也随之变了，神色间有些狰狞，嘴角露出一丝残酷的笑意。

　　“你要干什么！”苗玉大惊失色，撑住摇摇欲坠的身体，快步赶了过来。

　　她在后面追，达召拖着我在前面走。在那种形势下，苗玉全身上下所有的潜能仿佛都被激发出来了，眼看着支撑不住，却依然健步如飞，紧紧追着达召，一步不让。达召自傲，但是本事有限，跟果勇那样的人根本无法相比，前后跑了二百来米，就被苗玉和其他九黎苗人从后面追了上来。

　　“你清醒点吧！”达召跑不脱，皱皱眉头，回头道：“留着这个人，没有半点好处，已经挑拨的我们和圣域动了手，将来大掌坛要是过问，谁替你担这个责任？”

　　“我不用谁担！达召！放开他！”苗玉咬着牙，身体难以支撑，心里又急又怒，一手捂着小腹上的伤口，一手指着达召，喝道：“不要逼我和你翻脸！”

　　“我就想不明白了！”达召压低声音，冷冷瞥了我一眼，道：“这只是个大河滩上不入流的无名之辈，他哪里比我强了？你舍了命护他？你的心都给了他了？”

　　我昏昏沉沉，但心里还是清醒的，达召要为难我，显然不仅仅是为了当时在八角楼的那些恩怨，苗玉这样的女孩儿，让人倾心，达召在吃醋。

　　“我的事，你管不了！”苗玉一步一步的朝这边走：“他是条龙，你又算是什么？”

　　“我杀了他！”达召受不了这样的气，一把揪住我的领子，他的另只手高高抬了起来，在微微发抖。我没有任何反抗和挣扎的余地，只要他的手落下来，我必死无疑。

　　“你敢！”苗玉彻底被激怒了，箭一般的跳了过来，站在达召身后，手里握着那把尖利的长刺：“我伤心了，难过了，他会陪我，他会比我更难过！你看着我在流血，不管不问，只顾自己的私怨！达召！我的命，和他的命是绑在一起的，你不放手，我就杀了你！”

　　周围的几个苗人都急了，连连劝阻，但是达召不放手，心里的恨意和醋意一起发作，高高举起的手动了动，想要杀我，绝了苗玉的念头。

　　噗……

　　但是还没等他的手落下，我隐约就看到一根尖刺从他的后颈穿透，由咽喉冒了出来，达召的身子顿时僵住了，眼睛瞪的很圆，手跟着一松，我重重倒在地上，一串鲜血滴滴答答的顺着达召咽喉的尖刺流下来，我能听见他嗓子里发出一阵咯咯的声音。

　　“达召！！！”周围的几个九黎苗人大惊失色，都呆在原地惊住了，不知所措。

　　苗玉抽回染着血的尖刺，达召慢慢用手捂着喉咙，噗通一声倒在我旁边，四肢抽搐了几下，嘴巴鼻子一起冒血，很快就不动了。周围的苗人看到达召被苗玉刺死，都睁大了眼睛，看看已经死透的达召，再看看苗玉，嘴巴微微开合，却一句话都说不出来。他们望向苗玉的表情，就好像苗玉犯了什么滔天的大罪。

　　九黎地域偏远，人数一直不多，正因为人少，想要生存，想要不被欺压，就必须紧紧抱成一团，他们矛头一致对外，最忌内讧，如果残害同族，无论是谁，都会受到严酷的惩罚，这是一条不成文的祖规，在九黎沿袭了千百年。苗玉杀了达召，后果难以设想，即便她有特殊的身份，也难以逃脱惩处。

　　此时此刻，苗玉再也支撑不住了，仿佛连手里的尖刺都拿捏不住，应声落地，周围的人呆若木鸡，她的身体摇晃了几下，扑倒在我身边。她伸着手，一点一点的朝我爬过来，一直爬到我身边，贴着我的脸，道：“有我在，没人能伤害你……”

　　她的脸冰凉冰凉的，整个身躯都被鲜血染透了，她杀了人，却没有一丝悔意和畏惧，平静的就像什么都没有发生过。她艰难的挪动身体，斜斜的枕着我的肩膀，浑身上下所有的力气都用尽了。

　　我一动都不能动，男儿有泪不轻弹，从当时仲连城点化我之后，我就明白，一个人的强大，并不在意他有多好的功夫，有多深的实力，强大来自内心。然而，看着这样一个女人，就倒在我身边，我的眼泪抑制不住，默默的从眼眶流了下来。

　　过了片刻，周围呆立的苗人才快步走过来，把我和苗玉慢慢的扶起，没人再敢对我有恶意。这件事前后时间其实只是短短一瞬，当我们被扶起来的时候，果勇带着两个苗人，一身鲜血从后方风风火火的赶了过来。

　　我和苗玉一身都是血，而达召已经气绝，果勇看到这一幕，微微皱起眉头，有人在他耳边轻声说了几句，可能把事情经过讲给他听，听完之后，果勇无奈的看了看苗玉。

　　“这一次，不管是大掌坛，还是你父亲，恐怕都容不得你了。”


第二百四十五章 铜球救命

　　“我不用谁容我，不用……”苗玉面对铁面无私的果勇，仍然没有半点后悔，她闭着眼睛，跟我倒在一起，嘴角还挂着那丝甜甜的笑意，轻声道：“我保护了他，他活着，我已经知足，爷爷，阿爸，要怎么对我，我没有什么可说……”

　　“带他们走，这件事，我做不了主，要他父亲自己说句话。”果勇吩咐旁边的九黎苗人，几个人把我和苗玉轻轻抬起，快步沿着河滩而去。

　　“你带我走，放了他。”苗玉被抬着，突然就睁开眼睛，对果勇道：“达召，是我杀的，和他没有关系。”

　　“不行，我不能做主。”果勇摇头，这个人的脾气和秉性，苗玉清楚，话说到这份上，她就不再多说了，转过头看看我，道：“不要怕，不要怕……世间的人哪怕都恨你，我还是和你站在一起……”

　　尽管苗人抬动我的时候轻手轻脚，但是我的感觉愈来愈不好，浑身没有力气不说，整个头颅好像随时都会裂成两半。他们抬着我和苗玉以最快速度赶出去了五六里地，河面上有一艘苗人的船，苗不异平时很少出门，这些人上船之后马上就朝着枫凌渡那边行驶。这段路说长不长，说短也不短，上船的时候，我和苗玉就分开了，她想反抗，然而几经颠簸，实在没有余力，昏了过去。

　　我还保留着一点点意识，却觉得很可怕。死亡的滋味，没有多少人体验过，但是此时此刻，我能清晰的感觉到，自己身上，好像笼罩着一层沉沉的死气，正在渐渐的蔓延。身在这种环境下，连用续命图的机会都没有，除了听天由命，再也没有任何办法。

　　苗人的船一路没有任何迟滞，不停不歇的朝雷家赶去，几天的路程，我那种被死亡笼罩的感觉愈发浓重。果勇每天都来看我一次，也会给我上一些苗家的灵药，但那都是外伤药，对额头处那道被额骨漩涡崩裂出的裂痕没有多大作用。

　　“你的伤很玄，我治不了。”果勇看上去不近人情，但这个人的心术很正，不会趁人之危，我现在这样子，他要杀我，不费吹灰之力，他却压根没有这个意思。

　　“我还能再见见她吗？”果勇出门的时候，我费力的睁开眼睛，询问他。我已经被那团沉沉的死气包围了，然而却没有惦记着自己的安危，我最担心的，不是死去，而是死去之前，再也见不到她。

　　“有的人，还是不见的好。”果勇在门边顿了顿，说了这句话，头也不回的走了。

　　我就这样半死不活的被带到了雷家，情况比前两天恶化了很多，一天总有大半时间都在昏沉和痛楚中度过。怎么被人抬进雷家的，我不知道，等到意识恢复了一些，开始清醒的时候，苗不异已经站在了我身边。

　　他不知道在我身边默默的站了多长时间，这是个沉稳如山的人，喜怒不形于色，看到我醒来，他没有责怪，也没有怒意，沉吟了片刻，道：“你放过她吧。”

　　我连一句话都说不出，微微发昏的眼睛询问似的望着苗不异。

　　“她跟着你，总是会被拖累的。”苗不异道：“为了这些，我专门请人替她推演过，她性子倔强，一意孤行，谁的话都不肯听，还在走过去的老路。走这条路，对她没有任何好处，你不要再见她，放过她吧。”

　　我不置可否，无形中，苗玉在我心里，已经变成了一道烙印，不管是谁，要强行抹去这道烙印，就好像从我的生命力硬生生的夺去了什么，我难以承受这种失去。

　　“你知道你现在的状况吗？很不好。”苗不异知道我说不出话，也看得出我的犹豫，他接口道：“我知道七门有续命图，但是续命图只能用一次，用了续命图，以后再有什么事，你还能用什么？”

　　说着，苗不异从怀里取出一块羊脂一样的玉，他把玉举到我的脸前。这是一块古玉，带着莹润的光泽。古玉质美，但是不能和镜子一样那么光滑，只能微微映照出一道模糊的影子。透过这块古玉，我看到自己的脸的轮廓，那一刻，我终于知道自己之前感觉到的那团沉沉的死气从何而来。

　　我的脸被一片黑漆漆的气笼罩住了，这股气用肉眼看不到，但是在古玉中折射的一清二楚。这是真正的死气，一个人一旦被死气完全包裹，那么离死就只有一步之遥。当我看到玉中折射出来的那一团黑气时，尾巴骨上好像微微动了动，嵌在骨头里的那颗银球好像咔的裂开了，里面的虫子一阵挣扎，接着就悄无声息，不知道是跑走了，还是死在了银球里。

　　哐当……

　　房门突然被人用力推开了，苗玉脸色苍白，定定的站在门外，她的伤只是皮肉伤，强撑着跑到这里，不等苗不异说话，苗玉跨过门槛，一把拉住他的袖子，央求道：“阿爸，你救救他好不好？你救救他……”

　　“你现在的身份不同了，你是九黎的罪人！好好呆在自己的房里！不要乱跑！”苗不异板着脸，想把苗玉的手甩开。

　　“阿爸，求求你，我求求你……”苗玉死死的抓住苗不异的袖子，不肯松手，她噗通一下跪在苗不异面前，道：“我以后听你的话，只求你救救他，阿爸，你救救他好吗？”

　　苗玉的脸色和一张白纸一样，跪在地上哭着央求，苗不异板着的脸开始松动，这是他的女儿，捧在手心养了这么多年，想要狠心也狠不下来。他开始小声的劝，但是他不答应，苗玉就不起身，两个人僵持在原地。

　　“痴儿……”苗不异叹了口气，苗玉拽着他的袖子，泪汪汪的望着他，苗不异不忍看自己女儿，把脸转到一边，苗玉求的急了，见苗不异始终不肯开口，急怒攻心，本来身子就虚，一急之下，身子靠着苗不异的腿，软塌塌的倒了下去。苗不异性子沉稳，然而一见苗玉这样硬生生的昏了过去，心急火燎的就赶紧把她抱了起来。

　　我躺在床榻上，看着这一幕，却连一个字都说不出。这不知道是我人生中第几次品尝到无奈的滋味，无奈到了极点。我对死亡没有太大的恐惧，但是这种生离死别一样的惨景，却让我痛不欲生。我望着苗不异抱起苗玉，走出了房门，前额的伤口咔嚓一声，像是又裂开了一些，剧痛难忍，我的牙齿咬的格格作响，就觉得现在活着，其实比死了更难受。

　　我不知道一个人躺在这里熬了多久，眼前一阵清晰，一阵模糊。过了很长时间，苗不异走回屋子，他的脸色比之前有了一些变化，说不出的变化，我猜不透他的心思和想法，就觉得自己心里忐忑不安。

　　“你危在旦夕，除了我们九黎，能救你的人，真的不多了，你要自重。一个人，只有一条命，那是最珍贵的东西。”苗不异道：“你要记住，你的命，是阿玉换来的。”

　　我心里猛然一惊，苗不异的话是什么意思？他到底想说什么？事情关系到苗玉，我心里的忐忑更甚，但是不容我再表示什么，苗不异挥挥手，门外的两个苗人走进来，合力把我从床上抬起，然后一路走向雷家的中院。那种以前的大院子，一般都是三进，中院住人，还栽着一些花草。苗人抬着我，走到一丛花草后头，花草后面有一个一米多高的小石头屋子，屋子显然是用大石块临时垒起来的。石头屋子挂着一把锁，靠门的地方，缩着一个老的快要死掉的老苗人。

　　苗不异跟老苗人说了两句话，他们用九黎的苗话交谈，我听不懂。老苗人听完苗不异的话，一直在摇头，苗不异费了很多口舌，最后，老苗人颤颤巍巍的站起身，从腰里拿下一把钥匙，递给苗不异，自己转身慢慢走了。

　　这把钥匙，是打开小屋那把锁的。苗不异用钥匙把锁打开，一直到拉开小屋的门的时候，我才隐约看见，屋里面只有一口井，那应该是平时雷家取水的水井，但是被石头屋子给罩在里面。苗不异亲自动手，拉动井口的一条绳子，很快，一个沉在井里的东西，被他拉了上来。

　　那好像是一颗铜球，镂空的铜球，球体外面长满了铜锈，哗啦哗啦的朝下滴水，铜球上布满了镂空花纹。

　　“除了你们七门的续命图，现在只有这东西能救你。”苗不异让人把我放下，他拎着铜球走到我身边，轻轻抹掉铜球上的水渍和锈迹，道：“没有它，你难逃一死。”

　　说着话，苗不异掏出一团像是黑泥一样的东西，揭开我额头上缠着的布，小心把伤口渗出的一片血迹擦干净，然后把黑泥搓成一条，轻轻的按到额骨的裂痕中间。黑泥按进伤口，就好像跟血肉融成了一片。

　　等到伤口敷上了这团黑泥样的东西，苗不异郑重其事的打开了那只镂空的铜球。


第二百四十六章 隔世为人

　　镂空的铜球一打开，一条细细的影子就从里面跳了出来，滑不留手。苗不异出手如电，一下把那东西抓住。那好像是一条金黄色的泥鳅，身上长满了银白的斑点，两根须子几乎有身体的一半长，在苗不异手里来回的扭动。

　　“这东西，在九黎也只有两条，我专门带了一条出来，是怕阿玉有什么意外。”苗不异望着这条如同泥鳅一样的东西，道：“现在拿给你用。”

　　我无法说话，也无法跟他交流，只觉得苗不异肯救我，肯定跟苗玉有关。苗不异也不废话，说完之后取出一把刀子，飞快的剁去黄金泥鳅的头尾，剖出内脏，然后把完整的泥鳅身子朝我嘴里塞。

　　这东西不像普通的泥鳅一样腥臭难闻，带着一股异样的香气，像一道水流，顺着嗓子就滑到了腹中。苗不异看见我把黄金泥鳅咽了下去，又叫人抬我回屋。身子刚刚被放到床榻上，肚子里就忍不住了，翻江倒海一样，只觉得想吐。身体不知道从哪儿来了一点力气，翻身趴到床边，哇哇吐了起来。

　　眼睛鼻子一起朝外冒水，这些天本就没有怎么吃喝，肚子里的东西很快吐完了，却还是停不下来，最后连胆汁都呕出一片，一直到五脏六腑都快要吐出来的时候，整个人仿佛也空了，有气无力的歪倒在床上，昏沉了几天的脑袋终于彻底失控，昏厥过去。

　　就好像做了一个漫长的梦，等到我再苏醒的时候，周围的环境已经变了。我感觉好了很多，身子虽然有些虚，却恢复了意识和力气。微微转了转头，觉得这好像是一个洞，身边燃着火，火堆旁坐着一个人。那个人我有印象，是苗玉身边一个心腹。

　　我起身坐了起来，当时脑子里第一个念头，就是苗玉在什么地方。

　　“苗玉，在哪儿？”我跟这个苗人从来没有交谈过，一边问一边在周围观察了一下，这的确是个山洞，外面正在夜里，周围很安静，除了他以外，好像没有别的人了。

　　“她走了。”苗人转头看了看我，在火堆里加了一把柴，道：“你先躺下吧，身体还没有康复。”

　　九黎的苗人对我好像都没有多少善意，但这个苗人可能因为苗玉的原因，对我还算友好客气，他告诉我，他叫努雄。

　　“她去哪儿了？什么时候走的？”

　　“为了救你，她不得不走。”努雄带着一丝伤感，望着山洞外面黑漆漆的天，道：“她跟着不异掌坛回九黎了。”

　　我的脑子轰就大了一圈，努雄在旁边慢慢的解释。苗玉杀了达召，虽然事出有因，但那依然是大罪，连苗不异都无法维护。在那种情况下，苗玉还是想让我活下去，她恳求苗不异，用那条黄金泥鳅去救我。

　　“她答应了不异掌坛，这次回九黎，永远不再离开九黎一步……”

　　我终于知道了，苗不异说的那句话意味着什么。我的命，是苗玉换来的。我不由自主的就想爬起来冲出去，但是身子一动，心顿时凉了，我昏迷了很久，这个时候，苗不异已经带着苗玉走的很远了。

　　她毕生不离九黎一步，就代表着我永远都见不到她了吗？我知道苗玉的心，如果不是为了救我的命，她怎么会做出这样的让步和牺牲？我心里就想着马上去找她，即便追不上苗不异，也要一路跟到九黎。我一产生这个念头，马上就去问努雄，关于九黎的路线还有一些情况。

　　“没有用的。”努雄看见我的表情，就知道我心里的想法，他摇摇头，道：“不异掌坛，不是九黎最厉害的掌坛，九黎的大掌坛，还有大苗巫，都不是你能对付的。到了九黎，你再有什么意外，没有人能救得了你。”

　　一句话就把我震醒了，我凭什么去九黎找苗玉？就凭现在这点本事，去了九黎不啻于自寻死路，苗玉已经这样了，我再去自投罗网，那是要活活逼死她。一瞬间，我心里的念头就暂时打消，但那股执念却深深印在了心底。

　　我会找她，但不是现在。过去不知道有多少人说过，大河滩上，谁的拳头硬，谁就是王法，我一直觉得，除了拳头之外，好像还有很多别的东西，比如亲情，比如友情。然而此时此刻，我突然意识到，如果拳头不硬，我可能一辈子真的再也见不到苗玉了。我的情绪很复杂，充满了信心，又觉得沮丧，总之百感交集。

　　“你的伤还要养养，现在就不要想那么多了。”努雄低了低头，道：“她走的时候，再三嘱咐我，要让你好好的。”

　　“我会好好的……”我应了努雄一句，又像是说给自己听，苗玉虽然已经走了，但她的心，还留在我心里。

　　我在这里休养了两天，身体恢复的很快，额头上的伤没有痊愈，但已经可以行走。当时和弥勒他们约定的时间到了，我勉强起身想要赶去和他们汇合，努雄很尽心，接受了苗玉的命令，就把我维护到底，一路送我去目的地。这一次，发生了太多事情，恍然有种隔世为人的感觉。我自己动手取出了那只嵌在尾巴骨上面的银球，银球真的破裂了，里面的命格虫已经死掉，这意味着当初爷爷苦心给我规划的那条路已经完全断绝，从此之后，我的命数将陷入一团迷雾中，谁也无法猜测，谁也无法掌控。

　　努雄也走了，追随着苗不异和苗玉的脚步回九黎。我独自走了最后一段路，九黎的那只黄金泥鳅驱逐了笼罩在脸庞上的死气，而且带来了勃勃的生机，身体每恢复一点，就会觉得有双倍的力量重新流回体内，三只铜鼎的血魄精华流转的更加快速猛烈，当我见到弥勒他们的时候，已经精神百倍。

　　他们几个在约定的时间之前就赶到了，弥勒金大少跟我已经很熟，我全力压制着自己，不让情绪外露，但他们还是能看出一些，我不肯说，不知不觉中，苗玉，那个来自九黎的温情又神秘的女人，已经变成了我心里的一块禁区，脆弱柔软，不能触碰。我敷衍了过去，当时就带着他们一块上路。几个人在外面跑野了，风餐露宿成了习惯，偶尔才会在断粮的时候到人烟聚集的地方露一下面。

　　过了有七八天，额头上的伤口已经被那团黑泥弥合的差不多了，在皮肤上留下一条隐约可见的疤痕。我们总在黑夜里赶路，这天黄昏，身上的干粮吃完了，想到附近的村镇里去买，买完之后可以连着走一夜。在临近一个村子的时候，周围还是沙地，但是我们前面不到十米的地方，突然就从沙子里蹦出来一团只有拳头那么大的火焰。

　　火焰好像一轮小小的太阳，在黄昏中显得特别扎眼，这团火焰让我和弥勒一阵紧张，但是金大少眨眨眼睛，道：“别慌，这是我们金窑的讯号。”

　　那团火焰闪着白光，在离地两三米高的地方停了一下，然后歪歪斜斜倒向了东边。金大少仔细分辨了一下，尽管只是一团小小的火焰，但是其中包含着很多外人察觉不出的信息，紧跟着，金大少带着我们就朝东走，跑出去约莫有几里地，轻轻打了个呼哨。

　　不久之后，这声呼哨就得到了回应，对方很快现身了，我跟金窑的人不是很熟，但在中间看到两条熟悉的身影，一个是金大少的表哥，另一个是谭小秋。

　　“大蛋哥，是你留的信号？”金大少看见金大胆就来了精神，嘻嘻哈哈的调侃，但是他心里也机灵的很，知道对方不会无缘无故的到处留讯息联络他，调侃了几句，问道：“找我有什么事吗？”

　　“真的，叫我大胆中不中？要么什么都别叫。”金大胆看见金大少就感觉无奈，尴尬的笑了笑，又摇摇头，道：“不是找你，是找他。”

　　“找我？”我怔了怔，金大胆这几个人一身尘土，明显在外面奔波了好几天，我跟他只是脸熟，没有多少瓜葛，全然没想到他来回的奔波是为了找我。

　　几个人找了个安全的地方坐下来交谈，金大胆解释了原因。之所以找的这么急，是因为前段日子，他在外出的时候，见到一个人，初见到对方的时候，金大胆还以为是我，所以想上去攀谈，问问金大少的下落。然而没等靠近，他就觉得不对。金大胆看似鲁莽，其实心很细，从一些细微的细节上察觉出了破绽，当时他脑子就转不过弯了，不晓得这是怎么回事。

　　他这么一说，我心里就清楚，他肯定是在无意中遇到了那个很像我的人。那个人已经有许久没有露面了。金大胆本来想暗中跟着，但对方人多，而且行踪诡异，跟着跟着就跟不下去了，被迫返回，他跟我不熟，回到金窑之后，就询问谭小秋相关的情况。

　　谭小秋是谭家婆子嫡亲的孙女，还不算真正的谭家神婆，但是多少学了一些东西，有了既定的目标，她也觉得奇怪，扶乩推演了一下，这一推演，就推演出很重要的情况，所以急急忙忙带着人到处寻找我们。

　　“那个很像你的人，在找一件东西，我还不知道他是谁，但你得拦住他。”

　　“他在找什么？”

　　“我不知道自己推算的准不准。”谭小秋犹豫了一下，道：“他好像在找一具尸体。”


第二百四十七章 天雷化阴

　　“一具尸体？什么样的尸体？”我听了谭小秋的话，心里的一些记忆就被触动了，脱口问道：“他在哪儿？”

　　“我只能推演出这么多。”谭小秋带着歉意摇摇头，无论神卦，还是扶乩，还是过话，都不可能把一件事情推算的百分百准确，谭家擅长钓尸过话，如果不是这样，很可能连那个人所寻找的具体东西都不清楚，能推算出这么多，已经很不容易了。

　　我低下头，想起许久之前苟半仙给我卜卦时所透露的信息，他说过，那个很像我的人，是我宿命中的死敌，而且也是一个命格被遮掩了的人，他到大河滩，是为了寻找一件东西，如果真被他找到的话，那么可能连庞大出现都很难再制住他。

　　想着，我的心就难以镇定，那个人从出现开始，就对我，以及河凫子七门带着强烈的敌意，我暂时还不知道他的真正目的，但可以想象的到，一旦让他得逞，不管对我本人，或是周围的亲人朋友，都是一场大难。

　　“不能推算出他在什么地方吗？”我感觉紧迫，茫茫河滩，刻意去寻找一个人，没那么容易。

　　“我只知道，他肯定在大河的东岸，但具体的位置，实在无能为力。”谭小秋道：“如果要找，就沿着东岸找下去。”

　　“这就动身吧。”这个突如其来的消息把我的心情还有后面的计划全部打乱了，别的事情暂时都抛到脑后，当即就打算从这里出发。

　　金大胆想要带着自己的几个人帮忙，但是跟他本来就没有太多的交情，他是看着金大少的面子，我不愿再把无辜的人拖累进来。倒是谭小秋，可能还会发挥一些作用。我们在这儿跟金大胆告别，连夜过了大河，从东岸开始找。

　　然而过了东岸，又不知道该向南还是向北，几个人心里都没谱，原地迟疑了很久，我们人少，又不能分头行动。我转头来回望了望，突然产生了一种强烈的预感，那种预感化成了明确的指示，我望着东岸的南边，就觉得，那个很像我的人，是顺着河岸一直向南去了。

　　“我们朝南走。”我当时就带着他们一路向南，金大胆见到那个人已经是前段日子的事，现在对方不知道走到了什么地方。我们不得不日夜不停的寻找下去，一路搜寻任何可疑的线索。

　　就这样走下去了七八天时间，一无所获。进了夏天，雨水多了，七八天遇见了两场雨，到了第九天傍晚，天又阴沉起来，黑的锅底一样，看样子不出多久就会有大雨降临。我们抓紧时间又朝前走了走，在河滩附近找了个窝棚，进去避雨。几个人刚刚进来，外面就一声惊雷，闪亮了半边天，黄豆大的雨点啪啪的滴落，越来越急。

　　夏天的雨时常伴着一道一道的雷，雨幕把星光全部遮住了，大雨倾盆，只有半空的惊雷闪过的时候，才会扫过一片照耀天地的亮光。窝棚里到处滴水，潮气一片一片的，连火都烧不起来，只能就着凉水吃点干粮。

　　“这雨一下起来就没头了。”老蔫巴蹲在窝棚边，被雨堵的无精打采，抹抹湿漉漉的头发。

　　“老蔫，来，我给你擦擦。”金大少很殷勤，拿着干布帮老蔫巴擦头发，借机又薅走一缕，老蔫巴老实，不跟他计较，倒是弥勒看不过眼了，骂金大少，几个人在窝棚里乱哄哄的，只有我一言不发，透过窝棚的缝隙朝外面望着。

　　大河滩下着雨，不知道远在南疆的九黎，是否也是这样。我又想起了小九红，想起她当时撕心裂肺的哭声和深深的失望。

　　咔嚓……

　　又一片一道接着一道的炸雷打断了我的思路，目光茫然的望向远方，在这种大雨中，如果没有强烈的光线，不可能看的太远，但是在我抬眼的一瞬间，就看到河滩前面的小山边上，有什么东西在接连不断的雷光中若隐若现。

　　哗哗的大雨中，那东西慢慢的漂浮起来，越升越高，最后几乎飘到了小山的山顶上头。我不是千里眼，那么远的距离，本来是看不清楚的，然而那东西对我来说无比的熟悉，即便只是看到一个模糊的轮廓，却也随即分辨出，那是一口石头棺材！

　　石头棺材悬空浮在山顶，接着就定定的不动了，雷光交替，棺材里有一个模模糊糊的身影，冒了下头，又飞快的缩进棺材里。我看不清楚细节，但心里却感觉，那好像是红眼老尸的石棺。

　　“它疯了？”我心里一阵诧异，赶紧让弥勒他们过来看，所有的阴邪之物，最畏惧的就是天雷，炸雷出现的时候，百邪回避，连头都不敢冒，然而红眼老尸却在一片雷霆不断闪动的时候出现在那么高的地方，它想要干什么？

　　我们只凭着肉眼去观察，除了石头棺材的轮廓，别的什么都看不到了。弥勒金大少不知道这是怎么回事，都期盼的望着谭小秋，谭小秋被几个人一起盯着，脸庞顿时红了，赶紧摇摇头，道：“我也不清楚啊。”

　　“那棺材里头，真的是老尸？”老蔫巴突然拽拽我，道：“你看的清楚不？”

　　我实在没把握说自己看的真真的，但有时候人的预感完全可以代替眼睛，我又朝那边望了一眼，死寂的黑暗中，雷光又是一闪，显出石头棺材的轮廓，我对老蔫巴点点头。

　　“要是老尸的话，俺琢磨着，它是要得道了。”老蔫巴咂咂嘴，他是野林子里长了那么多年的老山参，见过的事情比我们加起来还多，尤其是那种神神鬼鬼的东西。

　　老蔫巴说，红眼老尸这样的东西，本来就是从死尸开始修道的，不管它修到什么地步，有多厉害，一身死气不可能化掉，如果它还要百尺竿头更进一步，就要思变。雷是世间至刚至阳的东西，红眼老尸想要最终得到，就要借助雷霆的刚阳，把身上的尸气死气一点点的化光，等到它身上的死气被雷霆化解于无形的时候，就是圆满的时候。但红眼老尸毕竟是尸，它不敢正面接触雷霆，只能躲在石头棺材里，每次借助一丝雷霆的威力就足够。

　　“这事儿弄不好就拉倒了。”老蔫巴道：“以前吧，俺们那嘎达有个黄皮子，比俺岁数小那么一点，修来修去，修了一身本事，把脑袋也给修锈了，下着大雨，爬到树梢子上拿天雷化阴，哎妈，让劈的那叫一个惨……”

　　如果我的预感没错，那口石头棺材里就是红眼老尸的话，那它距离得道，仅仅只有半步之遥了，只要借助夏天充沛的雷霆，把身上死气化光，就像佛门中得到圆满立地成佛。但是此时此刻，也是它最虚弱的时候，全身上下所有的力量都在抗御天雷的威势。我的心思来回转动不停，红眼老尸的来历也很神秘，更重要的是，它当时在连环山引走了老疯子，等于无形中救了我一次，它的举动让我琢磨不透。

　　这个发现让我们几个人都躁动起来，一时间不知道该怎么办了。红眼老尸明显是在跟九鼎作对，真让它得道的话，剩下的几尊鼎也难以安定。但是该怎么去阻止它？我问老蔫巴，不过他只知道这么多，至于如何阻止红眼老尸，老蔫巴也一无所知。

　　“老蔫，你别哄人，它现在正是发虚的时候？”金大少想了想，卷卷袖子，道：“那咱们就等着呗，等到头顶的雷过去了，棺材落下来，围过去揍死它。”

　　我们紧张交谈间，半空的雷霆依然一道接着一道，闪烁不停。石头棺材飘在山顶上，时常都会有一片闪耀的电光火花贴着棺材一晃而过，每次被电光闪过，石头棺材都会猛烈的摇晃一下。我不确定红眼老尸的虚弱到底虚弱到什么程度，要是棺材落地，我们几个围过去又收拾不了它，就弄巧成拙了。

　　轰隆……

　　一道闪电如同一条游过天际的银龙，在石头棺材上方猛然炸响，石头棺材摇摇晃晃，好像飘不稳了。

　　就在这个时候，石头棺材的下方，骤然飘起来一张巨大的黄符，那是我这辈子见过的最大的黄符，黄符上面的符文鲜艳如血，在大雨天雷中呼的飘动起来，一下把石头棺材裹住了。

　　石头棺材来回颠倒了几下，嘭的一声炸响，裹在外面的黄符瞬间粉碎无形，整个石棺顿时像是一颗燃烧起来的巨大的火球，闪动着火光，一下子坠落到山顶，顺着崎岖的山道轰隆轰隆的滚动了下去。石头棺材一滚落，顿时脱离了视线，我们再也看不清楚了。然而事情是明摆着的，红眼老尸被暗算了，可能早就有人盯着它，一直隐忍到它最虚弱的时候才突下杀手。

　　“这货撑不住了！”金大少钻出窝棚，伸长了脖子去看，却什么都看不到，回头对我们道：“咱们要不要去悄悄看看？”


第二百四十八章 乌光入体

　　金大少一说，我也坐不稳，眼睁睁看着红眼老尸的石头棺材被人暗中设计从山顶打落下来，心里的预感顿时很不好。是谁在暗算红眼老尸？它那么厉害，但毕竟还是具尸体，那个很像我的人，不正是在寻找一具尸体吗？

　　不管让红眼老尸得道，或是让很像我的人找到他想要的东西，都是非常可怕的事，我当即就带着几个人穿过雨幕，朝着石头棺材坠落的地方跑过去，大雨遮盖了一切动静，我们跑的非常快，片刻就到了小山的山边。

　　果然不出所料，今天的事情是针对红眼老尸的，而且早有预谋。大雨磅礴的山脚下，亮着几团耀眼的火光，石头棺材一落地就被几根铁索压住了。棺材盖子紧紧合闭着，火光周围人影闪动，雨声淅淅沥沥，把那些人说话的声音遮掩了一大半，听的不怎么清楚，隐约就听到什么“厉害”，“它怕雷”之类的话。

　　说话之间，石头棺材开始抖动，棺材盖子想要开启，不止一个人亲眼见过红眼老尸的厉害，一发现棺材在动，周围的人影都有些慌乱。有人拖着一根很长的铁链，飞快的绕着石头棺材跑了一圈，把铁链埋在周围的地下，紧跟着，又有人在铁链一端竖起一根至少三四米长的细铁棍。

　　“引下来！”有人大喊了一声。

　　半空中升起一盏晃晃悠悠的灯，灯上拖着一根长长的绳子，一直垂到地面，大雨雷声之中，这盏漂浮在半空的灯立即引来了一道雷。我能清楚的看到一团电芒顺着绳子飞快的延伸到了地面，纵横交错压着石头棺材的铁链都带上了雷霆的威势，砰砰作响。

　　红眼老尸只能硬扛一丝丝雷霆，像这样故意引着雷朝石头棺材上猛劈，它肯定受不了。一团雷光顺着铁索一晃而过，棺材抖动的更加剧烈，这样的天气，红眼老尸不敢露头，但是一直呆在里面，迟早会被劈成焦炭。

　　“再引一道！”周围的人影看到这样引雷有效，马上就继续牵引那盏漂浮在大雨中的灯。

　　轰隆……

　　又是一道闪过天际的天雷，被漂浮的灯引下来一片电芒，石头棺材周围的铁索全都带着一点一点的电光，整个棺材都湿漉漉的，被雨淋透了，电芒贴着棺材的边缘滑动了一圈。周围的人影胆子更大了，从雨中一一现身，渐渐围拢向石头棺材。他们敢于围攻，必然知道棺材里面是红眼老尸，也知道老尸惧怕天雷，一道道雷霆不断的被人为的引到山脚，这些人估摸着红眼老尸只有缩头不出的余地。

　　半空中密集的炸雷过去之后，陷入一片短暂的沉寂，只有周围几团飘忽的火光在闪亮，当那些人渐渐接近石头棺材的时候，棺材盖子猛然一挣，把压在棺材上的几根铁索硬生生的崩断。棺盖横飞出来，沉重无比，呼啸着在周围撞了一圈，没有人能阻挡这种力量，三四个人被撞的骨碎筋折，惨嚎不断。

　　“它出来了！快点动手！”有人惊慌失措，没想到红眼老尸在这样的情况下还敢露面，半山腰上有人牵引着那盏灯，微微挪动了一下位置。

　　“动手的时候都他妈留点分寸！不要太过了！”一道熟悉的声音穿过雨幕，落入耳际，这道声音让我感觉极度的别扭，还有隐隐的危机感。我看的有些模糊，然而从这声音上就能分辨出来，那是很像我的人，已经消失了一段时间。

　　“圣子，你就不要出来了，形势不稳。”一个看上去老成持重的人看见那人露头，马上出声阻止。

　　听着这句话，我心里感觉有些荒唐。圣域人一向高傲自大，总觉得自己比任何人都要高上一头，平时的种种称呼，总要带着“圣”字。但是这样一称呼，无疑表明，那个很像我的人，在圣域里面的身份非常特殊。

　　呼……

　　圣域的圣子还没有答话，掀开棺盖的石头棺材里，骤然蹦出来一道影子，那身影我前后见了不止一次，很熟悉，一眼就看出果然就是红眼老尸。红眼老尸有灵智，好端端的在山顶借天雷化阴，就被这些人设计给弄了下来，愤恨不已，刚从石棺里蹦出来的一瞬间，抬手把距离最近的一个人拍倒在地。那人的骨头都被活活打断了，在地上翻滚挣扎，痛苦不堪。我一看，就觉得老蔫巴的话说的一点都不错，以红眼老尸的本事，一巴掌下去，普通人会被打成一团肉泥，然而现在，它的实力明显减弱了很多。

　　“给我拿住它！”圣域圣子看到老尸出现，情绪一下子变的紧张而且焦躁，在旁边大声的吆喝，催促那些人过去围住老尸。

　　雨夜中，红眼老尸那双眼睛发出一片通红的光，好像一个人因为愤怒而急红了眼的样子。它刚刚站直身子，周围立即甩过来几根细细的铁索，哗啦缠住了红眼老尸，铁索是引雷的东西，红眼老尸相当忌惮，奋力一抖，几根铁索砰砰的崩断。

　　咔嚓……

　　这时候，沉寂了片刻的夜空又亮起了雷光，天雷出现的没有任何规律，红眼老尸粹不及防，脚下的一圈铁索嘭的延下来一团电芒。红眼老尸一脚踩到闪光的电芒上，整个身子被震的飞出去几米远，一下倒在地上，来回挣扎。雷是它天生的克星，这一团电芒打的红眼老尸半边身子几乎都焦黑，周围的人一阵兴奋，七手八脚的围过来，想要把红眼老尸按住。这些人里，那个老成持重的圣域人是高手，也是围攻红眼老尸的主力，不等老尸翻身爬起，马上疾步上前。

　　红眼老尸一下从地上蹦起来，跟围过来的人纠斗，它修了那么多年，离得道只剩下半步距离，即便在虚弱的情况下，依然犀利逼人。一圈人按不住红眼老尸，红眼老尸也冲不出来，暂时僵持住了。但是地下那一圈一圈的铁索时常都会闪动电芒，对红眼老尸是个巨大的威胁。

　　“我们怎么办？再等等看？”金大少在身边嘀咕着。

　　我琢磨了一下，不想让他们任何一方占据明显的优势，紧张的看了看现在的局面，跟弥勒他们稍稍商量，几个人分头就从藏身地蹿了出去。老蔫巴跑的最快，嗖的闪到前面，一把拽起地上的铁索就甩到一旁，滴溜溜转了一圈，把地面上的铁索全都给拖走了。这样一来，红眼老尸没了天雷的威胁，攻势更加犀利，把周围那些人逼的不住倒退。

　　“又是你！”

　　看到我出现的一刻，圣域的圣子先是一惊，接着就和以往一样，露出一丝阴森又残酷的笑。事情到了这时候已经非常明显，他想寻找的，就是红眼老尸，不管这里面有什么原因，我都不能让他得逞。

　　就在我和圣域圣子相对的一瞬，正被围攻的红眼老尸骤然回过头，我和它见过不止一次了，连环山那一次，它还曾救过我们。但是此时此刻，红眼老尸脸上又显现出一道清晰的死咒轮印，它的眼睛变的血红，不顾一切的把身前两个人打倒，一折身就朝我冲过来。

　　现场顿时有些混乱，红眼老尸一发威，我难以抵挡，它冲过来的同时，一巴掌带着劲风横抡向我。我侧身躲了躲，红眼老尸一巴掌拍到了后腰间存放一些东西的小包袱上。这一击不会致命，我也躲闪的很及时，只是包袱被蹭了蹭，然而紧跟着，我感觉包袱里急剧的开始颤动，好像有什么东西控制不住，想要挣脱出来一样。

　　腰里闪现出一片灿灿的乌光，已经随身携带了一段时间的两块黑金桃木在此刻出现了一层异样的光芒。这两块黑金木里，一块是当时老农附身，从红眼老尸身上打下来的，另一块是爷爷在临危时交给我的。它们平时寂静无声，跟普通的物件没有什么区别，但是这时候，两块黑金木仿佛都要活了一般，一前一后从包袱里跳落出来。

　　红眼老尸看到两块黑金木，马上丢下我，伸手就抓，想要把它们夺过去。这时候，头顶又是一道炸雷响起，粗大的雷光带着巨大的威慑，红眼老尸最畏惧这些，硬生生的停下脚步，嗖的退出去很远。

　　黑金桃木就在头顶上面盘旋了一下，将要落下，红眼老尸退走的一刹那，雷光呼啦就从上空落了下来。没有任何东西能挡住天雷之威，头顶的两块黑金桃木顿时被劈的炸碎。黑金木粉碎的同时，一道若有若无的乌光伴随着电芒，顺着我的头顶就倒灌下来。

　　我感觉身子麻了一下，又感觉那道黑金木化出来的乌光从头顶灌进去的同时，身体里就多了一股好像原本不属于自己的力量，仿佛胳膊和腰身猛然粗了一圈，蓬勃着一股宏伟的巨力，挤压的周身骨骼在不断轻响。


第二百四十九章 网开一面

　　一切都发生在一瞬间，快的让人来不及反应，红眼老尸被雷光逼退的同时，那些人又围拢过来，把它团团围住。

　　“你们把老尸困住！姓陈的由我来收拾！”圣域的圣子对红眼老尸相当在意，话音一落，已经冲到了我眼前。

　　我仍然站在原地，被电芒的打击还有入体的乌光弄的有些僵硬，看到对方冲过来的时候，身体里那股蓬勃的力量一下就像是爆炸开了一样。那种力量带给我强大的自信，觉得面前的一切都脆弱的不堪一击。

　　当对方一步跨到眼前的同时，我一伸手就握拳砸了过去。我和圣域圣子前后交手不止一次，对于彼此的实力，两人心里都有数，每次都和你死我活一样死缠烂打，谁也奈何不了谁，但是这时候，我的拳头携带着一股谁也说不清楚的力量，圣域圣子刚冲到眼前，马上就像一只风筝一样，被砸的倒退出去，踉跄了几步，一屁股坐到地上，眉头猛皱，显然是吃痛了。

　　我根本没有想到这一下就有这样的威势，微微一怔，随即就清醒过来，顺势朝对方继续猛扑。圣域的圣子刚刚勉强爬起来，我就堪堪扑到，一巴掌抽过去，力量汹涌而且速度奇快，圣域圣子不由自主的又一次翻飞出去，半边脸肿的老高，如果不是有命图护身，这一下就把他打的半死。

　　那两块被劈碎的黑金桃木化出的乌光，显然有非凡的效用。我不知道这是为什么，但是占据了绝对的上风，必须追杀到底。我没有半点犹豫，再一次追了过去。圣域圣子狼狈不堪，嘴角滴着血，在湿漉漉的地上翻滚了一下，等到他再站起身的时候，手里已经多了一面小鼓。那面小鼓有强大的威力，当初把排营里面的水塘都硬生生震塌了。小鼓一晃，山摇地动，我的身体猛然停滞下来，感觉脚步沉重。

　　“陈近水！我要你的命！”圣域圣子手里拿着小鼓，淌血的脸庞上一片狰狞，不要命的拍动小鼓。鼓声几乎把漫天的雨幕都震散了。隐伏在四周的弥勒和金大少他们想藏身都藏不住，被迫不断的后退，减轻小鼓带来的压力。

　　雷光四射的半空，附近的小山山顶映照出几道模糊的影子，他们在山顶停了片刻，身后多出两只宽大又轻薄的翅膀样的东西，顺着雨幕从上面呼啸着滑落下来，像几只腾空而落的大蝙蝠。这无疑是圣域的一种异象，几个圣域的蝠翅一到，立即成为生力军。

　　“这次你还有路走吗！”圣域圣子精神一振，抬手一扬手里的小鼓，那鼓声不仅带给我巨大的压力，同样让红眼老尸也坐卧不安，左右冲杀，可惜现在的它，实力最弱，几个圣域人加入战团，红眼老尸立即被困死了。

　　咚咚……

　　鼓声不绝，我感觉自己的鼻子已经被震出了血，咬着牙猛冲过去，一脚把圣域圣子踹出去很远，他连滚带爬，我追上去想要继续围杀，但是眼前身影一晃，两个圣域的蝠翅在前头拦住我。圣域圣子趁势躲到后面，不断的拍打小鼓。

　　情况一下子变的很糟糕，这时候我想要离开，不是太困难，他们的主要精力都用来对付红眼老尸。但是我知道现在一走，红眼老尸迟早要被他们困住，鬼才知道圣域圣子围捕红眼老尸要做什么，那必然是很大的祸患，我不敢冒险。

　　嘭……

　　红眼老尸身体坚硬的像铁一样，普通的武器无法对它造成致命的影响。但是两个圣域的蝠翅合力扛着一个巨大的木槌，从背后把红眼老尸硬生生的砸飞了。它身子一倒，几根铁索又铺天盖地的笼罩下来，头顶雷光随时都会出现，对红眼老尸威胁很大。我匆忙分析了一下眼前的形势，趁着两个蝠翅都在阻拦我的间隙，想要帮红眼老尸一把。

　　就在这个时候，不知道从什么地方，飘飘忽忽的卷出一团像是乌云样的东西，那东西在雨幕中起起落落，飘飘悠悠的晃到我们的上头。此刻，雷光又是一动，借着那片闪亮的亮光，我突然发现，那团飘忽过来的乌云样的东西，好像是一件破破烂烂的道衣。

　　“妈的！排教！排教要干什么！”圣域圣子鼻子嘴巴都是被我打出的血，此刻完全无法淡定了，破口大骂，嗓音里带着些许恐惧，扯开嗓子大声喊道：“不要让它拿到那件道袍！”

　　我一下子就回想起来，这件破破烂烂的道袍，是排教搬出来的那具泥胎外面裹着的道衣，我暂时还看不到排教的人在周围出没，但这件道衣，肯定是他们放出来的。

　　周围的人一片慌乱，两个圣域的蝠翅腾身而起，想要临空抓住头顶的道衣，但是那件破烂不堪的道衣像是一条闪动在雨幕中的幽灵，形体不定，从两个人的手之间嗖的穿了过去，轻飘飘的悬浮在红眼老尸的身前。

　　唰……

　　那绝对是一种极度的契合，红眼老尸双手一伸，破烂道衣一下裹在它身上。那一瞬间，一种强大到让人喘不过气的气息，从红眼老尸身体间狂潮一般的涌动，它出手比头顶的闪电还要快，一把抓住身边的一个人，毫不犹豫的撕成了两半。

　　“你们这些蠢货！”圣域圣子破口大骂，一看见红眼老尸裹上了那件破烂道衣，他的斗志好像全部消失了，什么都不顾，转身就冲进雨幕，头也不回的狂奔。我想要追赶，但是两个圣域的高手在阻挡，来回兜了几个圈子，都绕不过他们，只能作罢。

　　红眼老尸一穿上那件道衣，气息立即变了，山一样沉重，刀一样锋利，除了几个圣域的高手能勉强阻挡两下，其余的人都像纸扎泥捏的一样，被红眼老尸抬手打的血肉横飞。这样狂猛的杀戮谁也承受不了，圣域的圣子抱头鼠窜，等到他跑的无影无踪了，周围的人也开始闪身四下逃跑。

　　噗……

　　一个圣域蝠翅跑出去几步，被红眼老尸在后面追上，它的手掌一挥，刀锋般的在对方后背划开一道口子，接着又揪住蝠翅的衣领，抬手一撕。带着命图的皮被红眼老尸血淋淋的撕了下来，蝠翅一声惨叫，叫声还没有落地，脖子就被拗断了。

　　这一停滞，周围的人已经连滚带爬的逃远，红眼老尸停下脚步，手里抓着一片还在滴血的皮，通红的目光唰的就投射到我身上。我看见它额头上那道死咒轮印像是印上去一样的清晰可见，抹都抹不掉。

　　它不是一个活生生的人，但是那双通红的眼睛里却带着来回闪动的目光。我知道肯定逃不掉，暗中攥紧了拳头。弥勒和金大少他们纷纷从旁边冲了过来，一起面对红眼老尸。然而谁都挡不住它，红眼老尸不理会其它人，注意力全都集中在我一个人身上，身体一动，已经到了眼前，那件破烂不堪的道衣裹在它身上，让它蓬勃出一种强大的魔力。

　　我伸手挡了挡，却觉得胳膊被一根横扫过来的铁棍给重重砸了一下，身子随之踉跄着朝后退了好几步，还不等我站稳，红眼老尸一步跟了过来，抬手又是一击。弥勒和金大少完全不是对手，不用红眼老尸出手，仅仅凭它身上那股迫人的气息，就让两个人随着我不断的倒退。如此反复了几次，我的胳膊几乎已经抬不起来了。

　　嘭……

　　不知道是第几次被红眼老尸逼退，身体后退了两步，一下重重撞在一块巨大的石头上，完全没有退路了。红眼老尸紧追不舍，抬脚跨到我身前，高高举起了手掌。

　　我面对过几次死亡的威胁，每一次死亡将要来临的时候，都会带给我巨大的恐惧和不安，这一次也不例外，然而那种恐惧只在心里停留了一瞬间，因为我惊慌之余，看到了红眼老尸高高举起的手掌，在不断的发抖。

　　它的半边身子都被电芒击打的焦黑，只有那双眼睛，闪现着形容不出的光。我已经完全处在它的威胁之下，只要那只手掌一落下来，我不死也要丢掉半条命。但红眼老尸的手不断的抖动，那种抖动慢慢蔓延到了全身上下。它默然望着我，就像一个人在难以抉择的时候所流露出的犹豫不决。

　　我很奇怪的安静了下来，心底那点恐慌顿时无影无踪了，我同样望着红眼老尸。雨幕还有时间仿佛都一起凝固了，红眼老尸额头上的死咒轮印一会儿清晰，一会儿黯淡，交替闪烁不停，它举着手掌在我面前最少站了好几分钟，最后，红眼老尸终于慢慢把那只颤抖的手掌放了下来，眼睛中的红光像两盏小灯一样，渐渐熄灭。

　　大雨不停，雷光不断，红眼老尸转过身，朝后走了一步，第一步走出来，之后的脚步就越来越快，它穿上了那件破烂道衣，连石头棺材也不要了，很快就消失在雨幕中。我的心头一阵疑惑，一阵恍惚。它明明可以抬手杀了我，但是生死关头，红眼老尸还是走了。

　　周围安静了下来，除了隐隐的雷鸣还有雨声，什么都听不到了。我感觉琢磨不透，大头佛曾经说过，死咒轮印是不会作假的，也不会有错，死人不撒谎，既然出现了死咒轮印，就说明人肯定是我杀的。但红眼老尸为什么会放过我？

　　就在我犹豫和不解之间，停在原地的石头棺材里骤然蹿出来一道微微发黄的小小的影子，在周围探头张望了一眼，随后就急速的远遁。

　　“哎妈！快快快！”老蔫巴躲在一边，望着从石头棺材里蹿出来的那道小小的影子怔了怔，立即就拍着大腿道：“快追上它！”


第二百五十章 内丹泡酒

　　老蔫巴像是被人踩住了尾巴一样，指着那道从石头棺材里蹿出来的灰黄的小影子连蹦带跳，我们都不知道是怎么回事，但是来不及多问，老蔫巴已经抬脚追了过去，几个人赶紧在后面跟上，老蔫巴那速度一跑起来就和脱了缰的驴一样，我们追不上。跑了一段，金大少在后面气喘吁吁地叫道：“老蔫！追个什么劲儿！你倒是说句话啊！”

　　“追上它！”老蔫巴追的很有劲，头也不回的道：“看看能不能拿它去救病老头儿！”

　　一听这个话，我心里就激灵了一下。老蔫巴在赛华佗哪儿住了很久，他不知道老鬼的名字，但是经常帮着赛华佗照顾老鬼，平时称呼老鬼，就说是病老头儿。

　　“那影子到底是个什么东西？”金大少不肯罢休，继续追问。

　　“都这时候了，你啰嗦啥！”老蔫巴追的风风火火，但从石头棺材里跳出来的灰黄的小影子跑的非常快，追了一小段，几乎要从视线中消失了。老蔫巴一急，一头就扎到地里，他是老山参，最善于在土里奔袭逃遁，老蔫巴一进土，立即看不到影子，我们几个人失去了目标，乱哄哄的朝前跑了一截，大雨阻碍了声音，一时间也不知道老蔫巴到底追到什么地方去了。

　　“快着点！老蔫别出什么意外！”金大少追不上人，就心急火燎，平时虽然经常想着办法揪老蔫巴的胡子头发，但是真正遇见了事，他还是很担心。

　　就在我们乱追一气的时候，前面骤然发出老蔫巴的呼叫声，赶紧拔脚撵上。手电筒的光线穿过雨幕，我一眼看到老蔫巴滚在泥水里，仅剩下的单手死死揪着一只灰獾的尾巴。灰獾被揪的挣脱不开，吱吱的乱叫，老蔫巴死都不松手，嘴里嘀咕道：“你跑啥嘛，俺就是跟你商量个事，至于这样跑么？”

　　“哎哟老蔫！我咒你八辈祖宗！”金大少跑到跟前一看，当时脸就绿了，这样的灰獾在我们这边非常多，到处都能见到，一般都是抓了以后熬獾油，可以治疗烧伤。几个人被老蔫巴这样引着没头没脑跑了老半天，最后就抓住这样一只獾，金大少觉得不值。

　　“你懂个甚！”老蔫巴不理会金大少，反手揪着灰獾的两条前腿，从泥水里爬出来，一脸诚恳，咂咂嘴巴，道：“都是自己人，你就别装了，没人会把你咋滴，俺拿自己的参格跟你保证，行不？”

　　老蔫巴很擅长跟这样的野物打交道，也可能是他那种与生俱来的憨厚和迷糊让灰獾渐渐信赖。老蔫巴站起来不久之后，灰獾就慢慢停止了挣扎，两只前爪被老蔫巴提着，睁着圆溜溜的小眼睛，警惕的注视着我们。

　　“别怕，没人能把你咋样。”老蔫巴不断的安慰灰獾。

　　嘭……

　　大雨中视线本来就不怎么清晰，几个人就觉得眼前花了一下，等到视线再集中起来的时候，立即看见老蔫巴手里的灰獾，变成了一个十几岁的半大小子，身上裹着一件灰不溜秋的衣服，满头满脸都是水，怯生生的望了望老蔫巴，又望了望我们。那种目光一下子让我想起了当时七七刚从阴山峡被带出来时的样子。

　　“他不害人，可能是被老尸抓了准备炼药的。”老蔫巴跟我们解释，这样的野物和当初遇见的花老汉一样，人不犯它，它不犯人，在我们河滩的民间传说中，被称作“善仙”。老蔫巴一边跟我们说，一边亲亲热热的搂着灰獾的肩膀。

　　我们没在这儿久留，马上转移，到了个能避雨的地方，几个人轮流把身上的湿衣服拧干。老蔫巴跟灰獾聊熟了，灰獾也肯开口说话，他的声音跟他的表情一样，对陌生人畏惧而且警惕。灰獾一说话，就和老蔫巴猜测的差不多，他是被红眼老尸抓住之后锁在棺材里的，今天趁着乱才勉强脱身。

　　“你别怕，咱随便唠唠嗑呗。”老蔫巴迷迷糊糊的甩着头上的水，对灰獾道：“俺认识个老头儿，人老好了，谁有了难处都会伸手帮一把，铁骨铮铮的好汉子，要是他遇见你这事，二话不说，抬手就放你走了。”

　　“那你……那你咋不放俺走？”灰獾怯怯的回了一句。

　　“这不是想跟你唠嗑么？”老蔫巴脸都不红，接着道：“你说吧，那样的好老头儿是好人不？他现在落难了，你就不想替他做点什么？”

　　“你想干啥呢？”灰獾本来跟老蔫巴聊熟了，但是一听他的话，立即又开始警惕，身子朝后缩了缩。

　　“把你的珠子，借来用用呗。”老蔫巴说的云淡风轻，没事人一样，但灰獾一听他的话，当时就差点晕过去。

　　在道家的典籍理论中，那些飞禽走兽花鸟鱼虫，皆称为“妖”，人修道，妖化形，灰獾这样的野物修行，时间长了，身体里的阴阳精血会慢慢凝结出一颗珠子，那是他一身精华所在，也是修行下去的最大资本和依仗，红眼老尸抓到灰獾，要用的其实主要是这颗珠子。这样的珠子用道家的典意来形容，就被称作“内丹”。内丹是灰獾的命根子，取出内丹，他就活不长了。

　　灰獾一听就使劲摇头，打死都不肯。老蔫巴劝了半天，最后也急了，梗着脖子道：“又不是拿了不给你，就是用用而已，你干哈这小气？俺拿一根手指头跟你换，这总成了吧？要不，两根？”

　　灰獾对于老蔫巴的来历也能看出来端倪，千年的老山参，那绝对是极其罕见的宝药，对他有巨大的诱惑。灰獾开始犹豫，老蔫巴伸出两根手指头，要跟灰獾交换内丹。

　　“不行。”我马上摇头，我比任何人都想救老鬼，但老蔫巴已经失去了一条胳膊，我不想他再受到任何伤害。

　　“叫我跟他聊聊。”金大少嬉皮笑脸的挤过来，硬提着灰獾跑到一边。他这人鸡贼油滑又大大咧咧，鬼见了都头疼，灰獾在那边都快哭了。过了半天，也不管灰獾愿意不愿意，金大少用平时揪下来的那些老蔫巴的头发胡子跟灰獾谈妥了。

　　老蔫巴赶紧把弥勒随身带着的酒壶拿过来，灰獾万般无奈，又被逼不过，朝酒壶里噗的吐出一颗只有小指头肚那么大的血红血红的小珠子。老蔫巴抱着酒壶跟灰獾谈天说地，一直到天亮的时候，雨还没有停。灰獾哭丧着脸，跟老蔫巴道：“大爷，差不多了吧……”

　　灰獾的内丹在酒壶里至少泡了有三四个小时，老蔫巴把珠子取出来还给灰獾，珠子刚泡进酒壶的时候，色泽血红，这一取出来，颜色就变淡了很多，倒是那一壶酒，被浸成了血色。一得到这壶酒，几个人都感觉振奋，好言好语把灰獾打发走，冒着雨就开始赶路，都想早点把药酒送到赛华佗那里。

　　一路无话，大雨断断续续的下了两三天，把几个人都折腾的够呛，最后顺利的赶到赛华佗那儿。赛华佗也是见多了宝药的人，不确定能不能把老鬼救醒，但总归是要试试的。

　　整整一小壶被泡的发红的酒全都给老鬼灌了进去，接下来就是等药力生效。连着奔波，大家都疲惫了，金大少他们去睡觉，我和弥勒都守在老鬼身边。守了有一个来小时，我瞥见赛华佗在门外转悠，好像心神不定的样子。我一转眼神，恰好赛华佗也在朝门里张望，目光一碰上，他顿了顿，接着对我招了招手。

　　我心想他应该是有事，两个人到了旁边的小屋里，赛华佗念念叨叨的说了一堆闲话，说现在河滩的风声很紧，前几天庞狗子找到这儿了，一身是伤，血淋淋的，赛华佗给包了好久才弄妥当。

　　“你们七门的日子，像是越来越不好过了。”赛华佗皱皱眉头，接触这么长时间，他多少也知道我们的来历。

　　“老赛，你到底要说什么？有话就直说。”我和赛华佗也是很熟了，看见他的样子，就知道肯定有什么要紧事，却不便开口。

　　“让我想想，让我想想。”赛华佗站起身在桌子旁边来回踱步，我没催他，过了好半天，他才咽了口唾沫，对我道：“有件事，在我心里憋了很久，不能说，但是又觉得事关重大。”

　　“什么事？”

　　赛华佗吞吞吐吐，啰嗦了一会儿，我终于听明白了，他说的是上次发现我尾巴骨后面那颗小银球时候的事情。当时，赛华佗没有防备，我记得他好像被猛然吓了一跳，脸色都变了，如同光天化日下见了鬼一样。事后我询问他，但赛华佗不敢说，刚一开口，天上就开始落雷，把住的房子劈跨了一间。

　　“你很不同，七门在做什么，你们不说，我也不会问，但这个事，对你，甚至对七门来说，太过重要了。”赛华佗又咽了口唾沫，把声音压的很低很低，轻声道：“你知道，我当时看见了什么吗？”


第二百五十一章 镜中窥秘

　　赛华佗的声音和蚊子哼哼一样，坐在他对面也只能勉强听到。然而他刚刚一开口，我们两个同时听见外面的天空上，隐约有雷声传来，赛华佗的脸色唰的变的惨白，随即闭上了嘴巴。和前一次一样，这件事情如同一件不能透露给任何人的天机，有天威在震慑。

　　如果他干脆不提，可能我也不会多想，但他现在开了个头，我心里就和猫爪子挠着一样，痒的要死。这个事情关系到赛华佗的生死，我也不好追着问他。天空的雷声翻滚了一阵才褪去，赛华佗不再开口说话，对我挥了挥手，示意跟上他。

　　两个人离开小屋，赛华佗在屋子后面的地里掀开一块埋在落叶里的木板，下头是自己挖出的一个菜窖样的地下室，顺着木梯子走了进去。

　　“我看着庞家大哥每天那样不死不活的躺着，心里满不是滋味，你们七门太难了。”赛华佗是性情中人，虽然和老鬼一句话都没有说过，但听了老鬼以前的事情，对这个孤独又倔强的老头儿佩服的五体投地，我们躲在地下，赛华佗的声音依然很轻，道：“这件事，我想着和你有太大的关系，也想着这个会否对你会有帮助？但你也看到了，我不能说出来。”

　　“那怎么办？”我想着，难道真的要赛华佗以后快要老死的时候才能不顾一切的把真相告诉我吗？

　　“我不能说，但你自己有眼睛，可以看，我已经琢磨了很久，应该差不多的。”

　　赛华佗已经为这个事做了准备，地下放着一张小床，四周的墙壁被抹的很平，他让我呆在这儿，自己上上下下的忙活，在周围挂了几面镜子，镜子从各个角度照射到下面的小床上，最后，赛华佗拿出那面曾经照出我额骨漩涡的小镜子，端端正正放在了小床对面的墙壁上。

　　镜子摆放的很巧妙，透过点燃的几盏灯，每面镜子折射出的东西一道一道的相互再次折射，最终全部集中到对面的那面小镜子上。做好这些准备，赛华佗端进来一盆泛着黑色的花。黑色的花看上去娇弱的经不住一丝风雨的摧残，但是花朵上留存的一滴露水带着一种妖异的黑光。

　　“这个是洋金花，要是完全清醒的时候，有些东西你估计看不到。”赛华佗就把那盆闪动着妖异黑光的花摆在小床的旁边。

　　事后我才知道，这种黑色的花叫做曼陀罗，黑色的曼陀罗据说要用鲜血浇着才能养的活，是赛华佗给人治病时候用的麻醉药的配方。

　　这一切都弄完，赛华佗拍拍我的肩膀，什么都没说，但我能看得懂他的眼神。

　　赛华佗出去了，留我一个人在这里，我不想躺下，唯恐自己会错过任何洞察到真相的机会，我正正坐在小床边，正对着那面小小的镜子，几面镜子映着灯光，一道一道的交替折射，把自己的身影照在其中。洋金花的味道在不断的弥漫，黑色的洋金花据说拥有一种奇异的魔力，花香不断飘来，渐渐的，我的脑子开始恍惚了，眼前的事物层层叠叠，开始出现幻象。我努力的睁大眼睛，连眨都不敢眨，但经不住黑色洋金花花香带来的影响，眼皮子上下打架。

　　时间随之也模糊了，不知道过了多久，我的眼前映出一片水光，镜子里折射出来的东西开始泛起一片又一片如同浪潮般的波纹，脑子受到影响，也跟着带给视线强烈的干扰。我心底带着那一丝很难磨灭的清明，用残留的意识使劲望着那面镜子。

　　轰……

　　我感觉眼前突然闪过了一道雪亮的光，把地下的这间小屋照的一片通明，那一瞬间，镜子里猛然显出了一副我怎么想都不会想到的情景。整个脑袋更加模糊，震惊溢于言表。

　　我看到了什么！？

　　小小的镜子里，清晰的折射着对面的小床还有我，但是在亮光闪过的一刻，镜子里折射出的，是一团黑乎乎的东西，全然没有了我的影子。那团东西身上鳞光闪烁，如同盘在小床上的一条巨大的长蛇。在那种状况下，我不可能看的分毫不差，然而心里始终感觉着，那是一条粗大异常的长蛇，微微吐着信子，嘴巴开合间，似乎能把一个人活生生的吞下去。

　　啊！！！

　　我忍不住就轻轻喊了一声，整个人从小床上栽倒在地，心里七上八下，难以相信自己看到的一切。这就是当时赛华佗亲眼看到的真相？难怪他会见了鬼一样的惊讶和恐慌。

　　我在地上慢慢的翻滚着，好像脑子带动着身体，翻江倒海。眼前的一片水波随即变成了一团飘忽的云团，耳边呼啸生风。我的眼前出现了大河，就好像身体漂浮在高高的上空，从上方紧紧注视着流淌在大地上的黄河。

　　那一刻，我突然想起了当时在三生观看到的那张三生图。过去，现在，未来，三生三世，境遇不同。前世的我，飘在云端，现在的我，浮于水中，未来的我，走在路上……场景移动的飞快，从源远流长的大河，一阵一阵的转到了远方，我看到下面仿佛又变成了一片绿色的海洋，郁郁葱葱的植被覆盖着大地群山。在我的记忆里，我从来没有离开过大河滩，也从来没有见过那种一眼望不到头的山和林海，但是此刻，它们清晰的出现在这片似真似假的幻象中。

　　骤然间，我心里升腾起一股很强烈的感觉，我没有去过那地方，却能感应到，眼前的幻境从大河滩，一下子转移到了九黎，南疆的九黎！

　　眼前的亮光一道接着一道，我能看见云团之中翻动着鳞光层层的一截身躯，像是呼风唤雨一样。身体里的血液好像沸腾起来，冲顶而出。我使劲晃了晃脑袋，扶着墙壁勉强爬起来，直直的对着小镜子。

　　镜子里那条如同龙一般的长蛇的影子已经不见了，仿佛昙花一现，镜面重新映照出我的脸庞。镜子里的我，脸色苍白，像是刚刚生了一场大病。然而在我立身而起的同时，头顶还有两边肩膀上的阳火，呼的冲天而起，我能看到身体里三股隐约在流淌的红光，全部汇聚到阳火中间，让它旺盛的像是三轮顶在上方的太阳。

　　我一下子就明白了，那是三团过去收拢在身体里的铜鼎血魄精华，那是禹王生前的血肉精华，蛰伏在体内，只是让我的力气大了很多。然而此时此刻，随着记忆里那些碎片一点点的展现在眼前，三团血魄如同要活了一般，让人精气旺盛。

　　我的脑子还是模糊的，但是身体里的变化，却一丝一缕的全部接收到了。我不由自主的捏捏拳头，觉得自己强壮的能一拳打碎一座山。

　　镜子折射给我的一切，好像即将要结束了，三团血魄的红光也渐渐收敛回了身体里。但是就在这一切将要终结的时候，一道隐隐的乌光，无声无息的从身体中流到了头颅上，我的眼前一黑。心底的意识还在，马上觉得，那是两块破碎的黑金木化出的那一道乌光。

　　眼前只是黑了一下，等到再睁开眼的时候，视线混乱的无以复加。隐隐约约，我看到镜子里被乌光折射的朦朦胧胧，我看到了小桥流水，看到一个宁静的江南小镇。镜子里，一个小孩扎着冲天辫，在水里玩耍，视线如同飞闪，一转眼间，那小孩长大了，披上了一身道袍，在无尽的路上行走，他从漆黑的矿洞里千辛万苦挖出了一截罕见的黑金木，又小心翼翼的用这截黑金木雕琢成一块光滑平整的牌子。

　　看到这一幕，我心里又是明白，又是糊涂。至少有半块黑金木是红眼老尸的东西，镜子里折射的乌光，无疑在说明黑金木的来历。镜中披着道袍的年轻人是谁？难道是未死之前的红眼老尸吗？如果黑金木是他挖出的，爷爷手里，怎么会有半块？

　　一团一团的迷雾笼罩着我，难以猜想出其中的隐情。但是我很清楚，如果没有一种特殊又必然的关系，我怎么可能从乌光里看到已经发生了那么久远的事情？红眼老尸救过我一次，又放过我一次，我想，那种关系不会是敌对的。然而不是敌对的关系，为什么当初它见到我的时候，额头上就浮现出死咒轮印？死人不会撒谎，死咒轮印出现，就证明它肯定是被我杀掉的。

　　乌光和铜鼎的血魄光芒渐渐的没入了体内，再也察觉不到，脑子也随之开始恢复，只留下黑洋金花带来的晕乎乎的感觉。镜子，还有自己的感官都变的正常，我抹了抹还在发晕的头，看到镜子中的情景，身体里就有些很莫名的像是被唤醒了，觉得双脚一撑就能冲天飞起。这是一种强大的感觉，自信满满。

　　难怪，圣域瞎子还有旁门头把那些人，可能知道关于我的一些事情却不肯明说，他们估计清楚，一旦让我知道了这些事情，就会唤醒在神秘蛰伏的力量。


第二百五十二章 短暂苏醒

　　心里想着，我慢慢扶着墙壁，舒展了一下身子，顺着梯子朝地面上爬。尽管心里多了更多的谜团，然而这辈子从来没有像现在这样感觉自己的强大和自信。这可能就是冥冥中注定的，老天爷很公平，世间处处存在着舍得，失去了什么的时候，总会得到一些。有的谜团一时半会之间是解不开的，但是老鬼的事情就在眼前摆着，我很惦记他，蹬蹬的就踩着梯子回到地面。

　　赛华佗一直都守在外面，看到我从下头上来，马上迎了过来，道：“怎么样？怎么样？你看到了吗？”

　　咔嚓……

　　我还没有来得及答话，本来星光晴朗的天空，突然无声无息的落下一道雷，那道雷很怪异，只是闪着光影，却没有任何声响。怪雷从天而降，一下落到身边不远的地方。紧跟着，赛华佗的脚步一踉跄，噗通一声倒在地上，两只手捏着自己的脖子，像是拼死挣扎。

　　隐隐约约中，我看到从那道无声无息的怪雷间，飘下来一道虚幻无形的影子，正死死压在赛华佗的身上，使劲掐着他的脖子。

　　天机果然是不可泄露的，哪怕就是这样间接且隐约的透露出来，也会带来意想不到的祸患。从天而降的那道影子，像是索命的死神，就那么眨眼间的功夫，赛华佗全然没了反抗的能力，吐着白沫直翻白眼。我心里一急，匆匆的跑过去。

　　“不要找他的麻烦！”我唯恐会惊动其他人，低低的喝了一声，刚到跟前，握紧拳头一拳砸了过去。那道影子虚幻的好像一阵烟气，它肯定不是阴邪的东西，不畏惧镇河镜还有我身上旺盛的阳火，但是这一拳猛击，压在赛华佗身上的影子如同被一阵狂风吹散了，丝丝缕缕的白烟在周围弥漫着不肯散去。

　　“咳咳咳……”赛华佗满脸都是惊恐，捂着喉咙连连咳嗽。

　　我上去把他扶了起来，可能只有泄露天机的人才能感觉到死亡的逼近，赛华佗望着周围一缕缕飘散着的烟气，眼睛中的恐慌更甚，那烟气如影随形，驱之不散，还在威胁着他。

　　“你走吧。”我望着周围飘荡的烟气，还有一片一片闪过半空的光，道：“世间没有什么天机，一件事只要发生了，迟早总会让人知道的。”

　　我坚信纸里包不住火这个道理，滔滔大河流淌千年，生活在两岸的人成千上万，但是过去的千百年里，谁知道这条大河的河底，隐藏着巨大的秘密？然而到了现在，旁门，圣域，九黎，七门，全都在追逐这个秘密，为它而战，所谓的天机，其实已经不是隐秘。

　　“走吧，不要再为难他。”我继续说了一句，铜鼎的血魄红光已经不会轻易的乍现，好像全部真正融入到了身体血肉中，一说话就带着滚滚雷音，那团飘渺的烟气好像对我有说不出的敬畏，停滞了片刻，渐渐散去了。

　　赛华佗终于松了口气，惊魂未定的望望我，我心里对他充满了感激，明知道泄露了这件事，可能会有危险，但他还是硬着头皮给我指出一条明路。

　　“没事了，不要紧。”我看看周围，屋子里的其他人还没有被惊动，我和赛华佗说了几句，他跑到下面去收拾，我快步到了老鬼的房里。

　　老鬼服下药酒已经有段时间了，但我走进屋子的时候，弥勒回头看看我，无奈的摇了摇头。不知道这壶药酒有没有效果，到现在为止，他还是没有苏醒的前兆。

　　“是俺说大话了……”老蔫巴可怜巴巴的蹲在门边，望着我，一脸的歉意：“俺也不知道，那条小獾的内丹管用不管用，病老头儿现在还睡着，真不行，你骂俺两句解解气……”

　　我笑了笑，跟老蔫巴并肩蹲在一起，这老货太实在了。但是脸上虽然笑着，心里却沉重无比，我回头看了看，病榻上的老鬼静静的，没有一丝动静。

　　心里扛着这样一个大包袱，一点睡意都没有，和弥勒一起守在屋子默默的熬。这一熬就熬到了快要天亮，两个人使劲撑着发沉的眼皮，望向老鬼。

　　进了夏天，天亮的就早了，不知不觉中，外面传来了几声鸡鸣。弥勒打了个哈欠，回头对我道：“你去歇一会儿，我在这儿守着，到中午，你来替我……”

　　我摇头不肯，平时总在外面飘来飘去，难得有安定下来的时候，守着老鬼，虽然不能跟他说一句话，但看着他还活着，还有苏醒过来的机会，心里就会踏实一点儿。

　　就在我们两个说话的时候，我的余光突然瞥到，老鬼右手的几根手指，好像微微颤动了一下，我赶紧转过头，直直的望了过去，心里的急切顿时骤升到了极点。

　　那一刻，我的心好像要从嗓子眼里蹦出来了，我清楚的看到，老鬼的手指在颤动，确实在颤动。这个发现让我欣喜若狂，一下扑到床边，轻轻抓起他的手，道：“长门，长门！”

　　灰獾内丹泡出的药酒，好像终于发挥出了真正的作用，老鬼在沉睡的时候，手一直都是冰凉的，但此刻，他的掌心微微的发暖，手指颤动了一阵子，整条胳膊连同身躯好像都有了反应。弥勒赶紧跑出去把赛华佗喊了进来，几个人守在床边，目不转睛。约莫过了几分钟，老鬼整个人都在抖动，如同微微触电了一样。

　　“老赛！我爷怎么样？他怎么样了？”弥勒急不可耐，匆忙询问赛华佗。但是赛华佗从来没有见过这样一睡就是几个月的病人，说不出所以然。

　　唰……

　　就在我们焦灼不安的时候，病榻上的老鬼突然一下子撑直身子坐了起来，他的眼睛还没有睁开，但是身子却挺的笔直，就和他过去一样，即便头顶压着一座山，也会挺着腰杆做人。

　　我一下扶住他，弥勒不停的喊着，老鬼的胸膛开始剧烈的起伏，好像被闭塞了很久，然后突然可以顺畅的呼吸一样，大口大口贪婪的吸着气。渐渐的，他的眼皮子微微撑开一条缝隙，我能看到他的目光，能看到他在注视着我。

　　他昏睡了这么久，靠老药吊命，瘦的不成样子，满脸的皱纹包裹着几乎没有肉的骨头，他一头白发凌乱不堪，身上一根一根肋骨清晰可见。我曾经告诫自己，不会再因为什么而落泪，而哭泣，但是握着老鬼的手，看看他一身上下满满的伤疤，我的眼睛马上就湿了。

　　这个倔强，血性，耿直，又善良的老头儿，我无法形容他，只是觉得他的一切，一直在牵动着我的心。我的眼泪瞬间蒙满了眼眶，看着他骨瘦如柴的身躯，我想起了他在晾尸崖紧紧抓着我，想起了三刀六洞，想起他一声大喝震退群邪，想起他一身浴血却强撑着不肯倒下的身影……

　　“爷……”弥勒噗通一下跪在地上：“爹不在，我替爹跟你磕头……”

　　“长门……”我郑重其事的跟弥勒一起跪在地上，满含热泪，这个倔强的老人，他不仅仅救过我，更教会我一个男人做人的根本。男儿膝下有黄金，除了这郑重的一跪，我想不出用什么来表达我对他的眷恋和关切。这一刻，我只想让时间走的慢些，再慢一些，让这个一辈子从来没有享受过安宁和幸福的老人，可以在世间多停留片刻，哪怕只是一天，一刻，一瞬。

　　老鬼的眼睛还是没有完全睁开，但是他可以看见我，看见他的孙子。看见我和弥勒一脸泪水跪在床前，老鬼的胸口猛烈的颤动了两下，几滴浑浊的老泪，已经从他的眼角滑落下来。

　　老鬼始终没有彻底睁开眼，随着眼泪的滑落，他的呼吸也急促起来，他微微抬起手，颤抖着抚着自己的胸口，那种样子，让人觉得他有话急切的想说出来，却一个字也说不出口。

　　“长门，会好的，你已经醒了，会好的……”我怕他太过激动，反而造成意外，赶紧就抚慰他，想让他安静一些。

　　但是老鬼固执且机械的晃了一下头，他半睁开的眼睛里，有一种类似哀求般的目光。老鬼平生死都不肯求人，这是我第一次看见他流露出这样的目光。看到他的目光，我就意识到，他肯定有事，有很要紧的事要人去做。

　　“长门，你慢慢的，有什么，缓口气再说。”

　　老鬼还是说不出话，表情更加急躁了，他使劲用手抚着自己的胸膛，直直的盯着我。喉咙一阵一阵的蠕动。

　　看着老鬼瘦骨嶙峋的胸膛，我一下子想起他拼死从西边赶回来，然后由赛华佗在他胸前发现的那张至今还让人琢磨不透的图。

　　他是在说那张刺在胸前的图？


第二百五十三章 去生死山

　　老鬼显然把胸前留下的那张图看的极其重要，他苏醒过来的第一时间就指着胸口，那张图，显然有特殊的意义。外曾祖母曾经说过，那张图里的场景，好像是圣域的生死山，但是真正的意义，只有老鬼明白。然而他颤抖着，一个劲儿指着自己的胸膛，只言片语也吐露不出。

　　“长门，你是在说那张图吗？”我试探着问道：“是不是？”

　　老鬼本来半睁的眼睛顿时又睁开了一些，目光里流露出肯定的神色，木偶一样的点了点头。在这种状态下，他根本无法表示出什么，只能靠别人去猜。

　　“这张图，画的是圣域的生死山，是不是？”我接着问道。

　　老鬼一下把我的手抓的很紧，从他的表情就能看得出来，我说的没错，他胸前刺着的图，的确就是圣域的生死山。老鬼显然也焦急万分，我想着让他安静下来，然后慢慢地说，但是他不肯，紧紧抓着我的手，嗓子在蠕动，拼命想要说什么。我拦不住他，赶紧就把耳朵凑过去。

　　“你……去……去生死山……快去……”老鬼好像把身体里所有的力量全部用出来，才断断续续勉强硬挤出几个字。

　　“生死山，然后呢？”

　　没等我把话问完，老鬼抓着我的手一下子就松了，笔直的身体软软的重新躺倒，眼睛随即紧紧闭上，不管我再怎么呼喊，他都没有任何动静。弥勒哭着，在地上砰砰的磕头，但老鬼又昏过去了。

　　“这已经很不容易了。”赛华佗在旁边摇摇头，道：“那不是真正的内丹，能醒过来这一阵子，算是难得了。”

　　“他还要这样继续昏沉下去？”我有点不愿意面对这个现实，老鬼已经成这样子了，他还能承受得住多久的折腾？

　　“那真的没法子啊。”

　　我的心顿时又沉到了底，几个人来回折腾这么久，满心欢喜的等着老鬼苏醒，但是他就苏醒了那么短短片刻，又昏沉了过去，谁都说不准，这次昏沉会持续到什么时候。心里沮丧又难过的同时，就想起了老鬼的那句话，那是他用尽全力才说出的话。

　　圣域，生死山，那个地方，到底是怎么回事？老鬼苏醒过来的时候就要我赶过去？如果不是事关重大，他会这样吗？

　　这样一想，生死山那个地方，好像非去不可了。等到弥勒那股难受劲儿过去，我马上跟他商量，老鬼说的事情，必然跟七门有关，弥勒的意思，是想跟爹那些人联络一下，但是我当时听的很清楚，老鬼指明了要我去，那我就必须要去。河滩这边的形势本来就很急，爹那帮人跟着我一走，剩下孤身镇河的爷爷，能承受的住吗？

　　更重要的是，我想起了那句不知道被多少人说过的话，自己的路，总要自己去走。

　　“你们留下，我去。”我抬眼望望西边，那遥远到无法触及的圣域。这句话说出来的同时，我才第一次觉得自己真正成长为一个男人，有担当，有勇气，有抱负的男人，无论前路是如何的艰险，我敢去拼搏，敢去面对。

　　弥勒劝不动我，只是怕我孤身到圣域去会有危险。两个人争执了一会儿，他就屈服了，毕竟我身上还背着七门大掌灯的名分。老鬼说的那么焦急，事情就显得刻不容缓，我们在这边做了一些准备，老蔫巴溜溜的跟着我，道：“你去哪儿呢，带上俺呗，叫俺也见识见识。”

　　我心知老蔫巴的意思，也和弥勒一样，怕我有什么意外。老蔫巴憨厚，其实也很倔，心里一直记着当时是我把他救回来的，巴巴的跟着我，死缠着要一块去，说的多了，他就有点急，跺着脚，道：“咋滴？看不起俺？觉得俺老了？”

　　“不是那个意思……”

　　“俺懂。”老蔫巴叹了口气，道：“出门在外，难免会有个闪失，俺跟着长长见识，说不准到时候还能帮上什么小忙不是？啥都别说了，要不是你，俺早就进了酒坛子去泡参酒了，就这么定了，别跟俺再啰嗦……”

　　我想着老蔫巴跑的快，危急的时候最起码可以自保，他跟那些乱七八糟的野物都很熟，到了荒无人烟的地方，这也是保命的本事，琢磨了一下，最后点头答应。弥勒他们收拾的差不多了，我和老蔫巴抓紧时间上路，金大少他们送出去很远，我云淡风轻的把他们都劝了回去。

　　“咱俩咋走，还坐船？”老蔫巴背着一个包袱，迷迷糊糊的瞅着我，道：“咱不坐船成不成？天天坐船，坐的俺想吐。”

　　“先不急。”我摇了摇头，目光在大河滩周围扫了一眼。当着弥勒和金大少的面，我说的很轻松，但心里却清楚，圣域，那不是一般的地方，我不知道自己要在那边逗留多长时间，甚至，我根本保证不了自己能不能好胳膊好腿的回来。

　　我不怕死，只是不想糊里糊涂的死掉，至少有些事情，我得问清楚。那些事情的钥匙，都捏在爷爷手里，他不能说对一切都了如指掌，但肯定是知道七七八八的。带着老蔫巴离开之后，我想先找爷爷一趟，然后再踏上西去的路。

　　要找爷爷，就要先找到金宝，其实前后遇见金宝几次，我很明白，他帮着爷爷赶阴兵下河，对爷爷的下落肯定是知道的，只不过碍于某些原因不能明说，我心知他的苦衷，一直没有强问过。找金宝要比找别人方便的多，他始终在乱坟岗还有坟地活动，只要一路找下去，迟早可以遇见。

　　在河滩来回跑了一年，过去不熟的地方也都走了一遍。爷爷的空船被旁门的人打沉又捞起来，没有那口鬼钟，就不能大规模的指挥阴兵，仅靠石头棺材，只能驾驭寥寥不多的阴兵。所以金宝赶尸的幅度也小了很多，沿着河滩的乱坟岗还有坟地走了一段，期间发现了一些痕迹。顺着这些痕迹继续找下去，越来越明显。金宝关爱老婆孩子，赶尸的同时还得照顾她们，在距离河滩还有二十多里的一处乱坟岗，我找到了金宝的傻老婆，哄着孩子在乱坟岗旁边一个低矮的小草房外面玩。

　　这可能是我第一次主动去寻找金宝，他见到我的时候有些意外。我开门见山，跟他说，想见见爷爷。

　　“我不知道六爷在哪儿。”金宝摇摇头。

　　“金宝，话我就不多说了，我这里有事，要到很远的地方去，这一去，我不知道什么时候能回来，也不知道能不能活着回来。”

　　“你要到什么地方去！？”金宝一怔，赶紧抬头问我。

　　“你是个实诚人，老婆疯了，你不嫌弃，依然照顾她。”我不理会金宝的问题，继续道：“她是你的亲人，你知道心疼，但我爷呢？他那么大年纪了，一个人漂在河里，难道我就不知道心疼？”

　　金宝让说的有些惭愧，低下头想了很久，最后咬咬牙，道：“六爷当时说过，打死都不能泄露他的行踪，水娃，你是他孙子，我破个例。”

　　爷爷巡河，需要金宝的配合，他们之间有特殊的暗记，只要看到暗记，金宝就能读出里面包含的信息，然后跟着一路追随石头棺材，外带赶尸下河。他安顿好老婆孩子，带着我还有老蔫巴赶到河岸，在岸边看了一阵子，回头对我道：“六爷不在了。”

　　“怎么？”

　　“他不会走远，可能自己顺着河朝前漂一漂，要是你不急，就在这儿等，要是急，咱们就跟着找下去。”

　　“现在就找。”

　　金宝带着我们一路顺着河岸寻找下去，爷爷镇河的范围很不固定，在没有特殊情况的时候，会在某个地方暂时安身几天，除了必要的事情，金宝和他接触也不多，不知道爷爷在做什么。这一路找下去，走了有两天，我就越来越觉得周围的环境有些熟悉，低头想了想，模模糊糊的有那么一点印象。

　　“水娃，不行的话，咱们等着吧，不能再朝前走了。”金宝道：“再向前十四五里，是排教的地盘了。”

　　他这么一说，我猛然就想起来，再朝前一段路，就是排教的排营。一路上标记不断，那些若有若无的标记，都显示着爷爷一个人朝着排营的方向去了。

　　爷爷跟排教之间，有什么关系？我被排教的人围攻了几次，按爷爷的脾气，早就该把这些人赶尽杀绝了，但他没有，当年反而阻止太爷杀掉红娘子。不用金宝再多说什么，我觉得爷爷一个人默默的漂到了排营附近。

　　他去排营干什么？去找人？还是去做事？

　　“金宝，你回去吧，这段路我认识，我自己走走。”我不由分说就把金宝给打发走，这一次，我下定了决心，只要能找到爷爷，不管用什么办法，我都要解开他和排教之间的谜题。


第二百五十四章 排营相见

　　金宝不知道我要干什么，只是觉得我在远行之前想再见爷爷一面，所以答应了声就走远了。我的预感很强烈，爷爷肯定就在排营附近。我和老蔫巴加快速度，从排营靠近河滩的一边一路走过去，天色还亮着，河面上好像一望无际，什么都看不到。

　　但是随着距离的拉近，视野也更加清晰，站在这边的河滩上，远远的眺望，就能看到远处排营的影子。我在河边朝前方望过去，仔细的观察了一会儿，河水起伏的河面上，隐约显出了一个影子。那影子无比的熟悉，我已经前后看到过不知道多少次，那是石头棺材浮在水面上的痕迹。

　　我的心动了动，当即止住脚步，就在原地继续眺望。石头棺材静静的浮在水上，爷爷就坐在棺材的一边，望着远处的排营，仿佛入神了。如果放在过去，我见到爷爷的同一时间肯定会不顾一切的扑过去，但此时此刻，我强忍着心里的情绪，一动不动的看着，我想暗中看着爷爷到底要做什么。他那种深沉的人，如果身旁有别的人在场，哪怕是至亲的儿子孙子，或许都不会流露出自己内心深处隐藏的情绪和情感。只有当他一个人的时候，可能才是真正的陈六斤。

　　我在原地观察了许久，爷爷始终没有任何动静，好像石化了一样，就是呆呆的望着只有一个轮廓的排营。排教平时很霸道，他们控制的这段河道几乎没有船只来往，从半下午一直等到临近黄昏，爷爷就那样望着，好像远处的排营里，有什么极其吸引他的东西。

　　“咱俩一直这样呆着？”老蔫巴闲不住，在这儿等的久了，屁股就发痒，嘀咕道：“那是你爷，有啥话，直接问他呗。”

　　我苦笑了一下，如果爷爷真是那么好说话的人，我何必带着这些疑团一直等到今天。我随口跟老蔫巴说了两句，说话间，一动不动的爷爷突然就起身在石头棺材里焦躁的走来走去，棺材里空间有限，他又走的很快，来来回回兜了不知道多少圈子。

　　他可能在做一个抉择，让自己犹豫不定的抉择，不知道该怎么办。过了几分钟，爷爷猛然顿住脚步，好像下了决心一样，轻飘飘从石头棺材上翻身下水，他的水性非常好，无声无息的游到岸边，趁着将要落山的夕阳，朝排营的方向走去。我对老蔫巴嘱咐了一下，让他小心，然后悄悄的尾随爷爷。

　　爷爷果然是朝着排营的方向去的，他走的很慢，而且脚步虚浮不定，似乎还没有完全下定决心，不知不觉中，他已经走到距离排营很近的地方。一走到这里，爷爷就停步了，我只能看到他的背影，然而祖孙两个血脉同心，不用看他的表情，我仿佛就能感应到，他正用一种带着期盼的目光，望着排营。

　　他又停下脚步，在原地眺望。现在这个时候，是河滩上很紧张的时期，不仅仅我们七门，旁门和排教的警惕性都非常高，爷爷并不张扬，但是在这里呆了不到十分钟时间，不远处的排营大门呼啦啦冲出来七八个人，一路踩着尘沙朝这边猛跑，可能是发现爷爷了。爷爷做事一向谨慎，能不惹麻烦的时候就会回避，然而此刻，他只犹豫了一下，就打消了转身退走的念头。

　　排营里冲出来的七八个汉子都是走水的人，身强力壮，但是冲到跟前时，有人明显认出了是爷爷，脸色立即就变了，嚣张又跋扈的气焰像是被一盆水给浇灭，怔怔的呆住。

　　“我……”爷爷张了张嘴，缓声对那几个一口气冲到跟前的人道：“我要见见你们大排头。”

　　七门的陈六斤虽然老了，但是当年一人孤身横扫排教的往事还留在河滩的传说中，七八个排教的汉子仿佛不相信自己的耳朵，狐疑又畏惧的在四周看看，唯恐这是圈套。其中两个人转头就飞快的朝排营跑，过不多久，排营的大门一下就洞开了，人群潮水一样蜂拥出来，红娘子就夹在人群中间，脸色阴沉沉的，一路朝这边走过来。

　　那么多人围上来，但爷爷还是没有要走的意思，一直等到众人把他围住了，红娘子才慢条斯理的踱步出来。

　　我一直都不知道这个女人为什么对我们七门，尤其是对我们陈家有这么深的怨恨，她似乎完全忘记了她的命是当年爷爷网开一面才留下的，冷冷的笑了笑，用一种极度蔑视和不满的口气问道：“你来做什么？”

　　“你……还好吗？”爷爷面对红娘子，仿佛也忘记了正是这个女人当年设计害了爹一命，他的语气有些发颤，全然没有了昔日一人面对无数旁门敌手时的镇定和威猛，颤巍巍道：“还有……还有……”

　　“陈六斤，有的帐，迟早是要算清楚的，你不来，我也会去找你！”红娘子猛然退了一步，一挥手，喝道：“抓了他！要是抓不到活的，就抓死的！”

　　“有的帐，我是要还，但怎么才能还的清……”

　　周围的人一波一波的从四面八方逼近，但是爷爷一身功夫在此刻不知道跑到哪儿去了，定定的站在原地，除非被人攻向要害的时候迫不得已的挡一下，短短两三分钟，被周围的人连着打中了几下。

　　今天的爷爷很反常，我怕他一时间自己迷了自己的心智，在围攻中遭到什么不测。此时此刻，我再也藏不下去了，让老蔫巴留在原地，自己一挺身就从暗处冲出去，奔向人群。当我一个人冲向对方成片的人群时，那种自信和强大的感觉顿时冲天而起。

　　那一瞬间，我真正明白了仲连城当时的点化。一个人强不强，不在手段，而在内心，只有心里有战胜一切的信念，才会所向披靡。我的速度飞快，一道烟似的奔到跟前，几个外围的人转身想要阻拦，我伸出拳头，带着一路猛冲的惯力，轰然砸了出去。

　　嘭……

　　最前面两个一百七八十斤的敦实汉子被一拳砸的几乎倒飞出去，身子连滚带爬的在沙地里跌出去很远，噗的吐出一口血，再也站不起来。我一击得手，脚步不停，像一把刀子，硬生生撕开人群，拳头左右挥动，没有谁能阻挡。我一口气就冲进人群正中，骤然止住脚步，慢慢站到爷爷身边。

　　“爷，我来了。”我再也不像过去那样见到爷爷就哭着喊着，如同一个长不大的孩子，我只是随口般的打了个招呼，但所有的情感，全都收敛在这句招呼中，我相信，爷爷能感觉的到。

　　爷爷和红娘子显然都没有想到我会在这个时候出现，红娘子怔了怔，随即又露出一丝冷笑。爷爷一脸都是焦急，但是我已经来了，他想阻拦也来不及。

　　“爷，我长大了。”我转头看看爷爷，道：“有些事情，不能一直瞒着我，爷，你到这儿来干什么？你难道真的不记得，是这女人当年害了我爹？”

　　“孩子，你走，你快走……”

　　“既然来了，何必慌着走？陈六斤，当年的事，你连自己的儿孙都瞒着？”红娘子看到爷爷脸上的焦急和不安，好像故意要戳他的痛处，道：“陈近水，你想知道，就留下来听听。”

　　“不！不要！”爷爷像是被针扎了一样，几乎用哀求的语气对红娘子道：“过去的事，不要告诉孩子！”

　　“你们，先退远一些。”红娘子对周围已经停止下来的人群下了令，那些人迅速散开，但还是远远的把我和爷爷围在正中，这里是排教最大的一个聚集地，一直到这时候，还有人源源不断的从排营中出来，跟同伴汇合到一处，声势很浩大，等到周围的人都走远了，红娘子才慢慢开口，眼中的蔑视和敌意越来越重：“陈近水，有的事陈六斤不肯告诉你，今天我来跟你说说，说说这个老东西当年做过的亏心事！”

　　爷爷可能知道拦不住红娘子了，他的脸色死灰一片，瞬间就又好像老了十岁一样，身子晃了晃，我稳稳的扶住爷爷，望了他一眼。这一眼中包含了很多很多。我只想用这个眼神告诉他，无论他过去做过什么，对我来说，他都是一手把我拉扯大的爷爷。天塌了，我陪他一起扛。

　　“陈近水，你知道你奶奶是怎么死的吗？”红娘子一脸都是挑拨还有幸灾乐祸般的表情，悠然道：“你可能也听说过，她当年为了给陈六斤续命，自己奋不顾身是不是？我告诉你，你奶奶，是天底下最傻的女人……”

　　“我求求你，求求你不要再说了……”爷爷的身子软的几乎站不直，双腿一弯，就要跪倒在沙地上，我使劲拖着爷爷，漠然望着红娘子。

　　“实话实说吧，你奶奶就算不给陈六斤续命，她也活不了几年。”红娘子摸着胸口，道：“她有病，有心病。”


第二百五十五章 原来如此

　　我听着红娘子的话，一言不发，心里却顿时七上八下。家里过去的事，爷爷不说，我只是从七奶奶哪儿听到了一些，现在红娘子一开口就让我意想不到，我一边拖着浑身发抖的爷爷，一边继续往下听。

　　我一句话都不说，红娘子可能还在等着我问，但等了半天我也不开口，她就接着道：“你奶奶那块心病，全都是拜陈六斤所赐。”

　　那件事情发生在很久之前，如果红娘子不说，可能我真的没有机会知道。爷爷认识了奶奶，不顾七门和圣域之间的千百年恩怨，毅然带着她走了，隐居到了别的地方，事情本来应该告一段落的，但是在他们私奔之后，发生了一件让奶奶怎么都没有预料到的意外。

　　当时的爷爷还年轻，长相很说的过去，又有一身好本事，年轻有年轻的好处，却也有弊端，心智没有彻底成熟，做事不知道轻重缓急。有一次，爷爷出门跟七门其他人碰面，这是七门自己的事情，奶奶一个外人，不方便参与。事情商量完，爷爷日夜不停的朝家里赶，半路过了打尖的地方，就打算一口气走到天亮再说，但是这期间，他遇见了一个女人。

　　红娘子没有说那女人的具体年纪，姓名，相貌，但可以想象的出，那肯定不是一个普通女人。

　　“陈六斤开始的时候还装着正人君子，坐怀不乱，但是后来呢？”红娘子冷笑着，慢悠悠望了望已经失魂落魄的爷爷。

　　爷爷跟那女人一路同行了三天，那三天时间里，他们说了什么，做了什么，没人知道，但是从那以后，他们之间就始终没有断过联系，那女人专门住在离陈家不远的地方，爷爷回家之后，隔上几天就会找借口跑出来找她。这种事情，肯定是不能让奶奶知道的，爷爷很小心，捂的严严实实，但是后来，那女人有了身孕，直接找到家里，爷爷粹不及防，一时间不知所措。奶奶知道了这件事，还看着那女人挺着肚子，当时心里一堵，一口血就喷了出来。

　　爷爷面临着一个艰难的抉择，奶奶那人性子温顺，但心里容不下这种事，她昏昏沉沉了好长时间，没有大哭大闹，醒过来之后只是跟爷爷说，两个女人，让他自己选，如果选了对方，奶奶什么都不会说，马上收拾东西就走。

　　那件事已经发生了很久，当时在场的人，现在只剩下爷爷一个，红娘子也说不出具体的过程，但最后的结果很明显，爷爷还是选了奶奶，带着奶奶走了，为了避免不必要的麻烦，他们离开了原来生活的地方，搬到别处。

　　但事情还不算完，那个女人身上，还怀着爷爷的骨肉，爷爷心里惦记，忍了两个月，忍不住悄悄去看她。从那时候一直隔三岔五的照顾到她分娩，孩子一出生，爷爷违背了七门的祖训，擅自给了那孩子续命图。那女人还以为是爷爷要回心转意了，然而事实上，爷爷只是心里觉得愧疚，觉得对不住她们娘俩，尽自己的力做一些补偿。

　　这件事后来又被奶奶发现，她当时伤心欲绝，爷爷可能做了解释，但那块心病始终留在奶奶心里。为了摆脱纠缠，爷爷悄然带着奶奶搬到了陌生的小盘河。说到这儿的时候，我想起七奶奶当时跟我讲的事，她说爷爷和奶奶离开两年，搬到小盘河，当时七奶奶看见奶奶的时候就觉得她郁郁寡欢。

　　事情大概就是这样的，爷爷的确做了一件错事，他伤了奶奶的心，同时又抛下了那个女人和初生的孩子。尽管给了那孩子续命图，但亲情，不是给予了什么东西就可以补偿的。

　　“孩子……”爷爷苍老的好像不堪一击，听着红娘子讲述往事，那些往事也在重重捶打着他的心，他慢慢抬起头，一双老眼里全都是泪水，望着我，勉强开口道：“孩子，你走吧，我做了错事，悔了几十年，在心里越压越重，实在忍不住了，总要做个了断……”

　　我暗暗吸了口气，说到这里，再不用谁解释，我也能明白。红娘子，必然就是当年那个女人生下的孩子，正因为这样，当时她和老鬼一番剧斗身亡之后还能续上一命，继续活了下来。我心里有种说不出的滋味，这个让我极度厌恶的女人，其实和爹是同父异母的兄妹，是我的，姑姑？难怪当时爷爷一怒之下扫灭排教，太爷暗中帮忙，但是到了最后关头，爷爷可能知道了红娘子的来历，跪着恳求太爷不要杀掉红娘子。

　　那是他的女儿，亲生的女儿。

　　爷爷的脸上满满都是悔意和愧疚，看看我，又看看红娘子。看着他苍老又可怜的表情，我的手无形中又加了把力，把他扶的更稳。

　　他做的事，是不对，但这几十年以来，他尽力在弥补，在追悔。谁都年少过，谁都轻狂过，如果以一件事去定一个人的终身，那么这世间还活着的人都是负罪的罪人了。

　　“爷，都过去了，都过去了。”我扶着爷爷摇摇欲坠的身子，小声的安慰他。这一刻，我心酸，但隐隐又很欣慰，过去的二十年间，都是爷爷在照顾我，保护我，安慰我，今天，终于轮到我来照顾这个老迈的老人。

　　“果然是护亲不护理，陈家的人，都是这样。”红娘子看见我并没有因为听到事情真相而埋怨爷爷，就觉得自己的目的落空，在旁边冷嘲热讽。

　　“你够了。”我扶着爷爷，转头对红娘子道：“你害了我爹，多少次跟七门为敌，多大的冤仇，难道还没有报完？”

　　“没完！那些事，一句话轻描淡写就想带过去！？”

　　“你记住！”我打断红娘子的话，道：“这是你的父亲，亲生父亲，他生你的恩情，你还没有报答过！”

　　说完这句话，我扶着爷爷，转身慢慢的朝河滩上走，心里的滋味酸楚又难过。我想回回头，看看排营，尽管我什么都看不到，但是我知道小九红就在排营里。我是陈应龙的儿子，她是红娘子的女儿。

　　有的人，终究有缘无分，不管多么相爱，多么眷恋，最后还是要分开。心底的难过渐渐化成一股温温的泪，想要涌到眼眶，我强行压住了，心里自己告诉自己，就这样吧，过去的，都当成一场遥不可及的梦，一场梦而已。

　　红娘子站在原地，脸色阴晴不定，等到我们走出去几步，她一声尖叫，远远围拢在四周的人开始朝这边赶。红娘子也加快脚步，猛冲过来。

　　“杀了他们！现在就杀！”

　　我看不到红娘子，但是却能听到她急冲时带起的一阵劲风，一直到她快要冲到身后的时候，我猛然转身，迎着她一拳砸了过去。红娘子是河滩有数的高手，跟老鬼都能斗上一斗，曾几何时，我在她手下就像待宰的羔羊，丝毫没有还手的余地。但是这一刻，我一拳虎虎生风，仿佛身上加持了三口铜鼎的神魂精魄，嘭的一声，红娘子没有占到丝毫便宜，被生生震退了几步。

　　我的一条胳膊也隐隐的发麻发痛，但心里的自信却在这一刻达到了顶点。我再也不会像过去那样，面对旁门圣域的高手，没有反击的余力。

　　“爷，跟着我，我们走！”我一声大喝，转手打倒一个排教的汉子，从他手里夺过一根长棍，在前面一路猛冲，长棍如龙，一棍子就扫开一片人，把他们打的东倒西歪，我就这样带着爷爷，从重重围困中杀了出来，奔向河滩。后面的人紧追不舍，我让爷爷走在前面，走一段就停步一下，转身把追的最近的人打出去，一身力量全都灌进手里的长棍中，棍子一扫，骨头断裂的声音接二连三的发出。

　　我和爷爷一直跑到河滩的边缘，红娘子惊讶我的变化，惊魂未定中带着疑虑，一路上都在观察，到我和爷爷将要下河远走的时候，她可能觉得再不出手，我和爷爷就要走远了，带着人加快脚步，一下逼到了眼前。

　　“回去！”我心里惦记爷爷，不想在这儿久留，猛的一抖棍子，把逼近的人打回去，红娘子不是那么容易就会被打到的，但是这一击带着犀利的杀机，她闪身躲过去，用一种狐疑又诧异的眼光盯着我。她可能不知道是什么原因让我有了如此巨大的变化，会变的这么强。

　　那种强大，不仅仅体现在力量上，更来自心境。

　　“红娘子！”我单手举着棍子，指向红娘子，沉沉道：“你忘记了陈六斤是你父亲，但他一直都记得你是他女儿，要不是他，你早死的连渣都不剩了！他已经老了，还在拼命，还在奔波！如果你连最根本的那点点良心都没有，我迟早杀你！”


第二百五十六章 拦路打劫

　　我的声音掷地有声，不容置疑，红娘子那种人自傲之极，从来不肯吃亏，但是此时此刻仿佛被我的话给震住了，也不知道是震惊还是恼怒到极点，哆哆嗦嗦的说不出话。我不跟她纠缠，跟爷爷一起跳进石头棺材，顺水漂下去，过了一段，在半途接上老蔫巴，三个人一下漂了很远才停住。

　　“孩子……”爷爷一直到了这时候，还沉浸在回忆里，不可自拔，昏沉的老眼中，目光已经不如往日那么明亮，他定定的望着我，呆了半天，才呐呐道：“我的水伢子，长大了……”

　　我抓着爷爷的手笑了笑，眼睛却一阵阵的发涩。祖孙两个好久都没有这样静静的面对面坐着进行交谈了，没见到爷爷之前，觉得自己有很多话要说，但真正坐在一起的时候，却一时间不知道怎么开口。我想，可能就是那样，过了年少的日子，不论面对谁，都不会像从前一般童言无忌，有什么就说什么了。

　　“爷，过去的事，已经是过去，不用再放在心上。”我顿了顿，道：“长门醒了一次，什么都说不出来，只是让我去圣域的生死山。”

　　“圣域，生死山……”爷爷的神色一紧，在他眼里，我永远都是个长不大的孩子，但是可能是回想到刚才的一幕，爷爷又松了口气，自己想了想，没有反对。该自己承担的责任，迟早是要承担的，无论这担子有多重。

　　“爷，现在大河不稳，已经没有太大必要去巡河了，你上岸找个地方，好好照顾自己，我去了生死山，就会回来。”我嘱咐爷爷，说了一些事情。爷爷不是七门的掌灯，也不是长门，很多事情，可能他并不清楚，只是履行祖辈一代一代传袭下来的职责，我没有过问河底隐秘的事。

　　这些事可以不问，但那半块黑金木的事情却很要紧。前一次爷爷交给我黑金木之后，就一直没能去问他，现在终于有了机会。

　　“爷，上一次你交给我那半块黑金木，是从哪儿来的？”

　　对于这种事，爷爷不会隐瞒，直接就跟我说了。我们陈家在很久之前就定居到了大河滩，虽然中间搬迁过，不过总体范围都在河滩内。陈家最后的一幢祖屋，估计有一两百年的历史，爷爷当年还住过祖屋。后来七门发生了变化，家里人东奔西走，特别是在太爷因故隐没之后，爷爷当家做主，在搬到小盘河之前，爷爷专门回了次祖屋。因为陈家一直是七门中人，家里的祖辈难免会在祖屋里留下一些不显眼的东西或者痕迹，爷爷搬走，就不打算再回来，所以想把祖屋给平了，让所有痕迹销声匿迹。

　　祖屋被拆除了，但是在拆掉的废墟里，挖出了一个盒子，非常结实的柏木盒子，还裹着铜皮，那盒子没有任何标记，爷爷说不清楚到底是那一辈的先人留下的，祖屋一共一百多年的历史，不过盒子显然是在祖屋修建的同时就埋在屋子下头的，说明这盒子是当年搬到这儿的陈家祖辈带过来的东西，已经追溯不出具体的年代。

　　盒子里只有那么半块黑金木，爷爷当时觉得，这东西被深埋在祖屋的地下，会不会有什么特殊的意义？他曾经多方找人打听询问，到最后也只知道这是块罕见的黑金桃木，是道家用来制作法器的无上宝材。爷爷觉得这东西可能有还未解读出来的信息，一直随身珍藏，直到上次以为逃不出来的时候，才转手交给我。

　　两块黑金桃木，本来只是一个整体，后来从中断裂了，一半在红眼老尸身上，另一半却埋到了陈家祖屋的下头。这其中会有什么隐情？我急着要到圣域去，暂时没有时间去探寻，事情只能到以后再说。

　　跟爷爷前后聊了很久，什么事情都说透了，爷爷担心，却无能为力。圣域，自古就是一片未知之地，除了当年的庞大，整个七门再没有谁去过圣域，所有的一切都得我自己去摸索，去寻找。好在当初跟外曾祖母聊过一些关于圣域的事情，心里多少有底。

　　话永远都说不完，但总得有分离的时候，我和老蔫巴从石头棺材离开，上了河岸，一直走出去很远，爷爷还站在里面朝我这边眺望着。我心里默默的想着，希望他一切都好。

　　这可能是我平生第一次离开大河滩，就和金大少说的一样，外面的世界，跟河滩完全是两个样子。我和老蔫巴到了郑州，又到了开封，第一次见到了城市里的高楼，第一次见到了开封古城和郑州的二七塔。我们要从这儿过潼关，到西安，再从西安经甘肃进青海，最后徒步跋涉到荒无人迹的大河源头，去寻找传说中的圣域。

　　这辈子第一次坐火车，一下子就被那截长龙一般的车体给震住了，看着一截截车皮相互牵引，在漫长的铁轨上哐当哐当的行驶，就觉得人真是能耐，什么东西都造的出来。

　　“一看你就没见过世面。”老蔫巴看见我发呆，扯着我道：“别说这大铁皮车了，前几年，北京去了几个人，让俺们那嘎达的采参人带着进山找参，差点就抓住俺，不是吹牛，要是真让他们抓住了，俺十有八九是要坐飞机回北京的……”

　　我和老蔫巴上了火车，当年的交通工具有限，路程远的都要乘火车，上车就满员。我们两个并排坐下，不一会儿，对面的座位上也坐了人。这样的路人本来就是萍水相逢，有投缘的就聊两句，没投缘的就沉默着一直坐到终点。对面一个带着眼睛的老头儿，像个文人，又像个教书先生，让人敬畏，倒是他旁边那个，一脸油滑像，四五十岁的年纪了，眼睛贼兮兮的乱瞟，我看他不怎么顺眼，也就不搭理他。

　　火车在行驶，这一路要坐很久，对面那老油子的目光始终在我身上来回的打转，越来越感觉厌烦，就更不想搭理。老油子好像识趣，知道我烦，也不开口说话。趴在桌子上就睡，一直到了半夜，车厢里其他人都睡着了，老油子突然抬起头，贼兮兮的左右看了看，压着嗓子道：“老弟，你身上的东西，肯出手不？”

　　“什么？”我一怔，皱皱眉头，出门在外，根本不想找任何麻烦，况且我也根本不知道老油子说的到底是什么，当即就敷衍道：“听不懂。”

　　“都是明白人，何必呢？”老油子笑起来，老脸像一朵绽放的菊花，鬼头鬼脑在我胸前晃了两眼，道：“就是你胸口戴着的东西。”

　　我下意识就转转身子，心说这人的眼睛也太毒了。但是越是这样，越让老油子来劲儿，不停的跟我磨叽。我几次推辞，忍不住就想翻脸了。老油子嘿嘿笑了笑，一下子伸出手，在我身前抓了一把。

　　我的反应和速度都是极快的，他一出手，我也随即伸手抓住他的胳膊。但老油子的一只手好像专门练过，就好像过去的扒手在开水里用两根手指夹肥皂一样，灵巧异常，他的胳膊被我抓着，两根手指却从我的衣服里捏住了镇河镜。一拉一扯之间，半个镜子从衣服露了出来。

　　“嘶……”老油子看到半截镇河镜上的花纹，立即就和被火烧了一样，倒抽了一口凉气，满脸玩世不恭的神色随即收敛了，转而出现了一种凝重和诧异，抬眼重新开始正视我。

　　与此同时，一直眼望着车窗外的那个老学究也转脸看了看，那一瞬间，我看到两片厚厚的眼镜片下的眼睛，射出一道精亮的光。

　　“这东西，哪儿来的！？”老油子被我抓的胳膊都要断了，却忍着疼不肯松手，呲牙憋着一股气，道：“多少钱我都收了！”

　　“松手！”我唯恐会惊动其他人，低声呵斥他，手上一加力气，硬把他的胳膊给架开。

　　但是老油子的那双手灵活的不可想象，胳膊被架开的同时，两根手指夹着镇河镜，硬生生把铜镜上的红线给挣断了，一把捏住镇河镜，抽身就跑。车厢里满满都是人，他油滑的像条泥鳅，一下从这一端跑到车厢的另一端，我怕踩住坐在过道上的人，手脚慢了一步。

　　正在行驶的火车可能要进站，速度放慢了一些，虽然我比老油子慢了一点，但车厢总共就那么大的空间，再慢也追的上。随着我一步步逼近，老油子慌神了，左右看了一眼，一下冲到旁边，把微微打开的车窗哗啦提上去，身子一缩，竟然就从还在行驶的火车上跳了下去。


第二百五十七章 河口秘闻

　　老油子跳车又快又突然，让我措手不及，当时也没有多想，招呼老蔫巴，跟着就从车窗也钻了出去，在那种行驶的车上，跳下去就掌握不住重心，身子落地之后猛烈的朝前滚动了一截，老蔫巴更惨，慌手慌脚的跳下来，额头被撞出一个大包，一张脸顿时变成了苦瓜。

　　前后只差了那么二十秒钟，老油子还没有来得及跑出去太远，这人的身子相当的灵活，跑的也快，两旁是一片农田，一前一后追了两三分钟，随着双方距离的拉近，老油子就慌神了，硬着头皮猛蹿，我也憋着一口气，呼的朝前一跳，借着惯性，前扑过去，一下把老油子给扑倒在地。

　　这个人让我吃了小亏，心里就非常戒备，出手也重，按住他嘭的捣了一拳，老油子的动作灵敏，但身手差了些，虽然全力抵挡，却还是挨了一下，眼窝马上黑了，拼命挣扎。我劈手先夺过镇河镜，又硬生生把他给提了起来。

　　“老弟，老弟……”老油子扭来扭去的像条泥鳅，道：“误会啊，误会……”

　　“你是什么人，干嘛抢我的东西！”我手里又加了一点力，老油子吃痛，身子一扭，我就觉得手里抓空了，他整个人金蝉脱壳一般的从衣服中溜了出来，继续猛跑，但是我满心都是防备，根本不给他任何机会，抬脚又把他给抓回来。

　　双方距离这么近，老油子身上的衣服又挣掉了，我的鼻子一抽，隐隐约约从他身上嗅到一股很奇怪的味道，那种味道非常淡，有点土腥味，又有点臭气。我对尸臭很敏感，觉得老油子身上的气味略微像尸臭，却又不完全像。但不管怎么说，他敢半路抢我的东西跳车逃走，肯定不是普通人。

　　“你要是再不老实，就别怪我心毒了。”我眯着眼睛望向老油子，在河滩上见的恶人太多，我装的惟妙惟肖，犀利的目光让老油子激灵灵的打了个哆嗦。

　　老油子开始啰嗦，乱七八糟的话一串一串的朝外扔，我一言不发，听着他白话，等到他说的差不多了，掐着他的胳膊一用力，老油子承受不住这股强大的力量，肩膀上的骨节在咯嘣作响，脸色立即变的惨白，额头上的汗水唰的冒出来一片，疼的受不住了。这一下他就老实了一些，吭吭哧哧地说，自己是捣腾古货的。

　　他这么一说，我心里顿时有了谱，这个人像是个盗墓贼，尤其是身上那股极淡极淡的土腥味和臭味儿，更暴露了他的身份。

　　“你们这一行现在路数都变了？从偷改到抢了？”

　　“老弟，我真的是喜欢这东西，看你的样子，也不会割爱出让，脑子一热……”老油子可怜巴巴道：“大人不记小人过，咱们走南闯北的混碗饭吃，都不容易……”

　　“你认得这东西？”我捏着镇河镜，在老油子面前晃了晃，道：“说说看？”

　　“这个东西，肯定是商周之前的东西，上古三皇时期的物件，我不瞒你，很值钱。”老油子一脸诚恳，跟我解释。他们虽然做的不是正事，但常年跟古货打交道，经验非常丰富。一眼就能看出镇河镜是商周之前的古物。

　　我的心里动了动，这个老油子，真的就是个靠倒腾古货混日子的盗墓贼？镇河镜在我身上戴了这么久，我只知道那是七门一代传一代的辟邪古镜，至于别的信息，就所知寥寥。商周之前的夏，在历史上本来就是一个推测大于史料的年代，更不要说夏初的时候。我想着要是能从老油子嘴里得到一点意外的收获，也算值得。

　　但是老油子说话很不踏实，每句话都要掂量掂量才能决定里面有几分可信。云天雾地了一会儿，我就觉得，他对这块镇河镜的渴望，绝对不是那种古玩收藏者或者二道贩子所应有的。这让我非常怀疑，越是怀疑，就越想把事情弄清楚。三来两去，就不得不用一些非常的手段，逼着老油子说实话。

　　最后，老油子被逼的没办法了，咬了咬牙，道：“老弟，你是个明眼人，我要是在瞒下去，就是不拿你当朋友了，这块镜子的事，我可以和你说说，但是我得知道，这块镜子是从哪儿来的。”

　　“在河滩上捡来的。”

　　“河滩？黄河滩？”老油子怔了怔，眼睛滴溜溜转动了几下，道：“老弟，我们能这样认识，也是缘分，你的功夫是很不错的，现下有桩买卖，我们可以商量商量，你问这个镜子的事，说句实话，这块铜镜，我今天也是第一次见。”

　　我没说话，但是皱皱眉头，说了半天，老油子还是不着调，他一看我皱眉头，唯恐我发火，赶紧跟着就解释道：“我虽然只是第一次见这块铜镜，可我大概知道这是个什么物件。”

　　“是什么？”

　　“我想，它像是一面镜子，但很可能又是一把钥匙。”老油子咂咂嘴。

　　我听的有些迷糊，肯定要追问。老油子聊了一会儿就自来熟，盘腿坐在地上，跟我拉家常一样的聊。

　　他的确是个盗墓贼，确切地说，是专吃水饭的。我们这边的盗墓贼大致就分两种，土耗子，水耗子，前者做活不下水，都挖旱地里的墓，后者相反，只在河里找东西。相对来说，在河里做活的难度和危险都要大很多，但是从大河里捞出的东西，基本上都是年代久远而且带着些许神秘色彩的古物，价值不菲。水耗子东奔西走，一年也不见得能做上一桩买卖，不过只要做成一桩，几年就吃喝不愁，属于那种三年不开张，开张吃三年的行当。

　　老油子是个水耗子，大概一个月以前，他还在河滩上。那一次，他跟搭伙的同伴两个人发现了一个很蹊跷的地方，做活就是那样，有任何蛛丝马迹都不能放过，两人想一探究竟。水耗子的生意跟河滩旁门的生意大概差不多，反正都是不见光的，总挑着深更半夜寂静无人的时候动手。

　　“那个地方，在老河口。”老油子道：“有时候半夜贴近河道，就能听见一阵一阵咚咚咚的声响。”

　　这段河道上的怪异，老油子最早是在沿河的采砂人嘴里听到的，据说河里就像是有什么东西，像是敲鼓一样的响，从水底下冒出来，偶尔在河滩走夜路的人曾经琴儿听见过。老油子和他的伙伴也选择在半夜过去查看，但是两个人刚刚到了那段怪异河道的附近，一下子就呆了。

　　那段河道一直都是采砂的人占据着，一到夜里，河道就安静了。在清亮亮的月光下，老油子他们两个看见河面上好像直挺挺的站着几个人，几个人站的笔直，好像传说中的水上飞一样，脚底下连条船都没有，就那么挺在水里，顺着河流的流向在移动。当时距离还远，老油子看不清楚那几个人是什么来历。

　　听到这儿的时候，我就很怀疑，能人异士我见过，但老油子讲的太玄，让人不怀疑都不行。我没说话，只是神色间流露出了一丝疑惑，老油子做水耗子，眼力相当好，而且仔细谨慎，一看到我的表情就急了，道：“老弟，我要是说一句瞎话，天打五雷轰……”

　　“你接着说吧。”我没反驳他，想把事情听完再说。

　　看到河面上竟然这样站着几个人，如同踩水行走，老油子顿时止步，藏起来继续看。那几个人始终没有别的动静，顺河走了一段，一个接着一个咕嘟咕嘟的沉到水里。老油子就想着水性再好的人，一口气下去最多也就两三分钟时间，必然要出来换气，但是那几个人沉下去之后，再也没有任何踪影，足足等了有个把钟头，河面还是空无一人。

　　一件怪事的背后，总带着极其巨大的吸引力，老油子跟他的同伴商量了一下，想要下水去看看。他们有一种土制的在水下换气的装备，其实就是水肺的雏形，储存的是平常的空气，运用得当的话，能在水里换五六口气，对于那些水性精熟的人，就意味着可以在下头呆十分钟左右。两个人牢记着当时对方下水的位置，就从那儿潜了下去。

　　水面下什么动静都没有，他们抱着石头一直往下沉，就在刚刚沉下去一截的时候，寂静的水下突然爆出一阵咚咚的声响，几块不知道从什么地方被震出来的石头呼的从水底冲上来，老油子有点怕，本来想抽身出水的，但就在此刻，水底下泛起了一片隐约的白光。

　　他们在水下潜水，全靠石头来控制沉浮，那片隐约的白光出现的一刻，老油子也堪堪落到了泥沙翻滚的地方，透过那片光，他看到了一道很厚很厚的石门。那道石门在水底不知道多少年了，水流冲刷着泥沙，能看到石门上面繁复的花纹。

　　石门微微打开了一道不足一尺的缝隙，说起来很怪，周围的水流常年不停，但是没有灌到石门里面一滴，都顺着边儿流走了。

　　那道石门的正中，有一个非常清晰的圆圆的印记，像一个烙在大门上的烙印。印记里有一片水波纹，根据老油子的讲述，我就觉得，那道石门上的印记，跟镇河镜的大小，还有纹路，几乎是一致的。


第二百五十八章 后窗的脸

　　正因为那道石门上的印记看上去特殊而且清晰，所以老油子牢牢的记住了，今天他大眼一看我胸前的镇河镜，马上就回想起当时见到的石门上的印记。印记和铜镜几乎是一个模子里印出来的，老油子常年做这种事，某些方面的经验，甚至连爷爷都比不上，他琢磨了一下，觉得石门上的印记，其实应该是一道很特异的锁。

　　一直到了这个时候，水面下还是没有人影。老油子记得清清楚楚，之前那几个好像行走在水里的人就是从这个位置下去的，却无影无踪。老油子跟同伴无法在水下直接交谈，只能靠简单的肢体语言来交流，但是老油子隐约有种预感，他觉得，那几个人好像是顺着这道只打开了一丝缝隙的石门进去了。

　　遇见这种事，就算一个普通人也会猜疑，猜疑那几个人是什么来历，什么身份？这道石门是怎么回事？石门后面是什么东西？老油子做水耗子，对这些问题更加关心，但是河底骤然出现的石门让他觉得心里不踏实，没有贸然动手，等到气快换完的时候，浮出水面。他那个同伴胆子很大，执意要进去看看，老油子拗不过他，两个人重新下水，商量着老油子在外面等，同伴负责进去打探。

　　“我当时怎么劝，他都不肯听啊。”老油子叹了口气。

　　那个年头的盗墓贼也不好做，工具简陋，遇见什么意外，全要靠自己的本事去渡过难关，一般的水耗子都有点特殊的本事，老油子的同伴会缩骨，一米七八的个头儿，顺着石门那道缝隙就硬挤了进去。老油子在外面巴望着，同伴进去之后会有什么意外的发现，让他们弄点好东西。但是对方硬钻进石门的一瞬间，整片河底好像微微动了一下，紧接着，从石门中传来一阵若有若无的咚咚声，那声响让老油子心神不宁，赶紧就想把同伴招呼出来。

　　但是已经迟了，那阵声响传出来的同时，仅仅打开了一丝缝隙的石门轰然何必，严丝合缝，连苍蝇都飞不进去。老油子跟他的同伴从小一块长大，一块搭伙那么多年，感情很深，当时就想救人，然而石门沉重的不可想象，在水下又使不出力气，老油子用尽全力，如同蜻蜓撼柱。他的同伴被关进石门里头，不知生死，老油子在河道附近徘徊了两三天，几次下水，那道石门还在，却打不开。万般无奈之下，他又想起了石门上那个道特殊的锁。

　　老油子到处寻访同行，想问问关于那道印记的事，但那道石门的历史估计太久远，别人连听都没有听说过，在河滩找了一段时间，他没找到任何结果，就开始扩大寻找范围，这一次坐车是想到西安去，跟一个过去的老朋友打听打听。他其实早就察觉到了我身上的镇河镜，只不过不露声色，和我搭话，我又不理，态度也非常冷淡，老油子心里有些急，一急就动手抢。

　　“这都一个月了吧。”老油子又微微叹了口气，道：“柱子可能是不在了，可是我不亲眼看看，心里总是不忍。”

　　河底的一道石门，门上有镇河镜的印记，这件事，我也是第一次听说。但镇河镜是当年禹王留下的东西，一代一代在河凫子七门中流传，既然那道石门上有镇河镜的印记，那就说明，这个事情，跟七门有些挣脱不开的关系。

　　我一边琢磨，一边暗中观察着老油子的神色，他在讲述中好像没有撒谎。那几个如同踩水而行又消失在河底的人，是谁？那道石门是怎么回事？如果自己压根不知道这回事的话，那也就算了，但现在听老油子讲完，心里就忍不住开始猜。

　　“老弟，我觉得那道石门后面，肯定是有东西的。”老油子道：“咱们能不能商量商量？用镜子把那门打开？”

　　我没答老油子的话，本来已经踏上了西去的路，但是此时此刻，我总觉得这道石门，好像有着很特殊的意义，极其重要，不能就这样错过。心里左右为难，犹豫着该不该半路返回老河口，去看看那道石门。

　　“老弟，你觉得怎么样？”老油子可能认为我不好说话，在旁边一个劲儿的恳求。

　　就在这个时候，我突然就感觉到脚下的庄稼地里，有一点轻微到不易觉察的异动，那动静非常非常小，几乎让人分辨不出来。我一转头，轻轻抬手示意老油子闭嘴，然后全力的慢慢观察了一下。

　　“出来！”我一下就发现了异动的真正来源，猛走了两步，在我们面前大概三四米远的地方，用力伸手一抓。我现在的力量已经非常骇人，全力之下，手掌没入脚下的土层里，一把就从里面硬生生提出来一个人。

　　我用力一抡，那人身上沾满了土屑，反应却快，挣脱着想要逃走，我抓的很紧，他挣扎的也猛烈，刺啦一声，那人的衣服被撕破了一片，借着这个机会，翻身就要跑。老蔫巴一直蹲在旁边听我们说话，这时候比兔子都快，刺溜就贴着地面溜到那人脚边，一把抱住对方的腿。

　　在那种情况下，我出手就是重手，因为不知道对方的意图，总觉得不安全。从后面紧赶了一步，一拳砸过去。这时候，跟对方已经照面，借着月光，我一下认出来，这个悄悄藏在土里的人，是之前跟我们在车上对面而坐的那个老学究。

　　我心里有些震惊，也有些迟疑，这个人怎么也跟着我们一起跳车出来了？他隐伏在这儿，是偷听我和老油子的谈话？还是伺机对我不利？形势很紧张，我也来不及多想什么，反正不管是什么来意，总是让我觉得危险。我就微微的停滞了一刹那，老学究已经找到了还手的机会，但是他的两条腿被老蔫巴紧紧的抱住，脱不开身，速度也迟缓，我两只拳头一左一右，狂风闪电一般的轰击了七八下。

　　不管在过去，还是现在，我很少有致人死地的念头，但是形势一急，出手可能确实重了，老学究左右闪躲了几下，最后额头正中一拳，我隐隐约约听到了骨头碎裂的声音，对方反抗的动作随即就慢了，身子踉跄着一歪，噗通倒在地上，不断的轻轻抽搐。

　　“恐怕是活不了了！”老油子看了一眼，咕咚咽了口唾沫，又抬眼在四周望了望，道：“幸好现在没人。”

　　我心里有点乱，蹲下来看看，老学究的额头上淤出一片黑乌乌的血痕，可能真的是救不活了。我感觉后悔，却于事无补，把他抬到庄稼地旁边的荒地上。老油子很擅长挖坑刨洞，从身上的包里取出一把小巧的铲子，嗖嗖就地挖起来，不多会儿就挖出一个坑，把老学究埋了进去。

　　“我记性不好，今天的事到明天说不准就全都忘记了，老弟，你看，铜镜的事……”老油子拍拍手上的土，半是邀功半是威胁的对我道：“这镜子你要真不愿意出手，就借我用一下怎么样？我想找找柱子，要是从河里弄出什么东西，最后肯定厚厚的分你一份。”

　　“走吧，去老河口。”我想了想，转身就走，并不是觉得老油子帮了我什么忙，也不为贪图什么东西，只是我自己心里想要把石门的事弄清楚，水底下的石门肯定在河里不是一年两年了，多少年下来寂寂无声，但是偏偏就在这个节骨眼上出现了端倪，不知道是巧合，还是天意。再一个，老油子这人看上去很油滑，不过自己的同伴失踪那么久，他还一心想要寻找对方，心地还算好。

　　我们当即就改变了行程，刚刚离开河滩，现在又折回了老河口。这片河道是采砂人的地盘，旁门也不插手，大体上是安静而且安全的。老油子先带我看了看出事的具体地点，要动手肯定得在夜里。但是很不凑巧，那几天沙厂估计接了单子，四五条船昼夜不停的在河面上干活，把计划全部打乱了。

　　三个人无可奈何，只能就近在这里暂时安顿，巴望着沙厂能早点把自己的事情做完。这附近到处都是生面孔，也不用东躲西藏的住到野地里，我们白天在河道附近观察情况，晚上就正常休息。一连住了有三四天，心里有些急。

　　“这是急也急不来的事。”老蔫巴没心没肺，一沾炕不到三分钟就能呼呼睡过去，临睡之前，还迷迷糊糊的劝我放宽心，耐心一些。

　　我笑了笑，躺在床上，怎么都没有睡意，从躺下一直熬到深夜，无意中睁了睁眼睛，一下看见对面的后窗外，不知道什么时候无声无息的探出一张脸。

　　那一瞬间，我身上的汗毛就直立起来，但是目光一转，惊恐全部都变成了浓重的疑惑。我看的很清楚，那张出现在后窗外的脸，是几天前已经被埋在野地里的老学究！


第二百五十九章 身份莫测

　　老学究的事情就发生在前几天，我记忆犹新，跟老油子亲手把他埋了，除了七门的续命图，我真不知道还有什么能让人起死回生的东西。后窗上清晰的显现着老学究的那张脸，呆板，戴着眼镜，没有太多的表情，直勾勾的朝我这边望着。

　　我的心一下揪紧了，却又不能大声声张，把别的人惊醒。我不知道老学究是什么意思，就那么直挺挺的站在外面，一动不动的望着。我翻身从床上爬起来，两步到了后窗边，老学究肯定是一个人来的，周围没有其它身影。心里又疑惑又感觉不可思议，但是他既然来了，现在已经躲不过去，不管对方是什么来意，总要面对的。我捏捏拳头，身体调整到一触即发的状态，一下把后窗推开。

　　“果然是好胆识，好气魄。”老学究站在外面，好像没有太多的敌意，看见我一下推开窗子，呆板的脸庞上浮起一丝笑容。

　　他开口的一瞬间，我已经察觉出，他还活着，绝对是个活生生的人，不仅言谈动作都正常，连眼镜后面的目光都活灵活现的。

　　“你想干什么？”

　　“出来说说。”老学究收起脸上的笑容，转身就走，我紧张的思索，如果他真有什么恶意，那么悄然潜伏到这儿的时候可能就已经动手了，用不着等到现在。我转身把老蔫巴推醒，让他跟着我，两个人一前一后翻过窗户。

　　老学究可能怕我不放心，走了一段之后就停步了。我能看到他前一次被我重伤的额头的瘀血已经散去，可能也上了药。这个人顿时充满了神秘感，让人琢磨不透。

　　“你是什么人？”

　　“我是什么人，这没多大的关系，关键，我知道你是什么人。”老学究道：“我一看见你身上带的铜镜，就知道你的来历。”

　　“那又怎么样？”我反问了一句，七门的镇河镜，还有黄沙场胡家的蛇篆刀，过去都是有名的辟邪宝物，虽然随着时间的流逝，它们的功效在不断减退，但名声在外，不少人都知道铜镜是七门的东西，这也不算什么出奇的隐秘。

　　“知道你是什么人，就知道你要做什么。”老学究朝不远处的河道望了一眼，采砂的船还在劳作，河边灯火通明，他微微摇摇头，道：“这件事，你没必要做的。”

　　“什么意思？”我心里一惊，难道那天我和老油子的谈话，真的都被老学究听到了？他话里的意思，分明知道我们要去河道做事。

　　“有的事，是定数，谁都改变不了。”老学究指着河道的方向，道：“这段河道，其实没有什么事了，你再要听人挑唆，去横插一脚，只是多此一举。”

　　“能再说的明白一点吗？”我对眼前的老学究彻底失去了判断，他会是什么人？他明显知道关于大河的一些事，甚至知道河凫子七门，还有圣域，九黎。

　　“我只是劝你不要招惹麻烦，现在的处境，你们清楚，我也很清楚，这段河道已经平衡了，你再做什么都是多余的。”老学究一边说，一边观察着我的表情，看到我一副疑惑又心有不甘的样子，他想了想，道：“你是不是真想看看，那道石门后面有什么？”

　　“你认得铜镜？知道石门？那你就该知道，这事，我非看不可的。”

　　“看看也好，也好。”老学究点点头，道：“去看看吧，不要随意乱动里面的任何东西，这段河道现在肯定不好下水，两天以后的这个时候，河道边会有人来给你帮忙，记住，只看，不动。”

　　老学究说完，也不管我还有没有话，转身就慢慢的走，我紧跟了两步，脱口问道：“石门后头，是什么？”

　　“那东西，当时是我们给他的，全然没想到，他会这么用……那就是祸根啊……”老学究头也不回，不知道是再跟我说话，还是喃喃自语，总之说的话模模糊糊，我听不明白，再想追问，他已经走的远了，身影消失在夜色中。

　　这个事情搅扰的我心神有些乱，这个老学究知道的事情仿佛很多，他必然不是个寻常的人，也不会是籍籍无名之辈，但是在河滩奔波的这一年多时间里，我甚至连听都没有听说过这个人。

　　我不知道他是谁，但是被他这么一说，对河下那道石门就更加好奇。我思前想后，没把事情告诉老油子，依旧跟前两天一样，在河道附近转悠。到了第三天白天，我们去河道边上的时候，老油子观察着那边的情况，就有些兴奋，他说沙厂的人可能要收工了。

　　果然，当天下午，连着赶工了好几天的沙厂停止了工作，几条船先后离开，喧闹了几天的河道终于恢复了宁静。这是个机会，老油子说最好马上动手，免得再生出什么意外。三个人回去准备了一下，吃饱了东西，又眯着眼睛养神，等到天一黑，悄悄就跑到河岸边上。

　　“老弟，你下过水没有？”老油子搓搓手，望着河面，道：“不行的话，我自己带着镜子下去。”

　　“先等等。”我也把目光投向河面，沙厂的人连着几天在这边做事，河水好像被搅动的更加浑浊，那种情况下又没有比较实用的装备和工具，下水得很谨慎。我拦着老油子，不肯现在动手，其实是在等，那个老学究说过，会有人过来帮忙。

　　我们到这里的时候是夜里九点多十点钟，这一等就是两三个小时，老油子不知道我在等什么，又不敢多问。一直等到十二点过了，我们三个人几乎同时听到从河岸前面不远的地方，传过来一阵铃铛声。我对这种声音很敏感，因为当时吃过守门狐的亏，但是此刻的铃铛声很正常，听到声音之后，从那边渐渐出现了一个人的身影。

　　那是个很老很老的老头儿，弯腰驼背，牵着一头跟他一样老的毛驴，沿着河岸走。毛驴瘦的毛都快掉光了，脖子上挂着一串铃铛，一走路就会发出叮当的响声。我还不能确定，这个老头儿是不是老学究说的过来帮忙的人，不过等了等，对方径直就朝我们这边来了。

　　“这老头儿……”老油子看看老头儿，又看看我，一脸狐疑。

　　我想跟老头儿说句话，但是他好像老的什么声音都听不见了，牵着那头一摇三晃的毛驴，不理会我们，从我们身边走过去，一直贴近了河道下水的地方，使劲睁着眼睛朝前面望了望，咳咳的一咳嗽，沙哑着嗓子道：“黑蛋，去吧。”

　　那头骨瘦如柴的毛驴走路都打晃，但是一到河边，看见奔流的河水，顿时就像来了精神，一瘸一拐的跑着，四蹄飞张，噗通一声跳下了河。

　　“你。”老头儿蹲在河道边儿，看见毛驴下了水，转头看看我，道：“也去吧，抓着黑蛋的尾巴。”

　　到了这时候，毫无疑问的说明，这老头儿可能就是老学究所说的过来帮忙的人。但是老头儿沉默寡言，就说了几个字，再也不肯开口，我问不出什么情况，转身就朝河岸下水的地方走。那头瘦巴干筋的毛驴在水里扑腾的很欢实。不知道是我看错了，还是真有其事，我总觉得这头毛驴身边大概两三米的方圆内，水里的泥沙仿佛都被逼开了，水变的清澈了一些。

　　我心里更有底了，跟老油子把土制的换气装备带上，跳下水之后一把揪住毛驴的尾巴。毛驴在水里就像一条生龙活虎的大鱼，翻身扎了下去，拖着我们朝水里下潜，它一路潜下去，周围的泥沙被逼的翻翻滚滚，本来不利于下水的情况当即被逆转了。很顺利的一口气潜到了河底。

　　在潜入水底的同时，老油子拿了一种大号又很特殊的手电筒，光线非常强，透过眼皮外面覆盖的那层膜，我看到一团一团泥沙翻滚的水流后，显出了一道石门，跟老油子讲述的没有区别，石门上花纹繁复，正中间，有一个很清晰的凹痕，那凹痕的纹路和镇河镜果然一模一样。

　　毛驴拖着我们一直游到了石门跟前，我松开它的尾巴，在水下呆的时间有限，我马上取出脖子上的镇河镜，反手按到石门的印记中间去。铜镜跟这个凹痕绝对配套，镜子好像平整的镶嵌在里面一样，在镜子按进去的同时，厚重到无法形容的石门咔的从中开合，露出一道足能容人通过的缝隙。

　　计划是下水之前就商量好的，石门出现缝隙，老油子马上攀着门边，用力挤了进去，我也跟着钻进石门。这道神秘莫测的石门里面，连一滴水都没有进，脑袋刚刚扎进去，我就感觉到一阵咚咚的响动隐隐约约从里面某个角落传来。

　　那阵声响和老油子说的差不多，好像一面大鼓在敲，声响虽然不大，但是让石门后面的空间一下一下微微的颤动。


第二百六十章 井中之心

　　石门中的这阵颤动完全被封闭的石门隔绝了，如果呆在外面，连一丝一毫都感应不到。那种颤动很轻微，但足以让人感觉震惊，老油子抹了抹脸上的水，显得有点不安。我站在原地，没有迈动脚步，然而一种莫名其妙的感觉，却从内心最深处轰然升腾起来。

　　我可以确定，这是我第一次听人说起这道石门，而且是第一次亲自涉足这里，然而在进入石门的一刻，我却隐隐的感觉到了熟悉。就好像自己住了很多年的家，就算蒙着眼睛被人带到家里，什么都看不见，也能察觉到那股熟悉的气息。

　　随着这种特殊的感觉在心头弥漫，连我自己都恍惚了，有些不敢确定，我真的是第一次来这儿吗？

　　“老弟，先不要发愣。”老油子在旁边拍拍我，神色间有点哀伤，也有点失神。我清醒过来，随即，就嗅到了一股臭味。对于我，还有老油子这种经常在墓地中行走的人来说，那种气味并不陌生，是尸臭味。这道石门封闭了很多年，老油子的同伴硬挤进来之后就没有再出去，那人很可能已经死在这里，连尸体都腐烂了。

　　“柱子？柱子？”老油子的声音有点发颤，举着手电筒朝前照过去，石门后面的空间不算很大，那种强光手电可以从门边一直照射到对面的空间尽头。这像是一个巨大的石室，透过光线，我看不到有什么多余的东西。但是目光一晃，完全被空间正中间几道矗立的身影给吸引了。

　　我一下子回想起来，老油子和他的同伴当时准备动手下水查看的时候，曾经看见过几个踩水而行的人，沉入水底袅无声息。老油子判断，那几个人很可能是进入石门了，此时，他的判断得到了印证。

　　这几道身影让我和老油子一阵紧张，对方连船都没坐，踩着水在河里行走，那会是一般人吗？但是目光再一晃动，我发现，几个人好像围着一个什么东西，定定的站着，一动不动，和石化的雕像一样。我和老油子从外面硬挤进来，弄出的动静够大了，对方却如同充耳不闻，根本没有任何反应。

　　如此一来，我和老油子稍稍安稳了点，前后看了几眼，那几个人影真的好像围着什么东西，他们围住的东西吸引了几人所有的注意力。但是越看下去，越觉得诧异，就算被什么东西完全吸引了，也不可能没有任何反应。微微的震动，咚咚的暗响，几道如同石化的身影，再夹杂着一股挥之不去的尸臭，周围的气氛顿时变的诡异起来。

　　“老弟，我先过去看看，你在这里等着，要是没有危险，我给你打招呼。”老油子的额头一点一点的开始冒汗了，但是已经走到了这一步，不管怎么说，都要看个究竟，他捏着手电筒，咽了口唾沫道：“你放心，真发现什么，我不会独吞……”

　　“先等等！”我一把拉住他，眼睛眯了眯，来回观察了这一会儿，我突然觉得前面那几道出现在光线中的身影有些眼熟。等到眼睛完全适应了这里的环境之后，就看的更加清楚了。我着意数了数，那边团团站立的身影，一共有六个。

　　六个一动不动的身影，一下让我想到很久之前和小九红一起涉足过的大河河眼！那个地方，传说是当年禹王埋骨之地，我们七门七家的老祖，都守在那个用来存放莲花神木的大坑旁边。我的视线一会儿清晰，一会儿模糊，如果我看的没错，前面那六道静止不动的身影，好像就是原本呆在河眼里的七门老祖真身！老祖本来有七个，但是我们陈家的老祖，被爷爷弄走了，只剩下六个。

　　一时间，我心里好像明白了什么，又像是没有想透，半知半解。河眼距离这里很远，七门老祖生前再怎么神通广大，毕竟是死去多年的人，它们肯定不会自己走动。联想老油子讲述的当时的情况，我就觉得，难道是莲花木像载着老祖的真身，从河眼那边一直来到了这里？

　　越想，情况就越明了。这条大河千百年来有九鼎守护，有我们河凫子七门在不间断的巡河，很少会发生什么大的变故，所以七门老祖的真身一直呆在河眼。但是现在的情况不同了，三尊铜鼎离河，大河不稳，七门的力量还是薄弱，最后连老祖真身也要出来。它们不会被无缘无故的载到这儿，一定有什么重要的原因。

　　对这个地方的熟悉感，还有六道老祖的真身身影，让我心绪起伏不定。跟老油子在原地观察了片刻，慢慢抬腿朝前走。和我们判断的一样，尸臭味越来越浓重，飘荡在空间里面。很快，老油子看到了他那个同伴的尸体，已经腐烂了。人被困在这里一个来月，没有食物和饮水，又出不去，估计是活活渴死饿死的。老油子很难过，但是此刻我也顾不上跟他一起缅怀死者，距离几道身影近了，我可以百分百的确定，那就是当时在河眼见过的几个七门老祖的真身像。

　　六道身影，团团围着什么东西，每个人都缺了一只手。空间在不断的随着咚咚声而震动，走到这里的时候，我觉得那阵咚咚声，好像就是从六道身影中间发出来的。没有谁告诉我这是怎么回事，但事情却是明摆着的，前一阵子，这阵咚咚的声响已经冲出石门，搅扰到了河面，所以老油子才能从采砂人那里打听到消息。这样的声音肯定不正常，莲花木像从河眼里载出七门老祖的真身，拉到这里。

　　老祖是在镇着中间的东西！绝对是！从老油子见到那几个踩水而行的人沉河之后，咚咚的声响就被隔绝在了石门之内，再也无法传播到外界！

　　它们中间，镇着的是什么！？

　　除了微微的震动，周围倒是没有什么危险的气息。七门老祖的真身都被拉到这儿了，顿时让我感觉到了事态的重要。我摈弃了一切杂念，快步向前走了几步，走到这里，我一眼就看到，六尊身影围着地面上一个圆圆的洞。那洞好像一口井，一声一声的闷响，有节奏的从井里传出来。

　　“老祖恕罪，恕罪……”我默默念叨了一下，又靠近了一些，弯着身子，从两道身影之间凑到了那口“井”边。

　　井口黑乎乎的，我用手电筒朝下照。井边有一串我忍不住的符文，光线透射到井里的一瞬间，我看到了两股相互交织流动的水，在井中不断的旋转着，就好像传闻中的阴阳鱼，抱尾而游。

　　两股化成阴阳鱼的水流非常清澈，几乎可以一眼望到底。我凑过来的同时，就听见老油子在后面噗通被甩了出去，重重落在地上，忍不住痛苦的呻吟了一声。回头看看，老油子的腰都快被摔断了。

　　“我过不去……”他翻身爬起来，脸上都是惊恐。这口“井”被七门的老祖亲自守护着，如果我不是七门的后人，可能连边儿都不能沾。

　　现在顾不得再想那么多，井中的水流下，不断有咚咚声在震荡，让两条旋转的阴阳鱼水珠四溅。就在这一刻，我趴在井边，心里突然萌生出一股极其可怕的念头。我暂时还没有看清楚井底到底是什么，然而却觉得那阵咚咚的声响，好像并非什么大鼓的声音。

　　那好像是一颗心脏的跳动声，缓慢却有节奏，像是震动了整条大河的音节，空间的震动，完全是随着这阵咚咚声而产生的。

　　我强忍着心里的惊恐，双手已经无形中颤抖不停，那阵声音让我说不出的畏惧。但越是这样，越是想把井里的东西看个一清二楚。我吸了口气，强行压住心头的恐慌，把手电筒的光线开到最强，顺着井口直直的照射下去。

　　光线穿过清澈的水流，一直照射到了井底。水波荡漾，视线也跟着水波在晃动，我看到井底好像堆着几块残肢碎肉，被丢在井里不知道多少年了，却如同刚刚脱体而出的一样，真实的好像仍在滴血。

　　在几块碎肉之间，有一颗拳头那么大的通红的东西，最开始的时候，我还没有反应过来那到底是什么。但是目光一盯住那东西，就看见它嘭的跳动了一下。我忍不住一下就坐到了井边，心里的恐惧瞬间达到了顶点。

　　难道我的判断是真的？这口“井”的井底，是一颗跳动的心脏！？

　　如果不是我亲眼看见，我可能完全不会相信，这是一颗什么样的心脏，又是什么人的心脏？它好像在震动大河，要掀起一场无人可以阻挡的滔天波澜！


第二百六十一章 你知罪否

　　那一瞬间，我彻底明白了，七门老祖的真身果然是在这儿镇着井中那颗如同心脏一样的东西。井水清澈见底，在井边注视了片刻，我又看到在那颗如同心脏一样的东西下面，有一片淡淡的光，那种光并不算非常陌生，以前在河底漩涡的时候，好像见过，都是那种淡的和月光一样的白光。

　　“老弟，那里面有什么东西？”老油子无法靠近，在旁边心急火燎的问，已经到了这一步，如果没点收获，他可能很不甘心。

　　望着这口像井一样的圆坑，我满脸的谨慎，那个老学究曾经说过，现在的这里，一切都处在暂时的平衡中，不能随意乱动，否则可能会带来严重的后果。井水化成的阴阳鱼不知道游动了多少年，我总觉得那片白光中会有什么东西，心里犹豫不决，将要西行，这一次不把这里的一切看清楚，不知道什么时候才能再来。

　　我左思右想，心说不动这里的东西，只是看一看。井里的水不算深，随便就能潜到下面，我做好打算，跟老油子打了个招呼，然后慢慢顺着井边，想要溜下水。但是脚尖还没等真正触及到水面，一股无形无质又强大到无法抵御的力量猛然冲出，把我硬生生的推到了一边儿。这种感觉在河底漩涡时也曾经有过，被推开的一瞬间，我就意识到，这口井，下不去。

　　“有没有什么发现？”老油子毕竟是水耗子出身，进来就想弄走点东西，眼巴巴的望着这边。

　　我放弃了心里的念头，就在这时候，一声轻轻的啪嗒声，在身边响起，就好像有一滴水从上面掉落到了地面。在井底那颗心脏的咚咚跳动声中，这声音微乎其微，然而却像是一根针，让我的心头一阵说不出的刺痛，忍不住抬头一看，当时就说不出话了。

　　不知道什么时候，围在井边的那六尊老祖真身的脸庞上，慢慢流淌下来一道如同血泪般的印记，鲜红的血，一滴一滴从脸庞滑落下来，啪嗒啪嗒的滴到地面。我完全震惊了，这六尊真身早已经化成了泥胎一样的泥像，没有一丝一毫的生机，但它们滴落下来的血泪却清晰可见。

　　我不知道这是为什么，心里感觉到强烈的不安，如果没有特殊的事情，老祖真身不会有这样反常的现象。我开始在周围扫视，唯恐会有其它情况，但周围还和之前一样，只是真身脸庞上的血泪不断的滴落。点点滴滴如同鲜血一样的血泪在地面滚动，汇聚。七门老祖都在泣血，血泪汇成一片，慢慢的流淌，好像有什么东西在引动它们。

　　渐渐的，我感觉到那片猩红的血泪在地面上化出了几个字，只能看出那是几个字，自己却不认识。我抬头看了看，七门老祖的真身没有任何反应，直挺挺的站着，而地面上血泪凝华出的几个字符，代表着什么？是一种指示，还是有其它的寓意？

　　不认识字始终是我的软肋，看见这些东西就满头雾水，万般无奈之下，我只能冲着后面的老油子招招手。老油子不敢靠的太近，呆在旁边伸头看了看。

　　“这几个字……”老油子的心思也很细密，此时此刻，又处在这种环境下，看到地面上由血泪凝华出的几个字之后，脸色就微微一变，有点迟疑的望着我。

　　“是什么？”

　　老油子一说，我当时就呆了，血泪化出的字一共有四个：你知罪否。

　　“字就是这样的，到底什么意思，我也不清楚……”老油子看看我，又看看地面上鲜红如血的四个字，已经觉得事情不对了。

　　你知罪否，你知罪否……我心里默默念叨着四个字，额头上的冷汗不知不觉的冒出了一片，除了震惊，又有疑惑。我是七门的后人，因此才能在这个非常时期非常地点靠近老祖真身，靠近这口压着一颗心脏的井，老祖们流下的血泪化出的字，必然是对我说的。鲜红的字体在眼前晃动，虽然无声无息，然而透过这四个字，我却隐约能感应到七门的老祖爷所流露的失望和怨意。

　　我心绪立即复杂的要死，到这里之后，我没有擅动过什么东西，想要下井，却被推开了，老祖爷们肯定不是因为这个而责怪我，必然还有深意。但是面对六尊已经一动不动死去多年的老祖爷，再看着地面上的四个字，我怎么都猜不出，自己到底是做错了什么，让老祖爷用这种方式责怪。

　　到了这个时候，我再也无法淡定了，噗通一声跪在地上，重重磕了三个头，嘴里念叨着：“小辈做错了什么事，求老祖爷们说一说，还有没有悔改的机会……”

　　我的话音刚刚出口，六尊老祖爷真身的脸庞上，血泪如同雨下，哗啦哗啦的顺着身子淌落到地面，那么多血泪汇聚成了一道小溪，在地面平铺展开，密密麻麻的流成了几排字。老油子就站在后面不远的地方，借着手电光的强烈光线，字体刚刚凝聚，他就一个字一个字的读了出来。

　　“你去了一个不该去的地方，遇见一个不该遇见的人，从此大河动乱的祸根就已埋下……”

　　我只想让老祖爷们给一个明示，老油子把地面上的字原原本本的给我读了出来，我越听越觉得迷糊，心里不知所以然。心想着后面可能还有下文，但就在这几行字汇聚出来之后，老祖爷们脸上的血泪好像流干了，最后几滴血泪滴在地上，已经化不出字。

　　线索从中而断，不管我怎么哀求，老祖爷们再没有任何动静。我默默回想着它们留下的话，去了一个不该去的地方，遇见一个不该遇见的人……这就是大河隐患的根源？我去了哪儿？遇见了谁？

　　我越想越觉得心头沉重，尽管还不清楚自己究竟做错了什么，但总是隐约有种深深的自责和负罪感，感觉自己无法面对河凫子七门的老祖爷，它们没有任何生机的眼睛，在此刻好想全部凝聚到了我身上，让我如坐针毡，不敢直视。我忍不住一步一步的后退，像是在逃避责任，来回退了一截，脚下被什么东西突然绊了一下，一屁股坐了下来。

　　身后是一个大概一丈方圆，一米高的石台，坐在石台上的一瞬间，那种刚刚进入这里就充斥在心中的熟悉感顿时猛烈到无法控制。这个石台好像一张睡觉的床，让我安稳，舒适，坚硬的石头也仿佛软化成了一团软绵绵的棉花。一坐在这里，我就觉得自己好像在这张石床上休眠过很久很久。这个石门后的空间，也立即让我觉得，是自己生活了很多年的家。

　　接二连三的疑问让我的心潮起伏，但谁能给我答案？我更加确定，自己肯定不是第一次来到这个地方，那种熟悉感是别的感觉根本无法替代的。然而脑海中的记忆淡化到没有任何印象，想也想不起来。我在石床上呆呆的坐了很长时间，才慢慢站起身。

　　这条路，我走了一段时间，这些谜题一个一个的浮现，虽然暂时找不到答案，但却意味着我已经距离它越来越近。我压制住心头的杂念，又跪在七门老祖爷身前，郑重的伏拜下来。它们本应该呆在河眼，守护三十年一回的莲花神木，但因为特殊的原因，迫不得已到了这里。心头的自责和愧疚还是没有消失，百感交集。

　　“这里的东西不要动了。”我转头对老油子道：“没什么可拿的。”

　　“好好好。”老油子已经被这些怪状搞的心神不宁，什么都顾不得拿了，只想早点离开。

　　“这个事情，烂在你心里，不要再对任何人说，否则，会有后祸。”

　　“我懂，我懂。”老油子忙不迭的答应，他的确打消了心里的贪念，在鼻子上盖了块撒了药水的布，去阻隔熏人的尸臭味，然后跑到自己同伴的尸体旁边，准备收拾一下带出去，好好安葬掉。

　　老油子在忙碌，我只想再看看这个陌生却又熟悉的地方，这里就像是连环山，第一次涉足就带给我怪异的熟悉。心里正在想着，那边的老油子突然发出一声狼嚎，连滚带爬的从尸体旁边滚出去好远，站都站不起来了，浑身上下瑟瑟发抖。老油子的狼嚎让我心里一惊，转头望过去，他已经面无人色了，指着尸体，颤颤巍巍的连一句完整的话都说不出来。

　　“柱子……柱子……你……”

　　我一眼就看到老油子同伴死去多时的尸体的手在颤抖，那种颤抖虽然轻微，但是放在一个死人身上却非常的明显。我心里讶异，这具尸体已经腐烂而且膨胀，然而却在这个时候开始出现了异动，这意味着什么？

　　讶异归讶异，但心里并不那么怕，我身上有辟邪的镇河镜，而且额骨后的漩涡苏醒些许，让三口铜鼎的血魄旺盛复苏，阳气逼人，这样的情况，一般的邪物是不敢当面作祟的。


第二百六十二章 谜上加谜

　　本来已经打算着要离开，但尸体的异状让我停下脚步。回头看看老油子，示意他镇定，老油子胡乱的点头，脸色始终很不安稳，做盗墓贼，尸体见的多了，然而这种事情如果发生在一个熟悉而且亲近的人身上，就让他接受不了。

　　“柱子，我是来带你回家的，你安生点，安生点……”老油子吸了口气，调整一下情绪，然后试探着一边念叨一边重新朝尸体靠拢：“你有什么心事，我都替你办了，你家里头的老娘，我来养活，柱子……”

　　嗖……

　　就在老油子一步一步接近尸体的时候，一直微微颤动的空间突然加大了晃动的幅度，上下左右不停的轻轻摇动，仿佛随时都会塌陷下来一般。我身在不远处，却能听见那口井里的水流动的异常迅猛，水花一串一串的翻滚出来，井底的东西好像有些压不住了，要全力挣脱。

　　我心里一惊，自从进来这里，一直都谨记着那个老学究的话，没有做什么过分的举动，脑子还没有真正转过来弯，井中的水哗的一下翻上来一股，一道隐隐约约的红光从井中急冲出来，在上面飞快的盘旋一圈，从地面上的尸体头顶唰的钻了进去。

　　已经腐烂又开始膨胀的尸体好像顿时活了过来，从地面上直挺挺的坐起，又翻身站直，黄里泛绿的尸水顺着身体朝下流，微微一抖，脸上坠着的两块烂肉啪嗒落到地上。老油子再也承受不住这种异变，噗通坐到地上，嚎啕大哭。

　　但是我心里是很清醒的，那道隐约的红光从井里出现的一刻就被我捕捉到了，就是它钻进尸体身体里，才导致了这样的变化。那道红光是什么？是来自井底那颗蓬勃跳动的心脏？我没有躲避，在原地全神戒备，跟那具已经站起来的尸体遥相对峙。

　　尸体的脸已经涨的不像样子，腐烂的过程就是这样，尤其是在潮湿的地方，死尸要膨胀很多。尸体的五官完全变形，发涨的眼皮子死死的盖住眼珠，但是在它抽身站立起来的同时，眼皮使劲翻了翻，从那道缝隙里，可以看到一股灰暗的目光在流动。

　　“又见面了……”尸体的嘴巴没有张开，但是一道阴沉沉的声音不知道从身体哪个部位散发出来，那声音沙哑，苍老，却让我听的一清二楚。

　　我心里顿时一滞，尸体的变化肯定来自那道红光，换句话说，此时此刻开口说话的，是井底的那道红光。又见面了，这意味着什么？意味着它过去就跟我认识的？

　　“你是谁？不敢现真身吗？”

　　“真身一现，你还能活吗？哈哈哈……”尸体的语气和笑声都显得越来越阴森，那笑声里带着说不出的恨意：“大禹，又见面了，又见面了……”

　　一句话就如同一道天雷，让我整个人都跟着心头的震惊而摇移起来。大禹！大禹！整个空间里除了我，就是老油子，这个称呼肯定不是对老油子说的，那么，这具附着在尸体上的红光，是在叫我？

　　大禹，在河凫子七门前人后人心中，都是神明一样的存在，不容人亵渎。尸体的话让我心如雷震，恍惚中又好像明白了一些事情。前世，今生，那么多的记忆，那么多的谜题，今生的我难以回想起来。

　　前世，是什么？是因治水三过家门而不入的禹王？我不敢相信，我是谁？禹王是谁？很难让我联想到一起。

　　“你是什么人？”

　　“大禹，记不得我了？”尸体的嘴巴一直咧到耳朵根，那种夸张的幅度还有满嘴的牙齿让人看上去头皮发麻。

　　这句话刚刚说完，井中翻滚出来的一片水花在头顶凝化成两条首尾相抱的鱼，像一张大网，一下子把尸体覆盖在中间。水花包裹着尸体的身躯，尸体本来就已经烂的不像样子，被水一层一层的冲刷，碎肉横飞。那道声音在空间里回荡，显得痛苦又愤恨，然而那片水花柔软却不可突破，渐渐的，从骨肉分离的尸体中，嗖的蹿出来一道肉眼几乎看不清楚的红光，那点红光被水花包着，重新落入井中。

　　咔咔……

　　不知道是不是我的错觉，我只觉得井边那六尊老祖爷的真身无形中挪动了一下，朝井口又紧逼了一步，红光在水里扑腾，不过只是那么短短一瞬，就袅无声息，只剩下若有若无的声音在空间内飘荡。

　　“咱们走吧！”老油子哆嗦着，红光一离开尸体，尸体就颓然倒地，再没有半点动静，经过这番折腾，尸体身体外面的皮肉掉了一大半，连骨头都要散架了，气味让人不敢靠近。老油子壮着胆子，看着真的没有什么意外，取出一个袋子，把快要散架的骨头装进去，背在身上就走。

　　我心里满满都是疑问，刚才那具尸体的话，可能是我这辈子听到的最不可思议的一句话，但是它被重新压到了井底，我没有机会再去询问。我的心有点乱，老油子一迈动脚步，我也不由自主的跟上，两个人一前一后从门缝里挤出去，重新入水，很快就浮出了水面。

　　下河的这段时间并不是很长，出水的时候头顶依然是一片星光，但是带着我们下水的那头毛驴还有牵驴的老头儿已经不见了，河滩上静静伫立着一道身影，眼光扫视过去的时候，我看到那是老学究，不知道什么时候已经站在这里等候了。看到他，我就萌生出一个念头：这个人，很不一般，他可能知道许多事情。

　　我和老油子湿淋淋的爬上河岸，老蔫巴过来问我，看到我毛发无损，他才放心。我把他们都支开，走到老学究身前。

　　“看过了？”老学究的语气仍然很淡。

　　“看过了，有几句话，能问问吗？”

　　“来吧，朝那边走几步。”老学究可能不想让别的人听到我们之间的对话，朝河滩外面走了百十米远，然后停下脚步，双腿一弯，盘坐到了沙地上。我和他对面而坐，心里有话想问，却又不知道该怎么开口。

　　我想了一会儿，此时此刻，没有什么比尸体所说的那句话更重要的事情了，冒然询问这样的问题，肯定会很唐突，但是我心里的直觉告诉我，老学究应该知道，他一定知道。我犹豫着，观察他的神色，问事情，还是要一步一步来，我先问道：“那口井里，压的是什么，你知道的对吗？”

　　“我给你讲个故事吧。”老学究也想了想，没有直接回答我的问题，抬眼望着头顶的星空，道：“很久以前，有一个人，天生异状，骁勇威猛，他统领自己的族人，让部族兴盛，后来，部族的人数多了，地域受限，他开始东征西讨，想打下一片辽阔的疆土。这个人仿佛天生为战而生，征战多年，从来没有遇见敌手。但是，当他带兵向北时，却遇见了自己宿命中的劲敌。”

　　老学究顿了顿，我听着他的故事，心里也想着别的事，有些分神，老学究咳嗽了一声，像是在提醒我，我赶紧收回心神，继续听下去。

　　老学究讲的故事可能真的发生很久了，古老到无法追溯，那时候还没有国度的诞生，大地只是一片荒芜，一群上古的人聚集在一起，各自有各自的部族，为了争夺最适合生存的地方而彼此血战。那个能征善战的人在北方遇见了劲敌，双方大战了几场，各有胜负。

　　“那个人出身南方，不是中原内地的正统，从古到今，一直被人视为异族。”老学究道：“你知道他是谁吗？”

　　我不识字，也不看书，对于这些古老的传闻其实知道的并不多，老学究这么一说，我隐约想起过去好像听人提起过，但一下子又无法回想的那么清楚，所以摇了摇头，等待他的答案。

　　“那个人，叫做蚩尤。”老学究一字一顿的道：“他遇见的那个宿命中的劲敌，叫黄帝。”

　　一句话顿时让谜团尽散，老学究说的故事，发生在上古三皇时期，轩辕黄帝大战蚩尤，将其格杀，蛮部凋落，四散逃离。从那时候开始，黄帝部族位居中原，成为天下的共主。这已经是让人来回传说了几千年的历史，我学识不多，却总是知道一些的。

　　相传，黄帝大战蚩尤的时候，并不是一鼓作气取胜的。蚩尤传闻善于制造金属兵器，威猛无敌，后来还被人称为战神。两个部族大战许久，最终，黄帝是在九天玄女的帮助下，才战胜了蚩尤，称为华夏正统。

　　故事是讲的清清楚楚的，但是老学究为什么在这个时候突然提起了一段几乎是中国人就会知道的上古传说？

　　“传说，就是传说，人都说，蚩尤大战轩辕黄帝，战败之后身死，他统领的九黎因而衰败，从九黎中又分离出了三苗，事实呢，并非如此。”老学究摇摇头，道：“人都知道，玄女帮了黄帝，战胜蚩尤，但没人知道，她同样帮了蚩尤，蚩尤，没有死。”


第二百六十三章 上古秘辛

　　老学究的讲述声情并茂，且带着一种隐约的神秘，我是有些意想不到，这样的故事流传了成百上千年，在所有人的心目中几乎已经成了定数，但那些上古秘辛的真相，真的和传说不同？老学究看着我脸上淡淡的疑惑，接着就开始继续解释。

　　轩辕黄帝大战蚩尤，这段上古时的事情流传到后世，大概是成者王侯败者寇的原因，往往都被形容成正义战胜邪恶。两个南北不同的部族为了生存而战，不死不休，九天玄女在这个事情中扮演着极其重要的角色，世人传说，正是因为她的帮助，黄帝才得以顺利的大败蚩尤，取得中原地区的掌控权。

　　但是老学究说，玄女帮助轩辕黄帝，是因为黄帝属下的部族是中原的原住民，蚩尤只是一个外来者，属于南方的蛮部。玄女的本意，只是不同的部族各自安居在各自的地域中，相安无事，她并不希望对某一方赶尽杀绝。

　　“蚩尤太强了，被后世称为战神的人，可想而知。”老学究叹了口气，道：“不在大战中杀掉，那场征战不知道还要持续多久。”

　　在那样的情况下，暂时没有别的选择，玄女相助黄帝，一鼓作气击败蚩尤，将其格杀。传说蚩尤战败身亡的时候，天崩地裂，长江倒流（传闻中，蚩尤出生在长江流域），蛮部上下哭号震天，蚩尤的尸体被运回了南方。这一切，不是玄女的本意，她悄然南下，亲眼看到当时的南部地偏人稀，穷山恶水，蛮部的老百姓不受教化，用兽皮裹体，茹毛饮血。而且，蚩尤战败之后，中原部族仍在追击，迫使残留下来的一部分蛮部继续南迁，一直到了南疆地区，从而演化出了后来的三苗。所以在历来的传说中，苗人一直奉战神蚩尤为苗族的先祖。

　　在这种势态之下，玄女救活了在大战中被格杀的蚩尤。蚩尤的生死，在后世的传说中一直都是个谜，有的说他在当时的斗争中战败而亡，有的说他归顺了黄帝，主掌军事，其实是被玄女救回了一条命。那场战争确立了轩辕黄帝部族在中原的正统统治地位，驱逐了蚩尤的蛮部，玄女心怀慈悲，在救回蚩尤之后，又给了他两页残书。

　　“是什么书？”我听到这儿的时候，总感觉那段上古秘辛中充满了不为人知的神秘和谜团，颠覆了我过去的认知。

　　“许久的事了，谁知道呢？”老学究摇摇头，道：“玄女交给蚩尤那两页残书，只是为了让蛮部能在环境恶劣的南疆继续生存下去。”

　　黄帝居于中原，蚩尤主掌南疆，各自生存，这才是玄女想要看到的结果。从那之后，双方的确经历了一段漫长又安宁的岁月，我心想着，以蚩尤那种彪悍又强势的性格，他大概不可能因为一次战败而彻底心服。但是他的命是玄女救回的，玄女只要在一天，他就只能屈居南疆。

　　事情如果一直这样持续下去的话，那么至少南疆和中原之间不会再有什么大的冲突，但过了不知道多少年，变故终于发生了。

　　“玄女羽化了。”

　　“她会羽化？”我虽然没有读过书，但是心里却明白，羽化这个词，其实指的是死亡。不管是上古流传下来的传闻，还是我自己的观点，都觉得九天玄女，那应该是一个神仙一样的存在，已经脱离了生老病死。

　　“这世上，有神仙吗？”老学究淡淡笑了笑，他说，玄女也只不过是个人而已，一个出众又特殊的人，好像我所知道的那些奇人异士，或许会活的很长，但终究要死去。

　　说到这里的时候，老学究的神色中总有种我琢磨不透的淡淡的异样，我觉得那种异样的背后可能还隐藏着什么，只是自己猜不出，而且他也不肯说。脸庞上的异样一晃而过，他接着讲了下去。

　　玄女羽化，屈居在南疆很多年的蚩尤马上开始蠢蠢欲动，他始终记得当年被黄帝大败的屈辱。但是经过这么多年的变迁，蛮部生活在偏远的南疆，实力已经大打折扣，而中原地区接连经过尧舜两代人王的治理，世道清平，繁盛强大，仅凭刀兵，蛮部很难再有任何的优势。

　　这种故事，很难确定出一个非常精细的年代，只能大致推断出，应该发生在舜帝时期。蚩尤无法在军事上取得决定权，他就另辟蹊径，从南疆无声无息的北上，然后西去。

　　说到这儿的时候，我心里一动，不用老学究在多解释什么，我自然而然就能想到，蚩尤当年西去的终点，很可能就是大河的源头，很可能就是圣域。

　　“他想复仇。”老学究一句话就道破了蚩尤的意图。

　　按照我过去听到的一些隐秘，在黄帝大战蚩尤时，中原大地上好像还没有大河。那条河，是被人开出来的，一道巨大的裂缝在大地上从西到东不断延展，滔天的水全部被收入裂缝中间，最终形成了这条横亘华夏大地的河流。

　　舜帝晚年，洪水肆虐，正是因为禹王治水有功，天下臣服，从而才得到了舜帝的信任和禅让，最终成为天下之主。而此刻听着老学究的讲述，当时那场祸害大地的洪水，好像并不是毫无来由就出现的，那很可能跟远离南疆赶赴极西的蚩尤有关，很可能就是蚩尤引发出的大水。

　　大水咆哮，中原地区忙于治理水患，南疆的三苗，还有跟随蚩尤秘密西去的人都有异动，从南面和西面两两进逼中原，当时的舜帝已经老了，为了择选可以统帅中原继续发展强大的明君，他特意把权力放给了禹王。禹王治水三过家门而不入，匆忙劳累，一直到这时候，我才知道，他对付的不仅仅是水患，还有人祸。

　　平乱的过程很漫长，而且今天的人已经无法详细的得知具体的经过，但是最终的结果非常明显，水患和人祸都被禹王平息了。禹王继黄帝之后，又一次打败了蚩尤。对于这种先后两次给中原大地带来战乱和水患的人，不应该存有怜悯，然而禹王杀不掉蚩尤，全都因为当年玄女留给蚩尤的两页残书。尽管杀不掉，却不能再让他放任自流，休养生息之后继续给中原带来大祸。禹王平定大乱，之后采取了非常手段，镇压了蚩尤。

　　“你的意思是……”我的身子忍不住一抖，我想起了当时谭家婆子从大河里钓尸过话时得到的情况，尸骨说大河河底的漩涡下头，好像有一双如同星辰一样不灭的眼睛，而且我刚刚又看到了那颗在井中蓬勃跳动的心脏。

　　老学究仿佛知道我想问什么，随即就点了点头。禹王大败蚩尤，不能把他彻底格杀，分尸镇压在大河中。蚩尤第二次大败，三苗和圣域的蛮部都认为这次他是真的死掉了，九黎，圣域，都进行了隆重的葬礼。

　　但是，当年玄女留给蚩尤的两页残书有着巨大的效用，蚩尤被分尸镇压，隐患依然存在。万般无奈之下，禹王不得不亲自进行长时间的计划。血肉铸九鼎，一身十死，固守大河。

　　我心里一惊，那口井中的心脏，十有八九就是当年被分尸镇压的蚩尤的心，过去多少年了，它依然在跳动，好像随时都会从大河中挣脱出来，难怪莲花木会载着七门老祖爷的真身过去压制。但是这种压制，能持续多久？如果等蚩尤的心脏真正挣脱出来之后，会有什么后果？

　　我一下子有些了然，我们河凫子七门从古到今，不停的巡河，不停的奔波，就是为了协助当年的禹王，来镇压留在大河中的蚩尤残尸？

　　一定是这样，我忍不住暗中念叨了两句，如果不是这样，七门何苦死死的守在大河两岸，那么多年都不曾离开，不曾放弃。

　　“蚩尤如果真的从大河中挣脱，会发生什么？”我越想越觉得不安生，大河中的九尊铜鼎，已经有三尊离开了原地，那种平衡是当年禹王苦心才营造出来的，一旦被打破，就很难完全恢复原状。七门老祖爷真身镇压井中之心，那也只是无奈之举，可能无法长久。

　　“我不知道他从大河挣脱，将会发生什么，但那并不重要。”老学究想了想，抬眼望着我，道：“他被分尸镇压那么多年，就算现在挣脱出来，也不会再有从前的那种威势，你知道不知道，蚩尤已经不重要了，真正可怕的，是蚩尤下面的东西。”

　　“蚩尤下面的东西？”我愣了愣，但是随即就想起来，之前在井中观察那颗心脏的时候，就隐然觉得，那颗心脏的下面，还有一片隐隐约约的淡淡白光。我根本不知道那白光是什么东西，又意味着什么，然而此刻听老学究一说，我立即就意识到，那片白光中的存在，才是大河下的终极隐秘？是比蚩尤更加可怕的东西？


第二百六十四章 禹王气息

　　“比蚩尤更可怕的东西，是什么？”此时此刻，我满心都是焦虑和不安，也真正的明白了，七门的祖先代代传承，不惜生命和鲜血，防备的并不仅仅是依然在大河下的蚩尤残尸，还有那片白光中的东西，这一下子就变成了一切的中心和焦点。

　　“我说不清楚。”老学究摇头，道：“可能，当年玄女传给蚩尤的两页残书，全都用到这条大河上了。”

　　我心里感觉遗憾，但转念想想，又觉得其实并没有什么可遗憾的，那种惊天的隐秘，不可能谁都知道。然而望着面前的老学究，我对他的身份更加好奇。这个人知道的很多，第一次对我讲述了这些过去从来没有人提及的事情，更重要的是，他为什么肯告诉我这些呢？

　　“能不能告诉我，你是什么人？”我想着要把对方的身份弄清楚，他可能不会直说，但我一定得问。

　　老学究可能早想到我会询问他的来历，顿了顿，望着上空的星光，道：“玄女生性恬淡，不求名利，她说，这世上的生老病死，风吹云动，山川河岳，飞禽走兽，都在自然中，万事皆虚妄。她的道统，叫做自然道。”

　　“自然道，自然道……”我默默念叨着，难怪老学究会知道那么多的往事，他肯定就是这个玄女道统中的一员。

　　我这么一问，老学究也没有回避，直言不讳的承认了自己的来历。身份明了，谈话之间又少了一些隔阂，扯到了七门和圣域还有大河三十六旁门之间的恩怨纠葛中。

　　玄女的道统传人，其实这么多年一直没有断绝过，始终存在。但是他们一般不问世事，七门和圣域之间的事，自然道比任何人都清楚，却从不参与。

　　“眼下，已经到了我们不能不出的时候了。”老学究苦笑，老鬼说过，大河不稳，至多五年之内，就会有传说中的天崩降临，自然道也能感应到这一点，事关重大，他们再也无法隐忍，已经悄然出现在大河滩上。

　　我心里一阵振奋，自然道的人一出现，势必要影响现在的趋势，这很可能会是和七门站在一条线上的势力。但是谈了那么几句，老学究的回答让我隐隐有些心凉，他们不跟七门为敌，但同样也不愿跟圣域为敌，他们的宗旨，只是用平缓的手段来尽力阻拦事态的发展。那是自然道的初衷，从玄女羽化之后，门人就没有违背过。

　　“我们尽力做我们该做的，七门和圣域之间的事，不是自然道可以完全掌控的。”老学究说出了实话。

　　我隐然失望，不过再一想，又觉得这没有必要。七门的事情，七门人自己承担，我不比别人差。

　　说到这儿的时候，上古的那段秘闻，我已经完全明白。心里顿时又想起井里那道红光附着在尸体身上所说的话。那话怪异且让我震惊，现在心绪一平静，就愈发觉得话中隐藏着什么深意。我一分神，跟老学究之间的话题就暂时打断了，说起来很巧，我心里正想着这件事，老学究也恰恰问到了这件事上。他问我在石门后面看到的井里，那颗心脏下的白光是否旺盛，是否有冲天而起的征兆。我如实回答，然后踌躇着道：“那颗心，对我说了两句话。”

　　“哦？”老学究很有兴趣的样子，追问道：“说了什么？”

　　“它说……”我紧张的思考了一下，觉得这些也没有必要去隐瞒：“它说，大禹，又见面了。”

　　老学究的神色一下子变的怪异，眼镜后面的目光如同凝聚成了一条线一样，全部直直的投射向我。这种目光让我觉得很怪，心里更不舒服。那个在脑海中一直翻来覆去的念头，忍不住又膨胀起来。

　　前世，今生，那到底是什么？如果不是前世今生，井中那颗蚩尤还未死的心，会说出那样的话？蚩尤是上古时那件事情唯一的参与者，没有人比他更清楚事情的来由还有其中的人际关系了。

　　老学究那双眼睛在此刻好想能看透人的心，仿佛一下子就明白我脑海中的念头到底是什么。我们两个沉默着对望了一会儿，各自想着心里的事，过了片刻，老学究脸上的表情都收敛起来，他用力摇了摇头，道：“不会，绝对不会。”

　　“什么不会？”

　　“你不会是禹王转世。”老学究很肯定的道：“九是极数，禹王是上古人皇，十死十生，已经是极限了，他没有转世的机会。”

　　用老学究的话来说，禹王是真正的死去了，他不可能再转世为人。我不是不相信他所说的话，但是他的话跟井中之心的话截然相反，我左思右想，也不明白这是怎么回事。不过，听老学究这么一说，我心里倒是踏实了一点，大禹转世，谁能负担起那么重的担子。

　　“你肯定不是禹王转世，但那颗心为什么要那么说？”老学究也在思考，一边想一边看着我，神色中总有种很奇怪的表情。我被他看的有点发毛。

　　说着话，老学究从身上取出一个很小的丝绒布袋，布袋打开，里面是一尊三寸高的玉像。我跟弥勒来回跑了那么久，冒充收古货的二道贩子，多少也知道些相关的知识。我看得出这尊玉像的玉料非常罕见，雕工也极其精美。

　　玉像是一个女子，三寸的玉像栩栩如生，眉目传情。她温雅和善，那张脸庞如同一片没有形迹的流云，浑然天成，完美无瑕。

　　老学究把玉像刚刚拿出来捧到我面前，他的手就抖了一下，面容跟着一变。这时候还是深夜，头顶有一片璀璨的星光，我的注意力全都集中在老学究身上，看到他手抖又变色，就觉得好像是发生了什么事。无意中目光一瞥，我猛然发现那尊玉像的脸庞上，好像滴出了两滴晶莹的水滴。

　　“你不是禹王转世，但……”老学究捏起玉像，迟疑了半天，才慢慢道：“但你身上带着禹王的气息。”

　　“带着禹王的气息？”我不知道他说的是什么意思，但如果不是这样的话，井中之心也不会错认我是大禹。

　　“是带着禹王的气息，但那气息从何而来，我就不知道了。”老学究把玉像装了起来，抬头看看天色。

　　我不知道他是真的不清楚，还是有什么隐晦不肯明说，总之是不再开口了，转而又移开了话题。

　　“我知道你们七门的职责，你要做什么，我不会阻拦。”老学究道：“事情紧急，自然道也会尽力而为。禹王留下的九鼎至少有两三尊已经失去了效用，等到九鼎全部离河，大祸可能就阻挡不住了。”

　　对于九鼎，我心里也渐渐有了另外的想法。圣域九黎旁门，都在全力寻找九鼎，找到一尊就会捞出一尊，如果九鼎真的保不住了，那么就得全力收取大鼎里面的血魄精华，那样总比落在对方手里要强得多。

　　“你要到什么地方去？”我想着是在车上遇见的老学究，他肯定也要出远门。

　　“你去吧，相逢是缘，分开也是缘，凡事有因有果，不用问了。”老学究摆手，停止了这次交谈。这是自然道门人的处事宗旨，不跟人为敌，也很少和人结交，我理解他，没有多说，转身就走。

　　走出去几步之后，我想想这次西行的目的，又停下脚步，回头问道：“圣域的生死山，你知道吗？”

　　“我没有去过圣域，也没有去过生死山，但是我知道，那是蚩尤的衣冠冢。”

　　当年蚩尤被禹王斩杀分尸镇压之后，消息流传出来，南疆的九黎是蚩尤复活以后蛰伏的地方，极西的圣域又是他对抗禹王的老窝。蚩尤勇猛，从属众多，他的死讯传出，九黎还有圣域都进行了葬礼，他的真身被压在大河下面，圣域的生死山是一处衣冠冢，同样也是圣域的祖地，每过一段时间，圣域人会在生死山进行隆重的祭祀。

　　“生死山里，有一棵树，很大的树，你知道那棵树吗？”我接口问道，反正是要走了，借着这个机会把这些事情全都问了出来。

　　“大树？”老学究怔了怔，没有去过圣域的人，能知道生死山已经很不容易了，对于那棵图中的树，老学究并不清楚。

　　老学究慢慢消失在黑夜中，我转过头，遥遥望向了西方。外曾祖母说过，生死山的树，传闻是蚩尤当年亲手种下的，一棵树，那意味着什么？老鬼把这件事看的比什么都重要，苏醒片刻，唯一能表达的，就是让我马上赶到生死山去。他虽然没有机会说的更多，然而我却很清楚，那棵树，必然有很重要的意义。

　　现在什么都猜不出来，但是我相信，等到亲自踏上圣域，寻找到生死山的时候，一切可能都会揭露出谜底。


第二百六十五章 狂风尘暴

　　在我沉思着生死山时，老学究已经走的远了。自然道，这个在事件中比我们河凫子七门还要隐秘的势力此次出现，最终会扮演什么样的角色？

　　我找到蔫巴和老油子，老油子那种人眼睛里带水，跟着我在河下走了一遭，隐约就感觉到我可能不是一个普通的河滩人，一个劲儿的在跟老蔫巴套近乎，想和我们一块走。我婉言谢绝了，在老河口这里耽误了几天时间，熬了一晚上之后，马上又带着老蔫巴上路。

　　这一路再也没有发生什么意外，我们从陕西过甘肃，最后再到青海。大河的源头，都说是在青海的巴颜喀拉山，极其遥远，当时的条件真的很有限，到了戈壁滩上就没有更快捷的交通工具了，人生地不熟，进程非常慢。到了恭孜的时候，几经周折，我找到了一个当地人，别人喊他尕老藏，四十多岁的年纪，过去经常在戈壁上行走，淘过金，也挖过冬虫夏草，经验非常丰富。

　　老藏带了三头骆驼，在茫茫没有边际的大地上，走的好像爬一样慢，但心里急也急不来，当时那个环境，只能用这种方式在无人区里慢慢的前进。我们基本上顺着大河在青海内的流向逆流而上，这样可以一直走到最终的卡日曲河谷。有老藏带路，走的慢但方向是正确的，接近大河源头，只是时间问题。

　　走了大概有三四天时间，跟老藏已经熟了，听他讲了很多戈壁滩上的事情。地域荒僻，戈壁上又没有什么植被，老蔫巴越走越蔫，很没意思的样子。到了第四天的下午，我们遥遥的看到前面有一片起起伏伏的沙堆土地，像一小片丘陵。尽管还没有真正接近，但是入眼就是一点一点郁郁葱葱的绿色，如同荒漠中的一块绿洲。那样植被茂盛的地方一般都有大股的水源，老蔫巴顿时来精神了，嗖的就蹿起来，想朝那边跑。

　　“不行！”老藏二话不说，粗壮的身子一挺，直接把老蔫巴给挡住了，摆着手道：“那个地方嘛，不能去。”

　　“咋滴，还有人收门票？俺给钱啊。”老蔫巴看着老藏的表情，很有点不服，嘀嘀咕咕的。

　　“不是。”老藏用当地的土话跟我们交谈，听着很费力，但最后还是磕磕碰碰的弄清楚了，他说，前面那个地方，叫镜儿湖。经常在戈壁滩上行走的那些人都知道，镜儿湖好像戈壁上的一颗明珠，不过绝对不能靠近，很多接近镜儿湖的人都会毫无意识的下水，然后永远也浮不上来。

　　老藏的话里明显带着浓重的民间传说色彩，不能信以为真，但是我们还有很重要的事，不想浪费没必要浪费的时间，所以我劝住了老蔫巴，抬头朝镜儿湖的方向又看了看。青海是黄河，长江，沧澜江的发源地，境内水系其实很发达，镜儿湖的面积不算太大，水源应该是黄河的一条小支流。

　　我们直接避开了镜儿湖，从旁边绕了过去，大概又走了不到五六里地，三头慢慢前行的骆驼突然就有些躁动，抬头扬蹄，脖子上的驼铃叮当乱响。骆驼很温顺，平时如果没有意外情况，很少会出现这样的举动，老藏顿时警觉起来，抬头朝四周看了看。

　　极尽的远处，如同刮起了一阵强烈的大风，风卷起戈壁上的尘沙，滚滚从地平线的另一端涌动过来。身边三头躁动不安的骆驼开始用前蹄刨坑，一下俯卧在地上，把头埋到坑里面。老藏看着如同乌云一样的沙团，急促地喊道：“怎么这个时候突然来了！”

　　“这是搞啥？”老蔫巴生活的地方绝对没有见过这样声势浩大的风和尘沙，当时就晕了，转头来回的看。

　　“尘暴！”老藏赶紧就开始收拾骆驼身上的东西，一边飞快的跟我们念叨，戈壁滩上带着骆驼和充足的给养，虽然条件艰苦，但总是困不死人的，走戈壁最恐怖的事情就是沙尘暴，一场大的沙尘暴，足以把地面上的任何东西都覆盖进去。而且一旦起风，看到尘暴的边缘，人就算拼命跑也跑不掉。

　　“怎么办！到什么地方去躲一躲！”

　　“那边！到那边去！”老藏什么都不顾了，拔腿就朝左边方向跑去。

　　这场尘暴突兀的没有任何征兆，来的太猛烈了，刚刚跑出去不到一百米，看似距离遥远的尘暴边缘已经滚动到了前面不足一里地的地方。老藏觉得是跑不及了，狂风贴着地面，让人站都有些站不稳，在那种情况下，谁都顾不上谁。

　　“不要慌！不要慌！”老藏一边跑一边扯开嗓子道：“等下如果听到谁召唤你，千万不要应声！切记！”

　　“为哈！？”老蔫巴迷迷糊糊的，到了这个时候好奇心还是很强。

　　“沙鬼！尘暴出现的时候，一定会有沙鬼……”

　　老藏的解释还没有说完，蜂拥而来的一片尘暴如同大海上的巨浪，把天空都覆盖住了，迅雷不及掩耳的吞噬着地面上的一切。老蔫巴使劲拉着我，身子在发抖，我推了他一把，风太猛烈，两个人贴着耳朵几乎都听不到对方的说话声。我示意他不用管我，老蔫巴不肯，但是可能考虑到三个人如果被一锅端的话，最后连救援的机会都没有。老蔫巴身子一缩，一头扎进地里，这是他的长处，呆在土里，不会被尘暴威胁。

　　老蔫巴躲了起来，我却真的躲不过去了，一转脸的时间，身后的狂风裹着密密麻麻的沙层劈头盖脸的就涌到身边。这可能是我这辈子见过的最狂猛的风，一百多斤的身体在大风里好像一根稻草，根本站不住脚，跌跌撞撞的朝旁边趔趄出去了很远。这一下就再也停止不住了，顺着风的方向，一个劲儿的被吹动，眼睛睁也睁不开，全被尘沙遮盖。

　　那一瞬间，整个人好像被卷到了另一个世界里，我勉强伸手提着衣服，脑袋钻到衣服里面，身体缩成一个球，任由风沙卷动身体在地上滚动。没有任何方向感，昏天黑地，来回滚动了片刻，从衣扣之间的缝隙中，我看到老藏的身影在风沙中摇摇晃晃，赶紧一把伸手死死的拽住他。但是那股风势太大了，老藏身上的衣服刺啦被撕掉了一片，两个人又被迫分开。

　　后面的路还得老藏去引领，我不想他出现什么意外。强壮的体魄终于在这个时候彰显出了作用，我贴着地面，硬顶着大风的侵袭，使劲朝老藏踉跄出去的方向爬。爬出去一段，老藏在那边用力抱住了一头伏在地面上的骆驼，我被狂风卷动不止，心里一急，身体内的血液轰隆流动，三口大鼎好像压在了头顶，身形立即重的像是有千百斤重，挣扎着稳住，一步一步朝老藏靠拢。

　　老藏一只手抱着骆驼脖子，另只手伸出来，朝远处指了一下。那边有一处废弃的沙堡，很久很久之前的建筑了，过往的路人如果遇到什么特殊情况，一般都会到里面去避一避。骆驼在这个时候都受惊吓了，赶也赶不动，想要去沙堡，就必须自己硬挺着摸过去。我爬到老藏身边，拽着他就走。两个人一起匍匐着爬动，沙子一片一片的朝身上扑，只要停下来那么一秒钟，好像就会被埋到地下。

　　这样坚持了几分钟时间，风速开始变化，时大时小，沙团起起伏伏，像大雨之前涌动在半空的云层。那种场景很骇人，又有些奇幻。老藏的身子很结实，然而在此刻却没有我那么坚韧，全得我拖拉着才能勉强朝前面爬。尘暴最要命的不是突然到来，而是持续的时间没有定数，有的尘暴可能昙花一现，但有的尘暴会持续好几天，如果没有安全的藏身地，这样下去坚持不了太久。我憋着一口气，用力拉着老藏，借着风势减弱的间隙，一下朝前扑了十几米远。

　　一团狂涌的沙尘像潮水一样覆盖过来，我几乎抓不住身边的老藏了，手微微一松，老藏整个人就好像一只风筝，呼的被卷出去很远。我被沙子迷的睁不开眼，捂着头躲了一下，等到沙团过去，使劲睁开眼睛，视线相当不清晰，比陷在一团浓雾里都要模糊。隐约中，我看到沙子里面有影子一闪，当时就不顾一切的抓住，然后猛然朝前爬动，想避过这一团一团来势迅猛的尘沙。

　　当时就顾着逃命了，心里同时感慨着自然的力量，这阵沙尘并不是戈壁上势头最猛的沙尘，然而却比一百甚至一千个旁门敌人围攻更加难以应付，冲都冲不出去。我拖着老藏，又挣扎着爬出去十来米远，风势中减弱了那么一点点。

　　“别丢下我……”

　　“嗯。”我隐约听到身后的老藏模模糊糊的念叨了一声，当时没有多想，随口就应了一句，但是脑子电光火石般的一闪，就觉得不对。在这种狂猛的大风沙之中，面对面扯着嗓子喊都不一定能听清楚对方的话，但这道声音蚊子哼哼一样，却一字不漏的钻到了耳朵里。

　　我猛然一回头，身上的汗毛顿时就直立起来，身后哪儿还有老藏的影子，我手里拽着的，是一个脸色白的和石灰一样的人，衣衫褴褛，正直直的盯着我。


第二百六十六章 镜湖秘境

　　看到身后这个不是老藏的“人”的时候，我心里七上八下，抖手就像甩脱他。但是无意中嗯了一声，就好像被黏住了。我感觉有一股阴森森的气息，像一块牛皮糖，又像一个沉重的包袱，呼啦就扑到身上。

　　“你答应了，别丢下我，带我回家……”那个脸色惨白的人好像鬼压身一样，直挺挺的就趴在我的背上，身上的镇河镜，还有旺盛的阳气都是辟邪的宝物，一般的邪祟看到我就会躲避，但这个东西阴魂不散似的，趴在我背上，它的身体被镇河镜还有我身上的阳气震的极其不稳，好像一团变幻无常的影子，扭曲着却始终不肯离开。

　　沙鬼！我心里立即就冒出了这个念头。用老藏的话说，沙鬼是戈壁上最难缠的东西。在过去，各种条件有限，横穿沙漠还有戈壁都是很危险的事情，一旦给养跟不上，或者迷失了方向，或者出现别的意外，人困在里面走不出去，最后会活生生的困死。这些人死之前都在找回家的路，心里那股执念比任何冤魂都要重的多。我无意中嗯了一声，就如同给予了对方一个承诺，死缠着我不肯罢手。

　　沙鬼压在我身上，沉重的好像喘不过气，随即，在纷飞的尘沙中，一条一条影子乱七八糟的闪来闪去，好像无数个迷失在荒漠中的人终于等到了向导，在尘暴中围拢着我，越来越多。我开始紧张，身上背着这一个死都不松手的沙鬼已经是种负担，又处在这样的环境下，难以脱身。

　　老藏不知道被卷到什么地方去了，我心里发急，三团大鼎的血魄精华升腾而起，从头顶和肩膀呼的冒了出来，一片淡淡的红光如同一轮太阳，身上那只沙鬼好像冰见暖阳，身形越来越淡，渐渐就气泡一般的消散无形。

　　“散！”我唯恐在此刻再被一群沙鬼给围住，尽管不怕，却要浪费时间，抖身站起来，一声大喝，头顶肩膀上的阳火旺盛之极，借势朝前面猛冲了几步，围成一团的沙鬼抵挡不住这样的气势，大鼎里是上古禹王的血肉，精气如龙，周围一条一条的影子闪动了几下，先后没入了尘沙中。

　　呼……

　　我心里刚刚松了口气，风势一下又大起来，这次的风势是最猛的一阵，我趴在地上，被风卷动着朝一边滚，方向完全迷失了，根本分不清楚刚才老藏所指示的沙堡是在什么地方。身不由己的感觉油然而生，大风一直在持续，呆着不动会被尘沙覆盖，但只要一动，立即被风卷着朝远处跑。

　　时间也随之混乱了，不知道自己在这团遮天蔽日的尘沙里被困了多久。骤然间，身子猛然被风吹动着撞到了什么东西上，突的一震，本来在沙尘中应该看不到任何东西，然而抬眼之间，目光立即瞥到了一点绿色。

　　镜儿湖？我心里一惊，跌跌撞撞之间，我又被风沙卷动到了已经避过去的镜儿湖。之前听到老藏提起镜儿湖的时候，我还有些不以为然，总觉得那是西北地区的一个被神化的民间传说，然而在漫天尘沙之中接近这里的时候，顿时就感觉到了镜儿湖的神秘。

　　镜儿湖的四周是高低起伏的沙砾堆，湖边植被茂盛，这些湖泊外围的沙砾堆就好像一道一道天然的屏障，沙尘卷扬上天，但是整片镜儿湖波澜不惊，一团团的尘沙涌动到沙砾堆这边的时候就好像被一股无形的力量阻住了，丝丝缕缕也透不进去。镜儿湖变成了这片遮天尘沙中的一块净土，安静无恙。

　　该怎么办？我犹豫了一下，死死趴在沙砾堆上，尘暴不知道还要持续多久，在那样的情况下，我无法掌控方向和目的地，不能安全的躲到沙堡里去。此时此刻，保命才是最重要的事，心里一打定主意，我咬牙就从沙砾堆之间冲进了镜儿湖区域内。

　　沙砾堆里外，好像两个完全不同的世界，外面风沙肆虐，这里面却没有受到一丝影响，只有一阵阵的微风，轻轻吹动着不远处的镜儿湖和岸边的草草木木。当我迈进这里的第一步，隐约就听到一种很奇怪的声音。

　　那种声音如同一种乐器吹奏出的悲歌，又好像什么东西在低低的鸣叫，我分辨不出那到底是什么声响，然而脑子却随着声响开始混乱，有点不知所以。

　　脑子的混乱非常可怕，如同意识在不断的淡化模糊，控制不住自己的脚步。尽管心里还留存着一点清醒，然而在奇怪的声响之中，这点清醒也被掩盖了。我的目光清晰又迷离，不知道什么时候开始，已经无意识的迈动脚步，朝着镜儿湖一步一步的走过去。

　　湖泊里的水很清澈，黄河的支流在起源地没有受到太大的影响，水质远比中下游清澈。我懵懵懂懂的走到了湖边，那水清的好像一眼就能望到底。当时心里没有别的念头，只想在这纯净无暇的水中泡一泡，游一游，好像湖里的水可以把身上乃至心里的污垢全部冲刷掉。这个念头一出现就强烈起来，我几乎没有任何犹豫，走到湖边的时候，已经一步跨入了水中。

　　我从小在河边长大，水性没地说，但是在这片湖水里，所有的水性都用不上了，我毫无目的一般的漂在水里，随着微风的拂动，身体轻轻的从湖边漂向湖心。湖面影射着天空，好像一面巨大的镜子，我觉得说不出的舒畅，全身都放松了，懒洋洋的不想动弹。就这样一点一点的漂到了湖心，那阵时刻回荡在耳边的怪异的声响突然一变，我浮在水面上的身体骤然一沉，呼的落入水中。

　　人都有一种条件反射般的无意识反应，沉入水中的一刻，我下意识就屏住呼吸，心里明显觉得不对劲，却没有反抗的余地。黄河支流，镜儿湖，老藏的讲述，这些东西在脑海中不断的起落着，混成一团。我一直落到湖底，一阵微微的震动从极深的水面下传了上来，震动虽然轻微，却像是一阵狂潮触动了模模糊糊的心神。

　　心神突然一亮，眼睛唰的就睁开了，眼皮下的膜落下来，让我在水里也视物清晰。那一刻，我不知道该怎么形容自己看到的东西，心头像是敲鼓一样的狂跳。

　　平静不起波澜的镜儿湖湖底，密密麻麻站满了一个一个身影，整整齐齐的挤在湖里。好像环卫着什么东西。那种场景让我不由自主的想起了阴兵镇河。

　　嗡……

　　怪异的声响一下子加大了不知道多少倍，这一次我感应的无比清楚，那阵波动是从湖底发出的，带着一股股水花，咕嘟咕嘟的冒上来，波动让我骤然清醒，双脚一蹬，想要先浮出水面。

　　但是我一动，湖底一排排站立的整整齐齐的身影也突然动了起来，一片一片的从下面上浮。男男女女老老少少，形形色色的人一起浮现在眼前。这些人沉在湖里，不知道死了多少年，却被一种神秘的力量驱使着，不顾一切的朝我涌动。

　　就在那片身影凌乱着开始上浮的时候，我从身影的间隙之间，看到深邃的湖底，有一团东西。那团东西静伏在水下，没有任何动静，然而看到它的时候，我的心就好像被刺扎了一下。它外面覆盖着一层厚厚的绿藻，目光穿不过绿藻，也看不到那究竟是什么。但是这团东西把我所有的注意力都吸引过去。

　　稍稍一分神，身下的身影已经浮到了跟前，头顶肩膀的红光骤然一盛，把湖水映红了一片，对于阴物来说，这绝对是巨大的震慑，本来争先恐后朝我涌动过来的人影在红光波及的范围边缘全部停下，惊恐的开始后退。我借机一口气浮到水面，深深吸了口气，再低头一看，湖底的东西飘飘渺渺，形迹不定。

　　那是什么？我看到这团被绿藻覆盖住的东西时，心里就有一种很异样的感受，说不清楚那感受意味着什么，却有一种强烈的吸引。

　　我只思考了那么片刻，湖底密密麻麻的身影可能都是过去无意被引进镜儿湖的过路人，它们畏惧我的阳气，不敢围攻。想到这儿，我反身重新潜了下去，想要看清楚，那团被绿藻包裹的东西会是什么。

　　呜呜……

　　在我重新潜入水下的时候，那种怪异如同乐器，又如同鸣叫的声音好像穿过水流，落入了耳中。我不假思索，一鼓作气的潜下去，周围的影子躁动不安，想阻拦却不敢靠近我，无形中分出了一条路，我顺利的潜到水底，距离那团东西，只有寥寥几米的距离。

　　轰隆……

　　骤然间，整片湖泊好像都在震动，那团被绿藻覆盖住的东西突然动了一下，左右摇晃，接着从湖底一冲而起，我一折身，飞快的上游，那团东西几乎保持着和我一样的速度，一前一后的冲出水面。


第二百六十七章 那人是谁

　　那团蒙满了绿藻的东西从湖面冲出，嘭的落在湖岸边上，仿佛有千万斤重，真的周围的地面微微一晃。随着这团东西浮出，镜儿湖下面那一片密密麻麻的身影一层一层的从水下飘动出来，仿佛在跟随这团东西。

　　我浑身湿淋淋的从水中翻上岸边，距离那团东西有十多米远，这肯定是个相当神秘的东西，然而怪异的是，看着绿油油的它还有一片死在湖中的尸体，我没有察觉到什么危机，反而心中有种莫名其妙的冲动。那片涌动的身影蔓延到湖岸的时候，绿色的东西突然轻轻晃动了一下，怪异的声音从一团绿藻间隐约荡漾出来，所有的尸体全部停止了动作，像退潮的潮水，悄然隐入水中。

　　镜儿湖外的区域内，沙尘仍在肆虐，微风吹过湖面，平静的好像什么都没有发生过。就在这个时候，一大片绿藻啪嗒脱落下来，露出了被其包裹住的东西。尽管只脱落了一片绿藻，然而我却敏锐的看到，绿藻里面的东西隐然露出了让我无比熟悉的古老花纹。

　　是一口石头棺材？

　　我极度震惊，完全没有料到在距离大河河滩千里之外的黄河上游还能遇到一口石头棺材。对于这个东西，我前后遇见了很多次，绝对不会看错。就在我犹豫和惊讶之间，这口石头棺材外面的绿藻越脱落越多，最后完全露出了棺材本体，它和我以前见过的那些棺材没有区别。

　　咔咔……

　　棺材里面有什么东西在躁动，让棺盖开始微微的颤动，想要洞开。这一幕其实相当诡异，虽然没有什么危险的气息，但我还是忍不住后退了几步，警惕的望着它。很短时间里，棺材的盖子咔的一下打开了，一道身影慢慢从棺材里坐了起来。好像经过了千百年的漫长沉睡，突然苏醒了。

　　我知道石头棺材的来历，除了那具红眼老尸过去意外占据的石棺之外，别的棺材全部都是当年禹王留下的。棺盖打开之前的一瞬，我还在猜测，这口石头棺材里面会有什么，然而在棺材中的身影慢慢起身的同时，我的大脑一下子就仿佛不会转动了，停止了思索，完全被眼前的景象震的一句话都说不出。

　　棺材里面，坐起来的是一个人，高高的，瘦瘦的，嘴角和下颌都蓄着一撇浓浓的胡须，他睁开眼睛望向我，四目相对，我清楚的看到，这个从石头棺材里面坐起来的人，他很像我。出了那一撇浓浓的胡须之外，我看不出什么区别。

　　震惊只是一瞬，大脑重新转动的同时，我的心里充满了戒备。因为我见过那个很像我的人，他给我带来了极其巨大的威胁和压力，看到石头棺材里的这个人，我自然而然的就觉得身上好像背负了一座沉重的山。显然，他并不是那个圣域的圣子，虽然彼此之间的样子几乎分不出什么破绽，然而他的举止，他的表情，他的眼神，都带着一种忧伤和怅然，还有淡淡的迷茫。

　　他是谁！？在远离大河河滩的地方，有这样一口石头棺材，还有这样一个人。在我的认知中，禹王十死十生，除了最后一次葬入了河眼，把石头棺材留给七门镇河，其余九次大葬，都用石棺。本来心里觉得很难理解，但转念一想，这个地方，仍有大河的踪迹，只不过是在大河的上游。

　　我满脑子都是疑惑，从眼前这口石头棺材外面蒙着的那一层厚厚的绿藻来看，它已经在镜儿湖这里停滞了很多年。

　　“你……是谁？”我停了很长时间，终于忍不住开口了，试探着询问对方，只有问清楚，我才能知道在这么偏远的地方，为什么会藏着一口石头棺材。

　　那人的目光变得有些呆滞，呆呆的说不出话，看起来，他并不是一个善于言语，善于表达的人，他的情绪很激动，手指头在发颤，听着我的话，眼眶里涌动着一层隐约的泪痕。我只想把事情弄清楚，但是他的表情一下让我不知所措。

　　这个人好像不会讲话，只是默默的望着我，眼眶中的泪水一个劲儿的打转。停了好半天，他站在石头棺材旁边，抬手挥动了一下，一刹那，周围的风好像强劲起来，贴着湖面吹动。碧波荡漾的湖面上凝聚出了一股流动着的水流，水流一直在持续，而且渐渐蔓延到了整个镜儿湖。

　　巨大的湖面如同绘出了一幅流动的画卷，我看着那股不停涌动的水流，心里就是一顿，水流弯弯曲曲，像一条微缩了许多倍的大河，九曲九转，从西北方向起源，在东边收尾。九曲黄河，有九个转动的小漩涡。猛然看上去，可能有些无法理解，但自己一琢磨，就发现那应该是大河中九鼎的分布图。

　　大河的上游，还有下游的入海口，各有一个转动的漩涡，那就意味着这两个地方保存着一口鼎，石头棺材伴鼎而生，有鼎的地方，可能都有石头棺材。弯弯曲曲的九曲黄河，在湖面上好像一条蜿蜒咆哮的长龙，九鼎压住龙头龙尾，把它牢牢禁锢在大地上。到了这时，我彻底明白，镜儿湖的石头棺材，必然也是禹王留下的九棺之一，这个由大河上游支流而出的湖泊下面，或许还有一口铜鼎，这一切都能理解，然而棺中的人呢？他跟我很相像，只不过看上去更成熟沧桑一些，活脱脱就是二十年后的我。他会是谁？见到我的时候，他为何会泪流满面？

　　我期盼他能给我一个答案，不管他是不是愿意开口说话，顿了顿就继续追问。那人的眼泪在流淌，他明显能听到我的询问，却犹豫着该不该张口。我满脸都是期待的神色，过了一会儿，他微微的张了张嘴巴，尽管双方距离还远，然而我却好像能观察的分毫不差。这个人的舌头没有了，口腔里空空荡荡的，整条舌头仿佛被人割掉了一样，难怪他不能用语言来表达自己的情感。

　　很像我的人，却被人割去了舌头，这一幕怪异而且让我心寒，恨不得他能用另一种方式把事情真相告诉我。语言是完全无法交流了，我又不认识字，一时间想不出什么可行的办法。他定定的望着我，不断的摇着头，好像是在示意我不要再问下去。

　　就这样无声无息的对视了很久，那个人转身跳进石头棺材，冲着外面指了指。我在这里滞留的时间还不算长，镜儿湖外面的尘暴依然在持续，我明白他的意思，他好像要带着我从这里冲出一条路。

　　不等我再多说，石头棺材拔地而起，直直的横穿镜儿湖，从外围的沙砾群中间嗖的没入了满天的尘沙之间。石头棺材经过的地方，沙土狂风好像也在躲避，堪堪的留下了一条狭窄却足以让人奔行的路。这条生路出现的间隙很短暂，我没有考虑的余地，不由自主就迈动脚步，飞快的跟了上去。

　　一出镜儿湖，进入尘暴之中，视线又模糊不清了，我看不到石头棺材的影子，只能看见尘土间如同有一条卷空而起的长龙，把风沙逼退。我辨别不出方向，只是一个劲儿的跟着石头棺材猛冲，不知道过了多久，老藏所说的那座古老的沙堡出现在眼前，我顺着巨大的窗户一下跳了进去，躲进沙堡中，风势被坚固不可摧毁的建筑挡住了大半，人呆在里面勉强可以维持安全。风沙不停的从窗子朝里面吹，地面上积存着厚厚一片沙土。我顾不上别的，转头朝外面看了看。

　　狂风中，石头棺材的影子就停留在沙堡不远的地方，棺材里的人好像对我有一种特殊的敬畏，他不肯靠的太近，就站在外头的风沙间。狂风吹的人站不稳脚，但他的身影却镇定如山，一丝不动，相隔太远，我已经看不清楚他的表情。不过目光移动过去的时候，我看见他慢慢跪倒在地，磕了一个头。

　　紧跟着，他猛然起身，一步跨进棺材里，石头棺材披着风尘，缓缓离地，我知道，只要一瞬间的功夫，它就会消失在满天的尘沙中。

　　“等等！你等等！”我不敢冒然从这里面冲出去，使劲站在沙堡里冲石头棺材大吼。我不知道他能否听见我的呼喊，但是当石头棺材将要离开的时候，我却觉得，好像一个真相要离我越来越远了。

　　嗖……

　　石头棺材没有停留，但是在棺材消失于视野中的同一时间，一块东西破空而来，穿过层层风沙，啪嗒落在脚下的沙土上。我唯恐它会被风沙掩埋，弯腰就捡了起来。

　　那是戈壁上很普通的一块石片，但是石片上写着几个鲜红的字，字体遒劲，好像是蘸着血写在上面的。我心知这肯定是石头棺材里面的人留下的东西，可是自己不识字，看着那些就麻爪了。


第二百六十八章 传说不假

　　我只想知道石片上的字迹所带来的信息，一条大河，隐藏着多少秘密，离开河滩就有这样的发现，镜儿湖，还有那个人，好像蒙着一层神秘的面纱。我望着那些鲜红的字，也不想再白费力气了，小心的把它藏好，等到遇见老藏他们的时候再说。

　　沙堡里有一些前人遗留下来的东西，我捡着那些木板之类的东西，想把缺漏的门窗给顶死，但是根本就靠不进窗子，索性放弃，直接躲在一个死角里面。从镜儿湖的迷雾中挣脱出来，立即就被老蔫巴和老藏的安危给牵扯住了，但是我不知道这场尘暴还得持续多长时间。

　　就在我钻进沙堡之后二十来分钟时间，漫天飘忽的尘沙中骤然冲出一个人，不要命的从窗子跳进来。我一眼看出那是老藏，他好像用尽了所有的力气，跳进来之后就伏在沙子上不动了，我赶紧把他拖到角落里，上下看了看，老藏没受伤，只不过一路拼死逃命，体力耗尽，虚弱的不堪一击。我扶他躺好，又喂了点水，过了一会儿，老藏悠悠的醒转，看见我的时候又惊又喜。

　　“你认识字吗？”我心里一直惦记着那个人留下的带字的石片，老藏一醒过来就焦急的问他。老藏这种人虽然土生土长，看上去又粗俗狂野，但在外面行走，不认识字很麻烦，他文化不高，不过寻常的字还是能认得的。

　　我把石片交给老藏，他看了看，念出了上面的字：我有大罪，割舌惩戒，罪有应得，我不怪你。

　　石片上只有这么十几个字，透过字面，我能听出一些含义，却又有些模糊。那个人很特殊，最起码在我看来是很特殊的，他很像我，被割去了舌头，丢在遥远偏僻的大河上游。而且从字面上很容易就能看出，他因为罪过被割掉了舌头，更重要的是，这件事，跟我有关系？

　　我不怪你……我立即回想起他难过又不愿靠近我，临别跪拜却不肯再留一步时那种举动和神情。这个谜题扰的我心神不宁，总觉得不弄清楚的话，心里就像压着一块石头一样难受。我和老藏说着话，前面积存的厚厚的沙子下面拱了拱，老蔫巴的脑袋唰的就冒出来，抖抖头上的沙土，灰头土脸的噗噗朝外吐土屑。

　　三个人有惊无险，总算能彻底放下心了。我们藏在角落里躲避尘暴，又问老藏关于镜儿湖的事情。但老藏不是本地人，只是过去路过了几次，听人说起镜儿湖的传说，真正的根源，他讲述不清楚，只有寻找本地人，或许还能问出个一一二二。

　　这场尘暴来的快，去的也算快，前后三四个小时时间，总算渐渐的平息了。整个沙堡几乎要被尘沙灌满了，我们费力的爬出来，抬头朝镜儿湖那边的方向望过去，我觉得现在再去那儿，石头棺材不一定会现身，那人既然有意的和我保持距离，说不定就要躲避。三只骆驼就缩在沙堡外面的角落中，尘暴一过去，一个个抖落身上的沙子，安然无恙。老藏收拾了下还没有弄丢的东西，匆匆就从这里上路。

　　尘暴一过去，整个戈壁滩又陷入了死一般的沉寂之中。我们不敢停留，尽力的赶路，整整走了一天，到了第二天傍晚的时候，老藏说他听人提起过，西边大概二十多里的地方，有一片绿地，是围绕着大河的一条支流而生的，有水的地方就有生机，那边住着人，还种有青稞，我们可以在夜晚降临之前赶过去落脚，尘暴让我们弄丢了一些东西，也正好跟当地人补充一下。带着骆驼赶路，比在河滩上孤身赶路要慢的多，走到一半，天已经黑了。

　　叮当……

　　一阵沉闷的铃铛声从暗色的夜里飘到了耳边，对于这种声音，老藏熟悉，那不是驼铃，是牧羊人赶羊时，头羊脖子上的铃铛。这个地方没有大片的草场，放羊的数量注定不会太多，十有八九是附近那片绿地上的居民。顺着那阵铃铛声赶过去，果然看到了二十来只羊，一只挨一只的走着，一个岁数很大的老羊倌拖着一条鞭子，在旁边督促羊群。老藏过去搭话，老羊倌弓着腰回身跟老藏说话，当地的土话我听的不是那么清楚，老羊倌的话音又有些杂乱，他们两个念叨了半天，我都不知道在说什么。

　　“不远了，大概还有十里地的样子。”老藏朝那边指了指，老羊倌说他就住在十多里之外。

　　在戈壁滩上走了那么久，没有什么比热水和床铺更让人感觉舒服的东西了，我和老蔫巴顿时来了精神，跟着老羊倌朝前走。不过走了有四五里地，环绕河流而生的植被慢慢茂盛了一些，老羊倌赶着羊吃草，这是人家的生路，我们也不好阻止，跟着坐下来休息。老藏教我把脚上磨出的水泡都挑破，否则休息一阵子就走不成路了。

　　这老羊倌看上去年纪很大，估计是在这里生活了一辈子的人。我一边挑水泡，一边就琢磨着，能不能找他打听一下镜儿湖的事。老羊倌掏出旱烟，准备打火，我找老藏要了卷烟给他递过去，趁机就搭上了话。开始时候说的家长里短，跟我想的一样，老羊倌说他放了一辈子羊，孤苦伶仃无儿无女。

　　“再熬几年，就该蹬腿了。”老羊倌老的眼睛都睁不开，但是心态却乐观平和，嘿嘿笑了笑。

　　“镜儿湖，您知道那地方吗？”

　　“咋个不知道的嘛。”老羊倌点点头，要是在内地，隔着一天的路程，可能彼此之间就不太熟悉情况，但在戈壁上，一天路程就如同两个相邻的村子那么近，老羊倌在这儿生活很多年，对镜儿湖很了解。我一听，精神一振，也顾不上喝热水睡床铺了，原地跟他交谈下去。

　　“那个地方嘛，据说，过去住着一条龙。”老羊倌耷拉着眼皮子，黑瘦的脸庞上挂着一丝神秘兮兮的神情，伸出双手比划了一下，道：“有这么粗。”

　　老羊倌说的事情，完全是在当地流传了很多年的古老传闻。都说镜儿湖以前住着一条龙，很孤单，那条龙喜欢热闹，经常出水化身，拉着路过的人聊天解闷。最开始的时候，他还很谨慎，单纯的聊天，到后来出来的次数太多，渐渐就把自己的家底给露了出来。有一次，这条龙硬缠住一个从这里路过的女人，要跟人家拉家常。那女人初时害怕，渐渐的也觉得对方没有恶意，那条龙给了那女人一些东西，两个人聊的很投机。女人是回娘家的，从娘家带回来一些青稞酒，拿出来请对方喝。那条龙喝了酒，嘴里更没把门的了，云天雾地说了一堆，说自己是上古的王留在这儿看管什么东西的。

　　老羊倌碎碎的讲述到这里，我心里就像打雷一样震动着。古老的民间传说，明显不是完全胡扯，上古的王，那说的不就是禹王吗！？

　　“然后呢？”我忍住心里的震惊，继续问道。

　　那条龙喝完了酒，渐渐就醉的不省人事，女人跑回家，嘴巴碎，把经过跟人讲了一遍。有人好奇，成群结队的跑过来，想看看传说中的龙。结果在河边看见一条水缸那么粗的龙，留着涎水还在酣睡。这一下就不得了了，一传十，十传百，都说河里有上古的王留下的宝贝，乱七八糟的人跑过来下河捞东西。不过什么都没有捞到，那条龙估计知道自己说漏了嘴，一时半会之间也不再露面，事情喧闹了一阵子，算是平息了下来。

　　但是事情刚刚平息不久，当地就下了一场很大的雨，非常罕见，从古至今也没有几次。有人说，在大雨还有雷霆中，他们看到了一条翻滚在半空的影子，痛苦的咆哮，倾盆大雨之间还落下了一片猩红的血迹。那条翻滚的影子拖着残血，从河边直直的蹿到镜儿湖那边，一头扎了进去，从哪儿之后，再也没有出现过。倒是镜儿湖，成了一片禁地，涉足进去的人十有八九有去无回。

　　“都是过去的老话了，真真假假的，听个乐吧。”老羊倌丢下手里的烟，朝前指了指，道：“那边有水，渴了去喝。”

　　当年的条件很艰苦，一路走要一路留意补充饮水，就算身上还有，遇见水源也得喝饱再把水壶灌满。老蔫巴受不了这种干旱，跟老藏嚷嚷着喝水。我已经被老羊倌讲述的传说给彻底震呆了，又有些内急，水源就在旁边，不能方便，我朝那边慢慢走了几步，心想着，当年的传说，跟我知道的事情，有着惊人的相似之处。那条龙因为多嘴而受到了惩戒，镜儿湖里那个很像我的人，恰恰也是被割去了舌头的。

　　我一边想，一边心不在焉的方便着，周围的羊三三两两的觅食。方便到一半的时候，我看到那只头羊慢慢走到我身边，扬起头。与此同时，我听到这只头羊蚊子哼哼一样对我小声道：“不要喝那里的水！”


第二百六十九章 一个对手

　　我一下就晕了，正方便到一半，突然听见身边的一只羊说话，那种诡异实在无法形容。我打了个哆嗦，震惊中又带着极度的好奇，转头看了看。那是只很壮硕的头羊，的的确确是只羊，说了那句话之后，就在我脚下的细草间拱着吃草，很偶尔的，它会抬起头看看我，我发现那种目光，好像跟普通的动物不同。

　　“千万不要喝那边的水……”头羊啃着草，又轻轻的发出了一道声音，这一次我有了准备，声音虽然轻微，但我听的很清楚，这是一个男人的声音，带着当地的口音。

　　我顿时意识到事情出现了危机，但又不敢当场声张出来，微微侧头望向身后，那个老羊倌蹲在原地抽着烟，老蔫巴还有老藏两个在不远处喝水，一切看上去都平静无常。然而就在我扭头观察的期间，周围吃草的那些羊，好像有意又好像无意中凑到我身边。我看到羊的目光，那种目光让人感觉心塞，那绝对不是普通的羊所能流露出的，它已经带着浓重的情绪和情感。从它们眼中，我感应到了一种期盼。

　　这辈子第一次遇见这样的怪事，我也不知道该怎么跟头羊交流。这群羊是羊倌带来的，头羊的怪异让我意识到，那个老羊倌身上，必然也有暂时还没有发觉的蹊跷。我唯恐引起对方的怀疑，又惦记着老蔫巴他们，一咬牙，转身就装着若无其事的样子，顺着来路朝那边走。

　　“口渴了嘛，水甜着哩。”老羊倌叼着烟，也像没事人一样跟我搭话。我不动声色的点点头，解下腰里的水壶就朝老蔫巴他们走过去。

　　那是绿草之间一条很小很小的河，不知道从哪儿流来，也不知道流到什么地方去，好像随时都会被戈壁上的风沙给吞噬淹没。河水只有半米深，清澈的如同没有任何杂质一样，老蔫巴和老藏两个人趴在河边，咕咚咕咚的喝水。

　　“来喝，水甜……”老蔫巴喝的畅快淋漓，嘴巴都闲不住，含糊不清的招呼我。

　　当我走到跟前的时候，明显就觉得不对了，这两个人不停的喝水，好像根本停不下来一样，老藏的肚子已经喝的像一个凸起的球，却还在大口畅饮。我赶紧走过去，趴到他们身边，小声的阻止，但是两个人的眼神都有点恍惚，中邪了似的。我捏了捏老蔫巴和老藏的胳膊，力道用的很大，两个人一痛，脑子稍稍清醒了些。

　　“别再喝了！”我小声的说着，头也不回，总觉得身后的老羊倌在暗中注视着我们。老蔫巴和老藏嘴角全都是水。人的肚子能有多大？喝了那么多水，肚子已经装不下了，只要稍稍一动，肚子里的水就顺着嘴巴朝外涌。但即便这样，他们好像还没喝够，眼巴巴的望着清澈的河水。我挡在他们身前，不让他们再喝。这个老羊倌，是什么来头？我想继续不动声色的观察一下，抬手撩了一捧水，装着喝下去，然后嘴巴凑着河面，呼噜呼噜一通猛吸，看上去喝的稀里哗啦，其实一滴水都没进嘴。

　　我装着喝水，老蔫巴和老藏就不行了，捂着肚子仰面躺在地上，动都不能动，我眼珠子转了转，既然是在演戏，那就演的真一点。又装着猛喝了一阵子，侧身慢慢蜷缩在地上，挡着自己的肚子。

　　“三口河的水，一口清，两口甜，三口喝下去，琼浆玉液也不换嘞。”老羊倌在后面咧着嘴，慢悠悠的走过来，看见我们三个都倒地不起，他嘿嘿的笑笑，一挥手里的鞭子，散落在周围的羊慢慢围拢，老羊倌把我们三个搭在羊背上，赶着就朝那边走。我的状况很正常，但是老蔫巴和老藏一肚子水，被羊驮着，肚子里的水就滴滴答答顺着嘴角朝下流。我忍了忍，想看看这老东西究竟要做什么。

　　就这样走了大概有四五里地，不远处隐约浮现出了几间房子。老羊倌啪的挥动了一下羊鞭，屋子那边钻出来一道铁塔一般的身影，浑身黑漆漆的，身高至少有一米九，粗壮敦实，两条胳膊比普通人的大腿都粗。这个人相貌很丑陋，闷着头咚咚的走到跟前。老羊倌咧着嘴，道：“新货，都拖进去吧。”

　　铁塔般的汉子力气惊人，一伸手就拖起老藏，随手搭在肩膀上，然后一手提着老蔫巴，一手提着我，转身朝那边的屋子走过去。我全神贯注，这个汉子力气虽然大，但我能对付，所以心里不那么慌，依然在隐忍。汉子夹着我们三个人抬腿进了屋，拉开屋子里面一道小门，把我们丢了进去。

　　小门后面肯定是一个密闭的密室，很隐蔽，连窗户都没有，里面的空气混浊难闻，黑灯瞎火的，什么都看不见，但是那个铁塔般的汉子举着一盏灯关门的时候，透过隐约的光线，我看见周围乱七八糟的横卧着十几个人。那十几个人一动不动，跟死了一样，不过再认真看看，就会发现他们其实处于一种很怪异的状态。十几个人连最基本的动作都没有，一个个仰面躺着，都睁着双眼，目光呆滞到了极点，好像十几个失去了神智的活死人。

　　“咱们有多少人了？”老羊倌也跟着走进屋子，对铁塔汉子问道。那汉子粗壮，但动作还有脑子都有点迟钝，想了想，对老羊倌做了个手势。

　　“快了，快了。”老羊倌琢磨了一下，道：“等人够了，就能把镜湖里的东西逼出来……这群羊放了有一个月了，差不多，今晚就动手。”

　　铁塔汉子嗯了一声，又推开小门，从里面三个两个的把十几个活死人给夹了出去。我暂时还不完全清楚老羊倌要干什么，自己暗中琢磨了一下，现在老蔫巴和老藏还模模糊糊的不知所以，只能靠我去护着他们，需要见机行事。

　　十几个活死人让拖出去，在屋子外面摆了一排，老羊倌赶着羊群也挤过来，一只羊对着一个人。铁塔汉子弄了一盆子红兮兮的土，好像混进去什么东西的血一样，抓着朝上面撒。老羊倌耷拉着眼皮子，念念有词。十几只羊颤抖着，绕着身边的活死人兜了个圈子，然后张嘴咬住了对方头上的头发。

　　我悄悄从密室里摸到屋子的窗边，注视着月光下的情景。那些羊咬着活死人的头发时，我觉得有一股一股若有若无的阴幽幽的淡光，从羊身上流淌似的灌注道那些活死人的身体里。淡光如同流水，很快，地面上十几个活死人有了反应，像是触电一样的发抖。这阵抖动如同勃勃生机，活死人呆滞到极点的目光中像是清醒了一点，一个个从地上爬起来。老羊倌念着一串谁都听不懂的话，十几个活死人慢慢从这里走出去，渐渐的消失在黑暗中。

　　看到这儿的时候，我一下就明白了，这个老羊倌不是普通人，那肯定是一种不为人知的邪法，正常人的神魂被抽离寄居在羊身上，老羊倌每天放羊，其实很可能是一种驯化，驯化到一定程度的时候，寄居在羊身上的神魂被放回本体，本体将成为一具完全听命于老羊倌的傀儡。再联想老羊倌刚刚说过的话，镜儿湖里面有石头棺材招过去的阴兵，老羊倌的这些傀儡，估计是用来对付阴兵的。

　　“刚来的三个，你去料理一下吧。”老羊倌做完这些事，如释重负，使劲伸了伸腰。铁塔汉子又应了一声，把散乱的羊群聚拢起来，赶到旁边的羊圈里，然后迈步走向屋子。我的心紧了一下，紧张的思索着，看样子，他是要对我们下手了，老蔫巴和老藏至今还没有反抗的能力，我不想动也得动。

　　心里的念头一定，全身上下所有的力量好像全都凝聚到了一处，我闪身躲在门边，铁塔汉子完全没想到会有人藏在门后，一步跨进来的时候，我蓄势已久，对准他的右肋，猛捣了一拳。我的力气不会比他小，这一拳又是全力而发，铁塔汉子一下子吃痛，两根肋骨咔咔的被打断了，二百多斤重的身躯几乎飞起来，嘭的落在地上，我不等他再翻身爬起，一步冲过去，对准脸庞又是一拳，这一拳砸断了他的鼻梁，把他硬生生砸的昏死过去。

　　这一切都发生在短短的瞬间，但是外面的老羊倌已经有了反应，我不想给他机会，放倒了铁塔汉子之后，转身冲出门外。

　　老羊倌也吃了一惊，嘀咕了一句，随手一挥，屋子里面的灯随即灭了，除了外面的星光，再没有任何光源。暗夜朦胧，他的身子一缩，裹在身体外的灰黑的薄皮袄像是一件披风，一下把整个人给罩了起来，好像隐没在黑夜里面，踪影全无。


第二百七十章 邪不沾身

　　老羊倌的身影好像蒸发了一样，从我眼前消失了，我正在全力猛冲，想要借势一鼓作气的放倒他，但是目标一消失，满身的力气顿时就用不上了，一下停在原地，左右看了一眼。

　　嗡……

　　一串晦涩又古老的吟咒不知道从什么地方飘飘忽忽的出现在耳际，那阵吟咒声让我感觉心头一阵说不出的烦躁，一时半会之间却又分辨不出声音的来源，四面八方滚滚涌动，好像每个角落中都是源头。我觉得自己有些低估老羊倌，这个念头还没转完，头顶嘭的炸开了一团黑乌乌的火焰，乌光灼热逼人，头顶的头发都被燎着了。

　　我躲避过这团火光，不由自主抬头看了一眼，心里突的一动。夜色下的半空中，好像悬着一具乌黑乌黑的尸体，正在燃烧，尸体身上的油被烧的嗞嗞作响，一滴一滴的朝下滴着，一边烧，一边晃晃悠悠的，像被一根看不见的绳子悬空拖起，阴魂不散般的跟着我的脚步。

　　“滚！”我低喝了一声，头顶的红光猛然一盛，悬空的火尸畏畏缩缩的顿了一下，不敢再过靠近，我又跟着喝了一声，提高了音量，声音洪亮如雷，火尸呼的被震落下来，坠落到地上，摔的四分五裂。

　　火尸爆裂开的火焰溅的星星点点，几颗火星飞溅出去的时候，隐约照出一个淡的像烟一样的影子。那道影子在飞快的移动，但是它已经被我捕捉到了，紧紧追随着这道影子留下的若有若无的轨迹，风驰电掣一般的抽身闪动过去。

　　“出来！”我动起来的同时已经抽出了身上的打鬼鞭，许久都没有用到这条鞭子了，在此刻，它比一把锋利的长刀都要管用。我只能模糊的分辨出那道一闪而过的身影，却无法锁定具体的位置，不过打鬼鞭一出手，再反手朝回拉的时候，明显感觉鞭稍缠住了什么东西。我扯了一下，对方用力跟我对抗。

　　这是个机会，我抓着鞭子就不松手，全力朝外拖，来回拉锯似的僵持了几下，我全力一抖，顿时，鞭子拖着老羊倌的身影，从黑暗中划出来，嘭的甩到地上。我身形一动，顺着鞭子的划动的轨迹蹿过去，一把揪住老羊倌，用力砸了一拳。老羊倌年纪大，反应却非常的快，脸庞一转，这一拳没能结结实实砸在脸上，擦着脸侧呼啸而过。不过就这么一下，也把他半张脸给打肿了，情急之下，我出手很重，老羊倌的鼻血哗的流下来。

　　我得势不饶人，想要继续猛打，但是揪着老羊倌衣领的那只手突然觉得一松，老羊倌用薄皮袄中泥鳅一样的滑出来，滴溜溜的滚到一旁。他的衣服被扯掉了，赤着上身，精瘦的身躯上，满满的都是刺青，胸膛上有一个鬼头样的乌黑刺青，看上去狰狞凶恶。

　　我不怕明面上的敌人，只要面对面的争斗，凭自己现在的本事，就算斗不过，也能安然逃掉。老羊倌一现身，我就不给他任何机会了，抽身想继续追过去。但是老羊倌流着鼻血，抬手撒出一片密密麻麻的东西，我不知道那是什么，迫不得已之下躲了躲。

　　哗啦啦……

　　一片密密麻麻的东西啪嗒啪嗒落地，好像是被血浸泡过的青稞，青稞落地之后，一颗一颗在地上乱转，老羊倌伸手抓出两块干硬的面饼，塞进嘴里乱嚼了一通。面饼，口水，鼻血，乱七八糟的混成一团，我被地面上这些来回跳动的带血的青稞扰乱了，不知道该不该继续追击。就那么一迟疑间，老羊倌从嘴里把面饼抠出来，来回揉动了几下，用力抛了出去。

　　轰……

　　我总觉得老羊倌的举动会带来什么后果，脚步一动，硬着头皮想先发制人。但是一片在脚下转动的青稞轰隆轰隆的炸出一团团带着烟气的光，身前身后顿时飘忽起一条条半透明的血红色的影子，那些影子扭曲着在身边晃动，很让人心惊。我朝前一冲，身上的气息把几条血红的影子逼退出去，但是不等再迈进一步，突然觉得身后探出一双手，无声无息的掐住了我的脖子。

　　我勉强转过头，立即看到了一张惊悚的脸。那张脸绝对不是人脸，足足有一尺长，嘴巴像是被刀子切出来的一样，嘴里只有四颗牙齿。我想要从对方的禁锢中挣脱出来，然而双手一挥，轻飘飘的像是没有触碰到任何东西，可脖子还是被掐的很紧。

　　那一瞬间，我想起一路上跟老藏闲聊时的情景，就意识到自己遇见什么了。

　　青海跟藏地接壤，同属青藏高原，高原的历史悠久，因为地域偏僻，很少跟当时较为先进的周边文明接触，所以古老的宗教信仰是当地人生活中非常重要的组成部分。在藏传佛教成为高原主流宗教之前，每个地区都有属于自己的原始本土或外来宗教。原始萨满教曾经在高原上拥有相当的信徒和地位，原始萨满教的巫师一直认为，万物都有灵，巫师能从万物中召唤出守护神。

　　其实这个东西跟内地的神婆请神是同样的道理，内地的请神，包括笔仙，扶乩，还有旁门过去的鬼丁搬钱等等，请来的全部都是脏东西。原始萨满教所理解的万物中的守护神，土语音译过来，叫做“卡巴那”，萨满教的巫师认为这是万物的守护神，但别的地方宗教都觉得，那是万物中的“魔”。藏传佛教成为高原的主导宗教以后，其余宗教全部受到了或大或小的排挤和影响，原始萨满教的地位和信徒骤减，到现在为止，已经很少很少了。

　　但那种古老又神秘的宗教，总会流传下来一些让人觉得不可思议的东西。老藏说他亲眼在民和见过一个自称是原始萨满教祭祀的藏地老人，那人可以从一棵大树上召唤出附着在树上的魔头，能够轻松把一块石头给打的粉碎。我还不能完全确定老羊倌用的是什么秘法，但是综合分析，这和原始萨满教的召唤魔头很相似。

　　我就感觉脖子上的那双手无形无质，却很难挣脱，被那个长脸怪物缠住的时候，老羊倌也完全腾出了手，擦擦脸上的鼻血，从身后一个黑乎乎的布袋子里掏出乱七八糟的一堆东西，让我看的胆战心惊。心里猛然一急，力量爆发，头顶和肩头的三把阳火升腾起来，九鼎血魄好像发出了一阵金属碰撞的铿锵之声。不管是脏东西，还是原始萨满教召唤出来的魔头，都畏惧至阳的气息，身上阳火一盛，脖子上紧紧掐着的手就像是被点燃了一样，长脸怪物失魂落魄的朝后猛退了几步，一脸的畏惧和惊恐。

　　我就顶着这三把足以把阴物点燃的阳火，猛冲上前，眼前飘忽的红影子一条一条的被逼退，老羊倌手里乱七八糟的东西还没来得及甩出，我已经冲到了跟前，一把按住他的脖子，一拳捣在他的小腹上。老羊倌当时就萎了，身子痛苦的缩成一团，鼻涕眼泪哗啦哗啦淌了一脸。我不敢松懈，抽下他的腰带，把他结结实实的绑起来，然后吊在屋子外头一根木桩上。老羊倌一被绑住，一切异动都随之消失了。这个人肯定从原始萨满教学来了一些东西，不过功夫不到家。

　　“你是什么人？”我看着老羊倌，还是无法松懈，这个老家伙一身诡异的刺青，很让人不放心。

　　老羊倌闭着嘴巴不说话，我跟恶人打交道不止一次两次，有些人，嚣张跋扈又死牙臭嘴，看上去很硬气，但只要给点苦头吃，骨头马上就软了。我慢慢掏出刀子，在老羊倌面前晃了晃，刀锋贴着他的脖子，一直划到胸膛，老羊倌打了个冷战，还想嘴硬，我一用力，刀尖噗的刺进他胸口，划出一道浅且长的口子。

　　“我只问一次，你可以不说，但是你肯定能看着自己的肠子在脖子上绕一圈。”我拿着还染血的刀子，盯着老羊倌的眼睛。

　　跟我想的一样，老羊倌的胆子并不是很大，尤其是身上被开了一刀，气息都流逝了，我这句话一出口，他就挣扎着开始央求。我让他把事情好好说一遍，老羊倌说他是汉人，但是在藏地生活过十几年，藏地一个老头儿教他了一些东西，大概十多年之前才从藏地回到青海。

　　“你说要把镜儿湖里面的东西逼出来，那湖里，是什么？”我继续追问。

　　“镜儿湖……”老羊倌顿了顿，咽了口唾沫，道：“我都跟你说过了的，那湖里，有条龙。”

　　“不要扯了，你自己也说的，那是道听途说来的传闻。”

　　“不是不是！真的有一条龙，镜儿湖里真的有龙！”老羊倌生怕我不信，心急火燎的解释道：“我亲眼见过的！”


第二百七十一章 大河河源

　　我一听老羊倌解释，就觉得他的讲述应该比较长，暂时先扔下他，跑回屋子，把那个铁塔汉子又结实的绑了几圈，扶着老蔫巴和老藏从密室走出来。两个人的意识还不怎么清醒，躺在院子里的地面上一个劲儿的嘟囔着口渴要喝水，我观察了片刻，他们应该没有生命危险。把这些都弄妥了，才重新询问羊倌。

　　老羊倌在十多年前回到了青海，那时候这块绿地附近还有当地人居住，是老羊倌想办法天天搞怪，让人住不下去，迫不得已的搬走了。他说的镜儿湖的事情，具体发生在六七年以前，镜儿湖的传说由来已久，老羊倌对那个地方也很好奇，经常悄悄过去看，但是他比较谨慎，在没有把握之前，就不冒然硬闯。前后观察了一段时间，几个突如其来的人让老羊倌见识到了镜儿湖真正的秘密。

　　那几个人的身份来历，老羊倌都不清楚，对方是从很远的地方而来的，一路走，好像一路在寻找什么，他们肯定是有本事的人，进入镜儿湖的时候，没有和普通人一样被迷惑心智自己下水沉湖。这几个人身带秘法，在湖边逗留了半天时间，然后就想办法入水。听着老羊倌的讲述，再自己推想一下，我觉得那几个人很可能来自圣域，其中有避水的龙鳃。

　　这些人的术法跟老羊倌所学的东西不一样，猛然看上去也不知道对方在捣鼓什么，但是当时的声势越来越浩大，整片湖面都像海浪一样在起伏，湖底的阴兵层层叠叠的朝外冒，圣域的几个人做了充分的准备，他们都是强者，这些阴兵阻挡不住，到了最后，湖水像开锅一样沸腾了一会儿，一条巨大的影子裹着一团团绿藻从湖底呼的冲了出来。

　　“我看的很清楚，很清楚……”老羊倌对那件事情记忆犹新，道：“那是一条龙！”

　　那条长龙让在场所有人都震惊而且慌乱，龙，那只是存在于传说中的物种，神秘威严，不可亵渎侵犯。从镜儿湖中冲出的龙威猛无比，龙吟响彻戈壁，头尾一扫，山崩地裂，几个圣域的高手挡不住这种强大的攻势，有人被龙尾活活的拍死了，有的被硬生生咬成了两段，横尸湖边，前后几分钟时间，几个四散逃窜的圣域高手被屠戮的一干二净，一个活口都没有留下。老羊倌躲在沙砾堆外面，没受到波及。

　　几个圣域的高手全部死在镜儿湖，没人回去报信，这件事情完全被封闭在湖内。从那之后，老羊倌挖空心思的想要抓到那条湖中的龙，不过他亲眼见过那条龙的威猛，不敢轻易动手。

　　我不动声色的听着，心里却波澜起伏。这到底是怎么回事？我在镜儿湖看到的，是一个跟我相像的人，老羊倌看到的，却是一条龙。这种话如果讲给别人听，人家说不定会嗤之以鼻，但是我心里有一种强烈的信任，我相信那很可能会是真的。因为我想到了当时赛华佗冒死给我透露的天机，从那面小镜子里，我看到了盘卧在床榻上的那条粗大的长龙般的蛇。如果没有共通之处，镜儿湖里的人见到我之后会落泪，会下跪？

　　“我知道的都说出来了，都说出来了，把我放了吧，这块地方让给你，镜儿湖也让给你……”老羊倌一讲述完，又开始苦苦的哀求，希望放他一马。

　　我暂时收回心神，心里有些犹豫。老羊倌这个人能留吗？我深知道那些恶人的心性，他在这里盘踞了几年，害了多少人？如果把他放了，他绝对不会悔改。我从来不愿意主动去杀人，然而想起那十几个在小屋子里半死不活的活死人，我心里的犹豫很快就打消了。

　　“你害了太多人，不能留，可以给你个痛快。”我摇摇头，示意不能放过他。老羊倌一把鼻涕一把泪，面对生死，他可能有些失常了，一会儿哀求，一会儿又威胁。我不予理会，执意要杀了他，以除后患。

　　“你会后悔的！一定会！”老羊倌可能觉得真的没有生路了，哀求声立即停止下来，耷拉的眼皮下面，露出一丝怨恨之极的光，他突然就扯着嗓子发出一声凄厉到不像人的惨叫，嘴巴一下大张到了耳朵根，整个人瞬间变的狰狞不堪。

　　我毫不手软，一刀捅进他的喉咙，老羊倌的惨叫马上终止，浑身抽搐了几下，脑袋软塌塌的垂了下来。那一刻，我觉得心神有些不宁，说不上的烦躁，随手把绳子解掉，想埋了老羊倌的尸体。但是他的尸体应声落地，立即像是被烈火炙烤的冰块一样，急剧的收缩，慢慢的缩成了一个球，身体里的血肉骨骼仿佛都化掉了，最后只剩下一张枯瘦的皮。

　　我的心头咚咚的一阵乱跳，好像背负上了沉重的负担，又好像浑身上下的骨头重了很多，压的身子发沉。那种变化突如其来，让我粹不及防，心里明明觉得不对，但又察觉不出变化的端倪。我稳稳心神，把老羊倌剩下的那张皮埋起来，又弄了冷水，把老蔫巴还有老藏浇醒，两个人迷糊着坐起来，还不知身在何处。

　　这个地方我不想久留了，回头望望已经很远的镜儿湖的方向，我心里隐然觉得，现在可能还不是揭开谜底的时候，但迟早有一天，这里的一切都会水落石出。三个人在这儿呆了呆，弄了点有用的东西，老藏又反身出去找骆驼，忙活到了后半夜，我一把火点了几间小屋，趁夜上路。

　　越往西走，人烟就越稀少，当时那个年代里，除了一些公家派出的队伍，很少有人会涉足这种极其偏远的地带。我们走的很辛苦，临近黄河源，有一个叫图卢图的很小的村子，在过去，从这里经过的藏人称呼它是帐篷搭出的村镇。村子虽然很小，但估计是西入黄河源最后一个有人聚集的地方。荒漠戈壁，一条河就是一条生命线，从青海入藏，入新疆，很多人会选择沿河而行，到河源时再调转方向。在图卢图补充最后一次给养，以后的路，完全荒芜了，什么都要靠自己。

　　“过去吧，这里人烟还不少。”老藏跟我说，只要有河流，就会有生存下来的契机，但是从很早以前，就有传闻，在极西的高原雪山里，有一群马匪，劫掠过往的行人，袭击成群的人烟，掳走很多人口，后来实在呆不下去了，原住民才渐渐迁徙。老藏不清楚事情的过程，不过我心知肚明，那是圣域的人外出“狩猎”，劫掠活人回去豢养，然后充当血食。

　　“你还撑得住不？”老蔫巴适应那种苦寒的环境，就裹着一件皮袄，关切的问我。本来，在我们三个人里，我的身体是最结实的，然而走了这一路，越来越疲惫，脚步也越来越沉重，每天的正常赶路对我来说都是一种负担，时不时就想倒头下来好好睡一觉。但是已经走到了这一步，能调头返回吗？我摇摇头，示意自己没事，再难也得撑下去。

　　但是身体的疲惫让我的心理也产生了压抑的影响，本来就走的慢，这样一来更慢了。在大河的中下游，人们看到的是一条奔涌流淌的河，然而只有真正站在黄河源附近的时候，才会惊讶的发现，那条大河的起源地，其实只是几口泉眼汇聚出来的极小的一条小河。卡日曲，五口泉眼凝生的源头，在大河的三个源头里，卡日曲流域最广，水源一年四季不会干涸，这是大河的正源。

　　河源的后面，就是高原上起伏交汇的群峰，只有到了这里，才知道什么叫做真正的雪山。一眼望不到边际的群峰，山顶的雪经年不化，白霭缭绕，和顶峰的云交织成了一团。老藏带我们到了古宗列渠，据说，那是大河三个源头其中的一个，事实上，古宗列渠位于一个东西八九十里，南北一百一二十里的椭圆形盆地，这是老藏远行时走过的最远的目的地，再向西南的雪峰，他也没有涉足过。在这种盆地里，大大小小的水泡子足有上百个，老藏说，这样的水泡子在当地叫做“海”。像很有名的星宿海，就是因为密布的海子而得名，那里的海子多的像天上的星星一样。

　　“最后舒缓一下吧。”老藏苦笑着对我们说：“过了古宗列渠，我们就没有好日子过了。”

　　对于那片雪峰，老藏也一无所知，但一路上出生入死同甘共苦，他不愿在这个时候丢下我们独自离开。盆地里的海子提供了充足的水量，植被和生物繁茂，海子边上能看见两三尺高的灌木，还有黄羊。就和老藏说的一样，这里是进入雪峰之前最后的乐园，在海子里捞鱼，打黄羊，美美的饱餐一顿，就要走进那片千百年都无人涉足过的，圣域。


第二百七十二章 佛座雪莲

　　在盆地里吃饱喝足了，就要横穿过去，继续向西南方向前进。到了这时候，我已经感觉相当的不对劲了，始终找不出身体上变化的根源。我的身体不可能生病，而且那种极度的沉重和疲惫出现的时间不久，这让我觉得，变化可能跟老羊倌有关，然而却不知道具体的原因。走盆地跟爬雪山完全是两个概念，我心里隐隐担忧，以这种状态，能够应对即将到来的挑战吗？

　　“喝口水，喝口水再走。”老蔫巴端着一缸子热腾腾的水递到我跟前，我看到那水带着极淡极淡的黄色，而且烟雾升腾之间有股隐隐约约的药香。抬头看看老蔫巴，他迷迷糊糊睁着眼睛，装着什么都不知道，但我发现他本来就被金大少拔的稀稀拉拉的胡子好像又少了一缕。我知道他担心我，偷偷揪了胡子去熬水。

　　“用不着，你不要……”

　　“说啥呢？啰嗦啥，喝了喝了。”老蔫巴不由分说把缸子塞到我手里，随手摸摸自己的胡子，道：“别担心俺，胡子这东西，就像棉花套里的水，只要肯挤，总还会有的。”

　　我心里感动，又不知道该说什么，端着缸子仰头喝了，说实话，这些参须熬出的水没有让我感觉轻松，只是心里暖暖的，好像多了一股力气。收拾好东西，然后继续朝前走。这个月份在内地应该已经很炎热了，但是临近雪山，又地处荒僻的高原，气温一直在降，前前后后不知道走了多少海子，在前面带路的老藏指了指，说前面那片海子结冰了。

　　那是一个方圆大概有二三十米的水泊，海子的水面结了一半冰，岸边也白皑皑的一片，就算处在这个地方，也算是一种罕有的奇观。寒冷的烟气在海子表面上慢慢的流动缭绕，整片海子像是蒙在一层雾中。这个海子不大，而且也不是必经之路，完全可以绕过去，但是异常的情况让我们三个停下脚步，在原地观察着。然而一片流动的烟气散都散不去，海子岸边又光秃秃的没有多少植被，看了一会儿，还是云里雾里。

　　“那是啥！？”老蔫巴睁着绿豆眼，使劲望了半天，突然跳着脚地喊道：“那是啥！？是个人！？”

　　我和老藏都顺着老蔫巴手指的方向望过去，那一望，心里就噗通一跳。隐隐约约的海子岸边，好像站着一个人，虽然看不清楚对方的脸庞长相，但身姿曼妙，像一片流云样的完美无瑕，裹在白烟中若隐若现。看上去像是在岸边凝立，又好像刚刚从海子里出浴，轻轻甩动着长到腰际的黑发。

　　“是个女人，在洗澡？”老藏回头小声的问我们。

　　烟气中的影子就是那样的，但是我心里却不那么想，这个地方能遇见人已经算是意外了，更不可能是个刚刚从海子里洗澡出来的女人。我们看了半天，看不出个所以然，老藏就壮着胆子朝那边喊道：“是谁？说句话，我们是过路的。”

　　那边没有任何回应，白烟还在流动，老藏喊了几声就闭上嘴巴。这时候，白烟呼的一下舒展开了，视线清晰了一点儿，我的目光一动，感觉白烟中的身影一下子消失的无影无踪，取而代之的，是一朵洁白的好像不沾一丝尘烟的花儿。

　　“那是！那是！那是！”老藏看到那朵花儿的时候，语气顿时迟滞了，结结巴巴的说不出一句完整的话，整个人木头桩子一样戳在哪儿，指着海子岸边的那朵花儿，满脸都是喜出望外的神情。

　　“洗澡的妹子咋就不见了呢？”老蔫巴显得很不甘，觉得这朵白烟消散之后显露出的花很煞风景。

　　“我们发达了，发达了……”老藏明显激动到了极点，有点失常般的来回跺着脚，我赶紧拉住他，示意他先镇定点。老藏咕咚咕咚喝了几口冷水，擦擦嘴巴，强行压住心头的激动，哆哆嗦嗦对我们道：“要是没看错，那是……那是佛座雪莲……”

　　雪莲，那一直都是生长在雪峰地区的一种宝药，关于雪莲的传说很多很多，尤其是在高原地区，雪莲已经被赋予了一种神化的色彩。传说归传说，但真正的雪莲，是藏药中的珍品，尤其对于女人来说，雪莲有驻颜的神效。而老藏所说的佛座雪莲，更是雪莲中的异种，花瓣下面绿叶簇拥，像是一个圆形的小佛台，洁白的雪莲花盛开在佛台上面，白皙的没有一点点杂色。传闻，这种佛座雪莲是菩萨转世而生的。

　　“你们等着，我去摘了它，摘了它……”老藏喝着水，把情绪暂时控制住了，然后轻手轻脚的放下行李，对我们做了个噤声的手势。在高原某些地区的传说中，这种神物虽然只是株花，但已经有了灵性，如果大张旗鼓的去挖，很可能人还没靠近，已经把花儿给惊走了。这一点跟东北深山老林中的采参一样。

　　那是罕见的神药，不仅老藏想得到，我也很想把它挖出来，我和老蔫巴躲在后面，老藏悄悄的顺着海子边缘一路走了过去，我们距离那株佛座雪莲并不算很远，只要老藏手脚麻利，绝对可以把它摘下来。

　　呼……

　　就在老藏将要靠近那株雪莲的时候，周围消散的白烟突然浓密了起来，一下把整片海子都牢牢的裹在烟气之中，能见度顿时降到最低，几乎看不清楚人影了。我心头的危机感骤升，马上丢了手里的东西，朝那边喊道：“老藏！？老藏！？”

　　前后不到一分钟时间，老藏好像听不到我们说话了，无论我怎么喊，一丝回应都没有。我不想让他因为这个出现什么意外，喊了几声之后，随即就要朝海子边走，老蔫巴拦住我，说他对付这些比我在行。不等我再多说什么，老蔫巴已经刺溜一下钻到了海子边的浓雾中。

　　紧跟着，海子边的浓雾一团一团的开始涌动，一股淡淡的花香随着飘到了鼻尖，那股香味雅香清淡，然而嗅在鼻子里，却让我感觉一颗心就好像燃烧起来一样，火烧火燎的热。浓雾里传出了呵斥声，解释声，还有杂乱的乒乓声，我握紧了拳头，随时都想过去帮忙。

　　“大妹子，不要这样……”老蔫巴的声音在浓雾中听的最清晰，但这句话还没说完，他就跟着哎呦起来，仿佛被人痛揍了一样。

　　我再也忍不住了，拔脚就朝那边跑，脚步刚刚一动，海子边的浓雾唰的一下散开了，视野立即清晰之极。我看见最先进去的老藏茫然站在岸边，身上的衣服已经脱了一半，赤着上身，还在一个劲儿嘟囔着：“热死了，热死了……”

　　老蔫巴更惨，眼睛被人打了个黑眼圈，鼻子也滴答冒着血，他一手捂着鼻子，一边还在嘀嘀咕咕的跟人解释。

　　在老藏和老蔫巴的对面，站着一个女人，那女人跟我们之前看到的影子好像没有多大的区别，她很清秀，猛然看上去，像是一个窈窕少女，但细细一看，才知道她的年纪应该很大了，眼角和额头上细细密密的都是皱纹。这个女人脾气怒目注视着老藏，同时也握着拳头警告老蔫巴，不许再靠近。

　　“大妹子，俺是好人，你听俺说，俺们都是路过的……”老蔫巴噼里啪啦流鼻血，还黑着眼圈，但是很有耐心，跟那女人不停的解释。我很怀疑这女人就是那株已经通神的佛座雪莲，她对老藏怀着深深的戒备和敌意，但老蔫巴本来就是株老山参，让雪莲觉得有种熟悉的亲切，老蔫巴一直在中老年妇女中很吃得开，满脸诚恳憨厚的解释，一来二去，那女人的神色就缓和了一些。

　　我朝海子边又看了看，唯恐再出现什么意外，所以一步一步慢慢的朝他们身边走去。老蔫巴拼了命的解释，满头大汗，终于让那女人消除了敌意，慢慢放下自己的拳头。但是当她抬眼朝我这边看了看的时候，脸色随即一变，放下的拳头重新提了起来。

　　“你是谁！？你不要过来！”那女人略显惊慌的冲我喊道，警告我马上停步。

　　“大妹子，他也是好人，跟俺一块儿的，你放宽心，都是好人，没人会把你咋滴。”老蔫巴赶紧跟对方解释，怕引起误会。

　　“他不是一个人！”女人的警惕性很高，本来对老蔫巴可能有一些好感和信任，但是看见我之后，女人就不能淡定了，朝后退了几步，指着我，对老蔫巴道：“你让他停步！”

　　我停下脚步，只感觉奇怪，这肯定是我第一次见到这株佛座雪莲，然而对方看见我之后的反应这么激烈，让我心里忐忑不安。

　　“大妹子，你看花眼了。”老蔫巴擦擦鼻血，又揉揉发黑的眼圈，道：“俺们三个结伴走了一路了，有几个人，俺还不知道么？”

　　“你们一共有四个人！”女人指着老藏，又指着老蔫巴，最后才转手指向我，道：“他身上，还背着一个人！”


第二百七十三章 附身泄密

　　那女人一句话如同醍醐灌顶，我立即意识到，为什么这一路走来总觉得脚步沉重的要死，每天都疲惫不堪，我背上背着一个人？

　　女人的神色有点点惊恐，一直望着我，眼睛一会儿睁圆了，一会儿又眯起来，过了两分钟，她道：“镜儿湖是什么地方？你是从镜儿湖来的？”

　　“你怎么知道这些？”我随即反问，到现在已经看得出来，这女人没有主动攻击的意思，只是为了自保，只要我们没有过分的举动，她应该不会发难。

　　“是你背上的人说的。”

　　“大妹子，这个……”老蔫巴不由自主的朝我看了看，又转头去问女人，道：“他背上有人？俺怎么看不见？”

　　“你本来应该能看见的，只是出山的日子久了，在世俗里，眼睛蒙尘。”女人对老蔫巴的印象还不错，又察觉出我们没有恶意，语气渐渐缓和了，跟老蔫巴解释。

　　像老蔫巴这样的老参，在深山老林里成百上千年化出人形，眼睛是最干净的，没有受到一丝沾染，能看见很多常人看不到的东西。但是被人从东北的老林带到大河滩，跟人厮混那么久，眼睛渐渐就不行了。但是这个女人一直都在袅无人迹的海子盆地里，她能看到我身上的端倪。

　　我只觉得不可思议，自己身上的镇河镜就不说了，本身的阳气也很重，百邪不侵，有什么东西能附着到我身上？但是那女人很少跟人接触，怎么说都说不清楚，老蔫巴在旁边打圆场，老藏渐渐的恢复了意识，手忙脚乱的穿上衣服，最后，女人允许我们靠近一些。

　　“看着我的眼睛，你能看到。”女人尽力把眼睛睁大，她的眼睛清澈无尘，像一汪洁净的泉水，我仔细看着，透过她的眼睛，能清晰的看到被折射出的一切。那一刻，我就惊了一下，我看见自己的背上，果然趴着一个淡淡的影子。那影子好像被一层透明的膜包裹着，从我脖子边露出半张脸。

　　老羊倌！尽管影子很淡，然而我还是第一时间辨认出老羊倌的模样。顿时，老羊倌临死之前不甘和怨恨的惨叫仿佛在耳边回荡，我这样的人，邪物靠近，必然会遭到严酷的打击，老羊倌这样附着在我身上，势必也会付出惨痛的代价。我一下子就明白了，同时又感觉心惊，他这样趴在我身上，甩都甩不掉，沿途如果遇见了普通人也就算了，一旦遇见了有本事的人，能听到老羊倌的话，那么镜儿湖，还有我都会暴露在对方面前。

　　我心里一急，身体里的铜鼎血魄开始疯狂的涌动，头顶和肩膀的红光一阵旺盛，老羊倌淡淡的影子裹在那层透明的膜中，被红光侵蚀的不能自主，来回扭曲晃动，然而，这道影子就像跗骨之蛆，挥之不去，我用尽了所有的力气，都无法把他给震下来。

　　“大妹子，帮个忙呗，把他背上的东西给弄下去。”老蔫巴恳求那女人，他那种天性的憨厚让人一眼就能感应的到，女人生长在这种地方，心性也很单纯，被老蔫巴恳求了半天，想帮忙，却力有未逮。

　　我身上，心里都觉得说不出的沉重，老羊倌死的不甘，不计后果用这种方式来报复。但是暂时又想不出办法，一下子僵持在海子边上。老蔫巴跟女人套近乎，聊了一会儿就很熟了，那女人是佛座雪莲的化身，叫做莲娘。

　　我们很快就要穿过这片区域，涉足到后面那一片好像没有边际的雪山群峰中去，老藏也不认识路，老蔫巴说了半天，跟莲娘说让她带着我们到雪山里走一走。莲娘那种心性，根本就没有多余的心眼，而且对老蔫巴印象很好，没有犹豫就答应了。看得出，她其实很孤独，突然有个伴出现在身边，就让她欢喜不尽。

　　事情一说好，我就跟老藏告别了，他只是个普通人，没有必要参与到生死无常的旅途中。在海子边上休整了片刻，老藏按原路自己回去，我们三个向着雪山群而去。对雪山里的路，莲娘的印象已经不深，当年她还是一颗种子的时候，因为机缘巧合从山里被吹到了海子盆地。不过总归比我们这些外来者要强得多，三个人尽力沿着雪山群中的山脚缝隙朝前走，因此行程很慢。茫茫的一片大山中，好像绝地，我只知道圣域很可能就存在于这片雪山的深处，却不知道具体的位置，寻找或许还要持续很久。

　　孤寂枯燥的行程之间，好像忘却了时间，约莫有十多天之后，死寂的雪山中，骤然出现了异样的动静，那些动静从我们身后走过的路传来，而且越来越近，莲娘和老蔫巴都很机灵，嗖的一下没入身边的雪堆中间，我也随之藏身。很快，一队人从身后的路途间显出，在这种环境下，无论是车子还是牲畜都难以行进，只能靠徒步赶路，但是这队人骑着矮小却很结实的马匹，我看到那些马匹跟内地的马不同，头顶上长着两支角，在雪峰之间崎岖又狭窄的路上健步如飞。

　　我不知道这些是什么人，但一看到他们，心里就隐隐有种感觉，这是圣域中的人。心神顿时警惕，仔细观察了下，这队人大概有六七个，从我们藏身的地方匆匆过去。正巧没有路标，这几个疑似来自圣域的人随即成为关注的要点，我示意老蔫巴和莲娘不动声色，在后面一路尾随。

　　这个月份，雪山中没有大雪，那些人一路走过，留下了明显的印记，跟着走了大概有两天时间，前面的目标骤然消失了，六七个人外带六七匹异种的矮马好像从茫茫的山中蒸发一样，无论怎么观察，都没有一丝踪迹。情况立即变的复杂起来，三个人犹豫了半天，老蔫巴悄悄的潜伏过去，想再看的仔细一点。但是刚刚绕过前面山路的转弯，平静的积雪中猛然炸起一团雪花，来的迅猛而且突然，老蔫巴粹不及防，被飞溅的雪团迷住眼睛，纷飞的雪花中蹿出两条影子，一左一右提住老蔫巴的领子，硬生生把他给兜了起来。

　　我心里一紧，拔脚就冲了过去，那六七个圣域人明显是发现了有人追踪，然后故意潜伏起来等我们忍不住上钩。我一出现，周围的雪堆里呼啦呼啦又冒出四个人，我顾不上废话，冲过去左右两拳，把提着老蔫巴的两个人打退，又把他朝后一推，护在身后。

　　“胆子不小，敢跟着我们。”这六七个人为首的，是一个看上去四十岁左右的人，身强力壮，身外裹着一整张兽皮做的皮袄，嘴角露出一丝残酷的冷笑。但是冷笑刚刚发出，就顿时凝固在脸庞上，他望着我的眼神明显变了，先是迟疑，而后是说不出的震惊。

　　那一瞬间，我看到这个人额头上的皱纹舒展开了，皱纹之间微微裂开一道缝隙，那道缝隙就好像生在额头上的一只竖眼，精光一现。

　　“镜儿湖！龙……”这个长着三只眼睛的圣域人惊讶的几乎说不出话，他额头上那只一直隐藏着的眼睛肯定有异于常人的作用，能看到趴在我身上的老羊倌。

　　我心里顿时紧张起来，圣域人从很久之前就在寻找位于大河上游的那只石头棺材，现在老羊倌主动把镜儿湖的位置暴露出来，镜儿湖肯定危险了。我的拳头握了握，眼下再没有别的办法，只能把这几个圣域人全都杀了。

　　我一动，对方也跟着动起来，这几个人不是什么超强的好手，除了那个三眼，剩下的人估计连命图都没有。我下了必杀的决心，出手狂猛且沉重，一拳把一个圣域人的胸骨打的绽裂。接二连三的冲杀，六个人被放倒了三个，三眼知道了镜儿湖的秘密，再也无心跟我纠缠，转身骑着一匹矮马就跑，我被剩下的两个人缠着，暂时脱不开手，等到解决了这两个人，三眼已经顺着两座雪山之间的山路跑出去好几十米。

　　当时我只想着绝对不能让圣域的人知道镜儿湖，拼了命一样追赶三眼。那种矮马很结实耐劳，但是在崎岖的道路上毕竟不如人那么灵活，一口气朝前猛追了差不多百米远，我抽手掏出打鬼鞭，用力朝前一甩，鞭稍堪堪卷住三眼的脖子，把他硬生生从马背上拖了下来。

　　“死！”我出手如电，不等三眼落地反击，转身用膝盖压住他的脖子，这人可能带着命图，不那么容易杀掉。我抖手掏出一把刀子，划开他背后的皮袄，在他后背上猛割了两刀，用力掀起带着命图的皮。

　　三眼吃痛，但是被我压在身下，就好像压着三尊禹王铜鼎，难以翻身，带着命图的皮一揭掉，他就活不下去了。

　　啾啾……

　　就在这个时候，从三眼身上骤然飞出来一只只有三寸长的鸟儿。三眼可能知道自己活不了，额头上那只竖眼里嘭的冒出一缕淡淡的白光，白光飞快的附着在那只小鸟身上，三寸小鸟冲天而起，情急之下，我抬手甩了一鞭子，但没能打中它，就那么一转眼的功夫，小鸟已经飞上了半山腰，继而消失在远处。

　　“糟了！”我额头顿时冒出一层冷汗，那只鸟儿一定带着镜儿湖的秘密，赶回了圣域，但是此刻已经阻拦不及。


第二百七十四章 圣域裂谷

　　心里的危机感骤升，然而鸟已经飞的看不见影子。当时脑子乱了，紧张的思考了一下，只能尽全力快速赶到圣域去，看看还有没有挽回的一丝机会。之前情况紧急，我出手太重，几个普通的圣域人都死掉了，一个活口都没留。我想了想，匆忙把几具尸体掩埋在雪下，然后一拳把一匹矮马打翻。

　　我把昏死的矮马紧紧绑到另一匹马的背上，掏出刀子，在马后股用力扎了一刀，矮马吃痛，驮着同伴不要命的朝前跑。一匹矮马至少得有三百斤，那马背负这么沉重的负担，拼了命也跑的不快，我带着老蔫巴和莲娘在后面追赶，这样的马是圣域人出入雪峰的交通工具，肯定记得回去的路，只要紧紧追着它，一定可以找到圣域。

　　矮马的耐力很强，一路被我们追着，不肯停脚。就这样疾奔了整整一天，到第二天黄昏的时候，那匹马终于到了体力的极限，摇摇晃晃的踉跄了几步，两只前腿一弯，噗通一下歪倒在地，口吐白沫。我们追到跟前，矮马还不肯就范，站都站不起来了，硬挺着朝前蠕动，我解开它背上的另一匹马，负担减轻了，它勉强站起身，打了个响鼻，一瘸一拐的慢慢朝前跑。就这样又跟了四五里，前面的地势猛然一变。

　　那好像是雪峰群中的一小块盆地，生在两排高耸入云的雪峰之间，如同一道宽大的裂谷。裂谷不知道有多深，上面漂浮着一层好像多少年都不曾散掉的灰雾，透过隐约的雾气，能看见裂谷中布满了积雪。站在这个地方，能见度不高，除了一片无边无际的雪，好像什么都看不到。

　　我抬头朝那边观望了一眼，在裂谷遥远的另一端，灰雾中探出了一截塔尖。在这种情况下，那一截隐约从雾气中伸出的塔尖，无疑表明，这里有人存在。

　　圣域？这就是传说中的圣域？

　　我不敢完全确定，而且身在大裂谷的边缘，不能不小心。我把还没死透的矮马埋到雪地里，然后蹲在裂谷边上观察着，过了大概十多分钟，灰雾之中露出了点点火光，火光在移动，明显是拿在人手中做照明工具的。看到这里，不管有没有旁证，这个地方，十有八九就是圣域了。我形容不出心里的感觉，让老蔫巴和莲娘留在上面藏好，自己悄悄穿过笼罩在裂谷上方的那层灰雾，朝深处迈进了一点点。一透过灰雾，视野就清晰了一些。刚刚一露头，下面星星点点的火光像是蚂蚁一样的在蠕动，密密麻麻一片。我听到了嘈杂声，还有乱七八糟的响动，心里猛然一惊，下意识就想抽身退走，但是又看了几眼，我发现那些人并不是冲我来的。

　　不知道多少人在裂谷的底部聚集，然后分成两路，手持火把朝着裂谷另一边涌动。我听到一阵隆隆的声响，好像在打雷，也好像在放炮。紧跟着，那些手持火把的人全部汇聚到一处，推动着什么东西，我看不清楚，只能冒着危险靠近了一些。这道裂谷通往地面有一条宽阔的路，可能是人为修建出来的，至少两三百个人推着什么东西，把它从裂谷底部推到地面。光线有限，我始终没能看清楚他们推动的是什么，一直到人群涌动至裂谷上方的地面时，我才模模糊糊的看到，那好像是一块石头，巨大的石头。

　　紧接着，一辆古老又沉重的大车被十多匹矮马拉着行驶上来，人群像是蚂蚁在合力搬动东西，把那块奇形怪状的大石头放在车上，石头压的大车格格作响，沉重之极，等到石头装上大车，二三十个裹着兽皮的圣域人护在大车两旁，车轮滚滚，从裂谷这里出发，沿着出山的路而去。

　　我根本不清楚那块石头是什么，也不清楚这些人要到什么地方去，然而有了前几天的经历，我自然而然就想起了那只从三眼身上脱身而出的小鸟。那只鸟飞的极快，肯定在我们到来之前已经把信息传了回来。我很怀疑这二三十个裹着兽皮赶着大车的人是冲着镜儿湖而去的，但是不用凑近观察就能感应到其中至少有四五个我对付不了的高手。力量悬殊太大，如果这样硬着头皮过去阻拦，跟找死也没什么区别。

　　迟疑了片刻，大车已经隆隆的消失在裂谷附近的雪山山路之间，好容易来到了传说中的圣域，我不想还没有任何结果就这样离开，左右为难，只能顾着一头，我忍住心里的不安，继续在原地注视。那群人送走了拉着石头的大车，接着就从原路返回，等到他们全部进入了裂谷深处，地面这边平静了。一条大裂谷狭长幽深，我的目的地是生死山，但站在裂谷边缘，还不知道生死山究竟在那个方位。

　　我们就在这里连着藏了一天一夜，裂谷偶尔会有人进出，裂谷内的地域很广阔，我想着圣域人不可能把一整条裂谷都守的严丝合缝，会有防守上的漏洞，所以观察了一天之后，找到一个荒僻的角落，从哪里孤身穿过灰雾，真正进入了裂谷中。

　　圣域人不知道在这片裂谷中的冰天雪地间生存了多少年，进入裂谷之后，处处可以看到人为的痕迹，巨大的冰块垒砌出来的房子三三两两散布在四周，裂谷的西边，有一片围着边缘而生的冰窟，那是圣域人的居住地，也是人烟最繁茂的地方。我嗅到一股浓重的血腥，冰窟的四周，到处都是堆积在雪中的骨头，层层叠叠，那都是圣域人吃掉血食之后留下的残骸，让人愤恨又不寒而栗。

　　“拉过来，拉过来……”

　　我紧紧贴在身后的石壁上，一转脸就听到远处有人在吆喝，紧跟着，三四个圣域人拖着一个女人和一个只有三四岁的孩子，从一个冰窟里走出来。圣域人吃血食如同宰杀牲口，那个女人想要护住孩子，却力不从心，她赤着双脚，被人抓着头发，使劲伸出手想要把旁边的孩子抱在怀里。

　　“妈……妈……”三四岁的孩子骨瘦如柴，张开嘴哇哇大哭，也在伸手探向自己的母亲，但是一步之遥却如同千山万水，母子两个将要被宰杀，那个母亲临死之前连孩子的手也触不到。

　　我面前十多米远的雪地完全被鲜血染透了，猩红一片，那可能是圣域人杀人的地方，腥风扑鼻。母子两个被拉到这里，踉跄着扑倒在地。那女人挣扎着爬起来，想拼命抱住孩子，但是身子刚刚一动，一把尖利的长刀已经从她后心一穿而过。刀尖从女人的胸前透了出来，血花飞溅，面前的孩子脸上溅满了母亲身上的鲜血，那一刻，她吓呆了，停止了哭泣，呆呆的望着母亲的嘴角不停的朝外涌动血沫。

　　“这个小的肉嫩，咱们是没口福了。”杀掉母亲的圣域人抽出刀子，若无其事的在鞋底上一抹，转身走向木愣愣发呆的孩子。那小女孩儿只有三四岁大的年纪，圆圆的小脸被饿的双颊深陷，那双大眼睛含满了泪，她还不会反抗，不会躲闪，看着一步步举着滴血的尖刀走向自己的圣域人，她连哭都哭不出来。

　　我不想暴露自己，但此时此刻，我无法再隐忍了，只觉得一股热血从胸腔轰的冲到了头顶。我想，我这样的人注定是做不了大事的，我不够隐忍，不够深沉，遇见这样自己无法承受的事，就会冲动。

　　我一步从藏身地冲了出来，三个圣域人完全没有料到会有人中途插手，就那么愣了愣，我已经冲到跟前，一把按住那个持刀的圣域人，劈头盖脸就是一拳，对这种人，根本无需留手，这一拳几乎打爆了他的头颅。

　　“你们，还是人吗！？”我带着一腔怒火，转身冲向另一个圣域人，这些做杂活的圣域人只是泛泛之辈，没有多少本事，挡不住我雷霆一击，第二个圣域人的脑袋嘭的被打的崩裂，倒在地上抽搐了两下就再也不动了。

　　前后杀了两个人，本来应该很顺利，然而背上的老羊倌是个沉重的负担，无形中影响了我的速度，第三个圣域人没来得及杀掉，对方一屁股坐到地上，狼嚎一般的发出示警声，这里距离冰窟群不远，示警声传出去，那边随即有了动静，我一把抱起已经吓呆的孩子，飞身一蹿，一脚踢到圣域人的心窝上。

　　星星点点的火把在冰窟群外围亮了起来，不知道多少圣域人循声而来，我抱着孩子拔脚就跑。身后的来路被人截断了，回不去，只能朝前正前方狂奔。我对这里的情况和地形一无所知，只知道前面应该是裂谷的西方。

　　黑漆漆的前路，不知道通往何方，脚下只有一条路，沿着这条路跑了一段，我的心就开始突突的猛跳，有一种说不出的恐慌。但那种恐慌背后，却又有一丝兴奋。那是一种来自内心深处的预感，非常奇怪的预感。

　　我预感到，这条路的尽头，好像有一个人，正在等我。


第二百七十五章 万夫莫敌

　　我孤身一人抱着三四岁的孩子，在裂谷里好像捅了马蜂窝一样，追击的人越来越多，最初的时候，还都是些普通的圣域人，但时间一久，就有高手渐渐冲到了前面。有两个人骑着矮马，他们熟悉裂谷里的地形，追击中占着优势，离我愈发近了。

　　这样下去不行，我瞅准机会，身形放慢了一点，等到一匹矮马离我只有几步之遥的时候，猛然一回头，手里的鞭子唰的甩出去，缠住马腿，硬生生把矮马给拉倒。马背上的人动作快的像是一道光，不等马匹倒地，整个人已经飞鸟一般的跳起来。我看到这是一个圣域的重瞳，但一只眼睛瞎了，身手很硬。落地之后一刻不停，顺势一拳朝我砸过来，我随手挡了挡，就觉得胳膊像是被一根铁棒子给打中了，隐隐发麻，二话不说，借着被震退的余势，扭头就跑。

　　这是一场持久的追击，目前我只在速度上微微占据了一点优势，却始终无法甩脱身后的敌人。不知道在皑皑的积雪中奔跑了多久，怀里抱着孩子，背后还驮着老羊倌，越来越吃力。真被追的急了，我就想硬着头皮转身跟他们大杀一场，然而怀里的孩子已经吓呆了，一动不动的窝着，两只大眼睛中的惊恐一直流转着。我的心随之一软，这是个年幼又可怜的孩子，我可以不要命，但既然救了她，就是想让她好好的活下去。

　　我打消了转身硬拼的念头，继续猛跑，形势的确很不好，脚步渐渐沉重，被老羊倌阴魂不散的缠着，身躯疲惫到了极点。

　　“止步！不许再朝前跑了！否则活剥了你！”正在奔跑中，后面的独眼重瞳突然扯开嗓子冲我大吼起来。

　　我不知道这一路追击持续了多长时间，只觉得已经跑出去很远很远，几乎到了裂谷纵向的另一端，这时候真的坚持不下去了。但是独眼重瞳的话一出口，让我察觉出了他语气中的异样。抬头朝前面看了看，在裂谷的尽头，一高一低两座小山左右相对，中间有一道不怎么宽的山道，独眼重瞳好像对前面那个地方有些忌讳，身后那些圣域人的脚步也微微发滞。

　　这肯定是我第一次来到极西的雪山圣域中，但眼前的情景却让我觉得似曾相识般的熟悉，几乎不用多想，老鬼胸前那幅图的痕迹就展现在脑海里。这个地方，隐约就是那幅图中的样子，对于那幅图，我觉得很重要，所以牢牢记在心里。这样一来，不用后面的人多说，我也知道，现在肯定是到了圣域的祖地，生死山。当初听外曾祖母说过，生死山是圣域祭祖的地方，平时不准人靠近。

　　生死山近了，我心里不由自主的又想起了图中的那棵树，老鬼千辛万苦的从极西赶回大河滩，就是为了把这个消息传回去。秘密，就在眼前了！

　　我根本不管那么多，不论后面的人怎么呵斥阻止，脚步还是飞快，用尽全身上下所有的力气，把速度提升到极限，冲着高低两座相对的小山猛冲而去。后面的独眼重瞳恨的咬牙切齿，却追不上我，跺着脚的破口大骂。我正跑着，又觉得有点不对劲，此时此刻看起来，后面那些圣域人对生死山的忌讳，好像不仅仅因为这里是祭祖的祖地那么简单，就如同生死山蛰伏着什么可怕的东西，让他们心有不甘却不能不放慢脚步。如果放在平常的情况下，我肯定要好好的斟酌一下，看看值得不值得冒这个险，然而这时候危在旦夕，也顾不得再考虑那么多。

　　一高一低两座山紧紧相邻，山间的山道非常狭窄，入口处只能容三四个人并排通过，传闻中，这是九黎的始祖蚩尤当年密谋为祸中原的一个老窝，蚩尤曾经在生死山居住，并且亲手种下了那棵树。我一口气跑到了山道的入口前，独眼重瞳在后面硬生生的停下脚步，大喊道：“给我站住！”

　　他越是这样焦急，我跑的越快，身形一动，就要从山道的入口冲进去。就在这个时候，寂静无声的山道入口里面，突兀的显现出了一只手，那只手悄然从黑暗处一拍而来，没有浩大的声势和惊人的响动，却带着一股死亡的气息。我的瞳孔猛然一缩，跑的这么快，想要抽身已经来不及了，身子猛的一扭，没能完全躲过去，被那只突如其来的手掌微微擦了个边。

　　仅仅就是这一下，我半边身子都好像要碎裂了，脚步一踉跄，抱着孩子在地上打了个滚。等抬起头的时候，那只手的主人已经慢慢从山道后面的黑暗中走了出来。

　　“这这……”独眼重瞳还有后面一众圣域人顿时像羊见了老虎一样，激灵灵的打了个哆嗦，开始不停的后退。我在原地挣扎了一下，身体的疲惫难以抵挡，这么一倒下去就恨不得好好的睡一觉。

　　那个人从黑暗中走到了山道的入口，独眼重瞳绝对是个高手，但是那人连看都不看对方一眼，目光在我身上一瞥。我同时也看到了他，这个人的年纪真的不好说，以我的眼力都感觉不出他到底有多大的岁数。

　　他只有不到一米七的个头，在苦寒的雪山圣域中，算是个矮子。他的脸庞看上去好像皱纹密布，但再转眼看看，又好像光滑的如同一个婴儿。这人有两道很浓又很长的眉毛，眉毛乌黑，但下颌的一抹胡须已经皓白如雪。他那么轻轻的站在山口前，就好像一座山挺立在原处，重有千万均，谁也无法撼动。

　　可以说，这个人所给我的压力，是前所未有的，或许十八水道的总把老疯子也给过我那样的感觉，但是我知道老疯子的心底深处蛰伏着善行，所以还没那么怕他。然而这个人就好像一团雾，一个谜，摸不出他的深浅，不知他的立场，危机感在心里油然而生。

　　也就在这一刻，之前奔逃中心里所产生的预感，好像得到了印证，在裂谷的尽头，果然有一个人，正在等我。

　　“这是外敌！不知道从什么地方来的！你不要多管闲事！”独眼重瞳看上去对这个两道寿眉的人怕的要死，但是他很想抓到我，在山道入口的对面迟疑了片刻，壮着胆子喝道：“你赶紧走！”

　　那人不理重瞳，就好像一只猛虎根本不屑与豺狼交谈一样，装着听不到的样子，目光始终在我身上扫来扫去。重瞳吼了几声，得不到回应，自己又不敢冒然动手，一挥手，对身后几个人道：“你们去，把那小子给我抓回来！”

　　后面的人立即体如筛糠，咕咚咕咚的猛咽唾沫。这分明是要他们过来当替死鬼，然而圣域中，等级戒律森严，几个人不敢违抗重瞳的指令，打着哆嗦慢慢的从两个方向一左一右的朝这边靠拢。寿眉不理会对方，一直等到几个圣域人凑近了之后，寿眉才低低的喝道：“滚！”

　　他的声音不高，然而却像是一道轰隆的炸雷在心头响起，几个圣域人一起停下脚步，其中一个噗通一声跪倒在地，显然是怕到了极点。

　　“没用的废物！”独眼重瞳破口大骂，但就在原地来回打转，一步也不敢靠近。

　　寿眉的两道长眉微微一动，斜眼看看重瞳，低矮又消瘦的身躯就像一道闪电划过夜空，我本来跟他面对面的站着，但就觉得眼前一花，寿眉已经从身前呼的闪到了后方。他的身形划出一道难以察觉的轨迹，一下就到了重瞳的跟前，一巴掌拍了出去。那种速度，那种威势，真的是我平生仅见，重瞳连还手的余地都没有，整个人被一巴掌拍的倒飞出去，等到再落地的时候，已经只剩下半口气。我看的心惊胆战，独眼重瞳这样的人，如果放到大河滩，那绝对是可以横着走的，然而在这个寿眉跟前，却像是一个麻袋一样不堪一击。

　　独眼重瞳被活活打死，剩下那些追击的人还有很多，但完全被寿眉震慑了，没有任何人敢再靠近一步，颠颠的后退。寿眉背着手，低矮的身躯像是一堵铜墙铁壁，无人可以逾越。

　　“你不要太得意！”有圣域人一边退走，一边还想找回些面子，鼓着气道：“圣堂的长老很快就要出关了！到时候，让你死都不知道是怎么死的……”

　　一句话还没说完，寿眉的脚步一动，作势要前冲，那一大帮人看着他的样子，顿时屁滚尿流，完全乱套了，一窝蜂的朝来路轰的四散逃窜。

　　等到对方溃散逃走，寿眉才慢慢重新走到我跟前，我把怀里的孩子又抱紧了一些，心里满是惊讶和猜疑。

　　他是谁？他是什么人？我心思飞转，隐约猜到了答案，却又不敢肯定。在我的印象里，除了那个当年纵横大河两岸，勇武无敌的庞大之外，还有谁能有这样的威势，一人当关，万夫莫敌？

　　他是谁！？


第二百七十六章 乌苏神木

　　我的心思晃来晃去，望着眼前的寿眉，很想开口问问他。但是没等我张嘴，寿眉低沉沉的道：“你从什么地方来，为什么要来生死山？是谁告诉你这个地方的？”

　　不管从气势还是身上的装束，寿眉都能看出我是一个远道而来的外来者，我没心思回答他的话，满脑子又开始乱了。这个人，不是庞大，我可以断定。我没有亲眼见过庞大，但从种种道听途说中，我都能感觉的到，七门上代的大掌灯庞大，是一个义薄云天又光明磊落的人。然而眼前的寿眉虽然强势到了极点，可他整个人就像是乌云中的一轮太阳，有些阴森晦暗。心里生出这种感应，我马上提升了戒备，把怀里的孩子抱的更紧，微微的退了一步。

　　“回答我的话。”寿眉提高了音量。

　　我完全没有退路了，身子累的一塌糊涂，但就算在全盛时期，也不可能从寿眉手下逃走。我想着对策，心里同时又在嘀咕，这个人，难道是？

　　心思一乱，动作就迟滞了，寿眉看我不回话，上下又打量了我一眼，突然一动，抬手朝我抓过来，我挡不住这种人的攻击，又要顾着怀里的孩子，连忙把孩子甩到一边，就这么一眨眼的功夫，整个人几乎已经被寿眉提了起来。但是他没有动手杀我的意思，只是在我胸前一揪。进山之前，我们准备了很厚实的衣服，身上里里外外裹着几层，然而寿眉的目光毒辣之极，一探手就从我胸口前把镇河镜给揪了出来。

　　“果然是这样……”寿眉捏着镇河镜，两道长眉毛下的眼睛微微一眯，望着镇河镜上古朴陈旧的花纹，好像回想着什么事情，他没有拿走镇河镜，只是看了看，又把目光投到我脸上，道：“腰里有打鬼鞭，身上又有镇河镜，这是河凫子七门的掌灯或者长门才能戴的东西。”

　　“你又是什么人？”我心一横，豁出去了，反正寿眉想要杀我，不会费多大力气，既然是这样，那就干脆痛快一点，有什么问什么。

　　“是庞独让你来的？”寿眉不回答我的话，又反问了一句：“七门没人了吗？派你过来送死？”

　　我心里一惊，原本一直以为老鬼孤身来到极西是很隐秘的事情，但寿眉一句就提到了老鬼。我心想着，难道老鬼当时也跟这个人照过面？越想越觉得就是这样，如果老鬼没有亲自来到生死山，他不会在胸前刺下生死山的图，既然到了这儿，那就必然跟寿眉打过交道。那么，寿眉的立场是什么？他没有杀老鬼，反而让老鬼带着生死山的信息离开了。

　　想到这儿，我心里安稳了些，把一旁吓的发呆的孩子抱起来。小女孩儿睁着大眼睛，瘪了瘪嘴想哭，我给她掏了一块干粮，一边哄着孩子，一边思量着该怎么回答寿眉的话。寿眉已经看到了打鬼鞭和镇河镜，没必要再对他隐瞒自己的身份。

　　“我是七门的人，是长门要我到生死山来的。”

　　“身上还带着一个累赘，你的本事看起来有限，就算过来了，能做什么？”寿眉微微叹了口气，有些失望。我一听就知道他说的是我背后的老羊倌，那货的确非常讨厌，但是用原始萨满教的独门秘术缠住我，怎么赶都赶不走。

　　“那棵树，在什么地方？”我本事不够，无法跟寿眉强辩，转移话题，直接就询问他生死山的那棵树。

　　“下来！”寿眉一声低喝，朝我胸口嘭的砸来一拳，那一拳快的让人闪躲不及，但是拳头触在胸口上，我感觉不到多少痛楚，然而拳头的力量好像无形无质的穿过身体，一下把背上的老羊倌给震了下来。背负了多少天的包袱就这么卸下来了，觉得说不出的轻松。

　　老羊倌一被震下来，他那道虚幻不定的影子就想要顺着积雪逃遁，寿眉一步抢到后头，抬手把那道影子拍的粉碎，根本连回转的余地都没有。我隐约听到老羊倌的一声惨呼，惨呼声随着破碎的影子渐渐消失，好像一堆雪花飘落在雪地里，再也无声无息。

　　身上的负担卸下来了，心里顿时松懈，长长嘘了口气。寿眉把老羊倌的阴魂一巴掌拍的粉碎，重新走到我面前，但是这一次，他注视着我的目光陡然一紧，脸色也随之变了变，那种变化非常轻微，却让我看的一清二楚。我发觉到，他的目光正一动不动的盯着我的额头。

　　额头上的异状没有几个人能看得出来，但寿眉这样的人就很难说了，难保不会从我身上看出什么与常人不一样的地方。我没有说话，跟寿眉对视了一会儿，他的目光收了回来，喃喃道：“你是七门的人？”

　　“是。”

　　“你是七门的人，又有一道转生印……”寿眉像是自言自语一样，低着头沉思着，过了一会儿，他抬起头，道：“庞独跟你说了吗，要你到生死山来做什么？”

　　他这么一说，就完全可以确定当时跟老鬼是有过接触的，我就照实道：“长门从这里返回的途中受了重伤，昏迷不醒，生死山的图，是刺在胸膛上带回来的，他一直昏迷着，中间醒过一次，嘱咐我到生死山来。”

　　“跟我来。”寿眉又想了想，招手道：“来吧。”

　　他对这里的地形已经熟悉到极点，闭着眼睛也不会走错，带着我从狭窄的山道入口钻了进去。这里地处大裂谷的一端，头顶是终年飘荡不尽的灰雾，不见阳光，积雪厚厚一层，千百年都不会融化。我们走进山道之后，周围的地形宽阔了一些，这里是圣域人祭祖的地方，积雪中到处都是历年来供入的法器和祭品。

　　寿眉带着我走了约莫有三四里地，现在的位置已经是在山道的中间部位了。寿眉手里有一支火把，走到这里的时候停下脚步，火把的光照太散，我掏出手电筒，打开之后，手电的光柱在前面不到十米的地方，映射出了一棵树的影子。

　　生死山的树！

　　那是一棵异常粗大的树，传闻是当年蚩尤亲手种下的，三个人都合抱不过来，在这种满地积雪的冰天雪地中依然保持着生机，千年不衰。这棵树很粗，但是不算高，枝叶稀疏，树身像是一块被埋在地下多少年的黑炭一样，乌沉沉的。树肯定还是活着的，不过因为环境的限制，不可能像在山外那样生长的枝叶繁茂。我的心头一阵激动，终于看到了生死山的这棵树了！

　　目光顺着手电筒的光线在大树上来回照了几圈，隐隐有些眼熟。我觉得，这棵树很像是乌苏木。乌苏木和莲花木一样，传闻世间只有一棵，莲花木长在大河滩，乌苏木长在九黎。九黎的乌苏木被做成了一具树棺，但是生死山这棵蚩尤亲手种下的，估计是世间第二棵乌苏木。

　　老鬼千辛万苦从这里赶回大河滩，带回生死山的消息，就是为了让我们知道有这棵树的存在。一时间，我有些恍惚，有些难以理解。乌苏木是罕有的神木，但是还不足以让七门拼了命的跑到生死山来。老鬼是什么意思？他到底是为了什么？

　　“你知道，我在想什么吗？”寿眉打断我的思路，站在身边看了我一眼，道：“我在想，造化弄人。”

　　“什么？”

　　“以你的身份，如果倒退几十年，我必杀你，就算拼了这条命，也要杀你。”寿眉初见我时神情中的些许蔑视已经看不到了，他的眼神还有表情里，是一种凝重，慢慢道：“但是光阴穿梭，到了今天，我不杀你，反而带你来看这棵树。”

　　“这棵树，是乌苏木？”

　　“是乌苏木，天下罕有的神木，当年九黎的乌苏木打造圣棺的时候，生死山的乌苏木还只是一棵树苗。”寿眉可能不想多说乌苏木的事情，转口道：“庞独要你来生死山，他知道你的真实身份？你，是大禹转世？”

　　“不是，我不是。”我心里慌了慌，这个问题不是第一次遇见了，但是自然道的老学究已经亲口说过，我肯定不是禹王转世。

　　但这个问题一出现，就让我想起老鬼苏醒时那片刻间发生的一切，七门除了我，还有其他人，可他单单点名要我亲自来生死山，这里面一定有深意，只不过老鬼来不及解释清楚。这个问题如果不想也就算了，可是此时此刻回想起来，就觉得生死山一行，好像是我必须要走的一步路。

　　“你的转生印还没有觉醒，现在谁都看不出来，但你肯定有用！”寿眉突然一把抓住我的手腕，道：“我要你的血！”


第二百七十七章 沉睡的人

　　“你干什么！”我一惊，抽手就想挣脱，寿眉好端端的突然翻脸，让人措手不及。

　　“你到生死山是为了什么！”寿眉手上加了把力气，我顿时就挣扎不动了，但是他好像还是没有故意为难我的样子，加重了语气，道：“又不会要你的命，你慌什么！”

　　“你要做什么，至少跟我说清楚。”我一手被寿眉抓着，一手还要抱着孩子，到了这个地步，什么样的结果我都不得不去面对，但总想着要弄个清楚，至少心里不会那么憋屈。

　　“先把这娃娃放到一边去，不要让她碍事。”寿眉指了指旁边山壁根的一个石洞，那个石洞过去可能住有人，我在洞里弄了堆火，把孩子安顿好。

　　等到这一切都做完，我一个人钻出石洞，寿眉看看我，又看看不远处的乌苏木，道：“来吧，知道你想弄明白这是怎么回事，那就先让你看看这棵乌苏木。”

　　十米远的距离，几步就到了，寿眉围着粗大的乌苏木转了一圈，树身上结着一层冰凌子，他转头看着我，道：“你们河凫子七门的希望，都在这棵树上。”

　　“怎么说？”我听了寿眉的话，愈发意识到这棵树的重要。

　　“看看就知道了。”寿眉不再回话，伸手把树身上结着的冰碴都抹掉，冻结的冰层清除干净的时候，我一眼就看到树干上有一道长长的疤痕，疤痕至少一米多长，在粗大的树身上像是一道裂口。寿眉把火把凑到这道疤痕旁边，道：“仔细看看。”

　　我也伸出手电筒，照向树干上的这道疤痕，疤痕像是被刀子硬生生劈出来的，已经无法完全愈合，中间有一条大概半个巴掌宽的缝隙。距离一远，什么都看不清楚，我不由自主的凑近去看。

　　这一眼看下去，我顿时吃了一惊，因为透过树干上疤痕的缝隙，我看到了一张脸。那是一张老人的脸，他紧闭着眼睛，和老鬼一样，好像陷入了没有边际和尽头的昏睡中。我一下就明白了，这棵乌苏木里面，有一个人，沉睡的人。

　　事情彻底明了，老鬼那么看重生死山的这棵树，意义并不在树本身，而是树里的这个人！

　　我的脑子一会儿乱，一会儿清醒，过去的种种细节线索像是走马观花一样在脑海中晃来晃去，寿眉并没有给我解释，但是我已经隐约猜到这里面的隐情。寿眉说的很清楚，这棵树，或者说这棵树里的人，是我们河凫子七门的希望。

　　“看明白了吗？”寿眉又一次打断我的思路，询问我。

　　“看明白了，看明白了……”我喃喃自语般的念叨着，透过树干的缝隙，望着里面一动不动的那个老人，我心里有种说不出的难过：“这是我们的老掌灯，是老掌灯庞大……”

　　“你倒是很聪明，能猜得出来。”寿眉嘴角微微一咧，露出一丝笑容。

　　“乌苏木里，是我们的老掌灯，那么，你就是……”我望着寿眉，道：“你是仲虎？”

　　这个猜测在我心里盘旋，我真的觉得寿眉就是仲虎，因为除了他，我想不出还有谁能这样一人震退成群的圣域人。但是这可能吗？谁都知道圣域跟我们七门之间是千百年之前就结仇的死敌，不死不休的恩怨纠葛。仲虎既然还在生死山，他会留着庞大？

　　但是又一想，就想起寿眉刚刚说过的话，最让他想不到的，是这个世间的造化无常。

　　“没错，我是仲虎，在这里守着这棵树，已经两年了。”寿眉被我点破了身份，直言不讳的承认了，他摸摸乌苏木树干，道：“还有时间，你若想知道，先把事情跟你说说清楚。”

　　我们两个就坐在乌苏木旁，我不停的转头望向乌苏木，那里面是老鬼的父亲。庞家两代人，从庞大到老鬼，热血衷肠，但父子都落得这样的下场，像是一个死掉的活人一样，不死不活的沉睡着，心里的难过溢于言表。

　　仲虎开始慢慢的讲，他讲的很清楚，我也听的很明白。仲虎当年号称是圣域第一高手，究竟是不是，这不好说，但毋庸置疑，这绝对是个罕有的强者，为了牵制仲虎，庞大孤身西行，两个人在圣域外的雪山群中遭遇，翻翻滚滚的连着打了很久，棋逢对手，难分上下。

　　“他杀不掉我，我也杀不掉他，当时还是死敌，我只想着能灭了七门的庞大，整个七门，乃至整个大河滩，就再也没有人能跟圣域抗衡。”

　　仲虎抱着这样的心思，慢慢的朝雪山深处跑，想把庞大引到圣域来。庞大一路紧追，他们从大裂谷的一端直接进入生死山的山道，这个地方除了祭祖，平时没有人靠近，两个旷世高手在山道中重新斗成一团，庞大心里也清楚，只要被仲虎冲出生死山，就会引来更多的圣域高手，所以他拼死纠缠，要在生死山跟仲虎一决生死。两个人的本事相差不多，像那样拼死打下去，最终很可能是玉石俱焚的下场。当时的情况，对庞大不利，所以完全抛开了生死念头。我能想象到当时的一幕，庞大那样的人，就算拼掉自己的命，也会为七门扫除仲虎这个最大的威胁。

　　事情的结果显而易见，两个人最后斗的有气无力，都受了致命的重伤，庞大的伤要重一些，最后连打都打不动了，面对着必死的困境。庞大死，仲虎也得死，最后实在没有办法的时候，那棵乌苏木救了他们一命。传说中的乌苏木有起死回生的神用，传闻虽然是虚妄的，但神木终究有一定的用处。

　　“当时，我们谁也顾不上谁了，一人在乌苏木上挖出一个树洞，躲在里面保命。”仲虎沉沉的笑了笑，那笑容很复杂，又有些苦涩：“我和庞大谁都没想到，这一躲，就是那么多年。”

　　两个人伤重垂死，躲进乌苏木里面之后，一下子就昏睡过去。乌苏木维持着他们的命，不至于气绝，但一时半会之间又苏醒不了。身在沉睡中，不知日月长短，没有人知道两个人就这样沉睡在乌苏木中，从那之后，庞大和仲虎好像猛然消失在世间，再也没有任何消息。那么多年袅无音讯，圣域的人都以为仲虎死掉了，七门的人也以为老掌灯庞大西去凶多吉少。

　　一直到了两年前，仲虎率先苏醒过来，养了差不多一个月，恢复如常。但是他没有想到，这一场沉睡，几十年时间一晃而过，时间改变了一些东西，让仲虎的初衷也不得不随之改变。

　　圣域秉承着当时蚩尤占据雪山时的信念，从古至今，一直都是这样，然而就是仲虎和庞大沉睡的后期，圣域的信念发生了一些变化，跟南方的九黎重新搭上了关系。蚩尤当年占据雪山为据点，只是想制造一场天下不定的大乱，颠覆舜帝统治的中原地区。后代的圣域人一直为此为目的，然而这几年间，圣域跟九黎媾和，他们的信念由“乱”而改为“控”。

　　“他们想的是什么，你知道吗？”仲虎道：“想在大乱中君临天下，圣域和九黎一分南北，各统一方。”

　　我立即就恍然了，仲虎那样的人，活了这么多年，心思机敏到了相当程度，他跟圣域现在的信念发生了分歧，原本的同族变成了道不同不相为谋的敌人，正因为这个原因，仲虎才想要留着庞大，用七门的力量去牵制圣域。

　　“我那儿子，被当做叛徒驱逐出圣域，远走他方，我不走，是要在这里守着庞大，等他醒过来，但是一等就是一年多。”仲虎摇摇头，道：“他始终不醒，我没有办法。”

　　仲虎号称圣域第一高手，他醒来的消息，早就被圣域人探知了，但是仲连城走了之后，仲虎一人当关，守住生死山的山道入口，圣域前后不知道多少次过来攻杀，都被仲虎挡了回去，这只是一时的安稳，庞大的情况不是那么好，只要离开乌苏木，肯定岌岌可危，仲虎只能等，等着庞大苏醒。老鬼当时确实混到了生死山，但是他也不能唤醒自己的父亲，只能带着相关的信息，回到大河滩去寻求援助。

　　“事情跟你说清楚了，但是有的话，还是要说在前头。”仲虎伸手慢慢指向乌苏木，道：“你有机会唤醒庞大，但是只要你动手，你那道转生印的气息，可能就会引动圣域的一些东西出来，那东西，我不一定制得住，一旦制不住，就会有危险。”

　　“我能唤醒庞大吗？怎么做！你告诉我怎么做！？”

　　“先不要急，圣堂的老家伙暂时不会出关，你有考虑的时间，这是一步险棋，也是拼拼运气，拼一拼你身上转生印的气息不会惊动那东西。”仲虎咬着牙，从牙缝里挤出一丝笑，道：“运气好，我们救出庞大，三个人无惊无险，运气不好，三个人都要死！事关性命，你得想明白！想明白！”


第二百七十八章 复苏如常

　　仲虎的话语中带着沉沉的警告，听他的意思，在乌苏木中沉睡的庞大应该有机会救醒，只不过有极大的危险。一直到这时候我才真正知道，老鬼当时为什么要拼死逃回大河滩，这棵乌苏木对他，甚至对我们七门来说，意义太重大了。我望着仲虎，几乎没有任何犹豫，当时就一字一顿的告诉他，有什么危险我不在乎，只求能救出庞大。

　　“七门的人，有骨气。”仲虎同样也注视着我，过了半天才嘘了口气，好像下定了决心一样，道：“那就救他出来！来吧！”

　　“要怎么做？”我意识到自己被点名赶到生死山，肯定有特殊的原因，仲虎的话里也隐隐约约的透出些信息，我能唤醒庞大。

　　“用你的血，来激活乌苏木。”

　　“好！”我二话不说，随手掏出一把刀子，在自己的手腕上唰的划出一道口子，救人心切，我用力有点大，伤口中的鲜血蜂拥而出，仲虎伸出手掌在下面接着，满满蓄了一捧，然后小心的沿着乌苏木，泼了一圈。

　　鲜血迅速就没入了乌苏木的树干中，这棵树在冰天雪地中生长了那么多年，受限于环境，一直都没那么繁茂，但是在鲜血渗入树干中的一刻，整棵大树好像被滋养了，上方寥寥不多的枝叶轻轻抖动，一团乌乌的光在树干周围流动。

　　我三下两下把手腕上的伤口裹住，然后目不转睛的凑近树干上的裂痕去看，可能是心太急的缘故了，几分钟过去，在大树中沉睡的庞大没有什么反应，我就觉得急躁。仲虎背着手站在一旁，一边看着这边的动静，一边全神贯注在周围感应最细微的变化。

　　“老掌灯，您醒醒，醒醒……”不知不觉中，我的额头已经冒汗了，一件事情在结果还没有产生之前，是最让人难熬和忐忑的时候。

　　鲜血让乌苏木好像也苏醒了过来，神木周围的那层乌光越来越旺盛，从上到下，不停的流动闪烁，乌光渐渐进入了树干上的树洞里，透过缝隙，我能看到里面的庞大周身上下也被乌光浸染了。

　　前后不知道过了多久，我看见树干里的庞大好像很轻很轻的颤动了一下，尽管那动作非常轻微，但是我一直全力在观察，这一丝异动也被我捕捉到了。我忍不住惊喜的转头望了望旁边的仲虎。仲虎喜怒不形于色，只是两道长眉毛跳动着，眼睛不由自主的望向了生死山山道外的另一边。

　　庞大身上的颤动一出现，就再也停不下来了，越来越剧烈，到最后，他整个人都在狭窄的树洞里来来回回的摇晃着，可能有十几分钟时间，庞大紧闭着的眼睛唰的一下睁开了。他沉睡了那么多年，刚刚苏醒的时候肯定虚弱无力，然而庞大就是庞大，独一无二的庞大，眼睛睁开的同时，他一伸手，拳头在眼前一晃，嘭的砸在乌苏木树干的裂痕正中间。那一拳的威势，我无法形容，赶紧闪身朝后躲了躲，坚硬的神木沿着那道裂痕被砸开了，庞大的身影电光火石一样从里面蹿了出来。

　　我终于看到庞大了，活生生的庞大，那个在大河滩被传扬了多少年的人。

　　他很老迈，尽管是在乌苏木中沉睡，但是时间依然夺走了很多东西。他的个头不高也不低，满头的头发还有胡须白如银霜，他的相貌很普通，如同河滩上成千上万每天奔波行走的芸芸众生，他和蔼的好像当时小盘河村子里上了年纪的老人，只是那双眼睛，带着一种仿佛谁都看不穿的深邃，似乎是一片无尽的星空，一眼望不到尽头。

　　庞大出来的一刻，看到了我，也看到了旁边的仲虎，他的脸色没变，但目光已经摇曳，这是当年的一对死敌，如果不是彼此之间不要命的拼杀，也不至于落到两败俱伤的下场。仇人相见，分外眼红，然而庞大的心思何等机敏，看到眼前的形势，就知道其中必然有内情，他的脚步动了动，又随即停住。我不知道该说些什么，只是激动，很多话到了嘴边也说不出口。

　　就在我们三个人来回对视的时候，从生死山的山口外，隐约传来一阵喧闹和呼喝，仲虎朝山道入口的方向望了望，什么都没说，疾步赶了过去。我从激动中恢复了一些，立即想起来仲虎在救庞大之前曾经说过，我一旦动手，就可能会引来什么东西。他肯定是去山道那边观察情况外带阻挡敌人。

　　仲虎走了，庞大并没有阻拦，最后把目光全都投向我一个人的身上。我看得出，老鬼身上，真的有庞大的一丝影子，看着他，我好像又看到了正在病榻上生不如死的老鬼，眼睛和鼻子一起酸了，心里那种痛楚忍都忍不住，一低头，噗通跪倒在地。

　　“老掌灯……”我郑重的叩拜，然后摘下脖子上的镇河镜，双手捧到庞大面前。

　　这个几乎已经被人神化的老人，神色波澜不惊，他是个意志如钢的人，情愿自己亲生儿子一辈子漂泊在大河里，但是时间改变了很多很多，他在意的事情，他在意的人，都变了。望着我手里的镇河镜，他有一点点迷茫，却又好像回想起了往昔。

　　“你是什么人？”

　　“老掌灯，我姓陈，陈近水。”

　　“是……是六弟的后人？”庞大这样的人，胸中有大局，善于谋划，心思一点即透，看着镇河镜，再听到我的名字，他马上就反应过来，我肯定是七门的人，是陈一魁的后人。

　　“陈一魁是我的太爷，我是七门的后人。”

　　“七门……我有多少年没有再见到七门的人了……”庞大的眼睛渐渐眯成了一条缝隙，再坚定的人，也有他脆弱的一面，庞大一生以七门为家，视七门中人如同手足兄弟，尽管我只是一个后辈，尽管只是第一次见到他，但是庞大的情绪有些激动，身子晃了晃，一下靠在身后的乌苏木上。

　　这时候，从山道的入口那边传来了厮打声，仲虎威猛的怒吼在空旷的山道里飘荡出去很远。我马上收敛心神，急促的对庞大道：“老掌灯，你先歇歇，先歇歇……”

　　“这是怎么回事？”

　　我只担心在这里继续逗留下去，会有意想不到的危险，趁着庞大靠在乌苏木上休息的机会，把大河滩上错综复杂的变故捡着重要的情况跟他讲了一遍。庞大一听就明白了，包括当年的死敌仲虎为什么会守着生死山的乌苏木也一清二楚。

　　“你这个孩子，现在是我们七门的大掌灯了，好，很好……”庞大沉吟了一下，道：“你身上的担子，很重。”

　　在很早之前，我就自己猜测过，如果老掌灯庞大还活着的话，那么很多秘密可能他都知道，这个时候询问这些，可能有些不妥，但是毕竟憋在心里那么久了，不吐不快。我直接问了出来，庞大没有马上回答，顿了顿之后才道：“有的事，穷其一生，总能找到答案，有的事，有的人却一辈子都不能明白。你是七门的大掌灯了，我只望你以后无论身在何处，要牢牢记住一句话。”

　　“老掌灯，您说。”

　　“做一个人，尤其我们七门人，平生行事，谨记一点，持善以固之。”庞大慢慢道：“你这个孩子，很不凡，我现在说不出什么，因为你身上那道转生印，不是一般人能够唤醒的，但是那个可以唤醒转生印的人，一定存在。你要统领七门，把祖上没有做完的事，做到最后，记住，持善以固之……”

　　在庞大和我说这些话的时候，仲虎隔着半条山道，在山道入口喊道：“过来！快！”

　　“老掌灯，我们先走，先走。”我赶紧就跑到旁边的冰窟里，把已经沉沉睡熟的孩子抱起来，然后和庞大一起向山口那边飞奔。

　　山道外面，火把连成了一片，圣域的人不知道嗅到了什么气息，一下子来了很多。仲虎几乎已经被人潮淹没了，固执的守在山道入口，把逼近的人全部挡回去。临近山道的那一刻，刚刚从乌苏木中苏醒的庞大动如脱兔，一下闪到了仲虎旁边，双拳一抖，五六个圣域人被齐齐的打翻出去，连滚带爬，狼狈不堪。

　　庞大，仲虎，这都是他们那个时代中最顶尖的人物，尽管老迈了，尽管因为沉睡而失去了当年十成十的霸气，然而两人并肩而立，就像一道铜墙铁壁，没有人可以逾越一步。山道外面围着的一大片人被震慑了，我心里稍稍安稳，就眼前这个形势，庞大和仲虎联手之下，完全可以冲杀出去，对方困不住我们。

　　“仲虎！这次你逃不掉！”对面的人群中有老圣域人大喝了一声。

　　轰隆隆……

　　一道如同天塌地陷般的轰鸣声，从大裂谷中传了出来，那道声音滚滚如雷，把整片裂谷中的积雪都震动了。


第二百七十九章 守山石块

　　突如其来的震动让我心神不宁，声音如同铺天盖地一样，在大裂谷中蔓延。我不知道那声音到底意味着什么，仲虎站着不动，脸色冷峻，然而我在他身后看见他的一只手轻轻的发抖。

　　“仲虎！你叛离圣域！当年圣域第一高手的光环已经不复存在！”对面的老圣域人大声喊道：“圣堂震动了！你还能挡得住吗！”

　　震动好像一阵天塌地陷般的大难将要临头了，就在我心神不安的同时，大裂谷极远处的地方，有一片淡淡的光从半空闪起。整片大裂谷的上方是一片浓重的灰雾，而且裂谷中没有高大的建筑，看到那片淡光的时候，我一下就想起当时刚刚靠近大裂谷边缘时所看到的那座几乎已经冲出灰雾的塔尖。那是裂谷中唯一一座高塔，淡光就是从塔顶散发出来的，在此刻显得尤为扎眼。

　　“束手就擒，在把你叛逃在外的儿子招回来，或许还会有条活路。”老圣域人看到震动如同潮涌，精神顿时一振，越喊越有劲：“顽抗下去，难逃一死！”

　　果然是这样，我心里很不安，仲虎在生死山守护乌苏木一年多，圣域人拿他没有办法，无人能制住他，但是我一出手救醒庞大，变故就出现了。从仲虎那只不易觉察微微抖动的手就能看出来，这种变故难以对付。

　　老圣域人一喊，周围的圣域人也跟着起哄，呼喝声震天响起。那阵覆盖了大裂谷的震动还没有停止，地面上不知道累积了多少年的厚厚的积雪全部被浪花一样的翻动起来，生死山的山道入口附近积雪翻腾，露出下面一层一层尸体，都是这一两年之间围攻仲虎而被打死在这里的人。

　　“这些人都是他杀的！今天终于能制住他了！”

　　“仲虎！滥杀了多少同族，有道理吗？不觉得羞愧？还在顽抗？”

　　面对一片呵斥辱骂声，仲虎发抖的手猛的一晃：“我杀人，从来不要道理。”

　　话音未落，仲虎整个人就像一支离弦的箭，冲过前面层层人群，直奔向正在全力大喝的老圣域人。人群把山道入口围的好像铁桶一样，但仲虎出手，仿佛一把无坚不摧的利刃，把人群硬生生的撕开。

　　没有人能挡得住仲虎，他一口气将要冲到跟前的时候，整个人腾空而起，苍鹰搏兔般把老圣域人笼罩在下面。老圣域人显然也是高手，抬头硬挡了一下，身子立即噗通从矮马上被震落在地，不等翻滚挣扎，已经被随后落地的仲虎一把按住头颅。

　　咯嘣嘣……

　　我从来没有见过有人能直接把身带命图的圣域人徒手格杀，但是仲虎紧紧按住对方的头颅，老圣域人的整个脑袋几乎要被挤爆了，头骨咯嘣作响。周围的人援救不及，老圣域人的身体来回的乱抖，然而却让仲虎压的不能脱身。

　　“死！”仲虎低喝一声，双手一用力，老圣域的头颅嘭的爆开了，颓然倒地。仲虎瞥了瞥对方，冷哼一声，转身就朝相反的方向奔去，一边跑一边头也不回的对我们道：“跟上！”

　　庞大立即动了，从山道一边逼退人群，和仲虎汇合，他们是死敌，但此刻配合的天衣无缝，一里一外穿过包围圈，稳稳的聚在一起，朝两座小山其中一座山脚绕过去。我跟在他们身后，心里有些感慨，这才是能成大事者，庞大心胸豁达，仲虎深谋远虑。

　　这两个顶尖的高手杀出重围，再也没有人能追的上。有几个圣域人骑着矮马在后面追赶，却又不敢靠的太近，仲虎嫌烦，弯腰从积雪里捡起几块石头甩出去，两个圣域人惨叫着从马背上翻落，旁边的噤若寒蝉，再也不敢妄动一步。

　　我们顺利的逃脱，从小山脚下直接上山，踩着山顶攀上了大裂谷的边缘。身后没有追兵了，仲虎的神色反而更加紧张，道：“再快一点！马上离开这儿！”

　　我心里还想着留在原地等待我的老蔫巴和莲娘，所以顺着裂谷的边缘朝之前进入深谷的地方跑。前后跑了可能有三四里地，那阵已经消失了的震动，突兀的从身后再次传来。

　　“它来了！”仲虎激灵灵打了个冷战，我想不出会是什么东西让他这样心惊，不等我开口说话，仲虎咬了咬牙，转头对庞大道：“庞大，我们两个不一定能对付的了。”

　　“让这个孩子先走。”庞大比仲虎要镇定一些，他回头看看我，虽然什么都没有说，但目光中希冀的光却让我感觉到了他的期盼。

　　轰隆……

　　震动声就在身后，而且速度飞快，越来越近，声响伴随着剧烈的震感，我回头照了照，手电筒的光芒中，隐约看见一块巨大的石头，在裂谷的边缘滚动。那一刻，我突然就想起来当时刚刚来到圣域裂谷时，那些圣域人运到山外的那块巨石。两块石头几乎是一个模子里刻出来的。

　　巨大的石块足足有六七个人那么高，像是长了眼睛一样，沿着裂谷边缘一路朝我们滚动过来，既稳又快，这样的石块可以直接把人压成肉饼，万般无奈之下，我们被迫朝旁边跑，三个人分成三路，把目标散开。

　　但是那块石头始终紧跟着我，一时半会之间还能撑得住，却不知道能撑多久。石块紧逼而来，庞大已经跑远了，又折身赶到我身边。

　　“都这个时候了！还不肯告诉我们这里面是什么东西！？”我抱着孩子跑的吃力，对仲虎大声吆喝，不管对手有多厉害，至少得知道一些底细。

　　仲虎说不清楚石块里到底是什么，传闻，石块是蚩尤当年留下的东西，圣域的后人都说，那是蚩尤老祖留给他们保命的东西，石头一共有两块，一直放在裂谷中那座高塔的旁边。圣域偏远，那么多年都没有外敌涉足过，所以两块石头始终沉寂着。仲虎当年在圣域的地位很高，不过毕竟不是圣堂的长老，没有资格知道这些隐秘。

　　但是，石块腾腾而来，让我感觉到极度危险的气息，还有强到几乎喘不过气的压力。这东西明显是冲着我来的，庞大在旁边引都引不走。我只感觉这样下去不行，一边跑，一边握着手电筒朝前面照了照，心一横，猛然加快脚步，冲着前面一座大山的山脚就疾奔过去。

　　山势相当陡峭，即便在山脚下，山壁也如同一面竖立的石墙，我跑的快，石块也跟的快，隆隆声响不绝于耳，我一口气奔到山边，紧紧抱着孩子，另只手腾空一抓，攀住石壁，双腿猛蹬，身子嗖的就顺势蹿了上去。借着这股余力，我腾出手一甩，打鬼鞭紧紧缠住一块突出的石头，用力一拉，整个身子腾空而起。

　　嘭……

　　身子腾空的同时，后面紧紧跟随的石头轰的撞在山脚下，那种力量无法形容，巨大的石块好像把整座山都撞的来回晃动，一下子卡在了山脚。我收回打鬼鞭，低头看了看，情况险到极点，石块就在脚下不足半米的地方，当时只要动作慢那么一点，一双腿就保不住了。

　　我松开手，跳到石块上，但就在双脚落在石块上的一刻，巨大的石头咔的一声响，好像一个西瓜被破开了口子，一条缝隙顺着石块不断的蔓延，越裂越大。石块一崩裂，我就感觉里面肯定要有什么东西冲天而起，那种预感非常强烈，坐卧不安，闪身就跳了下来。

　　身子刚刚落地，石块嘭的炸裂成了几块，石渣乱飞，我忍不住回头一看，崩碎的石块之间，窝着一团黑乎乎的影子，一种蛮荒的气息随之蔓延出来。

　　“这……这是老祖留下的守山兽！”仲虎望着那团黑乎乎的影子，压着嗓子道：“搞得不好，我们都要死！”

　　一句话还没有说完，那团黑乎乎的影子慢慢的站直了身子，我看到那好像是一头差不多三米高的人熊样的东西，头顶长着一支独角。那一刻，心里彻底恍然了，蚩尤留下的两块石头里，是两头守护圣域的神兽，一只被拉到镜儿湖对付湖中的石头棺材了，另一只就站在眼前。我不由自主把孩子又抱了抱，心里的畏惧油然而生，那种畏惧不仅仅来自面前的独角人熊，更来自仲虎的神色，能让这种顶尖人物都色变的，会是善物吗？

　　“这片天地，果然是要大变了！？天崩挡都挡不住，连这种东西都显身了！”仲虎说不上是紧张还是什么，脚步一沉，慢慢捏紧了拳头。

　　差不多三米高的独角人熊是蚩尤时代留存下来的神兽，一直都被封在石块里，此时此刻，它人立在面前，浓重的死亡气息瞬间把我们几个笼罩在其中。我心里真的没底了，在这种东西的爪下，即便庞大仲虎这样的人，也没有十足的把握可以脱生。


第二百八十章 前后坠落

　　独角人熊的脚步好像震动着群山上的积雪，呼吸如雷，一步一步之间，周围的空气中如同充斥着一种血腥暴戾的气息。庞大和仲虎一左一右从旁边冲到跟前，想要挡住独角人熊。这是当年蚩尤亲手留下的守山人熊，一旦苏醒，威不可挡，直立起三米高的身体，前冲中巨大的熊掌一抡，仲虎的身形一闪，硬生生挡了一下，当年号称圣域第一高手的他被震得倒退了两步，脸上青红闪烁。

　　庞大随之跟了上去，和仲虎联手，我实在无法在这种战团中帮上什么忙，心里七上八下，这样的守山兽也被运到了镜儿湖一只，石头棺材里的那个人，能顶住如此狂猛的攻击吗？

　　守山人熊一直在死盯着我，幸好两个顶尖的强者全力联手阻挡，庞大在那边纠斗了几下，回头让我先走，但是这种情况，我不能丢下他们独自离开，抱着孩子佯装朝后跑了一段，藏到了一片皑皑的积雪中，紧张的朝他们注视。

　　战团一下子就混乱到肉眼无法分辨的地步，两个人一头熊快的目不暇接，庞大只想让我退走的更安全些，全力逼着人熊后退，翻翻滚滚的带起飞扬的雪花，顺着两座雪峰之间的山路一口气打了过去。咆哮和打斗声离我越来越远，我忍不住，心里只想着庞大的安危，从雪堆里一跃而起，猫着腰一路悄悄尾随过去。

　　争斗越来越残酷，独角人熊浑身上下的毛渐渐像是千万根钢针一样直立起来，嘴巴开合之间几乎要喷出熊熊火焰了。仲虎在巨斗之间大喝了一声，庞大跟着就抖手甩出一截细细的神纹钢索，缠住独角人熊的一只熊掌，全力一拉。仲虎飞身如电，踩着旁边的石壁一跃而上，那动作飘逸灵动，沿着石壁一下蹿上去七八米高，紧接着，他的身子盘旋一转，半空闪动起一片亮晶晶的纹路，仲虎转身落地，落地的同时，那片纹路猛然一盛，一道雷霆样的光柱横空落下，堪堪劈在人熊的头顶。

　　嗷……

　　吼声震天，独角人熊被劈的一个踉跄，彻底激怒了，用力一挣，坚韧几乎不可摧毁的神纹钢索嘭的一声从中而断。

　　人熊被彻底激怒，我距离还远，却已经能感应到那种巨大的强压。争斗连绵不绝，两旁山上的积雪不断的簌簌滑落，庞大和仲虎之间的配合算是很默契的，他手腕一抖，又甩出半截神纹钢，想要缠住独角人熊，但是钢索刚刚抛出，独角人熊猛然一挣，熊掌闪电般的探向庞大的胸膛。

　　庞大那种身手，反应灵敏到极点，人熊来势汹汹，他无法躲避，被迫伸手架住胸前的熊掌。人熊一手顶住庞大，另只手掌一抡，身边的仲虎也被硬生生的顶住，脱不开身。人熊架住两个人，身子一弓，腾腾的朝前猛冲。仲虎和庞大再怎么被人神化，终究还是个人，人熊的力量足能撼动山岳，两个人怎么顶都顶不住，脚步不断的后退。

　　战团就这样飞速的顺着山间的山路不断移动着，我紧紧跟在后面，穿过这条山道，眼前的地势猛然开阔，群山中间延绵出一条狭窄但幽长的裂痕。仲虎被硬架着，一步都挣不脱，他是圣域长大的人，对这边的地势很熟悉，从山道冲出的一刻，马上大喊道：“全力挣开！快！”

　　我不知道这头蚩尤时代留下的守山人熊有多少灵智，但是它猛顶着仲虎和庞大冲过山路，脚步不停，速度更快了。我一看那架势，心里猛的一紧，看样子，独角人熊像是要一口气把两个人顶到前面狭长的裂痕中去。我帮不上太大的忙，可是也呆不住了，手里捏着打鬼鞭，随即加快脚步，想要冲过去。

　　但是不等我靠近，人熊顶着两个人，一下冲到了裂痕的边缘，仲虎和庞大齐齐被推到了裂痕里面，我的心几乎要从嗓子眼里蹦出来，然而庞大和仲虎身子悬在裂痕里，四只手紧紧的拽着人熊的两只熊掌，到了这个时候，脱身已经不可能了，就那么一眨眼的功夫，站在裂痕边缘的人熊被两个人硬拖了下去。

　　我怔了怔，随即迈动脚步拼命的跑到裂痕边上，把孩子放在一边，那道裂谷狭窄但是深的看不见底，下面黑乎乎一片，能听到强劲的山风从裂痕中不断的吹过，呼啸连连。我心神慌乱到了极点，几乎无法面对这个现实，七门的老掌灯刚刚从乌苏木中解救出来，就跟着陷入不测之地？

　　“老掌灯……”我一下趴在裂谷边，伸头朝下看去，光柱扫来扫去，瞬息之间，我看见一只手猛然从正下方一块凸起的石头冒出来，死死的扒住石块。

　　轰隆隆……

　　我全力又探出半截身子，想要看的更清楚些，视线穿过那块凸起的石块，我看到石块上紧紧扒着的，是庞大的一只手。心里一喜，随即就想甩出打鬼鞭把他拉上来，然而心里的惊喜刚刚出现，就被随后而来的震惊打散了。庞大死命扒着一块石头，那只几乎三米高的人熊伸着熊掌，搂着庞大的一条腿，而仲虎又抓着人熊后背上的一把熊毛死不松手。两个人，一只人熊的所有重量等于全部压在庞大的一只手上。

　　“老掌灯！快抓住！”我马上把手里的打鬼鞭丢下去，鞭稍堪堪垂到庞大的头顶，但是他腾不出手。我心急如焚，能清楚的看到庞大扒着石块的手指绷的发青，满头的白发在微微的颤抖。那种负担太过沉重，即便是他，也支撑不住。

　　“孩子，你走，不用管我……”

　　“老掌灯！”我看着庞大的手因为不堪重负而一点点从石块上滑落，他真的撑不住了，我不顾一切的看了看路，从上面翻身下来，沿着陡峭的石壁朝下面爬，想要爬到他跟前，用力拉住他。

　　“孩子，记住，持善以固之……”庞大的面色不变，丝毫没有面对死亡时的那种惊慌和畏惧，但是说话间的语气已经急促起来：“一定要找到那个能唤醒你转生印的人，只有那样，你才能带领七门，力挽狂澜……”

　　一句话还没说完，庞大的手再也无法支撑，一下从石块上滑脱，没有任何悬念，三团身影相互纠缠着从下面急速的落下，裂谷深不可测，我失魂落魄的在原地呆了一会儿，一点动静都听不到，不知道是裂谷太深，还是庞大他们还没有落到底。

　　“老掌灯！长门很好！他的儿子孙子都很好……”我来不及再说什么，只能这样凭空冲着裂谷大声的叫喊，庞大刚刚苏醒不久，几十年时间，他被困在乌苏木中一无所知，我希望他能听到我的喊叫声，那是唯一可以给予这个老人的一些安慰。

　　在这里呆了很久很久，深邃的裂谷下方再也没有传来一丝一毫的声响。尽管亲眼见到了庞大，然而当时的情况那么紧迫，来不及交谈重要的事情，对于七门还有大河的事情，尚未问他。我不愿意相信这一切，然而望着深不见底的裂谷，庞大的结局，好像已经注定了。

　　就在这时候，一阵嘈杂的喧闹在裂谷上方传了过来，声响打断了我的思路，我赶紧翻身顺着原路爬到地面，一把抱起呆在原地的孩子，刚一露头，就看到明闪闪的一片火把光，已经逼到了眼前。二十多个圣域人骑着矮马出现了，可能是一路跟随着之前打斗留下的痕迹追踪到这里的。那一刻，我又陷入到了危机之中，前面是圣域的敌人，后面是一条不见底的裂谷。

　　“仲虎在什么地方！”一个穿着兽皮的圣域人坐在马背上，前后看不到仲虎和庞大的身影，圣域人的底气马上变的十足。

　　轰……

　　我不想搭理对方，眼前的雪花突然一翻，老蔫巴的脑袋从雪地里冒了出来，之前的打斗那么猛烈，把他也引来了，我不由分说，马上把手里的孩子塞给老蔫巴，让他和莲娘先退走。老蔫巴抱着孩子，刚刚没入雪堆，对面一群圣域人已经蜂拥而来。我没有庞大和仲虎那样的本事，但身后又没有退路，咬牙想要硬冲过去。骑在马背上的圣域人手爪子很硬，手里握着一根棒子，借着一冲而来的威势，横扫向我。那是无法躲避的一击，我拼着命一把抓住棒子，身子一趔趄，圣域人饿虎扑食一样从马背上扑来，他一动，后面的人群也呼啸着，张牙舞爪。

　　我一个人完全顶不住那么狂猛的攻势，转眼间就被逼到了裂痕的边儿上，心里一沉，觉得自己马上就要和庞大仲虎一样，被迫从这里摔落下去。

　　“去死！”面前的圣域高手毫不留情，直接想把我逼下去。

　　心里什么都不顾了，只觉得要死也得拉个垫背的，恰好身前全都是人，我不顾一切的一冲，拦腰抱住两个人，身体猛然一阵失控，翻滚在地，就那么滚动了两下，骤然一空，流星般的从裂痕的边缘滚落下去，坠入了漆黑的裂谷中。


第二百八十一章 冰洞泣鸣

　　失足坠落的感觉让大脑一片空白，什么都来不及想，坠落的速度远比奔跑要快的多，尽管时间很短，但我恍惚中知道已经下坠了一大截，两个圣域的高手仍然跟我缠成一团，不过无心在揪斗，都拼命伸出手想要临空抓住什么可以借力的东西，然而这种裂痕中寸草不生，周围都是滑溜溜的石壁，黑乎乎的也看不到任何东西。

　　就这样滑落了一段时间，裂谷还没有到底，当时脑子里没有太多的想法，甚至连死亡的威胁也忘记了。

　　骤然间，身子好像被什么东西拦腰挡住，重重的一顿，从那么高的地方坠落下来，又硬生生的被拦住，力量大的异乎寻常，我觉得一阵巨震，脑子像是要从脑壳里被甩脱出来，胸口一阵发闷，噗的吐出一口血，眼前一黑，立即失去了知觉。

　　这场昏沉不知道持续了多长时间，深邃的裂谷中不见一丝阳光，也不知道是白天还是黑夜，苏醒过来的时候，脑袋沉的如同有一千斤重，抬都抬不起来。身上的骨头好像都碎了，动一动就钻心的疼。彻骨的疼痛让意识清醒了一些，身下有一大滩粘糊糊的东西。

　　实在没有半点力气，我放弃了马上站起来的打算，咬牙从身上掏出一支备用的手电筒。光线亮起，我随即就看清楚了周围的情况。

　　此时此刻，我躺在裂谷石壁上横伸出来的一块大石头上，石头很大，像一个小小的天台，我身下那一大滩粘糊糊的东西，是两个圣域人的尸体，从那么高的地方恰巧摔落在石头平台上，两个人完全摔成了一团肉泥，正是有这两个人垫背，我才得以幸免，保住了一条命。

　　我感觉万幸，但情况很不好，身上的骨头不知道震断了多少根，鼻子嘴巴里都是淤积的鲜血，地势又很不利，平台在裂谷的半腰部位，下面还有很深，上不见天下不着地，等于被困在半中间，寸步难行。昏沉的时间可能很长，肚子里没有一点点食物，我翻出一点残留在身上的干粮，伴着雪吃了，又躺了很久。如果是在身体正常的情况下，我可能还可以挣扎着找一条路，但骨头崩裂，动一动都很困难。

　　就这样躺着等死？我很不甘，真的要是摔死了，一了百了，但侥幸不死，求生的欲望就愈发强烈起来。我在这块方圆不过四五米的小平台上焦灼不安，勉强支撑起半个身子，周围乱看。上面不知道是什么情况，反正听不到动静。

　　我彻底被困在了这里，身上的食物很快就吃光了，平台上的冰碴子也渐渐消耗的所剩无几，不见日月，我只能约莫出大概的时间，可能足足被困了有八九天左右，身上的外伤开始愈合，但是找不到上去的路。

　　我想硬撑，然而这种情况不是拼命就能找到生路的，哪怕硬着头皮，也顶不住饥渴的煎熬。没有吃的东西，就那么八九天时间里，我瘦了一圈，脸颊深陷。渐渐的，意识开始模糊，连动动手指的力气都没有。我想保留一点手电筒里的电池，以备不测，然而到了这个关头，也想不到以后了，我用最后一丝力气把手电筒扭亮，整个人已经颓然的躺在一堆残肢碎肉间，难以动弹。意识恍惚中，我还想着一些事情，很多人的脸庞在脑海中一晃而过，老鬼，爷爷，苗玉，小九红……

　　那种状态是很奇怪的状态，大脑已经模糊了，感应不到现实中的一切，但思绪却异常的丰富，我回想着庞大在坠入深谷中时的最后一句话，我额头上那片如同漩涡般的东西，叫做转生印，那个能唤醒我转生印的人，会是谁？等到转生印被唤醒了，会有什么样的结果？

　　“醒醒，醒醒……”

　　朦胧中，我感觉有人在轻轻拍打我的脸，嘴巴里像是被灌进来一股暖暖的水，苦苦的，又带着些许药香，水一进肚子，整个人都不由的精神了一些。我慢慢睁开眼睛，老蔫巴的脸在眼前若隐若现。

　　“啥都别说了，喝吧。”老蔫巴二话不说，大把大把揪着自己的头发，泡到水里，朝我嘴里灌，一边安慰我道：“没事没事，你这身子杠杠的，那孩子也好着哩，有莲妹子照看……”

　　我问了问，从我坠落之后，老蔫巴一直想办法在找，但是没有收获，我最后一次昏厥之前幸好打开了手电筒，让他在寻找中发现了亮光。老蔫巴身上的参须药力厚重，喝了那么多参须泡出的水，身上的伤不能痊愈，但精神和体力渐渐恢复。等到我恢复了一些，老蔫巴想要把我给带上去。

　　“先下去看看。”我心里还惦记着庞大，本来，我觉得不管什么人从那么高的地方摔落下去，必死无疑，但是我却万幸遇到了意外，侥幸存活，这种侥幸让我的心里发生了一些变化，我总希望着庞大也能遇到这样的意外。

　　老蔫巴拗不过我，两个人在平台四周观察了很久，石壁粗糙，完全可以攀行，但是我全身上下只剩一条腿和一只手臂勉强用的上力，攀爬的速度特别慢，完全靠毅力在支撑。从这个平台到裂谷的底部，大概有三百米的高度，短短三百米，浪费了不少时间，等到一脚踏上裂谷的底部时，险些就虚脱了。

　　哗啦啦……

　　一阵湍急的水声在耳边响起，裂谷的底部冰雕玉琢，完全像是一个被冰封起来的世界，到处都是晶莹的冰霜，一条河顺着裂谷的走向在流淌，河水的温度非常低，浑浊的如同稀薄的牛奶，站在河边，寒气逼人。

　　我的心一下就凉了，我和老蔫巴自己爬下来，还能控制住身体，但失足坠落下来的人，即便不死，也会掉进河里，水流湍急的无法形容，进入河中的一切都会顺水被冲走。我心里仅存的那一点点希望瞬间消失破碎，可还是极度的不甘，老蔫巴扶着我，沿着狭窄的河岸朝前走，想要再看一眼。

　　但是什么痕迹都没有留下，庞大仲虎连同那只人熊，早已经无影无踪。走了大概有百十米左右，我知道不可能再存在奇迹，懊恼的停下了脚步。

　　“咱们先想办法上去吧，莲妹子一个人带着那孩子，不放心。”老蔫巴在旁边劝。

　　骤然间，一阵嘤嘤的抽泣声，好像从某个角落里传到耳边，猛一听，抽泣声被河水的奔流声掩盖了，但那声音像是一根针，怎么盖都盖不住，一个劲儿的朝耳朵里钻。我形容不出那抽泣声到底有多凄惨，然而听着哭声，心里只觉得无比酸楚。

　　“是谁在哭？你听到没有？”我转头问老蔫巴，此时此地，遇见任何异常的动静都得查看清楚。我听的很真切，但老蔫巴一脸茫然，竖着耳朵听了半天，摇摇头，表示什么都没有听见。

　　我觉得怪异，那哭声非常清晰，一丝一缕的在耳边飘荡，而且听了一会儿，我隐约分辨出了哭声的来源。挣扎着朝前面走了十来米远，心里陡然一惊，浑身上下的汗毛立即直立起来。

　　在河的对面，有一个小小的凹陷进去的石洞，那只独角人熊仰面躺在洞口。它肯定是从上面掉进河里之后挣扎着爬上了岸，浑身皮毛上沾满了水，此刻已经彻底结冰。独角人熊的胸膛上有一个拳头那么大的窟窿，已经死透了，涌动的鲜血全部冻结在伤口附近。

　　人熊死在小小的洞口之前，那洞口周围漂浮着一层氤氲的白雾，走到这里的时候，我能清晰的分辨出，那阵嘤嘤的抽泣声，就是从这个小小的洞口里传出来的。我举起手电，朝洞口照过去，但是光柱一扫，立即被那片氤氲的白雾给吞噬了，什么都看不清楚。

　　这个洞里，有什么？我浑身上下不自在，独角人熊是蚩尤留下的东西，连仲虎和庞大这样的顶尖强者联手都收拾不下，但它就横尸在洞口外面，死的很惨。一瞬间，这个被白雾笼罩的小洞立即变的阴森又恐怖，那阵隐隐约约的哭声听起来也愈发的可怕。尽管隔着一条河，但冰洞里面不断漂浮的哭声带着一股仿佛谁都镇压不住的魔力，让周围的寒气更重了。

　　“子辛……子辛……”

　　那阵哭声中，猛然传来了清晰的话语，好像是一种殷切的呼唤，听到那阵呼唤，我更加焦灼了，明知道那洞里有足以灭杀独角人熊的东西，却又很想过去看看。

　　“子辛……我从未求过你什么……已经这样……你连看都不肯看我一眼……子辛……”

　　哭声中夹杂着泣诉，让人的心都碎了。不知不觉中，我的心神一阵恍惚，不管那洞里有什么危险，有什么可怕的东西，我都要弄清楚，那感觉强烈到无法控制，我的身子一晃，当时就要跳进冰河，横穿过去，去看看那个笼罩着白雾的冰洞。


第二百八十二章 消融无形

　　我站立不稳，听到那阵已经响在面前的哭泣和倾诉声，心里只想着要马上把它看清楚，我忘记了面前那条湍急的冰河，也忘记了横死在洞外的圣域守山兽，转头朝老蔫巴看了一眼，示意他在这儿等着。

　　“赶紧拉倒吧！”老蔫巴不由分说的拉住我：“你这一身伤，能动不？”

　　老蔫巴知道我想到对岸的冰洞里去看一看，但是他水性不好，稍稍一犹豫，抬手甩过去一根绑着石块的绳子，绳子在对岸的石缝之间卡紧了，绷得笔直，我刚想阻拦，老蔫巴已经卷卷袖子，刺溜爬到了绳子上，飞快的攀到了对岸。

　　冰洞外面的白雾浓的好像化不掉，老蔫巴站在距离冰洞只有六七米的地方，似乎什么都看不到，横死在洞口外面的独角人熊其实本身就是个极其危险的讯号，那么强大的东西，心口被穿出一个拳头大小的洞，周围充满了危机。我目不转睛的看着老蔫巴，手心里面全都是汗水。老蔫巴想把情况观察的更清楚一些，被迫朝前一点一点的移动，刚刚走到独角人熊的尸体旁边，那阵隐约的哭泣声猛然间加大了一些，冰洞洞口的白雾中如同蓬勃出一股看不见的力量，大到无法阻挡，老蔫巴被这股力量影响着，整个人像是一颗子弹，嘭的被弹了出来。幸亏他机灵，被弹到河心上方的时候，伸手一抓，抓住横穿河面的那根绳子，身体在绳子上面上下起伏，晃来晃去，一张老脸已经唰白。

　　“快回来！”我赶紧抬手招呼他，老蔫巴飞快的顺着绳子爬了回来，双脚落地，身子还在发抖，颤颤巍巍的捂着胸口，道：“靠不近啊，这条老命差点就交代在这儿。”

　　如果是在过去，遇见了这种明显不能接近的危险地带，我会考虑冒险值得不值得，然而此时，心里所有的顾虑都被强烈的念头压了下去，我就觉得一定要过去看看，看看究竟是谁在哭泣。

　　那阵哭泣声，好像在触动我的心灵。

　　“你就在这儿等着，不要乱动。”我挺挺身体，身上多少处骨头都在之前被摔断了，行走困难，但完全忘记了这一切，不顾老蔫巴的阻拦，抬手抓住绳子，一使劲，尚无大碍的一条胳膊和一条腿搭在绳子上，朝对面爬去。

　　河面并不宽，我爬的慢，但很快就到了对岸。呼啸的河水陡然带起一阵风，让哭泣声飘渺起来，鼻间隐隐能嗅到独角人熊身上的血腥气息，我定定神，唯恐会和老蔫巴一样被冰洞里无形无质的力量给弹出去，手上又抓了根固定到岸边的绳子，迈步走了过去。

　　一步，两步，三步……距离冰洞越近，哭泣声就越清晰，我的脑子开始混乱了，哭声真切的让人分辨不出冰洞中是否真的有一个还未死去的人。我小心翼翼走到人熊尸体旁边，冰洞口的白雾突然一阵涌动，翻来覆去。我自己没有什么感觉，但是在靠近冰洞的一刹那间，突然呆住了。

　　白雾滚动，露出了结满厚厚一层冰晶的石壁，石壁蒙着冰凌，清亮的如同一面镜子。从折射中，我看到了自己的影子，额头不知道什么时候骤然间就通亮了，那块好像玉一般的额骨在闪闪发光，脑海中的转生印，在转动。我从来没有这样的感觉，心中又是激动，又是紧张，但完全不敢大意，脚尖几乎一厘米一厘米的挪动着，从人熊旁边轻轻的继续靠近。

　　呼……

　　那股无形无质的力量没有迸发，但是在我距离冰洞只有四米左右的时候，一阵劲风从身前呼啸而过，把冰洞外面那层几乎化不去的白雾吹散了。白雾消弭，只剩下丝丝缕缕的白烟，白雾后的一切，顿时暴露在眼前。

　　一直到这个时候，我才发现白雾后面并不是一个真正的洞，只不过是河岸石壁上一个稍稍凹陷的地方。白雾散掉的同时，我看到了一片触目惊心的猩红，一摊鲜血在石壁上留下了清晰的印记，像是一朵惊艳的花朵。石壁上有一大团结的坚硬如铁的冰，冰层太厚，一眼看不穿，然而我能意识到，这团冰里，好像有一个人。一根白惨惨的骨矛从冰块中横插而入，看到这一切，我好像模模糊糊的看见许久之前发生的一幕：这根骨矛不知道从什么地方骤然激射而来，把冰块中的人活活钉死在石壁上，钉死在这个袅无人烟，千万年都不会有人涉足的冰河岸边。随着时间的流逝，被钉死在石壁上的人结出了一层又一层冰凌。

　　“子辛……我只想再看你一眼，再看你一眼……”

　　在我心神恍惚的时候，那阵哭泣声又一次猛然大声，那已经不是隐隐的抽泣，而像是嚎啕的哭声，就如同一个被幽闭了多少年的苦命人，突然看见了自己朝思暮想的人一样，哭声里充满了无助，充满了委屈。

　　“我一直都想看看你，可能不能，我见不到你……子辛，能为你做的，我都做了，不要怨我，不要……”

　　“你是谁？”我听着那阵哭声，鼻子猛然一酸，一串眼泪不由自主的从眼眶里滑落出来，说不出的心酸，说不出的悲痛。我一边问着，一边抬脚走到了那团坚冰前头，心里只想着，要把被冻在冰块里的那个人先解救出来。我一把就抓住那根露在外面的骨矛，骨矛冷的像是被冻了一百年的一块寒铁，寒气顺着手掌朝身体里钻，牙齿格格作响。我强撑着，用力想把它拔出来，但骨矛似乎在石壁上生根了，我的力气惊人，却难以撼动分毫。

　　“子辛，子辛……不要这样，不要了……没用的，我只想问问你……”冰块中的人影只是一个模糊的影子，我看不清这人是谁，也看不到对方的长相样子：“若再回到很久以前，你还会弃我而去吗……”

　　我咬着牙，一口气憋在心里不敢松懈，胳膊那么粗的骨矛重的千万斤，用尽全力也拔不出来。哭声愈发让我悲痛，就好像冰块里被冻住的是一个非常非常重要的人。我几次加力，都无法如愿，猛然间大喊了一声，抓着骨矛的手连同身体一起发抖。

　　“子辛，子辛……我知道，你想救我，我很知足，知足……”那哭声里的委屈，好像随着我一声大喊而消失的无影无踪，取而代之的是一种暖暖的甜意还有满足：“我一直这样，就是想再看看你，再见你一面，我知足了……别无他求……”

　　我只觉得胸膛里那颗心将要碎成一片一片的，这时候，心里所有的杂念都不复存在，我只想救出这个人，即便死了，也无怨无悔。

　　“不要这样，子辛，你不愿听，我也不愿讲，可……可我已经死了，没用的……”哭声渐渐的停息，我看不清楚冰块里的身影，却清清楚楚的感觉到，对方如同在寒冰中露出一抹凄美的笑容：“见到你，再无牵绊，我要走了，子辛，你要保重……”

　　“别走！”我脑子一阵天旋地转，身上碎裂的骨头都要崩裂脱体，用力一拽，手上的骨矛好像松动了，但是全力之下，牵动身上的处处伤口，那种剧痛让我眼前一黑，差点昏厥过去。

　　“子辛，你可知道，我好舍不得，真的好舍不得……”

　　哗啦……

　　我就觉得只要再多那么一分力气，就能把骨矛给拔出来，但是手里的骨矛一下子崩碎成了粉末，那块坚硬的和钢铁一样的寒冰急速的开始融化，一滴一滴的水顺着冰块朝下滚落，像是一串一串晶莹的眼泪。我阻止不了这些，猛然扑向正在融化的冰块，我以为，只要外面这层寒冰都融化掉，我就能看到冰块里面的人。然而冰块融化出来的水最初是晶莹纯净的，可是就那么一会儿，水中带着淡淡的血色，冰块里的人，血肉不存，仿佛都随着冰块的融化而消融了。我不肯罢休，紧紧抱着越化越小的冰块。

　　我的耳边一直充斥着那阵让人心碎的呢喃声：好舍不得，好舍不得……

　　冰块融化的速度越来越快了，里面那道身影的影子也越来越淡薄，淡的像是一抹烟。当冰块完全融化掉的时候，我隐约看到了一张笑脸。我形容不出，却觉得那好像是这个世间最纯美的笑容。

　　所有的一切都融化的干干净净，脚下只剩下一摊带着淡淡血色的冰水，我呆呆的注视着，脑子里空空荡荡，只剩下那张凄美的笑脸，深深的留在心间，像是一道烙印，无法磨灭。

　　“子辛……保重……”

　　脚下的血水慢慢流淌，一点一滴的汇入了身后的冰河中，整条冰河本来就流势湍急，这时候骤然间像发了疯一样，轰隆轰隆的涌动，像是要冲垮整条深谷。奔涌的河水掀起一股浪潮，四周隆隆作响，似乎天地一起随之悲鸣。

　　我站在原地，停止了一切动作，只觉得心沉到了极点，那个被钉死在冰河岸边的人，不见了，永远都不见了。


第二百八十三章 鼎中有物

　　随着周围的轰鸣，一种怪异的感觉在心里来回浮动，那是种失去的感觉，就好像自己生命里很重要的东西突然就不见了，痛的让人喘不过气。不知道过了多久，奔涌的冰河才慢慢恢复了原状，我看看周围，什么都没有剩下，空的如同做了一场梦，整个人都萎靡了。

　　“快回来吧！快回来！”老蔫巴在对岸看我愣愣的发呆，扯着嗓子喊我。我又转头看了一眼，想把这里的一点一滴都牢牢的记在心里。

　　抓着绳子慢慢回到对岸，身上几处骨伤本来已经开始对茬愈合，这么一折腾，全都重新挣断了。老蔫巴帮我把骨头正位，又小心的固定裹好。我什么都没说，但跟老蔫巴太熟了，自己脸上的表情已经把心声表露无疑。

　　“想开点。”老蔫巴叹了口气，蹲在我身边，道：“这世上，本来就没有长久的东西，人啊物啊，该走的时候都要走，谁还能万年不死？你知道俺为啥每天没心没肺的，活着一天乐呵一天，愁眉苦脸的一辈子，等到蹬腿的哪天再想想，该有多傻，想开点……”

　　我说不清楚心里那种死气沉沉的悲伤到底从何而来，但是老蔫巴的意思我懂，天地没有永恒，每个人都在全力避免着失去，可是无人能够幸免。失去不能失去的，那是一种经历，也是每个人都要走的路。

　　等到恢复了些精力，老蔫巴问我还要不要继续沿着冰河寻找下去。我望望面前这条流淌的冰河，心情更加沉重，强撑着站起身，和老蔫巴一起朝前走。冰河两岸再也没有任何异样，走了至少十多里，那条冰河骤然流向了一片无尽的深渊里，河水飞流三千尺，深渊用肉眼根本看不清楚，手电筒的光芒照进去，昏黄一片，彻底没有办法了，面对无尽的深渊，我和老蔫巴有心无力。

　　这次西行，不知道是有了收获，还是更让我心塞，终于知道庞大的下落，然而他只昙花一现，又消失了，生死不明。跟他相遇的太突然，情况又紧迫，我什么都来不及问。老蔫巴在深渊边上来回找了无数遍，没有一条可以下去的路，最后，他无奈的对我摇摇头。我在这里守了很久，心里全是庞大对我说过的话。

　　“你说，持善以固之，是什么意思？”

　　“这个，就是说，你认准了这是件好事，就要坚持做下去，或许很困难，但只要熬的时间久了，总会有结果。”

　　我点点头，持善，可能不难，但固之，却不是件容易的事。那来自心底的信念和坚韧的毅力，寥寥五个字，就是七门庞大一生的写照。他来不及对我说那么多，却认定了我将要挑起七门的大梁，我牢牢记住了这五个字。过去以往，七门的无数先辈们，可能就是以这五个字，才苦苦的在岁月的长河中一路走了下去。

　　“我们回去吧。”我望着已经守了许久的深渊，极西的圣域，只是人生中的一站，总还要回到大河滩去的。

　　我们两个顺着来路一直走到下来的地方，身上受了伤，行动不便，不能和过去一样凭力气在陡峭的石壁上攀爬，来回耽误了很多时间，几乎把整条裂谷走了两圈，才找到一条勉强可以上去的路。到了地面的时候，零零星星还有圣域的人在周围出没，可能当时庞大仲虎还有守山的独角人熊滚入深谷下落不明，圣域也不死心，想要寻找。我们不跟对方正面交锋，一路躲藏一路行走，最后找到了带着孩子隐藏着的莲娘。我和老蔫巴在深谷下面呆了很久，莲娘担心的很，一见面就围着老蔫巴上上下下的看，看到他无惊无险的，这才放下心。

　　“莲妹子，有啥打算，你也孤零零的。”老蔫巴抱着孩子，一边逗她玩，一边对莲娘道：“跟俺去大河滩走走呗，那边比这边有意思，俺给你逮鱼吃，教你扭秧歌，咋样？”

　　老蔫巴嘴巴有点碎，但人很厚道实诚，莲娘的心性单纯，认准老蔫巴是个好人，心里就没有戒备。我还没有从那股说不出的悲伤中挣脱出来，不过还是替老蔫巴高兴，总算有了个伴。

　　我们离开了，悄悄的从这里朝雪山群外面走。一直走出去很远，回头望望，好像依稀还能看到圣域裂谷中高高耸立起的那座高塔，心情随之又隐隐的紧张，当时跟仲虎他们没有过多交谈，然而从哪些话里可以听的出，圣域的圣堂，还有老不死的人物没有出现，那种人估计是仲虎都对付不了的。如果真是这样，圣堂的人一旦露面，整片大河滩上有谁可以抵挡？这条路让我觉得越走越难。

　　整片雪山中如果刻意的隐藏，别人就很难找得到我们，四个人绕来绕去，最后离开了雪峰群。我感觉很为难，镜儿湖那边肯定是要出事，本来应该过去看看，但是现在这个状态，跟人动不得手。犹豫了很久，还是拿不定主意，但走着走着，行走的路线就一路通向镜儿湖。大概离开雪峰群四五天时间，空旷的大戈壁上，陡然出现了一队人。

　　尽管距离还远，但我一眼就看的出，那就是圣域人当时拉着巨石离开的队伍。那辆古老的大车还在，车上的石头却没有了，十多匹矮马拉着大车狂奔。我隐约看到，大车上拉着一尊巨大的铜鼎。

　　他们得手了！我心里一紧，石头棺材肯定是在镜儿湖守护铜鼎的，如果铜鼎被人拉了回来，那么石头棺材里的那个人呢？那个跟我相像的人呢？

　　事情完全撞到一起了，不想管也要管，那尊铜鼎是禹王的血肉所化，绝对不能让人把它拉回圣域。我们躲着继续观察，队伍在镜儿湖必然也有惨重的损失，不仅那块石头不见了，随行的圣域高手也死了两三个。但是就算剩下的这些人，凭我现在的样子也对付不了。

　　“怎么办？俺去把他们引开？”老蔫巴皱皱眉头，道：“把人引开了，你去赶着大车跑。”

　　我觉得这样不妥，那么大的车子，目标太明显，一路跑了能跑多远？正想着，车队已经离我们越来越近。老蔫巴安顿好莲娘，身子一晃，从藏身地钻了出来，这地方人迹罕至，他一露头，立即引起了车队的注意。几个人涌了过来，追赶老蔫巴，但老蔫巴的速度，少有人能追的上，他带着几个人来回兜圈子，可是车队那些人防守分明，一部分去追赶老蔫巴，另一些死死守着大车上的铜鼎不离开。

　　我的心一横，完全忍不住了，这尊铜鼎就算废了也不能让他们拉回圣域的老窝去。我借着那些人的注意力被老蔫巴吸引的机会，伏身靠近，但车队里还有高手，距离尚远，已经被对方发现了。

　　我不顾一切的用尽全力猛冲，想要靠近铜鼎，中途被人拦住。一拳把一个圣域人打的倒飞出去，不等喘过气，一个圣域的高手已经冲到了跟前，看着对方的气势，我知道肯定招架不住，但已经到了这个地步，没有任何回转的余地。我硬着头皮调转了方向，身子还没站稳，一根带着石锤的木棒重重砸在后背，这一下几乎把我砸的飞出去，身子在半空划过一道弧线，噗通落在地上。我挣扎着爬起来，身后追击的圣域高手又赶到了。

　　石锤呼啸生风，像是要把我硬生生砸死一样，我刚刚站直身子，来不及回头，呼呼的风声就从身后紧逼过来，我不敢再用后心硬挨对方的雷霆一击，猛一转身，伸出还没受伤的胳膊挡了一下。握着石锤的圣域高手是一个七指，神力惊人，一锤山崩地裂，我有命图护身，但是胳膊架住对方石锤的时候，隐隐听到一阵骨头碎裂的声音。手臂剧痛攻心，整个人不受控制的飞了起来，强大的力量随着手臂一直蔓延到胸膛，胸口猛然一堵，人还没落地，一口鲜血已经喷薄而出。

　　这一下就把我砸出去八九米远，身子翻滚着落到了那辆大车的旁边，周围十多个圣域人团团围了上来。我接连挨了几次重击，脑袋已经开始发晕了，然而目光一瞥，就能看见大车上沉重又古朴的铜鼎。

　　“拿住他，绑起来！”握着石锤的七指朝远处看了看，老蔫巴被一个圣域的强者给盯上了，跑的有点吃力，几次险些被对方抓在手里。

　　我心里没了别的念头，连嘴角的血迹都来不及擦，一下挺身而起，用头撞开面前两个围逼过来的圣域人，翻身扒住大车，一下就跃进了铜鼎里面。铜鼎上蒙着一层缝合到一起的兽皮，我的身子把那层兽皮压下去，觉得下面好像有什么东西。

　　随手一掀，我惊呆了。从外面看，一点异样也看不出，然而真正落入铜鼎的时候，才看到里面装着东西。

　　那是什么！？


第二百八十四章 龙尸飞灰

　　铜鼎那么大，里面最少能容千斤的器物，我掀掉兽皮的时候，一眼就看到里面盘着一条像蛇又不像蛇的东西。它浑身长满了鳞片，嘴边有两根长须，盘卧的身子下面隐约还有四只脚，看到这个东西的时候，我一下惊呆了。镜儿湖里古老的传说又一次浮现在脑海中，传闻，湖泊中隐藏着一条龙。

　　这是什么？是一条龙？龙在我的印象中一直都是传说中才会存在的物种，然而当它真真切切的出现在眼前的时候，彻底颠覆了我的思维。这条如同龙一样的东西沉沉的盘在大鼎里面，无声无息，浑身上下已经没有一丝丝生机，它死了，而且在死之前肯定经历了一场惊天动地的生死搏斗，我看到它身上的鳞片脱落了很多，满身都是伤痕。不用人说我也知道，圣域人拉去了那块封着守山神兽的石块，给这条如同龙一样的东西巨大的威胁，守山神兽可能死了，但它同样也失去了生命。

　　“出来！给我出来！”握着石锤的七指在大车旁边张牙舞爪的大喝，周围那些圣域人怔了怔，七手八脚就开始朝大车上爬，想把我从大鼎中揪出来。这口大鼎被运送到这里，一路悄无声息，但是它好像专门在等候我的到来，我落入大鼎的时候，沉寂又古老的铜鼎周身上下绽放着一种黄灿灿的光芒，如同刚刚铸造出来的一样，像黄金般璀璨。

　　光芒无孔不入，像是一片屏障，乱糟糟围住大车的圣域人全都被掀翻了下去，握着石锤的七指暴跳如雷，嚷嚷着把周围的人推到一旁，抡圆了猛砸过来。他这一击能有多大的力量，足以把人活生生的砸成肉泥，然而大鼎周围黄金般的光芒柔韧不可摧毁，石锤撞击在金光上，嘭的就断成两截，七指的虎口被震裂了，手里只抓着仅存的半截木柄，蹬蹬的倒退出去。

　　那一刻，我忘记了周围的危险和攻击，盘在大鼎中已经死去的龙，两只眼睛圆睁着，身上布满了一层象征着死气的绿斑。它的嘴巴微微张开着，好像随时都还会龙鸣一声，冲天而起。透过它微微张开的嘴巴，我看到它只剩下了半截舌头。我像是明白，又很糊涂，想起石头棺材里那个像我的人，对方的舌头也是被割去的。

　　这条龙一样的神物，就是石头棺材里的那个人的化身？

　　周围嘈杂不断，打断了我的思路，抬头朝外面看了一眼，老蔫巴实在跑不过了，兜头就扎进了戈壁下面坚硬的沙砾土层中，但是这里的土跟东北深山老林还有大河滩上松软的沙土不一样，老蔫巴只钻进去半截身子，圣域的高手一步跟上去，提着老蔫巴的腿，硬生生把他给揪了上来。

　　“出来！你不出来！我弄死他！”抓着老蔫巴的圣域人外表看上去和普通人一样，但难保不会长着三只手或者翼翅，他揪着老蔫巴风风火火的跑到大车跟前，抬手一巴掌甩了过去，老蔫巴被揪的紧紧的，这一巴掌几乎把他打的昏过去。

　　“呸！”老蔫巴看着迷糊，但是关键时刻头皮很硬，噗的朝对方吐了口唾沫，扭头对我道：“你跑！快跑！别管俺……快啊！”

　　老蔫巴一被抓住，躲在暗地里的莲娘也坐不稳了，呼的就跳出来，想要把老蔫巴救走。我心知现在出去不会有什么好结果，但是老蔫巴的样子又让我紧张。

　　轰隆……

　　绽放着金黄色光芒的铜鼎微微颤动了一下，眼前闪动起一片五彩的光，大鼎中隐隐有一股跳动的气息，从头顶开始朝身体里钻。这也正是我的初衷，宁可收走大鼎里的血魄精华，也不能让圣域人得逞。我被迫收敛心神，在大鼎里接受那股跳动的气息。

　　我的视线有些恍惚，莲娘的呼喊，老蔫巴的催促，还有圣域人的喝骂好像瞬间远去了，死气沉沉的龙尸没有动，然而大鼎的金光里，骤然升腾起一道模糊的影子。那是一道并不陌生的身影，我又看见了那个拿着锄头的老农。

　　他的样子在此刻看起来有点飘忽，但是他的眼睛却明亮的像是两颗星辰。我形容不出他的目光，总觉得里面带着忧虑，带着期盼，带着一种悲悯天下的情怀。大鼎中的气息不断钻进身体，那好像是一种异样强大的力量，气息混入血液，一路流过身体，被折断的骨头渐渐滋润了，急速的生长，噼噼啪啪的声响不绝于耳。

　　老农手里拿着锄头，一句话都没有说，大鼎的气息流进身体一丝，他的身影就淡化一丝，直至最后无影无踪，我感觉仅存的那一缕身影烟气一样的盘旋在头顶，好像完全消失在眼前。所有的气息都被收的差不多了，铜鼎发出一阵铿锵的铮铮声，外面的金光急剧消散。我知道，它的血魄不存，化成了一堆凡铁。但是血魄精华流进体内，身上的骨伤以惊人的速度愈合着，这应该是我第四次收走大鼎的精华，再加上额骨后的转生印觉醒了那么一点，血魄精华完全和身体融为一体，我一翻身跳了出来，一脚把离的最近的圣域人给踢飞出去。

　　“你终于出来了，不出来，我打死他！”揪着老蔫巴的圣域人左右开工，老蔫巴的两边脸庞已经高高肿起，嘴角鼻子都渗着血。

　　“走啊！走！不要管俺……”老蔫巴的神情有些恍惚，但还是一个劲儿的催促我赶紧离开。

　　我身上的血像是要燃烧起来一般，头顶那一缕好像随时都会消散的老农的影子在浮动。我抬脚冲过去，速度快的让对方无从分辨。老农快要消失了，但就是那仅存的一缕气息，也不是眼前的圣域人能够抵挡的。我伸手抓住对方的脖子，兜头就是一巴掌。

　　噗……

　　这一巴掌下去，被揪着的圣域人噗的喷出一口血，连带着一颗被打的脱落的牙齿。老蔫巴终于挣脱出来，被莲娘扶着，身子摇摇晃晃。我反反正正连抽对方十几下，一张脸几乎要打烂了。

　　那种威势，无人能挡，圣域人转眼间就被打的七零八落，几个强者也招架不住，在空旷的戈壁滩上四处逃窜。莲娘扶着老蔫巴，从藏身地把孩子接出来，我想赶着大车先走一段，但是一转身，寂静的戈壁上，骤然冒起一片升腾的风沙。风在呼啸，沙尘滚滚，一下子遮住了头顶的太阳，昏暗无光。

　　我看到大鼎中那条盘卧的龙尸慢慢的悬浮起来，在一片风沙中好像活过来一般，龙头龙尾都在随风摆动。它已经死了，真的死了，但是就在它悬空而起的那一刻，我看见它那双圆睁不肯闭上的眼睛里，好像淌落了几滴眼泪。

　　一滴眼泪，足以涵盖一切。我不想体会生离死别的感受，但是这个时候，心里被悲伤和痛苦占的满满的。我知道，它一定就是那个很像我，又被割去了舌头的人，它要走了。

　　滚滚的风沙中，传来一阵清晰的龙吟，啸声震天。浮在大鼎上方的龙尸轰的开始燃烧，它的身体在火光中很快化成了一片飞灰。

　　“哥哥，我不肯理你，却不怨你，我走了……”

　　我望着龙尸燃烧的火光，说不出一句话。龙吟中，一道声音从漂浮不定的灰尘中飘到了耳边。我听的很清楚，心里却茫然。但是我明白，无数不解的谜题，都在额头后面那道神秘的转生印中，只要解开了转生印，很多事情会了然于胸。正因为这样，庞大在临坠落进深谷的时候，还在嘱咐我，一定要找到那个能唤醒转生印的人。

　　龙尸化为飞烟，完全混入了周围漂浮的尘沙之中，它灰飞烟灭的时候，那阵突如其来的狂风也渐渐停息了，空旷的戈壁上没有一个人影，寂静的好像什么都没有发生过。这里不是久留之地，我怔怔的站着，却知道，那些逝去的，再也无法挽回了。

　　镜儿湖的铜鼎被捞了出来，原本镇压的东西可能也镇不住了。我带着老蔫巴他们登上大车，调头朝着镜儿湖的方向而去。一路无话，赶到镜儿湖的时候，透过湖泊周围那一堆堆沙砾堆就能看到异常。

　　清亮的镜儿湖虽然对人来说充满了危机，但是湖边植被茂盛，水草丰美。然而此时此刻，整个湖泊上透着一片肃杀的气息，周围的草木全部枯萎死掉了，湖水变的浑浊，隐约还有一股血色，时不时就咕嘟咕嘟冒起一大片翻滚的水花。

　　湖面不稳，在翻滚的水花里，我看到那口已经空了的石头棺材正压在湖心，但是它明显撑不住了，被水花顶的起伏不定。


第二百八十五章 怪异婴儿

　　面对镜儿湖此刻的异变，我知道湖下面肯定有什么东西要露头，空空的石头棺材压不住它，在我们站稳脚步不久，湖面一声巨响，水花像是一头发疯的凶兽，水面上的石头棺材顿时被震飞出来，嘭的落在岸边。

　　“那是什么！？”莲娘惊恐的望着湖面，她一直都活在平静的海子盆地里，从没有见过这样的异动。

　　哗啦啦……

　　水花如同沸腾起来一样，落在岸边的石头棺材还想再进入湖中，但是刚触碰到水面，立即又被顶了出来。我匆忙穿过沙砾堆，快步奔向湖边，刚刚站到湖边的同时，水花中轰隆飞出一截枯木样的东西。那东西一出水面，周围好像掀起了一片血雨腥风，鬼哭神嚎。

　　我被那股强烈的气息震的想要后退，如同面对着一片正在咆哮的大海。那截枯木样的东西在半空盘旋了一圈，呼啸而来，一眨眼间就到了脸前。一直到这时候，我才看清楚那好像是一截断臂。

　　粗壮的断臂，足足比常人的腿都要粗，外面裹着一层骨甲，它被丢在湖里不知道有多少年了，却如同刚刚砍下来一样，伤口还带着滴滴的鲜血。不容我多想什么，断臂到了脸前，像是一柄出鞘的利刃，我条件反射般的挡了一下，刚刚收了第四尊大鼎的血魄，本来已经强了很多，但是在这截断臂面前，整个人都和一根稻草一样轻若无物，被震的站不稳脚，趔趄倒地。

　　我倒在地上的时候，起伏的湖水已经涌到了岸边，水波不定，从浑浊的湖水之间，我看到湖底好像闪烁着一片亮晶晶的白光，水纹交织，渐渐在湖面上凝出了一个巨大的字。那个字我不认识，却陡然想起很久之前和大头佛在大河里见过的那个夏篆文字。虽然不认识这个字，但能分辨出，镜儿湖的这个字，必然也是夏篆文字。

　　但是完全没有时间再多想什么，那截断臂杀气逼人，我被迫挣扎着站起身就跑，一口气从湖边穿过沙砾堆，老蔫巴很机灵，带着莲娘一下躲进大鼎中。断臂飞舞着一路紧跟，到了大鼎旁边，它骤然止住了。我相信，大鼎镇压的，就是这条断臂，被镇压那么多年，大鼎已经化为凡铁，然而余威还在，断臂犹豫不前，来回浮动了几下，骤然朝着西边急速的飞走了。断臂的速度非常之快，转眼的功夫就无影无踪，我稍稍松了口气，转头看看，镜儿湖湖面上那个闪亮的夏篆文字已经消散，我心里牢牢记住了那个字。

　　大鼎无声，石头棺材也散落在岸边，它们可能都没用了，但是尘归尘，土归土，从这里来，就送它们回这里去。我赶着大车，把大鼎拉到了湖边，那么沉重的鼎，很难搬动，然而我在鼎身上轻轻抚摸了一下，大鼎好像还存着一丝灵性，自己从大车上滚动下来，一路滚入了湖水中。大鼎入水，岸边的石头棺材也随之落入水中，全部沉了下去，翻滚的湖面逐渐沉寂。

　　“完事了？”老蔫巴探头探脑，但是再也看不到什么。

　　这肯定不是结束，那截断臂明显是朝着圣域的方向飞去的，而且失去了大鼎，镜儿湖湖面下头那片闪亮的夏篆文字，也是很不详的凶兆。

　　“先走吧。”我想尽力早点赶回大河滩，这里发生了异变，我阻挡不住，只能在大河滩上全力以赴。

　　又走了一段路之后，我怕大车太扎眼，半途丢掉了，几个人徒步走那么远的路，非常不容易，幸好中间遇到了牧民，都是普通人，我们跟他们搭伙同行，对方很热情，对我们也相当照顾。七八个人一块儿走了大概有二三百里地，基本还是顺着大河上游的路线在走的，这个季节水草都旺盛，沿途时常可以遇到放牧的人。

　　“老弟，明天我们要转路了，不能再一块走，但是可以给你们留一些东西，从这里向东，过了眼前这座陀螺山，很快就能碰到人。”一个老牧民吃过晚饭后跟我聊天，说他们明天要改路。

　　两个人正说着话，不远的地方突然就传来骆驼脖子上的驼铃声，骆驼这种东西平时很少奔跑，但是此刻的驼铃声不稳而且急促，明显是被人驱赶着赶路。我们露营的地方燃着篝火，这在暗夜中是很扎眼的目标，赶着骆驼的人随即发现了篝火，不要命的跑了过来。

　　“救人……救人……”

　　我们几个人都站起来，分辨对方的身形。果然，一个人牵着骆驼，拼命的朝这边跑，一边跑一边大声的喊。等他跑的近了，从衣着装束还有口音上分辨，可能是附近的寻常牧民。跟我们搭伙的老牧人古道热肠，一听有事就迎了上去。

　　“救救她，救救她……”那个狂奔的牧民可能急的有些晕头了，一跑到脸跟前，什么都不说，噗通跪倒在老牧民脚下，指着身后的骆驼，结结巴巴的说不出话。他大概有三十岁左右的年纪，看着像是个老实人。

　　顺着他手指的方向，我看见骆驼上驮着一个人，是个孕妇，正捂着肚子不停的呻吟。老牧人安慰对方，让他先镇定一些。那人缓了缓神，吭吭哧哧的把事情说了说。他的确是这附近的牧民，妻子怀孕将要生产，但是可能遇见了问题，像是难产，这人没有任何经验，从这里到距离最近的镇卫生所还要很远，连夜就带着妻子想要赶过去。

　　“这个事情，我们帮不上忙啊。”老牧人忧心忡忡，但是都是放牧的汉子，谁能料理这些？唯一的办法就是继续赶路，找到村子，或许能遇见有接生经验的稳婆。

　　然而骆驼上的女人不知道还能不能撑得住，一刻都耽误不得。那人急的团团转，最后一眼看见了老蔫巴身边的莲娘，当时就扑过来跪下央求。

　　“来吧！”老蔫巴拉着莲娘：“帮帮忙！”

　　他本来是不会什么医术的，但是跟着赛华佗那么久，每天东聊西聊的也知道一些常识，眼下十万火急，赶鸭子上架，老蔫巴心肠好，也不顾那么多了，拉着莲娘就去帮忙。跟我们同行的牧民赶紧腾出帐篷，有人在外面的篝火上烧热水。别的人不方便进去，都在外面等着。

　　“这是我第一个孩子，第一个啊……”孕妇的丈夫焦灼不堪，在帐篷外面不停的走来走去，一刻也闲不下来，几次都想冲进去看，被人拉住了。

　　老蔫巴带着莲娘在帐篷里忙活了好一会儿，骤然间，一道婴儿的啼哭声从帐篷里传出来，外面的人都是一阵兴奋。

　　“我就说吧，一定没事的，放宽心，放宽心。”

　　婴儿的啼哭声清亮有力，听起来就很健康，孕妇的丈夫终于安稳了一些。正伸头朝帐篷里面看着，老蔫巴掀帘走了出来，手上全是血，表情有些尴尬。我心里觉得不踏实，找他一问，果然，初生的孩子是保住了，但是大人已经没救，现在还没断气，却撑不了多久。

　　“孩子没事，孩子没事的……”老蔫巴从莲娘手里接过孩子，给孕妇的丈夫看，想给他一些安慰，但是大人没了，那种打击谁都承受不了，孕妇的丈夫一声嚎哭，唰的冲进帐篷。别的人还想劝，那老牧人摇摇头，道：“让他哭吧，哭出来才不会憋坏身子。”

　　几个人都觉得惋惜，刚刚出生的孩子白白胖胖，却没了母亲。几个人围着，给孩子挡风，前后一会儿的时候，就觉得这孩子有点不一样，除了出生的时候哇哇的哭了一阵子，一出门就止住了哭声，睁着眼睛，一个一个的望着身边的人。我正在琢磨，老蔫巴悄悄把我拉到一边，低声道：“这个娃娃有点不对。”

　　“怎么？会不会有什么……”我就认为孩子出生时哭的有劲才好，这样不哭了反而不对。

　　“不是不是。”老蔫巴摇摇头，道：“这娃娃出生的时候，手里握着什么东西，小拳头攥的很紧，掰都掰不开。”

　　老蔫巴接生的时候心里就有疑问，不过遇见了这样的悲事，也没机会说出来。我们两个正在嘀咕的时候，那边的牧民也发现了孩子的异常，凑过去一看，刚刚出生的，应该是个女婴，右手紧紧的攥着，老牧民伸手轻轻想掰开，但孩子死都不松手，咿咿呀呀的挣扎，意思好像在说不让人乱碰。

　　在我靠近人群的一瞬间，那孩子明亮的眼睛唰的朝我这边望过来，慢慢挥舞着紧握的右手，我心里一动，又靠近了两步。

　　不知道是巧合，还是其它原因，在我靠近的同时，孩子一直紧紧攥着的右手顿时松开了。她的手心里，握着一件东西。

　　“怪了……”老蔫巴低头看看孩子手心里的东西，身子一晃，忍不住激灵灵的打了个冷战。


第二百八十六章 狼群退避

　　初生的婴儿手里，握着一块薄薄的如同冰块样的东西，那东西猛然看上去像是一块玉，但又像一块璀璨的冰晶，我看的出冰晶上面有两个字，却不认得。旁边的老蔫巴满脸的惊讶和疑惑，贴着我的耳朵道：“子辛。”

　　“是这两个字！？”我顿时知道老蔫巴的惊讶从何而来，当时在裂谷冰河岸边，那道哭泣声飘飘袅袅的也传到他耳朵里。

　　一瞬间，我心头的情绪就无比复杂起来，看看婴儿手里的两个字，又看看她。她的两只眼睛像是两颗最纯洁的星星，乌黑灵动，看到我正在注视她，她咧开小嘴巴笑了笑。我想把她手上的东西拿下来，但是刚刚一碰她的小手，那块冰晶就瞬间融化成了一汪水，滴落在地上。冰晶融化了，然而婴儿的手心上，却牢牢的印下了子辛这两个字。

　　这绝对不是巧合，绝对不是，婴儿的父母都是很普通的牧民，但这个孩子，一定没有那么简单。我忍不住就想追问一些事情，可是刚刚出生的孩子，她能说出点什么？

　　几个牧民帮孩子挡着风，低声交谈了一会儿，帐篷里爆发出一阵撕心裂肺的哭声。难产的女人可能没撑住，就此过世，女人的丈夫哭的非常凄惨，外面的人也跟着唉声叹气。

　　“这是个可怜的孩子，盼她能平平安安的。”老牧民摇了摇头，准备好了热水和食物，在帐篷外面等着，哭声持续了很久，等到女人的丈夫从里面走出来的时候，已经将要昏厥了，一屁股坐在地上，满脸泪水。

　　按照当地的风俗，人死在外面，要连夜拉回家里，但是那男人有心无力，加上还有刚出生的孩子，老牧民就安顿他在这里住一夜，到天亮之后再走。气氛一下变的沉闷，每个人都受到了影响，没人再闲聊天，给篝火里加了些柴，各自找地方睡觉。莲娘是女人，天生带着母性，很怜惜那孩子，抱在怀里不肯松手。她说这个孩子的眼睛水灵灵的，名字可以叫灵灵。

　　“可怜的，多抱抱吧，明儿个就该跟她爸爸回家了。”老蔫巴陪在莲娘旁边，照顾着从圣域救回来的孩子，看着就像老两口陪着儿孙一样。我欣慰又心酸，我还年轻，还有很多不曾经历过的事情，然而此时此刻，那种内心中的疲惫却让我极度渴望平淡又安然的生活。

　　牧民们赶了一天的路，都疲倦了，不多久之后纷纷睡去。我坐在篝火旁边守夜，心里想着纷乱的事情，到了深夜，身边的几只骆驼来回焦躁的摇晃着脑袋，脖子上的驼铃铛铛乱响，一群羊更加不安，在黑暗中来回的乱拱，叫来叫去。牲口的躁动让我感觉到了异常，那个上了年纪的老牧民睡的浅，这一折腾就醒了，竖起耳朵稍稍一分辨，脸上的表情顿时变的很难看，二话不说，从身边抓起防身用的枪，匆忙把熟睡的人都喊了起来。

　　“我们遇到沙狼了！”老牧民紧张的在四周注视着，被喊醒的人也各自拿起武器。我唰的站起身，朝远处望了望，河边的牧草长的并不高，仔细观察，就能从远处看到一对一对绿油油的眼睛，已经散在四面八方，朝我们的露营地靠拢。

　　那个年头，不管是在河滩附近的山里，还是在广袤的牧区，都能看见狼的踪迹。我们那边山里的狼基本都是独狼，但是牧区的狼一出没就是一群。这可能是人能接触到的最危险的动物，一群狼可以把牧区里一切活着的东西都撕咬的粉碎。我已经数不清周围密密麻麻围拢而来的绿眼有多少双，老牧民急匆匆的把骆驼拉到外围，让它们伏在地上卧了一圈，人就躲在骆驼后面，拿着武器准备迎战狼群。

　　嗷……

　　月光下的牧草间，一头大的吓人的狼的身影出现在视野中，它站起来几乎有一人高，仰头冲着天上的月亮嚎叫了一声。这声嚎叫如同进攻的号角，顿时，周围密密麻麻的绿眼开始飞快的移动，越来越近。不管是当时还是以后，我都不讨厌狼这种动物，我一直认为，狼的情感是细腻又个性的，但此时此刻，一群狼围攻而来，把在场所有人都笼罩在死亡的阴影下。

　　砰……

　　一个没有经验的年轻牧民可能是初次遭遇狼群，看到狼群围攻过来，当时就慌神了，不由自主的扣动扳机放了一枪，周围那么多狼，随便开枪都可能击中目标，这一枪放倒了一只狼，但是飙飞的鲜血引发了狼群的野性，它们攻击的速度更快了。

　　“这是陀螺山最大的狼群！”老牧民完全没有办法，只能开枪迎敌，砰砰的枪声中，不断有狼翻滚着倒下，但是它们的数量太多，眨眼间的功夫已经冲到了跟前。羊群顿时纷乱，在我的印象中，但凡野兽都是惧怕火焰的，然而露营地中间那团篝火太小，不足以震慑狼群，几个牧民没有经验，手里的枪越打越乱，狼群之间的配合很默契，虽然只是动物，然而攻守有序，不一会儿的功夫，已经有强壮的公狼冲过防线，跑到了骆驼后面的羊群中间。

　　场面一下子就乱了，孩子的哭喊声随即传来，我手里没有枪，形势一危及，一下就从骆驼后面站起来，满腔的热血轰隆隆冲向头顶，第四尊大鼎的精华刚刚收走，旺盛到了极点，自己都能感觉得到，身体上面升腾的阳火如同真正的火焰一样。

　　“滚！”站起身的同时，一只强壮的公狼恰好从外面跃身而起，朝骆驼后面蹿，蹿起来足足有两米高，我大喊一声，抬手抓住它的后腿，用力甩出去。

　　甩出去的狼哀号着翻滚，后腿已经被我生生拗断。我抬脚跨过低伏的骆驼，后面的狼呜呜哀鸣着不敢靠近，但是我一个人只能守住一角，跟狼对峙的时候，周围几个牧民没能守住，狼嗖嗖的从外面一只一只的跳进来，圈子里顿时鸡飞狗跳，人都慌了，毕竟只是普通的牧民，遇到抵挡不住的危险就开始四下逃窜。我孤立无援，又不能离开，否则会全面崩溃。苦苦的坚持了几分钟，人的惨叫声一下传入耳中，匆忙中回头一看，那女人的丈夫本来心神就恍惚，这时候跑的不利索，脖子被硬生生的撕裂，倒在地上抽搐，眼见是不活了。

　　狼群在奔驰，左右都是密密麻麻的影子，猛然间，我感觉到了强烈的危机，再次回过头，就看到那只壮硕无比的头狼不知道什么时候悄无声息的来到了身后，雪亮的獠牙闪动着寒光，我的注意力完全被它吸引过去，只要一个松懈，这只头狼可能就会发出致命的攻击。

　　头狼彻底牵制住了我，圈子里面的人已经奔逃到了四周，猛然间，我听见老蔫巴在那边大喊，心里一慌，被迫调头朝后退，刚刚退了几步，身边有影子唰的闪了过去，那只头狼已经钻入了崩溃的防线内。

　　一切都控制不住了，我想过去救援，但是身前身后十几只狼虎视眈眈，虽然不敢逼的太近，却一步不离。

　　目光惊鸿一闪，心马上被揪的紧紧的，我看到那只壮硕的头狼人立而起，两条后腿一蹬，一下子把抱着孩子的莲娘给扑倒了，尚在襁褓里的灵灵从莲娘手里摔落出去，落在草地上。灵灵大哭，稚嫩的哭声中骤然飘出了清晰的音节。

　　她一边哭，两只小手一边毫无目标的乱抓，哭声中的音节一个字一个字的落入耳中：“子辛……子辛……”

　　放在过去，我根本不会相信一个初生的婴儿能够开口说话，但是灵灵的声音却真切到了极点。那一瞬间，我把什么都忘记了，不顾一切的猛冲过去，想要突破狼群去救他们。我的心慌乱之极，那么远的距离，我不知道还来得及来不及，强壮的头狼就在灵灵身边，只要一口咬下去，她脆弱的生命就保不住了。

　　“子辛……”灵灵的双手显然是朝我挥动的，她那双清澈的眼睛带着泪，直直的凝视着我。我的脚步刚刚一动，头狼已经张开了嘴巴。

　　“滚！”我来不及当时狂奔过去，完全乱了心神，不由自主的一声暴喝，我已经做了最坏的打算，灵灵出了意外，我无法阻拦，但必然会彻底屠灭陀螺山的这群沙狼。

　　弱小到手无缚鸡之力的灵灵挥舞着小手，我的暴喝声并没有阻挡住头狼，它的利齿瞬间已经到了灵灵的脸前，双方只有短短十几厘米。灵灵突然一下止住了哭声，望着眼前的头狼。我几乎不忍再看，只怕下一秒就会听到灵灵的惨呼声，条件反射一般的闭上了眼睛。

　　但是惨叫并没有发出，等到我再睁开眼睛的时候，看见头狼在灵灵面前急促不安的来回兜了几个圈子，最后慢慢的后退，一直退出去七八米远，嗷的一声嚎叫，调头逃走了。我怔了怔，随即冲过去，一把抱起灵灵。

　　“子辛……”她的眼睛里还带着泪，但是被我抱起的一刻，灵灵咧嘴笑了起来，两只手上下摆动着，如同在宣泄心中的兴奋和快乐。

　　她既然能说话，那么是否就意味着可以和我交谈交流？我的心也随之激动起来，轻轻抱着她，问道：“告诉我，你是谁？”


第二百八十七章 旧话重提

　　我只盼望着能从灵灵嘴里得到一个答案，但是问了几次，灵灵只会咿呀的乱喊，偶尔蹦出“子辛”这个称呼。

　　我有些失望，然而望着灵灵那张仿佛不沾染一丝尘世气息的娇嫩的脸庞，我突然感觉到，她的眼神，她的目光有些不同寻常。孩子的眼睛是最干净的，干净的像是一汪流动的泉水，但是灵灵的目光中，仿佛隐藏着一丝令人无法揣摩的气息。这个孩子，真的就是一户普通牧民家的孩子吗？周围的狼群已经紧随着头狼退走了，急速的消失在黑暗中，它们不是畏惧我，而是畏惧灵灵。

　　“咿呀咿呀……子辛呀……”灵灵很快乐，仿佛已经忘记了刚才被狼群袭击时的一切，她的小手从我脸边拂动过去，语音变的含糊不清，但依稀还是能听见子辛这个称呼。

　　这不是我第一次听见这个称呼，危机过去了，但我的心却更加沉重，心酸，痛楚。一听到灵灵稚嫩的话语，我就忍不住回想起在裂谷冰河岸边听到的令人心碎的呢喃。

　　是这样吗？是这样吗？我一遍一遍的询问自己。裂谷冰河岸边那块寒冰中的身影在我到来的时候彻底消散了，对方呼喊着子辛这个称呼，带着深深的眷恋和不甘离开，而高原草场上的灵灵时隔不久就降生了，呼喊着子辛这个称呼来到了人世间。我不是一个虔诚的佛教徒，然而我却不得不把她们联想到一起，这绝对不是一种偶然。

　　狼群退去，四散奔逃侥幸活下来的牧民从四面八方重新回到露营地，开始收拾残局。有人死去，有人受伤，那个老牧人满脸都是悲痛，他的孙子在之前的突袭中被咬死了。本来说好的天亮之后才各自上路，但是出了事情，老牧人带人收敛了死者的尸体，从这里走上了回家的路。我把莲娘和灵灵还有另个孩子安顿在骆驼上，也当即出发。灵灵咿呀的喊叫了一会儿，可能是疲惫了，沉沉的睡去。我就想着，要多一点耐心，好好抚养她，总有一天，她会说出该说的话。

　　就这么慢慢走了一夜，到第二天天亮，两个孩子都前后醒了过来，我们烧水吃饭，但是再抱起灵灵的时候，我发现她的眼神突然就和昨天不一样了，变的混沌，茫然，如同一个人骤然间一无所知了。她对我一直都是亲切且亲昵的，然而此刻，她望着我的眼神明显困惑而且陌生了。

　　“咿呀……”灵灵看了看我，调转了目光，无意中，她看到了自己右手手心上那两个仿佛深深印在血肉中的字，本来茫然的眼睛一下子明亮了，又抬头望着我，咧开小嘴笑了起来，含含糊糊道：“子辛……”

　　我的心一沉，意识到了些什么，但又不敢完全确定，只能耐心等着，足足赶了一天的路，到了傍晚的时候，依旧和昨天一样安顿吃饭休息。灵灵毕竟是个幼小的孩子，玩耍了一天，疲惫不堪，睡的很香，她这一睡就是一整夜，到了第二天醒来，我刻意观察她的举动。她的眼神再次茫然，好像把一切都忘记了，甚至连我都认不出来。

　　但是当她看到自己右手手心上那两个字的时候，眼神随即又亮了，会冲着我笑，会在咿呀中夹杂着子辛这个称呼。

　　她好像是快乐的，无忧无虑，然而望着她那纯净到一尘不染的稚嫩的笑容时，我心里的猜疑得到了印证。这个孩子只要睡过一觉，就会把一切都忘的干干净净，无怪从她出生开始，手心就印着两个字，只有看到手心上的字，她才可以回想到一些事情，回想到“子辛”这个人。

　　她现在还小，可能体会不到太多，但总有一天她会长大，如果一个人只有一天的记忆，那将意味着什么？她或许会困惑，或许会抑郁，或许会痛苦，然而想想她，再想想自己，我深信了爷爷很早很早之前如同闲聊般时对我说过的话。

　　命，都是注定的，可能一个人的命运从出生的那一刻开始，就完全定格，他要走的路，在出生时，已经隐然铺开。

　　我们继续朝东南方向，朝着大河滩所在的地方走。远离了圣域，又走出了广袤的无人区，危险基本不存在了，后面的路程挺顺利，我们无惊无险的回到了大河滩。当我嗅到那股带着河水气息的空气时，一种亲切的感觉油然而生，身在故土，不知故土亲，只有远行的人，才能体会到故乡的一草一木，都令人感怀。我们没有张扬，赶到大河滩的时候，随即又悄悄的来到赛华佗他们居住的地方。

　　我们赶到的同时，爹和庞狗子恰好都在，当时就聊了起来。莲娘是个陌生面孔，赛华佗一见她，眼睛就移不开了，围着莲娘滴溜溜的乱转，找借口套近乎，一次两次没什么，老蔫巴在旁边皱皱眉头忍了，但次数一多，让他忍无可忍。

　　“老赛！闹什么！”老蔫巴揪着赛华佗的胳膊，使劲朝旁边推，极度不满的嘟囔道：“这是俺的，听懂没，俺的！”

　　“宝药啊，宝药。”赛华佗抽抽鼻子，老货行了一辈子医，见多了稀奇古怪的灵珍宝药，一看见莲娘，就知道这是极其罕有的神物，接着跟我们一说，我心里就顿时激动不止，赛华佗说，有了这味宝药，老鬼就有可能真正的苏醒过来。老蔫巴看我们嘀嘀咕咕的，心里起疑，当时就护着莲娘，对我们警惕万分。

　　“老东西，不要那么小气，又不是要谁的命。”赛华佗赶紧解释：“把你家娘们身上的花瓣给揪两片。”

　　老蔫巴护莲娘护的紧，但是一听到是给老鬼救命，吭吭哧哧的去跟莲娘商量，最后弄了两片佛座雪莲的花瓣，赛华佗如获至宝，当时拿着就去配药。药配的非常顺利，我们看着老鬼服下去，就在屋子外面等。

　　这些人里头，毕竟还是跟爹最亲，等待期间，详细跟他讲了这一次西行中间的种种经历，看得出，爹很欣慰，也很感慨。我闯荡了一年多时间，成长了很多。我们又说到了灵灵，一提起她，我心里总是涌动着无法形容的感觉。

　　“孩子，有的事情，不知道该不该对你说。”爹听完我的讲述，犹豫了一下，望着我道：“过去，你还小，你爷从你出生的时候就不止一次的叮嘱过，这些事情不能随便对你讲。可是现在，你真的大了，要挑七门的大梁，要带着咱们七门的人去做老祖爷们没有做完的事。我想过，你长大了，这些事情是不是不该再瞒着，该让你知道的，就得告诉你。”

　　“爹，有什么话，跟我还不能明说吗？”我听出来，爹是想说什么事情，这一路下来，他明显感觉我成熟而且强了，不再像过去一样，懵懂无知，任人摆布。

　　“我不知道该怎么说。”爹可能一时之间不知道该从什么地方说起，估计都是陈年往事，乱糟糟的没有头绪，他独自想了一会儿，怀里的灵灵又用手扒拉着我的脸，咿呀的呼喊中夹杂着含糊不清的音节，爹的目光一动，对我道：“你说这个孩子生下来就会说话，你可能不清楚，你刚刚出生的时候，也是开口说了话的。”

　　“我说了什么！？”我一听就诧异了，额骨后面的印记到现在为止还没有彻底觉醒，我自己身上很多事情都是谜团，一时半会之间找不到那个可以唤醒印记的人，就只能从点点滴滴的细节入手去寻找答案。我出生的时候究竟发生过什么？那些已经过去了二十年的事，现在看起来可能非常非常的重要。

　　七奶奶说过，我出生的那一夜，很不平静，刮了一场多少年没有见过的狂风，也下了一场多少年没有见过的大雨，但是在我临降生之前，七奶奶被雷震昏了，很多细节都说不清楚，让我很遗憾，这事我见到爷爷的时候也曾经询问过，然而爷爷没有多说什么。现在跟爹聊天，总算找到了契机，当年我出生的时候，爹正好也在场，这些事情，他或许知道。

　　“爹，我出生的时候，到底是什么情况？”

　　爹的讲述跟七奶奶差不多，临盆之前狂风暴雨突降，七奶奶在屋子里接生，爹和爷爷在外面守着被狂风大雨冲刷的门窗。后来家里的屋顶漏了，七奶奶被炸雷震昏，临昏厥之前惊呼了一声，那种情况下，爷爷不方便进屋，但是爹忍不住了，当时他正好站在窗户边，一时心急，翻窗就跳了进去。

　　“爹，村里的七奶奶当时跟我私下说过，我降生的时候，她在崩裂的屋顶外面，看到了一双沉沉的眼睛，是不是这样？”

　　“我没有看到眼睛。”爹摇了摇头，轻轻嘘了口气，好像一下子被当年那种紧张又怪异的气氛感染了，目光猛然一缩，道：“我进屋的时候，正巧看见屋顶上有一个嘴里滴着血的人，正想朝屋子里面爬。”


第二百八十八章 彻底复苏

　　我倒抽了一口凉气，爹的讲述和七奶奶的讲述有一点不同，可能是因为时间上的误差，导致他们前后看见的情景有了出入。尽管事情过去多年，但现在联想起当时的一幕，还是让人感觉诧异，隐隐间头皮发麻。

　　“爹，那个人是谁？你认识吗？”

　　“不认识，以前从来没有见过。”爹摇摇头。

　　当时狂风大雨，气氛本来就有些异常，看到那个人的时候，爹心里只想着护着母亲还有将要出生的我，立即拿起屋子墙角一根长棍子朝屋顶上用力的捅，然而那个正在一点一点朝屋里爬的人如同一条透明的影子，长棍没有任何阻碍，穿体而过，爹立即迟疑了。外面暴雨惊雷，就那么一瞬间的功夫，屋顶上响起一道炸雷，探到屋顶裂缝的长棍陡然带下来一缕劈啪作响的电芒，顺着棍子直直的蹿到爹手上。那个时候爹还年轻，没有现在的沉稳和本事，被棍子带下来的电芒直接打到了窗户外面，随即昏了过去。

　　“我被甩到窗外，破窗而出的时候，听到了孩子的哭声，心里着急，但又控制不住。”

　　爹被甩出震昏的时候，可能也是我刚刚来到世间的时候，他昏在大雨磅礴的窗外，等到再次苏醒，已经是第二天白天的事了，爹醒过来，狂风暴雨已停，整个小盘河村被一夜大雨冲刷的不像样子，家家户户都在修房，我们家也像是要被冲垮似的，但是初生的我很健康，活泼有力，爹刚做父亲，一看见我就把所有的事情全部忘记了，小心翼翼的抱着不肯松手。看得出来，爷爷也很高兴，只不过他深沉惯了，很少会流露强烈的情感，爹忙着照顾我，爷爷就跑去动手修房。

　　“当时是你降生还不到一天时间，我就在床边守着你和你娘，你娘的身子虚，我寸步不离。”爹道：“自己的亲儿子，那儿有不爱的道理，但是守了一会儿，你就直直的望着我，眼睛里都是泪。”

　　初生的孩子不会别的表达方式，唯一的表达就是哭泣，爹当时没想那么多，还以为是我饿了倦了，然而在他轻轻伸手想要抚慰我的时候，我骤然就清晰的说了四个字。

　　“我说了什么？”

　　“追悔莫及。”爹看看我，道：“事情过去二十年，但我一个字都不会记错。”

　　一瞬间，我迷惑了，追悔莫及，追悔莫及，听着爹的讲述，突然又想起当时在河底那道石门后面见到七门老祖爷镇井的真身时，它们身上的血迹淌落而汇聚出来的几个字：你知罪否？

　　我的确什么都想不起来了，然而这一切都让我觉得，我做了什么不可饶恕的错事，这个错误带来了严重的后果。

　　我继续询问，但是就是刚刚出生的时候奇迹般的张了一次嘴，之后，我就和其他普通的孩子一样，吃吃睡睡，哭哭闹闹，无惊无险的慢慢长大，爹本来还很疑惑，私下跟爷爷说过这个，爷爷不知道这是为什么，不过总归是有违常理的事情，他怕我知道了以后会有心理负担，所以当时就嘱咐过爹，不许他把事情透露给我。

　　我和爹在一旁聊了很久，不经意间，守在屋子外面的几个人骤然发出一阵欣喜的欢呼，赛华佗从屋子里走出来，带着说不出的激动和兴奋，对我们招招手：“醒了！”

　　一句话立即把我从交谈带来的沉思中拉了出来，当时什么都不顾了，拔脚就冲向屋子。病榻上的老鬼一反常态，身子在不停的轻轻发抖，赛华佗转身扶住他的手背，在后心的位置不轻不重的拍了两下，顿时，老鬼猛然睁开眼睛，张嘴吐出一小口已经淤的发黑的血。那口黑血吐出来，他整个人像是清醒了很多很多，目光里初开始有些茫然，然而望着眼前一个个熟悉的不熟悉的身影，老鬼的眼睛渐渐明亮，他能认得出这些曾经认识的人。

　　病榻前有他的儿子，有他的孙子，但是老鬼命苦，他镇河时，庞狗子尚小，更不要说后来才出生的弥勒。这应该是他们祖孙三代第一次正经又正常的会面，相比之下，我这个不姓庞的人，跟老鬼接触的时间倒比他的儿孙更多。

　　老鬼的目光最终投射到我身上，他的嘴唇微微蠕动了几下，眼神里有一种深深的期盼，不用他开口，我也知道他想说什么。

　　他昏睡了有多少天？我已经不记得，老鬼瘦的只剩下一把骨头，皮包着骨头的身体上，到处都是大大小小的伤疤，他一头白发白胡子乱糟糟的，那双眼睛看似明亮，但明亮之后，是一种难以觉察的萧索和黯淡。我的眼睛立即被一片水汽笼罩住，这还是昔日一声大喝震退百邪，三刀六洞面不改色的老鬼吗？

　　“长门……”我紧紧抓住老鬼枯瘦如柴的手，再多的话，我说不出口了。

　　“有没有到极西去？有没有找到生死山的那棵树？”老鬼很激动，但是他一心记挂着那件事，记挂着被困在乌苏木里的庞大，苏醒之后首先想到的就是这些。

　　我该怎么说？我不忍欺骗他，但是如果实话实说，他能承受的住这种打击吗？他拼死逃回来，把讯息传递给我们，就是希望乌苏木里的庞大能够得到解救，可是现在……

　　我这么一犹豫，老鬼立即察觉出了什么，他的眼神猛然一滞，舌头上像是压了一块千斤巨石，一直过了很久，他才颓然靠在床头上，喘了口气，道：“水娃子，说吧，说吧……”

　　老鬼一旦苏醒，关于庞大的事情迟早是瞒不住的，我定定心神，缓和着把事情的经过跟他讲了一遍。我知道，庞大这一次绝对是凶多吉少了，但是为了让老鬼能够稍稍宽心，我没有把话说死，只是告诉他，庞大下落不明。

　　谁都能听得出，这是安慰人的话，老鬼听完之后没有再追问，也没有多说什么，低着头，望着自己身上数都数不尽的伤疤，那一刻，他全身上下的精力好像瞬间无影无踪了，连抬抬手的力气都没有，庞狗子和弥勒一起涌到床边，祖孙三个一刹那间都泪流满面。

　　气氛一下子变的沉闷又让人伤感，老鬼扭过头，把眼角的老泪擦掉，抬头望着我，道：“水娃子，给我喝口酒吧。”

　　我转头看看赛华佗，他想了想，对我点点头。我拿了点酒进来，屋子里其他人知道我们有话要说，先后退了出去。老鬼微微抿了口酒，似乎在体味那股辛辣和苦涩的味道，我在旁边把他昏睡之间发生的大大小小的事情说了一遍。

　　“我没有看走眼，你这个娃子，是要做大事的。”老鬼的语气变了，变的和爷爷那样低沉，似乎经过一场生死磨难，心性中的暴躁全部内敛起来，再也不和过去一般一开口就自称老子老子，他伤感但是又有些欣慰。

　　“长门，咱们七门里的事情，能不能对我说一说？”我想着，爹和庞狗子还有唐百川他们正当壮年，我和弥勒也渐渐长大了，七门以后的责任，我们会承担，老鬼已经不堪重负，该交代的事情，他是得跟我们说说。

　　“是该说说了。”老鬼可能不打算再把我当孩子看，但是他当年去镇河的时候还很年轻，庞大是他的父亲，却不可能把什么要紧的事情都告诉他。

　　“长门，什么是天崩？”

　　“天崩，那只是个称呼，七门故老相传，只要大河不稳，前后四五年时间里，必然会有一场滔天的大难，那场大难是什么样子的，我说不清楚。”老鬼道：“娃子，你知道当时我一出河，就带着你去找七门老祖的断手是为了什么吗？”

　　七门的断手在各家保存了不知道多少年，一代一代的传承下来，但是从老鬼他们那一辈乃至再向前追溯若干年，断手好像一直是一种信物般的东西，从来没有派上过真正的用场。

　　“我们七门的老祖爷，是这条大河的护河神，河底有些东西，常人见不到，只要不是到了真正天崩的时候，那些东西永远不见天日。”

　　据说，河底有什么东西，七门的老祖爷很清楚，那些东西可能存在一种特殊的加持，只有带齐了七门老祖爷留下的断手，才有可能真正的靠近大河河底，去目睹河底的一切。七门七家，各持一手，不是到了迫不得已的时候，断手不齐聚。

　　老鬼能知道的，并不是绝对的秘密，但是这个信息让我精神一振，断手可以凑的齐，那就意味着可以彻底的下河去一探究竟，看看河底到底隐藏着什么。

　　我心里还存着一个难以揭开的谜题，子辛，这个称呼又代表着什么？别的人说不清楚，但是老鬼活了那么多年，又是七门的长门，他会否知道？我想了想，把事情对老鬼讲了，他的面色微微一变，道：“这个名字，你是从哪里听来的？”


第二百八十九章 河底之秘

　　老鬼神色的变化让我意识到他肯定知道一些什么情况，随后就把详细的经过对他讲了，裂谷冰河岸边的那块寒冰消融无形，再也找不回来，但灵灵还在，我出去把灵灵抱了进来。这个出生不久的孩子其实看上去并没有什么异常，每天能吃能睡，还是和以前一样，每每睡过一晚，第二天醒过来的时候会茫然，只有看到自己手心上的字，才会好一些。

　　“咿呀……”灵灵好奇的看着老鬼，老鬼现在的样子，说实话有些吓人，但是灵灵好像一点都不怕，盯着老鬼看了半天，又转头看看我，咧嘴笑起来。那笑容天真无邪，让我看着有些心塞，这个孩子其实不知道的事情还有很多，至少她不知道从自己出生那时起，就已经失去了父母。

　　“我看不出什么。”老鬼看了一会儿，摇摇头，屋子里都是药气，我把灵灵抱出去，这孩子有些粘我，一脱手就想哭，莲娘赶紧抱到一边去哄。

　　“长门，这个事情，你知道多少？”

　　“除了我们七门的人，外人知道的的确不多。”老鬼道：“这个称呼，有很多很多年都没有出现过。”

　　我只是个河滩上的人，过去十几年里面过的是普通平淡的生活，连书都没有读过，孤陋寡闻。如果放到城里那些读过书的人身上，听到子辛这个名字，可能对方会知道，古三朝中的商代最后一个君主商纣王，名字就叫做子辛。

　　“人都知道，商纣王的名字叫子辛。”老鬼道：“可是除了我们七门的人，没有外人知道，子辛，那是禹王的小名。”

　　我的心一下子又乱了，无论是冰河岸边冰块中的身影，还是刚刚出生就失去父母的灵灵，一口一个子辛，明显是冲着我而呼唤出来的。这到底是怎么回事？事情扑朔迷离，似是而非，我在河底井中见到的那颗心所化的红光，直呼大禹，但是自然道的老学究明言，禹王十死十生，已经到了天数的极限，我肯定不是禹王转世。

　　只不过，他也说过，我身上带着禹王的某种气息，很可能就是这种气息出现了误导，让冰河岸边的身影，还有灵灵误认为我是禹王转世？但是想了很久，我都说不清楚也想不明白，禹王的气息，究竟来自何处。

　　“那个孩子，不简单。”老鬼望着窗外正被莲娘哄着的灵灵，道：“好好养着她。”

　　“长门，还有件事情，我想不通。”我暂时抛开灵灵这件事，问道：“你从圣域生死山带回消息，后来苏醒时指明让我赶到生死山，你怎么知道，我能唤醒老掌灯？”

　　“这个事情，是老六之前说的。”

　　去年的初夏，跟爷爷巡河第一次见到石头棺材，爷爷跟着老鬼走了，两个人肯定有过一些交流。爷爷知道自己要一直镇河，何时能再上岸，已经是未知数，他放心不下我，又深知老鬼的为人，所以临别的时候做过托付，希望老鬼出河以后可以照看我。爷爷当时话说的不怎么清楚，有些含糊，他跟老鬼说，我出生的时候，天有异象，而且会开口说话，可能不是个寻常人。老鬼冒死赶到生死山，仲虎交代过，一般人救不出庞大。

　　这些话让我的思绪又回到了二十年前那个风雨飘摇的夜晚，当时在场的七奶奶还有爹都先后被惊雷震昏过去，唯一目睹了全过程的人，只剩下爷爷。我不得不怀疑，那个夜晚，发生过所有人都不知道的事情。如果我的身上，真有什么不能让人知道的事情，那么爷爷的隐瞒可以视作一种保护，可是他隐瞒的有些过头了，自从巡河之后，我们祖孙几次相见，他还是不肯多说一句话。

　　爷爷，你到底还隐瞒了多少？我心里涌动着说不清楚的感受，一直到此刻，我才知道，老鬼之前就曾经说过，整个七门里面，只有爷爷深的像是一片海，任谁都无法完全看透。

　　“娃子，这个事情，你不能全怪老六。”老鬼道：“他觉得你不寻常，但是自己也吃不准这种不寻常将来会带出什么样的后果。”

　　我默然点点头，爷爷的初衷可能是好的，他只想让我和其他普通人一样活着，而不是去做一番惊天动地的大事业。

　　“长门，你认得这个字吗？”我想了想，把在镜儿湖出现过的那个古字回忆起来，笨拙的在纸上一笔笔的画出。这个字很简单，但对我这种从来没拿过笔的人来说，书写着仍然很困难。不过那个字给我留下的印象很深，我确信自己模仿无误。

　　“这个字是在镜儿湖里出现的！？”老鬼看到这个字的时候，大惊失色，身子一下就挺直了，面庞上浮现出一种浓重的危机感。

　　“这是什么字？”

　　“是夏篆，大小的大字。”老鬼嘴唇动了动，有些心不在焉，他犹豫了片刻，稳住心神，跟我说，这个“大”字本身并不意味着什么，然而字从水下浮出，就证明已经完全压制不住了。

　　自然而然，我想起了那截从镜儿湖中脱水飞出又杀气逼人的断臂，断臂朝着圣域的方向飞走了。但是事情到了这一步，再去想那些事情，有些力不从心。

　　我和老鬼又谈了一会儿，他现在这个样子，还需要静养，但是当时受创太重，就算静养恢复了，也很可能回不到过去的状态。不过我知足了，至少他还活着，对我来说就是一种莫大的欣慰。

　　有些事情出现眉目，我一刻都等不及了，立即着手开始收拾已经拿到的断手，想要去河底再次查探一番，爹和庞狗子还有弥勒他们一起帮忙，七门各家的断手都保存的很好，加上我藏着的，七只断手很快就集齐。

　　“去抱柳村，把王钟请出来。”

　　抱柳村的宋家直系几乎死绝了，现在只剩下一些旁系留在村里维持。走到抱柳村村口的时候，回想往事，我心里很感慨，一年前来到这儿，一年后来到这儿，物是人非，连自己都变了。宋家的旁系没敢啰嗦，我们顺利运走了王钟。大河河底的秘密，对七门内的人来说也是绝对的隐秘，过去从来没人集齐过七只断手。老鬼跟我指点了一下，王钟的内壁上，有七个隐约的凹痕，断手可以堪堪的放在里面，我们趁夜把镶嵌了断手的王钟运到河边，在钟身上轻轻一拍，千百斤重的大钟滴溜溜的转动着，滚向河中，我趁势跳到钟里，无声无息的没入河水。

　　沉重的大钟带着我直直的坠向河底，速度飞快，这个月份，又是大河一年四季中水量最充沛的时候，我屏住呼吸，大钟触到河底淤积的泥沙中时，开始急速的旋转，泥沙一下被卷动起来，王钟急速的下潜，一直钻到泥沙的最深处，大钟一动，河底顿时被硬挤出一个口子，王钟带着我嗖的钻入这个裂口。

　　目光透过眼睛外面蒙着的一层膜，清楚的看到河底最深处的裂口下面，是一片我想都想不到的空洞。那一刻，我想起了当时在河底漩涡下方目睹到的情景。

　　入眼是一片望不到边际的淡淡的白光，大钟坠到白光上方的时候，那股无形无质的力量像是一道无法逾越的屏障，但是大钟里镶嵌的七只断手一阵轰鸣，铜钟轰隆一下穿透了那层如同无法冲破的阻碍，没入无尽的淡光中。

　　隔着一层淡光，下面的一切都模糊不清，一旦穿透它，情况立即了然。我看到淡光的下面，是一片好像随着大河走向而延伸出去的中空的地脉，眼前五光十色，氤氲的雾气中，一道一道复杂的纹络相互交织，就好像罗盘上的纹路一样。无数的纹路如同烙印在了大河之下的地层中，延绵不尽。

　　我站在王钟里，望着眼前的一幕，渐渐皱起了眉头。那些纹路交织的密密麻麻，根本分布清楚到底是什么东西，然而如果大眼望去，整片中空的地脉里，像是被画上了一幅抽象又巨大的图。

　　一幅图？我根本不知道这片中空的地脉到底有多长，有多大的范围，但是那些纹路密布，让抽象的图一直延伸到视野的极限之外。

　　看着这些，我想起了一年之前刚刚跟老鬼相遇的时候，他曾经对我说过的话。横亘大地的大河，其实是人开出来的。当时我知道的事情太少，怎么都无法理解老鬼的话，然而此时此刻，我脑海中不由自主的联想到了一幕臆想中的情景。

　　禹王治水，治的并不是水，而是水底的东西。当年洪水滔天，禹王引流入河，可能就是为了用一条大河去镇住地脉中的这幅如同画卷一样的纹路群。我不敢冒然从王钟里跳出来，努力的继续观察，想要看看这些纹路究竟是怎么回事，那么巨大的图，不可能是人一笔一笔画出来的。

　　紧接着，我的目光迟滞了，那一道一道扭曲不定的纹路，猛然看上去像是雕刻在地脉中的，然而再三观察，就会发现，那些纹路，其实只是一股气，一股肉眼可以分辨出的气。


第二百九十章 故人相见

　　望着那一股一股有形的气凝聚成的纹路图案，我又一次惶恐无知，心底隐约的泛起了一片森森寒意，这些东西，就是大河河底真正的秘密所在吗？它究竟会带来什么样的祸患？那颗井底蓬勃的心脏，还有从镜儿湖飞出的断臂，可能都不算什么，老学究说过，就连蚩尤也不能说是灾祸的根源，他后面的东西，才是最可怕的。

　　整片中空的地脉中除了这股气，仿佛什么都不存在了，王钟带着我从地脉间最少前行了有两三里地，纹路不绝，却始终无法察觉出别的，我有一种预感，河凫子七门的先辈成百上千年停留在大河滩，跟不同的人纠缠争斗，或许为的全都是河底这片隐埋在地脉中的脉络图案，可我看不出端倪，现在可能还不是图穷匕见的时候，我很不甘，却没有别的办法，在地脉中逗留了片刻，随着王钟浮出水面。

　　爹他们迎上来询问，我如实说了，尽管心里充满了疑惑，但转念想想，这是大河最深处的隐秘，如果轻易能够知道谜底，那也就不算什么秘密了。

　　我们回到赛华佗那里，相聚的时间太短暂，爹和庞狗子他们都要离开了。连着几天到处奔波，隐隐觉得有点疲惫，老鬼苏醒，让我心里的大石头终于落下，晚上安安生生睡了一个囫囵觉。这一觉不知道睡了多久，朦朦胧胧中，感觉有人在喊我。

　　“子辛，醒来，醒来……”

　　子辛这个称呼在我的心里越发变得敏感，听到这阵呼喊声，一下子就从梦里苏醒了，睁开眼睛的第一刻，我看到窗户外面的天刚蒙蒙亮，但是第二眼扫过身旁时，目光顿时呆住了。

　　一个身姿曼妙到无以复加的窈窕身影，正静静的站在我的床边，她是个女人，像是上天亲手赐予世间的一个奇迹，她的脸庞上裹着一片轻纱，尽管面容看的不那么清楚，然而那种风华绝代的气息却缭绕身前。

　　她的额头在隐隐发光，淡光透过皮肤，能看到她的额骨像一块凝脂美玉，美玉后面，一个漩涡般的印记隐隐旋转。

　　不知道为什么，我呆住了，说不上是讶异还是震惊，怔怔的望着她，一句话都说不出。这个完美到没有瑕疵的女人同样在凝视我，她的眼睛明亮，我能感觉到她的嘴角挂着一丝笑容，彼此对视了片刻，她轻轻伸出手，在我的脸庞上抚摸着。

　　陡然间，我晃了晃脑袋，眼前这片如同幻梦般的幻象轰然消失了，窗外的天依然蒙蒙亮，那个风华绝代的身影刹那无影无踪，我看到灵灵不知道什么时候爬到我的床边，正咿呀咿呀的伸着小手，在我脸上摸来摸去。我说不清楚心里的感受，这种事情如果发生在别的孩子身上，足以让人瞠目结舌，但是在灵灵身上，又有什么不可能的？我伸手把她抱起来，又回想着之前幻象中那道没有瑕疵的身影。她是谁？她的额头上和我一样，有一块闪亮的额骨，有一道漩涡般的印记。

　　正在思索间，我感觉一股若有若无的轰鸣从某个未知角落中一下传到耳边，那道声音如同贴着大地席卷了百里千里，窗外刚刚开始朦胧亮起的天骤然间一闪，一道雷霆笼罩了天地，但是却无声无息，只有那片闪亮的雷光一瞬即逝。

　　怀里的灵灵猛然扭头，一动不动的望着窗外，耳边的轰鸣持续了片刻，渐渐消失了，那声音像是一片翻滚的浪潮。我不知道声音从什么地方而来，但灵灵好像完全被这道声音吸引住，睁着乌溜溜的大眼睛望了许久。等到她回过头的时候，嘴里咿呀咿呀的喊叫声中，夹杂着一个一个含糊的音节。

　　“你在说话？”

　　“咿呀，子辛……镇住那颗心……镇住那颗心……”灵灵不断挥舞着小手，在我眼前晃来晃去，她来回重复了几遍，我终于听清楚了那段模模糊糊的话，一时间，我还不知道这是什么意思，但灵灵已经恢复了常态。

　　镇住那颗心……就那么一转眼的功夫，我自然而然的想到了河底石门的井中，一对阴阳鱼还有七门老祖爷真身所镇压的蓬勃的心脏。灵灵说的，是那颗心吗？那颗井底的心曾经带给我极大的震撼，此刻，一得到提示，我就再也无法淡定，毫无疑问，可能因为某些原因，井底的那颗心，快要镇压不住了。

　　我心急火燎的爬起来，爹和庞狗子离开了，弥勒要留下来照顾刚刚苏醒的老鬼，身边没有能帮忙的人，但是我只觉得事情太过紧迫，当时也顾不得想那么多，孤身一人就打算从这里出发。老蔫巴他们拦不住，我带着一些东西转身就走，刚刚走出去几步远，身后突然爆发出一阵哭声。我没有回头就听得出，那是灵灵的哭声。

　　那哭声稚嫩，但听着有种极度的伤感和悲哀，我忍不住停下脚步回过头。回过头的那一瞬间，我的视线仿佛又恍惚了，我看见那道风华绝代的身影就在身后矗立着，她的脸庞上没有喜，没有悲，看似波澜不惊，然而她的目光里，却有一片掩饰不住的失落和哀怨。

　　那是一片让人的心都能粉碎的目光，目光让我犹豫，徘徊，我混乱了，真的不知道该调头就走，还是该回去抚慰她。

　　人生的许多困苦，矛盾，全都来自抉择。抉择是比任何事情都要难以面对的难题，抉择会让人放弃一些东西，尽管不舍，却仍要放弃。我忍不住想要回身走回去，然而心念一转，又想到了很多很多人。我熟悉的，陌生的人，就像大河两岸无数碌碌奔波的平凡的生命一样。

　　我的心，顿时硬了，硬的和石头似的，我顾不得再多看，再多想，咬牙不再回头，朝着远方的路，一口气就狂奔出去。灵灵的哭声依然在耳边回荡，直到跑出去很远，哭声才算最终消失。为了快一点赶路，我走的是水路，大河水位一涨，流势迅猛，河里的船少了，一路走的很快。大概有两天时间，畅通无阻的前路猛然被阻住了，船家撑着船，朝远处的河面望了望，对我道：“咱们先避一避吧，前头像是有人在斗架哩。”

　　那时候的大河滩还比较闭塞，靠水吃饭的人很多，因为利益关系，采砂淘水之间时常都会发生摩擦和械斗，经常行船的人见怪不怪，一般只要不掺合进去，就不会被牵连。听了老船家的话，我也抬头看了看，远处的河面上有一大三小四只船，大点的船明显是被攻击的目标，已经被团团困住，硬挤着想朝前冲，但是始终让三只小船堵截，难以逃脱。

　　我有事情在身，本来不想管那么多闲事，可是看了几眼，猛然在大船的船头看见一缕亮黄的布条子，现在这年月走水行船不可能和旧社会一样，船头扯着大旗，但一看这缕亮黄的布条，我就知道，那是金窑独有的标记。我想了想，跟金大少的交情那么好，当时也帮过我们大忙，现下金窑有了事，不能眼睁睁看着不管。

　　我也不想声张，趁着老船家不注意，无声无息的下了水，水性已经完全纯熟，再加上身上的力气大了，一口气潜出去很远，中间连换了几次气，等到再次露头的时候，已经穿过三只小船的包围，到了大船的船边。

　　这一冒泡，顿时就看到小船上有人翻身下水，灵活的像是一条鱼，手里拿着工具，一伸一张之间，能发现这人的耳后，隐约有一片龙鳃。大河滩上的龙鳃基本都是孟家的后人，只遗留了龙鳃，但是身上没有命图。龙鳃明显是想把大船凿沉的，金窑的人估计也发现不对劲，在我露头之后半分钟时间里，船上猛然探出一颗油头粉面的大脑袋。

　　很久不见，金大少还是那副把家败光了都不带心疼的熊样子，伸着头破口大骂，但是转瞬间看到我，脸上顿时惊喜交集。我冲他笑了笑，一头扎进水里，在船下头揪住龙鳃，没有人能比龙鳃更通水性，不过现在的我跟过去不同，就在水里硬生生卡住对方的脖子，死死拧住他不放手，三五下就制服了，提出水面。大船上随即垂下绳子，我一手抓住绳子，一手提着已经昏死过去的龙鳃，蹭蹭的上了船。

　　这一上船，我看到了金大少，还有他表哥金大胆。双方交情深了，客套的话就不多说，金大少在我胸前擂了一拳，算是打招呼。

　　“这是怎么回事？”我望着下头三只小船，小船上有孟家的人，明显就代表着三十六门乃至他们背后圣域的势力。金窑历来奉行谁都不得罪的原则，不跟三十六门还有排教的人联盟，但同样也不敌对。

　　“你说这些人？”金大少一提这个就显得火大，骂骂咧咧道：“我戳他八辈祖宗啊……”


第二百九十一章 父子情深

　　金大少怒火冲天，一骂起来就听不住嘴了，恨不得真把对方的祖宗从祖坟里给骂出来。谭小秋皱皱眉头，道：“你嘴巴干净一些成不成？”

　　金大少那脾气，油滑其实又倔强，但是一物降一物，一看见谭小秋就没脾气了，嘴上不敢再骂，心里却不服，梗着头赌气。金大胆在旁边劝了劝，拉着我摇摇头，道：“你别计较，他心绪不好。”

　　周围的敌人还在，我们一边驾着大船朝远处走，金大胆一边简单跟我说了说。金窑跟旁门的冲突，其实还是从我们身上而起的，当时我被围攻，金总把为了救儿子，硬着头皮带人跟旁门动了手，金大少又不肯丢下朋友，一来二去，双方大打一场，最后结怨。就从我西行这短短的一段日子里，金窑处处受敌，生意做不成了，金总把本人也在冲突中被打的重伤。金窑下面的几个把头本来就心怀不轨，借着金总把重伤的机会，硬逼着要给金大少动家法。金大胆是个实诚人，一来二去，说的我心里很难受，谭小秋听着，望望身边一言不发的金大少，满脸歉意，轻轻拉拉对方的袖子，柔声道：“我话说的重，你就别往心里去了好不好？你消消气，我给你道歉还不行吗？”

　　金大少翻翻眼皮子，看看一脸歉意的谭小秋，叹了口气。金大胆一番话，可能真的触动到他心里的痛处，金总把重伤，下面几个把头逼着对金大少动家法，还逼金总把让位，弄的实在没办法，金大少漂泊在外，连家都回不去。事情归根结底是因我而起，望着金大少，我想了想，翻身从大船上直接跳下去，浮水冲向周围的小船。身躯里的四尊大鼎精华就像铜鼎附体了，一拳一脚都重的有千斤，三下五除二把一条小船上的人全部打下水。金大胆他们精神振奋，合力出击，摆脱了小船的围困，大船呼的冲过河面。

　　“你要到哪儿去？正巧，家也回不去了，在外面浪荡，有什么事你说，咱给你帮帮忙。”金大少嘴巴很碎，其实是个有心胸的人，憋了一会儿就回过神，问我有什么事。

　　我的心里很暖，过去，我一直觉得除了爷爷，这个世上好像没有谁会在意我，关怀我，但是经历的多了，见识了人心的丑恶，同时也知道，除了亲人，其实还是有很多人会让我感动。

　　“到金窑去。”我打定了主意，金家的落难既然跟我有关，我就不能坐视不理。在我没有能力的时候，是他们在保护我，如今情况反转，我要回报。

　　金大少不肯，唯恐我再受什么牵连，但是主意打定，谁也说服不动，硬逼着他们调转船头，直奔金窑而去。一路无话，我们赶到金窑的时候，已经是三天之后的事了。金窑的老窝在弥山河谷那边，金家在河谷附近的山脚下头，我们悄悄下了船，绕了远路，金大少皮皮踏踏，但很惦记金总把，想先偷偷看看父亲。我们从大院后门溜进去，家里的人许久都没有看到金大少了，见他突然回来，都吃了一惊，然后对我们连连打着手势。

　　“那帮王八蛋又过来找事了！”金大少一看对方比划，就知道是金窑下面几个把头联合起来找金总把说事情。

　　我们从后院一直到了前院，趴到前院正屋的窗子后面。透过窗子的缝隙，一眼就看到金总把脸色惨白，勉强在正位上坐着，下面四五个人，都是金窑下头主事的把头。一个满脸横肉的胖子正喋喋不休，金总把耐着性子听。

　　“总把，你过去常教我们的嘛，公事私事要分清，现在咱们金窑遭了大祸，事情都是因为你家的小子引出来的，生意做不成，下头那么多人都喝西北风去？咱们哥几个私底下商量着，都觉得为难，总把就一个儿子，又从来都不护短，怎么说呢？这个事情，起码得给个章程吧。”

　　我一听就知道，这几个人又要撺掇给金大少动家法，明面看上去，这是主持公道的事，但几个人用心很歹毒。金窑做生意直接就是真正的黄金，利益大，下头做事的人都有丰厚的报酬，可是谁犯了忌讳，私刑也非常重，弄不好会要半条命。金总把就金大少一个儿子，指望他能接班，一旦动私刑的时候做点手脚，把金大少废了，金窑总把的位子，迟早要落到外人手里。

　　满脸横肉的胖子一说，其余几个把头也随声附和，金总把的身子晃了晃，身边的人赶紧扶住。

　　“他现在不在家里头，有什么事情，推后再说。”金总把喘了半天气，终于回了一句。

　　“总把，不是咱们几个非要为难你，下头的兄弟说三道四，人的嘴巴堵不住，这样下去，公私不分，以后谁还会用心做事，您说呢？”满脸横肉的胖子皮笑肉不笑，步步紧逼，道：“他不在家里头，咱们那么多人，可以出去找嘛，只要您不护短，一句话下来，不出三天，准能把人给找回来。”

　　“总把您过去也常跟我们说的，世上无难事只怕有心人嘛。”

　　“不动刑难以服众，咱们怎么跟下头的兄弟交代？前后和旁门的人斗了几次，死的死，伤的伤，那些兄弟们要是知道总把护短，他们真的闹起来，谁也压不住啊，总把，三思而行啊。”

　　几个人东一句西一句，句句都把人朝绝路上逼。满脸横肉的胖子一点都不饶人，硬逼着金总把下令去找金大少，这些都是常年混迹江湖的老油子，把金总把逼的一句话都说不出。

　　“好了！”金总把猛然从椅子上站起身，咬着牙，道：“我不护短，子不教父之过，我那儿子惹了祸，我有责任，他不在，我来受家法！”

　　几个把头都是一怔，随即就又露出一丝阴笑，他们的目的本来是想先搞掉金大少，金家没了继承人，金总把迟早要老，可以慢慢架空他，几个人没想到金总把竟然要替金大少受家法，心里的得意就不用说了，但嘴上还假惺惺的劝。我从窗户的缝隙看见他们一张张嘴脸，心里忍不住的恶心。

　　“按理说呢，一人做事一人当，这个事不该牵扯到总把，但是现在不给个说法难以服众，咱们很为难啊。”满脸横肉的胖子佯装为难，但嘴角那丝阴笑连掩饰都掩饰不住，摇头晃脑道：“总把既然这么说了，那就装装样子，走个过场，下头的人知道事情有了结果，想必就不会再多说什么了。”

　　“废话不要多说！给个章程吧！”金总把也是那种暴躁脾气，心里忍不住气，一步从椅子边跨到堂屋正中：“什么家法！我替他受了！”

　　“这个嘛，按道理说，该是三刀六洞的是不是？”几个把头悠然坐着喝茶，道：“总把你做做样子就好了，千万不要当真，来，给总把拿刀。”

　　当……

　　一把明晃晃的杀猪刀随即就丢到金总把的脚下，差不多一尺长的刀子，锋锐逼人。他重伤之余还未痊愈，真要是受了三刀六洞，心里再憋着一股气，后果难以预料。但是金总把惦念着儿子，毫不犹豫的弯腰捡起刀，扫视面前几个把头一眼：“三刀六洞之后，谁都不要再拿我儿子说事！”

　　话音一落，金总把猛然就一脚蹬在旁边的椅子上，随手举起刀子。金大少完全忍不住了，喃喃道：“近水，你呆着，不要露面，不要露面……”

　　紧跟着，金大少一下撞开窗户，翻身跳了进去，三步并作两步跑到金总把身边，死死的抓着他的手。他一露头，屋子里几个人同时一惊，金总把的话，金大少在外面听的清清楚楚，翻身进来的同时，已经泪流满面。

　　“儿子，好孩子，你干嘛要回来？干嘛要回来？”金总把一边抹着金大少脸上的泪，自己却也老泪纵横：“天大的事，爹都替你扛了，你走，快走……”

　　“爹！不说这话！你儿子是有种的！”金大少一把抹去脸上的泪，抬手夺下金总把手里的刀，唰的转过身，面对几个把头：“我惹的事，我来担！你们几个王八蛋看好了！三刀六洞！我来受！”

　　几个把头万万没有料到平时花天酒地玩世不恭的金大少会有如此刚烈的一面，顿时面面相觑。金总把心疼儿子，随即就拦住他，硬要替他受家法，父子两个争来争去，把头们来回使了几个眼色。

　　“总把，你们父子都在场，咱们有话就直说了，现在世道不同了，有的老办法行不通，该变变是要变变的，三刀六洞，不受可以，只不过，金窑总把的位子，你们金家是不是该让让了？”

　　“不行！金窑是我一点一点拼出来的！总把的位子，我儿子要坐！”金总把一心只想着金大少能接班，听见这话马上就不依了。

　　“总把，醒醒吧。”满脸横肉的胖子嘿嘿一笑：“整个金窑现在人心惶惶，除了那个有头没脑子的金大胆，谁还站在你们这边，谁会给你们出头？人嘛，要识时务的……”

　　“放屁！”我在外面听的一阵一阵的冒火，也随即翻身跳了进来：“谁说没人会出头！”

　　“哟呵！”满脸横肉的胖子不屑的一声冷笑：“真请了救兵了？报个名头出来，让咱们看看，到底请的何方神圣？”

　　“那你听好了。”我直直身子，一字一顿道：“七门大掌灯，陈近水。”


第二百九十二章 乌黑石块

　　几个把头一听我的话，当时就嘶的抽了口冷气，这一年间，河滩上发生了那么多事，七门陈近水这个名字，已经飘到了外头，跟旁门几次大战冲突，行船走水的人耳目最灵，即便没见过我的人，也知道陈近水这个名头。

　　“你还敢……还敢出来……”

　　我一步就走到那胖子身前，死死盯住他：“想夺总把的位，你死了这条心吧！”

　　“我们金窑的事，什么时候轮得到外人来插手了！这是什么道理！？”有把头在下面不服，出声呵斥。

　　“你们都是金总把一手带起来的，现在以下犯上，咄咄逼人，这又是什么道理！？”我随手拉住金大少，道：“总把的位子，他来坐！”

　　“这个人游手好闲，不务正业，想做总把，他不行！”满脸横肉的胖子也豁出来了，挺着身硬顶道：“绝对不行！”

　　“我说行，他就行！”

　　双方针尖对麦芒，谁都寸步不让，我就觉得这样口舌之争没有用处，一下冲过去揪住胖子的衣领，都是刀口舔血讨生活的人，没有善茬，但是胖子这种角色连还手的余地都没有，刚刚哎了一声，我一加力，把他硬生生双手举过头顶。这是罪魁祸首，逼的金总把无路可走，绝对不能轻饶。

　　嘭……

　　我举着胖子，又看了看旁边几个瞠目结舌的把头，接着用力一摔，满脸横肉的胖子足足有二百来斤，像一个沉甸甸的麻袋，嘭的被丢在地上，骨头都要摔断了，痛苦的翻滚呻吟，我一脚踏在他的胸膛上，胖子不堪重负，噗的吐出一口血。

　　“今天留你一条命，是要你记住一句话。”我微微弯下腰，盯着噗噗朝外吐血沫的胖子，道：“金窑的金大少，是我兄弟，总把的位子，他来坐，以后谁要作乱，我第一个平了他！陈近水言出必行，你们自己思量！都给我滚！”

　　我一抬腿，直接把胖子踢到了门槛边，就这两下，几乎已经要了胖子半条命，剩下几个把头惊恐万分，蜂拥到门边，抬起胖子就走。我轻轻嘘了口气，看看自己的拳头，那句流传了千年的老话，果然是没错的，大河滩上谁的拳头硬，谁就是草头王。天大地大，道理最大，但是在那些不讲道理的人面前，拳头无疑是最有效的东西。

　　金总把和金大少感激万分，一定要出力帮我的忙，我婉拒了，这个事情太危险，带人帮忙其实就是拖他们下水。在金家停了半天，我重新一个人上路。后面的路上再没有发生什么事情，顺利的一直赶到老河口河道附近，水位一涨，采砂的船也都消停了，河面一片空荡。但是当我赶到这里的时候，河道明显有点不正常，一股一股大片的泥沙不停的从河底翻滚上来，隐隐约约中，那阵曾经听到的如同敲鼓一般的声响不绝于耳，那咚咚的声响之间，我还能听到一阵嘶叫声，嘶叫凄厉，听着就头皮发麻。

　　我想要先观察一下这片河面，不知不觉越走越近，一直走到临水的地方，翻滚的河面突然就好像爆发了一样，一片泥沙水流浮现出一张扭来扭去的脸，那张脸几乎布满了河面，让我心头猛然一惊。

　　“大禹，可敢放我出来……大禹，可敢放我出来……”

　　一道隐隐约约的声音不断从水中漂浮出现，我全神贯注，小心的俯身藏好，没有应声。那张占满了河面的脸扭曲了一会儿，水面下头又涌起一股浪头，把它硬生生压了下去，两股水波混乱的撞击在一起，很久之后才平息。这一刻，我第一感觉就是灵灵的提示可能是对的，这段河道下头的那口老井里的心脏，已经快压不住了。

　　我思索着该怎么才能把局面控制住，月黑风高，除了水浪声，周围静悄悄的，我俯身藏了很久，刚想站起来，就看到从身后的河滩上，两个只有三尺高的影子，拖着一辆小车，吱呀吱呀飞快的跑了过来。看到那两条影子，我还以为是活鲁班家的木人，但是再注目一看，那是两个半寸丁。

　　三十六旁门里有人会养半寸丁，但河滩上另一些神婆大仙同样会养，我暂时分辨不清楚对方的来历，马上又缩回身子。两只三寸丁又矮又壮，拖着小车跑的飞快，不过他们的目的地好像不是我所藏身的河道，对方的身影从我身前不远的地方一冲而过。等他们跑出去一段之后，我悄悄的尾随了过去。

　　半寸丁那种东西是不知道疲倦的，一口气就跑了十多里，刚刚离开了老河口河道才算完全停止下来。他们把小车拖到河边，两个半寸丁又忙收忙脚的做了些准备，然后一前一后噗通下了河。一过老河口河道，水面就平静了很多，两个半寸丁入水之后，好像无声无息，但是他们前后换了两次气，河底似乎就有异动了。

　　唰……

　　两个半寸丁又一次下沉之后，猛然浮出水面，一人手里拖着一根和擀面杖一样粗的绳子，一边游水，一边朝岸上拖。三寸丁虽然矮，但力气一点都不小，再加上水里的浮力大，他们浑身湿淋淋的爬上河岸，水里被拖着的东西也渐渐露头了。

　　那一刻，我有点惊讶，因为两个半寸丁拖出水面的，好像是一口石头棺材。但是目光再一转，就发现那不是石头棺材，而是一整块乌黑乌黑的石头，和一大块埋在地里的煤炭一样，闪着乌亮的光。这东西看上去无比的沉重，半寸丁上岸之后，明显吃力了，最后咬牙切齿拼了死命的拉，也没法把乌黑的大石头给拖上来。停在岸边的小木车躁动不安的晃动起来，紧接着，木车里又跳出一只半寸丁，拖着车子朝远处跑，原来的两个半寸丁使劲拉着绳子，全力僵持。

　　木车越跑越远，渐渐消失在黑暗里，我也不知道他们在做什么，顿时犹豫了，想着该留在原地，还是随着木车继续尾随。但是那块乌黑的大石头完全吸引了我的注意，犹豫了片刻，果断的决定留下。

　　两个半寸丁就和拉纤的纤夫一样，背着绳子，把吃奶的劲儿都用上了。前后大概二十分钟的时间，消失的小木车重新从远处跑了回来，木车在前面跑，后面呼啦啦跟着一群人。我眯起眼睛，等他们跑的近了，我发现那可能都是在老河口附近采砂的人，但是此时此刻，那些采砂人的表情很怪异，一边随着木车奔跑，眼睛却还死死的闭着，混混沌沌的好像梦游。

　　木车带着一群采砂人跑到原地，那些汉子七手八脚的接过半寸丁手里的绳子，合力朝上拉。我一下就明白了，那辆木车是看到半寸丁拉不动水里乌黑的大石头，所以到附近去招来一些帮手。采砂的汉子长年累月干重活，一个个身强力壮，那么多人一起用力，水里乌黑的大石块终于被慢慢拖上了河岸。我在旁边看着，越来越奇怪，那些采砂汉子从始至终都没有睁开过眼睛，有的一边拖拽绳子，还一边发出鼾声。等到石头被拖上岸边之后，采砂汉子们懵懵懂懂丢下手里的绳子，一个挨着一个的沿着原路走回去。

　　直到这些人消失在视线里，半寸丁拿出锤凿，围着乌黑的石块开始叮叮当当的敲打，但是他们敲的很小心，好像石头里面有什么东西会被惊动。这一切彻底引发了我的好奇，这辆怪异的小木车是什么来历？这块乌黑的石头又是什么东西？

　　随着他们的敲打，我渐渐又看到，这块乌黑如煤炭一样的石块并不是一个浑圆的整体，石块正中间有一道裂缝，就像一个巨大的盒子，盒盖跟盒身之间紧密相接。半寸丁就是沿着这道缝隙敲打的，看样子是想把石头从中间凿开。

　　我保持着沉默，一声不响的看着，想看看他们能从石头里敲出什么东西，然后再做打算。半寸丁一边敲着，小木车也随之慢慢靠近石块。前后大概十多分钟时间，石块之间的缝隙被敲透了，明显开始松动。

　　唰……

　　就在这个时候，乌黑的石块之间，骤然闪过一道雪亮的光，一个半寸丁被亮光咔的劈成了两半，连叫都没来得及叫出，身子已经血淋淋的一分为二。另外两个半寸丁见势想逃，但是那道雪亮的光势不可挡，唰唰两下，又把他们劈杀在地。

　　松动的石块一下子被撞开了，我看到一道差不多有两米高的身影，从石块中间立身而起。身影如同铁塔一样粗壮，身上披着一件竹甲，手上握着一把雪亮的长刀。他的刀光猛如闪电，但是身形却有些迟滞，好像一个陷入沉睡中的人被突然惊醒了一样。


第二百九十三章 夺梦的人

　　石块中的身影一出现，手里雪亮的长刀又划出一道惊鸿般的弧线，直直的劈向停在河滩边上的木车，那速度和力量简直无法形容。我一直还不知道小木车里究竟是什么东西，但是刀光带着浓重的杀机劈向小木车的时候，木车一阵轻微又急促的晃动，唰的一下，从里面冲出来一道低矮瘦弱的身影。

　　天色正黑，而且身影的速度也不满，但对方从木车里冲出来的一瞬间，我看到那似乎是个上了年纪的女人，头发白了一半，腰身微微有点佝偻。这个女人完全是在木车里呆不住了才被迫冲出，身子刚刚离开木车，雪亮的刀光已经雷霆怒下，一下把木车几乎整整的劈成两半。

　　这个时候，我已经完全把两个人都观察清楚了，那个上了年纪的女人相貌有点丑陋，但一看上去就是个活灵活现的人，但乌黑石块里面的身影则带着一股沉沉的死气，身上的竹甲咔咔作响，死死的盯住对方，一刀劈空，第二刀紧随而来。这人仿佛就是天生的战士，一刀在手，勇猛无敌，三五下之间就把上了年纪的女人逼的手忙脚乱。

　　唰……

　　刀光闪烁了几次，从那女人的头顶闪掠而过，她临危猛然缩了缩脖子，头上的发髻被一刀割断，惊呼了一声，抬手甩出一个小玻璃瓶子。玻璃瓶子飞向竹甲人，竹甲人一举刀，把瓶子在身前打碎，我想着，木车里的女人会养三寸丁，大概是神婆之类的人，这只瓶子可能有些古怪。但玻璃瓶子里面空空荡荡，被劈碎之后什么都没有。

　　就这么一甩瓶子的功夫，那女人的动作稍稍一滞，竹甲人手里的长刀唰的就到了面前，这一次，我看着她真的是避不过去了，身子一歪，噗通倒在地上，就在长刀将要穿胸而过的一刻，竹甲人猛然一顿，整个人都僵硬起来，刀子一垂，噗的从那女人的大腿上直直的穿透过去，把她死死的钉在沙土地上。

　　我不知道发生了什么，只能看见竹甲人呆滞在原地的背影，他像是受了魔怔一样，拄着刀子一动不动，但是那女人就惨了，一条大腿被刀子钉着，来回呻吟呼叫，却挪动不开，大腿上血流如注，这么下去，流血也能活活流死。

　　局面总算是安静了一点，我从藏身地慢慢走出来，那女人动弹不得，也没想到暗中会藏着人，看到我的时候眼神一愣，随即就拼命朝我挥手，想让我帮她一把。我一直走到两个人身后不远的地方才停下脚步，不清楚对方的底细，不能冒然出手。

　　“救救我……”上了年纪的女人熬的很吃力，两只手上全是血迹。我行走河滩这么久，各种各样的人见的多了，这么近的距离下一观察，我觉得这个女人虽然相貌有些丑陋，而且又在深更半夜鬼鬼祟祟的跑到河滩来，但她不像个恶人，相貌之间有种善相。

　　“你是什么人？到这里来做什么？”

　　“来不及了，这个人随时都会醒过来。”丑女人惶恐不安，连声哀求着。

　　我回头看了看，竹甲人虽然直直的拄着刀挺立在原地，但是那张布满了绿斑的脸上，两只眼睛紧闭不睁，如同陷入了一场沉睡。我琢磨了一下，这个丑女人的功夫很有限，被竹甲人逼了几下就不是对手了，我能应付的来。主意一打定，我握着竹甲人拄刀的手，用力朝上一提，丑女人终于挣脱出来，原地打了几个滚，抱着受伤的大腿飞快的裹紧。

　　“快走，快走！”她简单包扎了一下，马上就一瘸一拐的奔向险些被劈碎的小木车，直到这个时候，我才看见那辆木车上面装着几十个大大小小的玻璃瓶子，瓶子看上去是透明的，什么东西也没有，瓶口却被扎的严严实实。丑女人对这些瓶子很重视，但是瓶子那么多，一个一个的背不走，她一急，让我过去帮个忙，把快劈成两半的木车拾掇了一下，想勉强推着朝河滩远处走。

　　就在我们将要离开的那一瞬间，身后传来一阵轻微的异动，我刚一回头，一片如雷的刀光已经闪到了眼前，挺立在原地的竹甲人不知道什么时候苏醒了，刀子带着劲风呼啸而下，我闪身避开，一拳猛砸过去，拳头重重落在竹甲人的胸膛上，收了第四尊铜鼎，力量非同小可，对方足足两米高的身躯被拳头贯穿的力量砸的连连倒退，我一击得手，反身又灵巧的从刀锋下面钻过去，绕到对方身后，抬腿在他腿弯上用力一蹬，竹甲人噗通单腿跪倒在地，但是这个人孔武有力，反手一刀，头也不回的朝我猛捅过来。

　　呼……

　　丑女人帮不上什么忙，一直在紧张的注视，直到这时候才找到机会，抬手又甩出一个玻璃瓶子，小瓶子飞舞到竹甲人面前的时候嘭的一声炸的粉碎，此时此刻，我借着皎洁的月光，看到破碎的瓶子好像爆出了一团几乎肉眼察觉不出的气流，一下子扑到竹甲人的脸上。竹甲人单腿跪地，本来反抗的很激烈，但是被那股看不见的气流蒙住脸之后，立即又呆滞了，僵硬的挺身跪在地上，一动不动。丑女人瘸着腿跑过来，手掌一翻，露出一根三寸长的针，顺着竹甲人的脖颈后面用力按进去，这才长长舒了口气。招呼我帮忙把竹甲人架在木车上，迅速离开了河滩。

　　我们沿着河滩边上的路走了很久，在一片小林子旁边停下来，那丑女人终于放下了心，坐下来一边重新包裹腿上的伤，一边跟我道谢。

　　“陈家的小兄弟，谢谢你了。”丑女人头也不抬，但是话一出口就让我微微吃了一惊，她咧嘴笑了笑，盯着我胸前，道：“现在的河滩上，谁不知道带着七门镇河镜的，是陈六爷的孙子？”

　　她说话很直爽，不加隐晦，让我又多了分信任和好感，我问她是什么人，丑女人在伤口上死死打了个结，想想之后抬眼看着我，道：“我不掺合河滩上的事，但是你出手帮我解了围，我不瞒你，我姓黄，熟的人都喊我黄粱婆。”

　　“黄家？大坡口的黄家？”

　　“没错，大坡口的黄家。”

　　我听了她的话，自己略微回忆了一下，模模糊糊有点印象。大河滩上除了三十六旁门，还有很多叫不上名号或者行事低调的人，没名头不代表没有本事，大坡口的黄家的能耐，整片河滩仅此一家。但是黄家做事一向不张扬，外界少有他们的传闻，我只是听人提过那么三言两语，具体的情况还不清楚。现在已经后半夜，到了老河口，可能暂时也做不成什么，干脆就坐下来跟黄粱婆继续攀谈。

　　“听人说过，七门陈六爷的孙子，是个重情重义的人。”黄粱婆包扎完了伤口，把竹甲人从小车上抬了下来，竹甲人后颈被按进去一根针，不死不活的，没一点声息，接着，黄粱婆又开始收拾车上的小瓶子，一边收拾一边对我道：“我们黄家，一直都是织梦的。”

　　这绝对是个很新鲜的词儿，我继续听下去。大坡口的黄家和七门一样，人丁不多，黄粱婆得了祖上的真传，她说，日有所思，才会夜有所梦。梦在人的脑子里，就像一件有形的东西，能硬生生的夺走，也能硬生生的重新输送回去。

　　“从河底挖出这块石头，弄出这个人，就是想夺他的梦。”黄粱婆指着竹甲人，她这么一说，我才真正明白，这个竹甲人虽然脸上蒙着绿斑，看上去像是一具久死不化的尸体，但他的确是个活人，在河底沉睡了不知道多少年。黄粱婆说的一口土话，然而我却能听明白，夺梦，从某种意义上来说，其实夺走的，是藏在这个人脑海中的一段记忆，梦是虚无的，却多少带着记忆里的碎片。

　　“他是什么人？你怎么知道他在老河口的河道下面？”

　　“你，知道九黎的始祖蚩尤么？”黄粱婆想了想，道：“九黎的始祖蚩尤，传闻是兵器之主，当年从南域北上，和黄帝大战中原，蚩尤有七十二个兄弟，至少七八个都落在了这条大河里。”

　　除了我们七门，圣域，自然道之外，外人可能很少会知道九黎始祖蚩尤的真正下落，他们不清楚蚩尤与黄帝大战之后并没有真正身亡，他彻底被分尸镇压，发生在禹王治水的年代里。蚩尤被禹王压在大河河底，其兄弟有七八个人追随过来，甘愿沉睡，守护蚩尤的残尸。

　　黄粱婆本来不知道这件事情，是不久之前有人找上了门，带着一块从河里捞出的乌黑石头，请她夺梦。那人可能跟黄家有些恩情，黄粱婆推脱不过，帮了这个忙。就是从那块乌黑石头里的人身上夺了梦，才解读出发生在千年之前的这件往事。


第二百九十四章 转生难测

　　黄粱婆接下了这事之后就无法抽手了，从第一块石头里的人身上，摸索到了一些线索，然后顺着这些线索继续寻找，想把沉在河底的七八块乌黑石头全部捞上来。但是今天做事出现了意外，险些就交待在河滩上。

　　“从梦里找到的线索，可靠吗？”

　　“没有心底里那些念头，怎么会无缘无故的做梦。”黄粱婆一辈子沉浸在此道中，已经摸的滚瓜烂熟，道：“有时候，你做了个梦，那梦好像无根无据，梦里的人，梦里的地方，似乎从来都没有见过，但是在你心里最深的地方，那人，那地，说不定已经埋藏了很久很久。”

　　黄粱婆不加隐晦，把她所知的都讲了出来。九黎始祖蚩尤的那些兄弟们，经历了当年蚩尤对战黄帝和禹王时的两次大败，他们的梦，或者说他们的记忆，比任何传闻和史料更加靠谱。我一边听，心里猛然冒出了个念头。黄粱婆善于夺梦，又善于织梦，梦来自心底深处的些许记忆，那么我额骨后面的转生印，能化成一场真实的梦吗？我自己唤不醒漩涡印记，就只能借助一些外力。

　　“我想看看，我心底最深处都埋藏了些什么。”我对黄粱婆道：“有这个可能吗？”

　　“有。”黄粱婆点点头，道：“但是人和人不同，你能看到多少，我没办法保证，只能尽力。”

　　黄粱婆的意思我已经听明白了，她是要把我额骨后面沉睡的转生印，或者是深藏在心底深处的记忆碎片贯通起来，织成一场梦境。我有些激动，暂时找不到那个可以最终唤醒转生印的人，但是有这些外力帮忙，多少都会让我有所收获。

　　黄粱婆点了一炷香，带着一股淡淡的檀香味，很好闻。接着，她取了一只瓶子，打开口，紧紧贴在我额头前面。香气袅袅，让我的脑子一阵恍惚，骤然间，脑袋里猛然一抽，像是有什么东西被硬生生的抽走了。

　　哗……

　　黄粱婆手脚麻利，一下翻转瓶口，把它紧紧堵了起来。瓶子看似空无一物，黄粱婆不知道自己捣鼓了些什么，渐渐的，中空的瓶子里面好像飘荡起一股若有若无的气，气在转动，沿着瓶子一圈一圈的不停不歇。

　　“你这个有些奇怪。”黄粱婆盯着瓶子，道：“我夺不走，只有这么多了，你能梦到多少记忆深处的东西，只能看造化了，找个没有人的安静地方，睡觉前把瓶子放在枕边打开。”

　　黄粱婆把瓶子交给我，又夺了竹甲人的梦。竹甲人是当年蚩尤的追随者，大河的大乱降至，这人留下来绝对是个祸患，钉在他后颈的钢针始终没有取出来，我深深挖了个坑，把竹甲人埋进去，过不了多久，他会彻底消亡。

　　“各自上路吧。”黄粱婆推起了木车，她言出必行，答应了帮人的忙，就要继续下去，她要离开老河口河道，到二三百里之外寻找第三块乌黑石块。

　　身上装着那只瓶子，我有些迫不及待，辞别了黄粱婆之后，我立即动身，趁夜一口气朝河滩东边走了二三十里，那边有一片洼地，我找到个小洞，用石头把洞口从里面堵了。精神很旺盛，没有一点睡意，我合身躺下，定定心神，把瓶子慢慢的打开。洞里一片黑暗，我什么都看不到，然而却能感觉瓶子里那股若隐若现的气，已经渐渐流入了脑中。

　　意识开始模糊了，好像困倦到了极点，不知道过了多久，混沌中豁然开朗，我看到一片湛蓝的天，还有无垠的大地。一个十八九岁的少年在山川河岳中独自穿行，越走越近。他的面容从模糊渐渐变的清晰。我沉在梦里，却有种极其强烈的预感。我感觉这片天地，远在千年以前，那个独自行走的少年，仿佛就是年轻时的禹王。

　　当这个少年走到梦境的一端时，他的面容相貌分毫毕现，那一刻，我局促不安，尽管陷入了半梦半醒的沉睡中，但头上还是冒出了一层汗。我感觉这会是年少时的禹王，然而真正看到他的时候，我却看到了一张和自己几乎没有什么分别的脸庞。

　　一瞬间，我彻底迷茫了，这个人梦境中独自行走的人，到底是年少时的禹王，还是，我？

　　来不及再多分辨，梦境恍然一变，黄粱婆说过，她不能夺去我脑海深处完整的记忆碎片，只尽力零星的抽取出来一些，碎片不完整，梦境也同样会是凌乱的。梦境一变，天地好像陷入了滚滚的洪流中，到处都是水，一片洪泽。那个独行的少年已经到了中年，他蓄起了胡须，拿着一把锄头，朴素的如同一个凡间的农民，带着很多人，在洪水中到处奔走。

　　轰隆……

　　梦境又是一变，当年青葱的少年禹王，已经变的白发苍苍，胡须长发遮盖了他的脸庞，已经看不出年少时的样子。他的脚下是一片通红的铜浆，正缓缓流动，他抖身而起，一下跃入了铜浆里面，身躯血肉全部融入其中，化出一口铜鼎，天下悲哀，铜鼎被当成棺椁，葬入大河中。这场景接连闪现了九次，九鼎下河，翻滚如同一匹野马的大河终于舒缓下来。黄河宁，天下稳。

　　懵懂之中，禹王那张脸庞完整的浮现在脑海中，好像就在自己的眼前，越来越近，越来越近，梦境只有这么多了，我一下惊醒，擦擦头上的汗水。短短的一段梦，却好像目睹了禹王从年少到身死的一生，治水三过家门而不入，血肉铸鼎镇大河，这些事情我都知道，即便在梦境里出现也不奇怪。但我的心神一阵晃动，让我惊讶的是，年轻时的禹王，跟我长的一模一样。

　　那一刻，我真正的迷茫，我忍不住扪心自问，我到底是谁？额头上那道转生印，究竟携带的是谁的记忆，谁的过去？难怪裂谷冰河岸边那团冰块中的身影见到我就会直呼子辛，只因为我长着一张和禹王没有分别的脸。

　　前世，今生，一直到这时候，我才隐隐体会到了当时从三生图中看到的那些东西，尽管还是疑惑，然而前世的东西，既然带到今生来，那么只要活下去，迟早会有真相大白的一天。我琢磨着庞大的话，愈发想要找到那个可以唤醒漩涡印记的人。

　　寻找那个人，可能是一个漫长的过程，我不知道他是谁，也不知道他会在什么地方。但是眼前的事迫在眉睫，我在这里足足呆了一个白天，养足精神，等到第二天入夜，继续沿着小路赶到了老河口河道的岸边。河道本来是静谧的，然而我赶到的同时，从二三百米外，突然亮起一道明亮的车灯光，车辆在河滩上很罕见，尤其是在这个时候出现，让我极度警惕，马上停下脚步，在原地隐藏起来。

　　车子只有一辆，是那种涂着绿漆的卡车，车子开了一段，就被河滩上松软的沙土给挡住了，紧接着，七八个人从车上跳下来，一箱一箱的从车上搬东西，来回跑了几趟，等到这些事情都做完，车上慢悠悠走下来一个老头儿，那老头儿身上穿着便装，但是我还是一眼就看到，便装的里面，好像裹着一件道袍。

　　这些人对老河口河道好像很熟悉，那老头儿沿着河边来回走了几步，这时候，河底深处的咚咚声又透过河水冒了出来，让人心神不安，老头儿屏气凝神盯着河水看了半天，转头对身后两个人说了些什么。他拿出两道符，贴在对方的胸口。那两个人随后开始准备，穿上了笨重的潜水服。当时的这些装备大部分都来自苏联，笨重的很，人穿上去立即跟狗熊似的。

　　“已经有人下去看过了，这镜子是仿造的，真品是在河凫子七门手里，不过应该能打得开门。”那老头儿让人怀疑是个隐藏了身份的道士，等到两个人准备好之后，抬手交给他们一面铜镜。距离还远，我看的不怎么清楚，但听着对方的话，觉得那可能是一面仿造出来的镇河镜。此时此地，这面仿造的镇河镜，毫无疑问是要用来打开河底石门的。

　　他们要干什么？从他们开来的车子，还有随身携带的潜水装备来看，这绝对不是普通人，甚至包括三十六旁门在内，谁都不可能拥有这样的资源和背景。我心里动了动，我的判断应该是没错的，这应该是公家的人。

　　两个穿着潜水服的人一前一后跳入河中，随即就被翻滚的河水淹没了，我不清楚他们的目的，但是一直忐忑不安，在藏身地犹豫了片刻，猫着腰从另一边贴近河道，无声无息的没入水中，全力潜行了一段，离水下石门的位置越来越近。


第二百九十五章 杀与被杀

　　河水下面完全是黑暗的，但是接近石门的时候，一眼就能看见前面的水底有两团昏黄模糊的光，两个潜水的人驻留在石门边上，来回比划着什么，他们肯定想打开紧闭的石门。我的气快要用尽了，迫不得已悄悄的浮出水面，换了口气，等到再潜游下来的时候，石门外的两个人已经消失不见，紧闭的石门果然被打开了。

　　石门一打开，那阵咚咚的跳动声更加阻挡不住，让附近的河底泥沙滚滚。我没有他们那样的装备，在水里不能过久逗留，马上游动过去，扒着石门的缝隙，探头进去。石门内部的空间有限，但绝对不算小，整个空间到处充斥着咚咚的跳动声，把其余的细微声响完全遮掩。两个先前进去的人也想不到会有人暗中尾随，他们进了石门之后，左右观察了一会儿，先后卸掉身上笨重的潜水服。空间里只有一张石床样的石台，除此之外，就剩下那口井，还有井边矗立着的六尊七门老祖爷的真身。我远行极西的那段日子说长不长，说短也不短，然而就是这段日子里，石门后的形势愈发不妙。咚咚的跳动声每时每刻都好像要脱井而出，六尊老祖爷的真身围在井边，不停的颤动着。

　　我估摸着，要是这样下去，可能老祖爷们也镇不住井里的那颗心了。

　　“小胡，现在怎么办？”一个人脱掉潜水服，小心的在空间里扫视了一圈，咂咂嘴巴，道：“以前上学，还有工作的时候得到的那些见识，好像不够用，从来没人跟我说过，黄河的河底会有这样一个地方。”

　　“你不知道的事情，还有很多，慢慢学着吧。”另一个人大概三十二三岁的年纪，正是精力旺盛的时候，他淡淡笑了笑，语气里有一种好像与生俱来的自信和傲意。说着话，他的注意力就集中在井边那六尊真身上面，慢慢的移动脚步，一边走一边道：“把牵引绳准备好。”

　　“要做什么？”同伴马上跟在他身后，迟疑道：“上头说了，我们下来只是看看情况，不能乱动。”

　　“不要那么死板，上头有上头的命令，但将在外，君命有所不受嘛。”名叫小胡的人微微瞥瞥嘴，好像有点看不起同伴的谨慎，道：“能带上去的东西先带上去，对我们的工作也有帮助，会是个参考。”

　　“小胡，有句话，我总想跟你说，但是不知道说了合适不合适。”同伴犹豫了一下，小心翼翼道：“我觉得，你是不是有点……有点贪功冒进了……”

　　“别废话了！你要是怕受批评受处分，就在旁边看着，这些事情我一个人动手，以后有了事，我一个人担着。”小胡皱皱眉头，很不愿意听同伴的劝告，不由分说，在微微晃动的空间里最后观察了一圈，彻底靠近了古井。

　　我的心随即紧了一圈，老学究当时就告诫过我，石门后现在是一个微妙的平衡，不动是最好的，随便乱动了什么，很可能会引发出麻烦，所以上次和老油子来石门这边的时候，我一直都在观望，不敢乱动。但是这两个人百无禁忌，凑近古井边，低声嘀咕了几句，小胡伸手拖着一具老祖的真身，招呼同伴挪开。老祖真身是莲花木像专门运到这里来的，为的是镇压古井里的心，然而这两个人什么都不知道，下来就乱动手。他们合力搬着一尊老祖真身，用力给拖到了古井一边。

　　六尊真身紧紧围着古井，本来就随着咚咚声颤动不止，等到一尊老祖真身硬被他们拖到一边的时候，古井中水花猛然一晃，两条首尾相抱的阴阳鱼轰隆从井里一冲而起，在半空盘旋了一圈，重新落回井中。

　　“小胡！这是怎么回事！怎么回事！”那人明显是被吓住了，哆哆嗦嗦的朝周围看了一眼。

　　“在这种奇怪的地方，你就不要再找什么理论硬往上套了。”小胡很不耐烦，拿着绳子朝真身上绑，一边道：“把这个弄出去。”

　　看到这儿，我再也忍不住了，不说他们对七门老祖的亵渎，六尊真身勉强镇压古井，已经摇移不定，真的运走一尊，谁都不知道会产生什么样的后果。我不想露面也得露面，从石门边上猛然挤了进去，喝道：“住手！”

　　“什么人！”那两个人反应非常快，一起转身，强光手电唰的照射过来，一看到我是个陌生人，小胡随即掏出了一支枪，二话不说，扣动扳机。我闪身躲过去，子弹射在石门上面，流弹又贴着头皮飞过，惊的身上汗毛直立。

　　小胡的同伴本来可能觉得这样冒然开枪有点不妥，但是小胡已经动手了，他也没办法坐视。两个人举着枪，砰砰连射，我在空间里面飞身到处躲藏，有点慌乱。这并不是我第一次跟公家的人打交道，可是从来没遇见这样二话不说直接开枪的，心里顿时冒火。

　　砰砰声中，对方交替开了几枪，十几颗子弹几乎都是贴着身体打过去的，险象环生。他们也没想到我会有这么迅捷的速度和反应，枪里的子弹都打光了，我毫发无损。他们拿掉枪里的弹夹，想要上子弹，这对我来说是唯一反击的机会，当时就把速度提升到最快，轰的冲向对方，腾空抬脚猛踢过去。

　　枪里没子弹了，三个人陷入了肉搏中，他们没枪就没有任何优势，小胡的同伴全力想要缠住我，给小胡换子弹的时间，我唯恐他们翻盘，出手很重，一脚把那人踢到墙角，嘭的撞在石壁上，等到落地的时候，那人已经不动了。

　　“好大的胆子！”趁着这一瞬间的机会，小胡已经麻利的换上了新的弹夹，不等他的枪口举起，我全力抓住他的手腕，用力一掰。看得出，他的身手其实很不错，但是普通人不可能都像圣域人那样天生带着异象和命图，生死之间，我用了全力，咔嚓一声扳断了他的腕骨，又抓着他的胳膊用力一甩。

　　小胡整个人就像一颗出膛的炮弹，呼啸着甩出去，那种情况下，他完全无法调整身形，空间又有限，随即，我听到嘭的一声，小胡的头部猛撞到了旁边的石壁上，颓然落地。鲜血一瞬间就流满了他的脸颊，我不知道这一下是否撞碎了他的颅骨，但多少有些心慌，在大河滩明里暗里争斗，械斗流血避免不了，然而伤一个旁门的人可能什么事都没有，伤一个有背景的公家人，性质就完全不同了。我不想他就这么死去，慢慢的观察了一下，朝他走过去。

　　小胡的头上被撞出一个口子，鼻子嘴巴一起渗血，眼睛紧闭，好像没有气息了。我翻出身上的伤药，伸手去探他的鼻息，但是手刚刚伸出去的同时，一脸鲜血的小胡骤然睁开眼睛，左手带起一片淡红的刀光。那刀光说不出的锋利，还没到脸跟前，身上已经起了一片鸡皮疙瘩，双方距离太近了，躲无可躲，我匆忙抬手架住他的左手，用力一挡。

　　然而，我高估了他的实力，头部被猛撞了一下，只想诈死袭击我，这一架一挡之间，他的左手完全窝了回去，手中的刀子锋利到极点，噗的一下，捅进他胸口半截。不知道是凑巧，还是他太倒霉，这一下正正的捅在心脏的部位上，他的双腿猛然一蹬，一句话没说，嘴角吐出一股血沫，随即就断气了。

　　我的目光一下子迟滞，脑子相被猛然敲打了一记，晕头转向。他肯定是死了，一点气息都无存，在这个地方杀了人，如果现在抽身悄悄遁走，可能不会牵连到我头上，然而我一看见仍然插在他胸口上的那把刀时，无比的震惊。

　　我认得出，那是蛇篆刀，是黄沙场胡家代代传承下来的蛇篆刀！我心头的慌乱更甚，脑子乱糟糟的，像是猜测出了什么，却又不愿承认。

　　他肯定是死了，但是我没有办法，当时那情况也没有抉择的余地，我不反击，蛇篆刀很可能就会无情的捅进我的心窝。

　　河滩上还有他们的人，一直在等，我不断的说服自己要冷静，不能在这个时候慌神。我匆忙起身，想要把被他们挪开的老祖真身先搬回原位，然后想办法把尸体处理掉，尸体留在这个地方，河滩上的人等不及他们，一定会下来找。

　　我把地面上一串一串的血迹都抹干净，然后走到老祖真身的旁边，刚刚想要动手，就觉得身后的石门那边，传来一声很轻很轻的响动，响动被隐藏在咚咚声中，却无比的突兀。我心里一惊，猛然转过头。

　　顿时，我的情绪就紧张而且无比复杂起来。

　　石门边闪现出一张熟悉的脸，已经许久不见的老刀子顶着一头水花，不知道什么时候出现在石门后。他的神情好像也呆滞了，死死的望着窝在墙角那边小胡的尸体，身子一晃，堪堪的扶住石门，险些摔倒。


第二百九十六章 彻底失控

　　看到突然出现在石门边的老刀子，我的心猛烈的跳动起来，心里那种预感越来越强烈。他直直的望着缩在墙角已经断气的小胡，一动不动，脸上渐渐浮现出一种形容不出的表情。我也呆住了，从小胡用蛇篆刀偷袭我的时候，我已经察觉出来，他姓胡，又有蛇篆刀，必然和老刀子有很近的关系。又过了很久，老刀子慢慢伸手抹了把脸，把目光投降了我。

　　“是你……杀了他？”

　　“我不杀他，他就要杀我。”我对老刀子的感觉一直都不错，彼此之间虽然算不上无话不谈的朋友，但老刀子每每出现的时候，总是在隐约中帮助和维护我，有时候还会交谈一阵子，越是这样，越让我无法解释，只能实话实说。

　　“好……人已经死了，说什么都没有用处。”老刀子走到小胡的尸体跟前，尽管没有掉泪，但眼神和表情中的悲楚压抑不住，伸手把小胡子嘴上的血迹擦干净，又把他怒睁的眼睛抹上，道：“现在不是乱世，有法度，杀了人就要偿命。”

　　“你想怎么样？”我有些激愤，人都是自私的，老刀子看见自己的儿子被杀了，立即把法度搬了出来，但是转念想想，这也是个上了年纪的人，爷爷那么深沉的人，当年知道爹被排教坑杀的事，还大怒不止。

　　“我一直不想和你，还有七门为难，我只是想把自己该做的事都做好，这一次，真的是不行了，你跟我走吧，孰是孰非，会给你一个公断。”老刀子闭上眼睛，似乎有些不愿面对我，我看得出，他在努力控制自己的情绪，他的手指在不断的发颤，站起身道：“如果，他只是我儿子这么简单的身份，我可能会考虑忘记追究你的责任，但是你杀掉的，不仅仅是我的儿子，还是一个在为国家做事的人。”

　　我无言以对，我相信老刀子可能不会是一个公报私仇的人，然而事情到了这个地步，我再解释都不会有用处。两个人交谈的这段时间里，空间内的咚咚声越来越激烈，那口古井似乎也在晃动，我顾不上跟他说那么多了，一转身重新蹲在那尊被搬开的老祖真身脚下，想先把它挪回原位。

　　老刀子可能不完全了解这个地方镇压的是什么东西，看见我一动，他马上机敏的生出反应，身形一晃，已经闪到了我眼前。黄沙场胡家一甲子一出的血眼，不仅天生退避百邪，而且体质过人，我迫不得已回身挡了一下，就那么一下，老刀子目光中又生出一抹惊讶，在他看来，我还是过去那个凡事都要靠人维护的毛头小子，完全没有料到如今已经变的这么强。

　　“你先不要插手！这口井里的东西如果出来了，后果难以预料！”我架开老刀子，转身抱住老祖的真身，头也不回的对他喝道。

　　“法度无情！你犯了罪！”老刀子根本不管那么多，我一转身，他又猛然抽身扑过来。

　　完全没办法了，他完全像是豁出去了一样跟我剧斗在一起，这样的人虽然不像庞大仲虎那样河滩无敌，然而一拼命，我就得全力招架。两个人翻翻滚滚在空间里随着咚咚声斗来斗去，我心乱如麻，又慌又急，他们在河滩上头还有别的帮手，如果再下来几个，我就彻底无力了。

　　“你不分轻重缓急吗！”我恼怒的望着老刀子，但是仍然没有停手的意思。

　　就这样翻来覆去的斗了七八分钟左右，老刀子的功夫，应该比当年全盛时的爷爷要逊色一点，否则也不会被爷爷打伤，但是他现在好像不顾一切的要把我捉拿，而我却惦记着这个空间随时都存在的强烈波动和变化，且要阻止变化的加剧，心神不安，越是想要脱身，就越被老刀子给缠的死死的。

　　“你真要鱼死网破！？”我彻底愤怒了，双手用力架住老刀子的胳膊，喝道：“你知道不知道会有什么后果！那肯定是场天大的祸乱！”

　　“一个国家，如果没有法度和秩序，才是最大的祸乱！”老刀子咬着牙，两个人谁也不能短时间内制服对方，就这么僵持了一会儿，老刀子突然就松了一点力气，各自后退了一步，他站在我面前，道：“我平生从来不做公私混淆不清的事情，但是这一次，可以网开一面。”

　　“你说。”我心里顿时一动，老刀子的口气松了，事情就有商量的余地，我现在只想着先把古井给压制住，剩下的只能慢慢再说，但我知道，老刀子不会平白无故的就罢手，肯定有他的原因，所以我马上接口道：“说吧，有什么条件。”

　　“我知道你的身份，你是河凫子七门的大掌灯，这一次，我可以睁只眼闭只眼，但是，你带着你们七门的人，从这件事抽身出去，别再参与。”老刀子叹了口气，道：“有的事情，不是一个人，或者一个门派家族能够逆转改变的，你们越插手，会让形势越乱，对我们的工作不利。”

　　“这事，没得商量。”我一听，当即就拒绝了，谁不想抽身出去过几天安稳的日子，但我是七门人，从生下来开始，脚下的路已经就铺出去了，我知道一些大河的隐秘，一旦大河失控，产生的后果将会祸害影响到多少人？七门的祖辈生死不离河滩，为的不就是这个？

　　“你要考虑清楚！”老刀子只觉得自己做出了最大的让步，但条件被我一口拒绝，也有些急眼，那双情绪复杂的眼睛变的通红，仿佛是两团燃烧的火焰。

　　我们两个都有命图，这样斗下去，非要拼的两败俱伤。幸好老刀子他们这次执行的可能是查探性的任务，带的人不算多，斗了这么久，暂时还没有人下水帮忙。两个人又一次猛烈的碰撞在一起，我的力气比他大，前后纠缠了一下，嘭的一声，把古井旁边一尊老祖的真身撞进了井里。老祖真身头下脚上直直的落进井中，穿过水面环绕的阴阳鱼，越沉越深。

　　“够了！”我拼命撑住后退的脚步，用力把他朝前一退，但是还不等真正分开，古井猛然一阵剧烈的晃动，井底下那颗跳动着的心脏爆发出一股强大无匹的力量，杀气升腾，逼的人连眼睛都睁不开了。

　　轰隆……

　　一大股水花猛冲起来，把水面上环绕的阴阳鱼震的粉碎，我和老刀子距离井口很近，一下子被这股猛烈的力量影响到了，两个人如同两根野草，一前一后被震的倒飞出去，咚咚撞在空间的石壁上。这一下撞击对我们这种带着命图的人来说不算致命，后心被撞麻了，脑子微微有点眩晕。但是还没等从地上爬起来，古井中的水花又是一盛，刚刚掉进去的老祖真身嘭的被震飞出来。

　　井口氤氲起一片耀眼的血光，那颗被镇压在古井深处不知道多少年的心，此时此刻仿佛彻底挣脱了禁锢，从古井里面一冲而起。又像一个沉睡了千年的巨人，终于苏醒。那一瞬间，整片空间仿佛变成一处阴森的修罗地狱，血山尸海，杀气层层，空间中的波动透过石门，好像影响到了整条大河，河水汹涌，无数个角落里，如同有很多很多正在沉睡的东西随着心脏的复苏而觉醒。我和老刀子感觉到一股极其巨大的压力和威胁，已经无孔不入的从四面八方逼近，两个人被迫停止了争斗。

　　“压不住了！真的压不住了……”这一刻，我有种天将要塌下来的感觉。

　　老刀子终于意识到这口井里那颗心脏的威压，他看了我一眼，转身从小胡的尸体手里拿起蛇篆刀，两只眼睛通红，舞着蛇篆刀冲向刚刚浮出古井的心脏。蛇篆刀和镇河镜一样，都是辟邪的圣物，然而这口井里的心脏，不是一般的邪祟。老刀子的速度飞快，但还没有真正靠近那颗心脏，一下子又被震了回来，翻滚着撞到了墙角。我咬了咬牙，老刀子无法对付的东西，我也同样难以对付，然而已经到了这个地步，再去埋怨老刀子完全没有意义，我紧张的注视着，飞快的思考该用什么办法才能压制住现在的局面。

　　“一起上！先困住它！”老刀子翻身爬起来，紧握着蛇篆刀，道：“坚持一会儿！河面上应该有异常的波动了，我的同事看到变化会下来帮忙！”

　　我和老刀子只能硬着头皮，一左一右的朝那颗浮动在井口的心脏冲过去。这颗心脏远比当时从镜儿湖挣脱而出的那截断臂更加逼人，血光乍现，一靠近就感觉紧迫的喘不上气，那种滔天般的压力好像要把这条大河乃至更广袤的区域都变成一片死地。

　　我和老刀子一冲过去，马上又被甩了出来，这一下摔的更重，但已经顾不上疼痛了，满心都是忧虑和焦躁。这颗心脏不是我和老刀子能够控制的东西，它在井口浮动，马上就会冲出空间。


第二百九十七章 大河妖动

　　这时候，心里紧迫而且产生了绝望的情绪，这颗心脏就在眼前，但压不住它，还能怎么样？老刀子也知道硬着头皮猛冲不会有结果，他眉头紧皱，犹豫了一下，急促对我道：“我上去叫人！你能不能坚持一会儿！”

　　我没有跟老刀子合作的念头，他要抓我，现在又要喊人来和我联手控制局面，算是什么事？我满心的不满和不甘，然而经历了这么多事，已经知道什么是自己该做的，所以把乱七八糟的念头抛到一边，点了点头，示意他走。

　　老刀子转身就跑，还没有跑到石门边上，悬浮在井口的心脏呼的又蹿高了一截。大河深处无数个未知的角落里，好像传出了滔天的嘶吼。那种嘶吼声让人感觉心惊肉跳，老刀子怔了怔，咬着牙想要冲出石门，到河岸上面去喊人。我估计别的人遇见这种情况也无可奈何，惟独那个穿着便装的道士，或许还能帮上些忙。

　　但是不等他冲出石门，跳动着的心脏横空一动，也冲着石门的方向飘来，像是要抢先挤出石门。心脏浮动的速度很快，几乎迎面就朝我扑过来，我肯定是挡不住的，却憋着一口气，打算用尽全力抵挡一下。

　　咔……

　　就在这个时候，横飞的心脏骤然停止了，像是被什么东西给硬生生的挡住，此时此刻，这个空间里还有什么东西能够阻止这颗心脏？我的目光马上转向了井边东倒西歪的六尊老祖真身上。

　　果然，寂静无声的老祖真身不知道什么时候开始颤动，六尊真身保持着相同的频率，随着那阵颤动，六道若有若无的光汇聚到一起，把那颗正想冲出石门的心脏给紧紧的裹住，这六道光好像是老祖真身最后的一丝精华和余威，光芒脱体而出的时候，六尊真身就像是六截被抽去了水分的枯木，渐渐萎缩。跳动的心脏被看不见的淡光裹的难以移动，在原地轻轻的打颤。老祖的真身一共七具，但是陈家老祖被爷爷很多年前就搬走了，留下的这六尊压制心脏有些困难，我看着那颗心还是蠢蠢欲动的样子，一下就冲过去，强行把它按住。

　　老刀子在石门边上站住脚望向我，可能是在询问我现在怎么办。说实话，我已经对他以及他那些同伴不放心了，这颗心如果还留在空间里，他们迟早还要插手，我心一横，双手捂住还在跳动的心脏，道：“先上去！”

　　我脚步一动，老刀子转身又冲到角落，把小胡和另一个人的尸体全部带上，我和老刀子一前一后冲出石门，从水下浮到水面，和我们想的一样，刚刚从河里露头，就感觉老河口河道和平常不一样，河水翻滚的好像沸腾起来，波动的范围一眼望不到头，那阵势看上去就像水下一直有什么东西想冲出来。我隐隐约约察觉到，这颗心脏的复苏带给大河巨大的影响。

　　浑身湿淋淋的爬上岸，从我下水到出水这段时间里，河滩上又开来一辆车子，拉着六七个人，可能是老刀子带来的人，一看见我们出水，马上就围了过来。

　　“老胡！下头是怎么回事！”有人远远的开口询问，但是一抬眼，他们就看到老刀子手里拖着的两具尸体，顿时大惊：“这是怎么了？怎么了？”

　　“先不要说了！”老刀子来不及上岸，在水里就对那个穿着便装的道士喊道：“万尘，你看看这片河道是怎么回事！”

　　穿着便装的老道士站在河滩上注视着翻滚的河面，有人抛下来绳子，帮着老刀子把两具尸体给拖上岸。我一上岸就等于被对方给围住了，心里很戒备。旁边的人七嘴八舌的问，老刀子什么都没说，只转头看了看我。

　　“老胡！你倒是说话啊！”那些人看着老刀子不给回应，都有些急，里面不乏明眼人，尽管老刀子不开口，但还是有人从他的眼神中看出了什么，顿时，几个人望着我的神色都有些怀疑，还有些不善。

　　“这个人是谁？从哪儿钻出来的？”有人指着我，问老刀子道。

　　我心里咯噔了一下，处在这个节骨眼上，老刀子死了儿子，情绪也不会多稳定，如果他一开口，我必然会被这些人死死的困住，那颗心脏还在我怀里揣着，绝对不能出任何差错。我斜眼看看翻滚的河面，没办法了，只能抢一点先机。主意一打定，我不顾一切的转身就跑，翻身重新下水，想要顺水先游走再说。

　　“拦住他！拦住他！”一群人看见我跑了，立即就跟上来，但是没有我的速度快，也没有我的水性好，我一进水，他们就追不及了。

　　然而不等我松口气，身子下的水中翻翻腾腾的，咕嘟咕嘟一个劲儿的朝上冒泡，常下河的人对水流的波动很敏感，即便是在波涛汹涌的水中，却依然有着敏锐的察觉力。我感觉水下肯定有什么东西，身子刚朝前游动了几米远，水波轰的一翻，一个巨大的影子从下头呼的冒出来，一下把我给卷住了。

　　那是一只非常大的沙扑，大到不可想象，浑身上下布满了沉积已久的泥沙的痕迹，我刚刚被卷进去，马上拼命掏出刀子，在沙扑身上划了一道深深的口子，沙扑吃痛，身子颤了颤，借着这个机会，我抽身钻出来。沙扑那么大，把我周围一片范围全都笼罩住了，躲无可躲，万般无奈下，只能重新靠近河岸。

　　老刀子那帮人已经追到了水边，那个叫万尘的老道士虽然上了年纪，但是敏捷的不逊于年轻人，这肯定是个很难对付的角色，然而左右都是死路，我难以抉择。

　　就那么短短一眨眼的功夫，巨大的沙扑涌到了岸边，紧跟着，它身后的水面上又浮起一条黑乎乎的影子，我倒抽了口凉气，那可能是一只条鳅，但我从来没有见过这么大的条鳅，漆黑的身体上布满了白色的斑点。

　　我该怎么办！？那一刻，我彻底慌神了，被迫爬上岸，在围堵的人之间猛冲。万尘一看我被逼上岸，暂时就不管了，抬腿跑到岸边，迎着扑上来的沙扑。

　　“刚刚开识的东西，也想翻天？”万尘的手里不知道什么时候附着上了一道小小的符，面对一下能把人卷死的沙扑，他没有半点惧色。沙扑涌过来的时候，那条巨大的条鳅也跟着想要跃上河岸，但是不等它们真正靠近，万尘身子灵巧的一闪，在沙扑的身上按了一下。

　　轰……

　　沙扑的身上顿时燃起了一片升腾的火，火光初时很微弱，就那么星星一点，但是蔓延的速度飞快，一转眼的功夫，沙扑几乎被火光完全覆盖了，那火很邪门，燃烧起来就不灭，水都淹不熄，沙扑浑身火光，在岸上扑腾着，痛苦的翻来翻去，然而根本没用，没过一会儿，它已经被烧的奄奄一息。这一下，后面那条巨大的条鳅也受到震慑，身子在河水里徘徊着，看样子很畏惧万尘，转身就没入了水中。万尘收拾了沙扑，目光随即转向我，其他人也都逼近，老刀子从人群外走过来，神色有些为难。

　　“现在，我还给你一个选择的余地。”老刀子想了想，道：“这里的事还没有传出去，你带着七门的人抽身，我可以当什么都没有发生过。”

　　我一言不发，但是心里已经做好了拼命的打算。周围那些人已经完全确定小胡和另一个人的死跟我有关系，愈发激愤。

　　就在我想走都走不掉的时候，两条采砂船艰难的从湍急的河面驶来，船上灯火通明，隐约可以看见站着一群人。这两条突然驶来的船吸引了周围这些人的注意，船开的很快，不多久就来到附近。这时候，借着船上通明的灯光，我看到了站在船头的，是大沙围的韩成，韩成旁边，金大少正朝这边指指点点，可能是催促再开的快一些。

　　“水娃子，没事没事，咱们来了！”金大少隔着很远就扯开嗓子大喊，当时离开金窑的时候，我说了不用他们帮忙，但是金大少够义气，可能又跑到韩家去串联了一番，撺掇着韩成亲自带人过来，正巧在这个节骨眼上赶到了。

　　情况紧急，采砂船也没有什么章法，刚刚接近岸边，船上的人就噗通噗通跳下水，一路游上了岸。

　　“这里没你们的事。”一个老刀子身边的人冲着上岸的韩成他们喊道：“你们看不出我们是什么人？”

　　话音一落，至少有四五个人都亮出了枪。常在河滩上行走的人，眼睛没有不明的，看见亮出的枪，再看看停在远处的汽车，韩成心里也隐约有数了，神色微微一变，但是他的脸色就那么变了一下，脚步依旧不停，直直冲着我们而来。

　　“听到没有！站住！”

　　韩成不回话，一口气带着人走到很近的地方，他深深吸了口气，对我道：“姑爷，你不用怕，咱们既然来了，天大的事，韩家跟你一起扛！”

　　“还有我呢。”金大少摇头晃脑，神色里有一点点畏惧，但是语气却坚定的不容动摇，笑着对我道：“生路死路，哥们一起走。”

　　“都好大的口气！”别的人还没答话，站在河边的万尘冷然道：“不要在这个时候捣乱了，知道要发生什么事吗！”


第二百九十八章 并非吉兆

　　我看到万尘的语气并不像是随口危言耸听，而且古井里的心飞脱出来之后，整片河道的河面的确不正常了。但是我被这些人紧紧围着，韩成和金大少不管那么多，当时只想先把我救出来，两帮人一逼近，老刀子手下的同伴的枪口立即都对准了他们，尽管不会随随便便就开枪，却仍然是种巨大的威慑。

　　“凡事都要讲理！不要动不动拿枪杆子来压人！”韩成额头上的青筋蹦了几蹦，要是普通的平头百姓，或许这一下就会被震慑住，但大沙围的韩家，那也是走水吃江湖饭的家族，头皮很硬。

　　“不要闹了！”万尘不由分说，指着那边的河面，道：“自己看看吧！”

　　河滩上都是闪烁的灯光，再加上两条采砂船上面的光线和头顶的月光，河道猛然变的清晰了。这一刻，我心里真的非常惊讶，守着河边长大的人，对这条河了如指掌，但是在我的记忆里，大河从来没有像现在这个样子。河中的河水翻江倒海一般，一大片升腾的黑压压的雾气不知道从什么地方浮动出来，压在河面上。怀里的镇河镜还有那颗心仿佛一同受到了什么感应，相互跳动起来。

　　哗啦……

　　不知道有多少水泡突然同时翻腾，一个又一个巨大的影子随着水泡露出了头角，体型硕大的沙扑，裸斑鲤子，八爪蟹，依次浮出水面，这些东西看上去就不是普通的玩意儿，带着浓重的妖邪气息，一瞬间，大河充斥着妖风，令人胆战心惊。即便周围那些常年泡在河里混饭吃的汉子们也没有见过这样的场景，都惊呆了。

　　“哥！你怎么样！怎么样！？”

　　正想着，我看到附身在韩月身上的七七噗通从采砂船上跳下水，朝岸边游着，整片河道几乎被那阵妖邪的气息给占据了，没有一寸净土，韩成唯恐会出什么意外，赶紧招呼人过去帮她。七七不是原来的样子了，但依旧是原来的那颗心，被人湿淋淋的从水中拉上来，一身水花来不及抹去，就心急火燎的跑到包围圈外，想要靠近我。

　　看着七七，韩成，还有金大少他们，我心里的惶恐减少了很多，这个世界现在是什么样子，以后会变成什么样子，我无法预料，但是只要有他们这样的人存在，那么世间永远都会有一缕无法被黑暗磨灭的光明和希望。我大声的宽慰七七，让她安心。

　　就在这个时候，河面上起伏的影子开始朝岸边围拢，浑浊的带着大量泥沙的河水突然开始泛清，泥沙如同被沉淀下去，大河中的河水渐渐清澈，这是无数大河人多少年都没有见过的奇景。形势一变化，围着我的那些人既惊讶又兴奋，交头接耳。

　　“老话说的，黄河清，那是千年难见的祥瑞之兆。”

　　“什么祥瑞之兆！”万尘打断那些人的议论：“大河清！百妖动！”

　　不等这句话说完，一条岸边的采砂船突然猛烈的颤动了几下，水面之下有股巨大的力量在撼动船只，采砂船无比沉重，但是借助水的浮力，被水下的东西顶的几乎要翻转过来，留在船上的几个汉子匆忙间来不及控制身形，随着颠簸的船滚碌碌的滚落下水。与此同时，我看到一只大的吓人的铁头鳌，从水面下浮出，正全力要把船给拱翻。

　　这好像是一个进攻的讯号，紧接着，水中那些大大小小妖气横行的东西全部开始作乱，争先恐后的朝河岸上涌来。岸边的所有人都慌神了，但是围着我的人始终还是不肯放手。

　　“这就是你们的本事吗？”金大少在旁边揉揉鼻子，打着哈哈道：“拿枪对付老百姓，个顶个的强，河里的那些东西一出来，都吓怂了？”

　　“先散开吧！”老刀子看着事态的确很严重，吩咐人各自散开，做好准备。现在的局面乱糟糟而且很危险，但无形中替我解了围，周围那些人尽管不情愿，却纷纷的散到了一旁。

　　哗……

　　所有的人都在严阵以待，然而人群还没有完全散开，临近河岸的浅滩中骤然蹿出来一条足足有三四米长的花泥鳅，一口咬住距离最近的一个人，转身就朝河里拖。那人肯定受过专业的训练，粹不及防之下仍然砰砰的开了几枪，但是那么大的花泥鳅，挨了几枪之后浑然无事，被它咬住的人瞬间拖进水，全力挣扎，却没有用处。

　　万尘一步冲过去，半截身子没入水中，快速的靠近，一巴掌拍在花泥鳅露出水面的头顶，轰隆一声，花泥鳅的头顶骤然冒出一片火光，开始猛烈的燃烧，那种火焰仍然是扑不灭的，花泥鳅受不住这种异火的灼烧，不由的松开嘴巴，万尘马上拖着从泥鳅嘴里脱生的人，飞快的游回岸上。

　　“万尘！这是怎么回事！”老刀子匆忙的询问，一边问，眼睛一边朝我这边望，我看得出，他终于意识到擅动水底古井边的老祖真身会有什么样的后果。

　　“河里有什么东西把这些妖物都带出来了！”万尘望着河面，抹了抹脸，道：“这事千年不见一次！”

　　“那怎么办！这些东西会不会上岸！”老刀子说到底不是个恶人，看见这么多妖气森森的东西，就开始担心会不会上岸祸害沿途的村子和人，他一边说，一边示意手下的人，一旦形势不对，就要全力阻挡水里的东西。

　　“先观望一下，不要硬拼，一物降一物，如果没有降服它们的东西，这些家伙早把大河闹翻天了。”万尘比老刀子要冷静一些，道：“我估摸着，定河针也要出来了。”

　　听着万尘的话，我一下子联想到幼年的时候听村里老人闲扯时说起过的老话传闻，他们说，大河里面有一根定河的针，是专门控制大河的，但是那根定河针出没不定，不知道在哪儿，也不知道什么时候会出来。定河针只要出现的频繁，那么大河这一年基本就不会有什么祸患，然而定河针时常会突然的消失，定河针一旦消失了，大河当年必然要决堤泛滥。那听上去就是个民间的野史传说，但有些地方很信这个，龙王庙的神像旁边，会专门给定河针立个牌位供着，享受和龙王爷一样的待遇。

　　我一直都以为这个传说很虚妄，但没想到万尘断言定河针是真实存在的，我一时间也恍惚了，不知道他说的话能不能全信。

　　老刀子手下的人依附着岸边的大车做好了准备，可我很担心，水里那些东西几乎都成精化妖了，凭这些人，能阻挡它们上岸？这个念头还没有落地，水中一下涌出了十几只乱七八糟的玩意儿，有的是河里常见的鱼，只不过长的无比巨大，有些则连见都没见过。它们一在河岸露头，老刀子的人立即开枪，枪声密集成了一片，然而那些东西体型都很巨大，挨几颗枪子就和被人搔痒一样。

　　“快跑！”金大少一声招呼，推着身边的人就朝河滩远处跑，这家伙平时很鸡贼，但是忙着照顾谭小秋，前脚把谭小秋推出去，后脚一个巨大的浪头骤然而至，一下把他冲倒在地。紧跟着，金大少大喊了一声，声音里充满了惊恐，我已经跑出去十多步远了，一回头，立即看到他的一条腿被什么东西死死的咬住，挣脱不开。

　　眼见着他撑不住了，我飞快的转身冲回去，咬着他的是一条一人多长的黑鲤鱼，体型虽然不算大的吓人，却凶残狡猾，金大少在水里扑腾着，腿上的肉已经被咬穿了。实在没有别的办法，我咬牙跳进水里，游到黑鲤鱼旁边，一手揪着鱼鳃，一手握拳朝它嘴边猛砸。金大少生死一线，我根本就没有留手，一拳一拳都用了全身上下所有的力气，三五拳就把鱼嘴打豁了一片，但是这条鱼凶的要命，嘴巴被打成这样，还是死咬着金大少不松口。一条一人多长的鱼在水里的力量，那是以百斤为单位的，我只怕一松手，它就会拖着金大少没入水中，身体里的潜能像是完全被激发出来，干脆硬拖着鱼嘴的豁口，把它连同金大少一起朝岸上拖。

　　距离河滩很近，我全力把黑鲤鱼拖上岸的时候，金窑和韩成的人跑来帮忙，七八个人按住不断扭动的黑鲤鱼，但是这东西咬着什么就朝死里咬，我们又不敢硬拉着金大少朝外拽。情急之下，我抽手按着鱼头猛打，一口气砸下去十几拳，鱼嘴鱼眼一起朝外冒血。黑鲤鱼的嘴巴终于松了，那些人拉着金大少转身就跑。

　　黑鲤鱼抽动了几下，渐渐不动了，直到这时候，我才觉得两只拳头已经砸的发麻。我站起身，想要跟着众人一块离开，但是转身的同一时间，脚踝好像被一只手死死的抓住，用力一扯，我没有防备，顿时被掀倒了，紧跟着，身后贴近尾巴骨的地方，猛然被一根尖利的东西噗的捅了进去。


第二百九十九章 定河神针

　　不知道是不是巧合，那根尖利的东西恰好捅在命图最薄弱的罩门上，一瞬间，我整个人就像泄了气的皮球，身上的力量和精力快速的流逝。不过反应能力还在，我连头都没回，另只脚用力一踹，腰身扭动，把捅进后腰的东西扯了出来。等到情况少一缓和，这才回头望过去。

　　当我一回头的时候，立即看到身后那只黑鲤鱼不见了，取而代之的是一个又黑又壮，像是铁塔般的汉子，赤着身，一只手抓着我的脚踝，另一只手里握着一根还带着血的鱼刺。我命图的罩门被捅伤了，力气大减，反手踩住黑汉子的一只手腕。黑汉子完全处于拼命的状态，一下把我扑倒，两个人翻来覆去的在河滩上滚动着，他手里握着的鱼刺又来回捅了我几下，不过都不在命图罩门上，捅进去也只不过是无关紧要的皮肉轻伤。

　　我挨了几下，才找到机会，反手掏出刀子，在黑汉子的心窝上连扎了几刀。这一次，黑汉子彻底交代了。一切都发生的很快，等到救走金大少的人又反身回来帮忙时，我已经摇摇晃晃的站了起来。

　　“这条鱼已经化形了，比别的东西难对付一些。”万尘从旁边一步就跳到跟前，取出一把刀，麻利的剖开黑汉子的肚皮，在里面翻找了一会儿，找出了黑鲤鱼的内丹，随手装了起来。我斜眼看看他，满肚子都是气，我和黑鲤鱼搏斗的时候，他冷眼旁观，等到局面控制了，他又跑过来捡便宜。但是这个时候已经没功夫和他计较这些，我忍着气，转身就走。

　　这一次本来一刻都不想停留的，但河滩上的局势难以预料，一群人蜂拥着刚刚跑出去，一股一股的浪花卷动出来三四十米远，回头一看，不知道多少巨大妖异的影子已经完全涌上了岸。老刀子那些人手里的枪根本不起任何作用，我感觉心里一阵阵的发寒，如果这些东西肆无忌惮的冲到了岸上，谁能制得住它们？两岸多少村子都要遭殃？

　　但是此时此刻，我不仅不能替沿岸那些村子解围，连自己的安危都无法保证。涌上岸边的影子里，有一些速度飞快，把刚刚跑出去的人都堵到了前头，一只八爪蟹足足有四五百斤重，两只蟹钳和两只巨大的钢钳一样，一下夹住一个正在全力奔逃的人，这人的骨骼发出一阵被猛力卡断的声音，嘴里噗的喷出两口血，整个人几乎被活生生的夹断了。

　　两帮人顿时陷入了困境，我只觉得难以应付现在的局面，却不能束手就擒，金窑和沙帮那些人本来就刀口舔血，看到同伴被活生生夹死了，都冒起心头火，几个本来正要找机会逃走的人干脆停下身，手里的鱼叉一起朝八爪蟹的身上招呼过去。

　　“姑爷！你带着月儿先走！这里的事情你不用管，咱们能料理！”韩成的脸色微微发白，却没有一丝惧意，挺身挡在前面。他一身血性，手下那些汉子也顽强抗争，但是河里涌动出来的妖物实在太大了，三五只围起来，就把几个人围的无路可走，就在僵持的时间里，越来越多的东西从河里不断的浮现，几乎爬的一河滩都是。

　　“哥……”七七还是过去的心性，看见这种场景就吓的发抖，我拉着她的手，后腰上尾巴骨的伤口一直像是在泄气，但又不能停手，想要拉着她硬冲出一条路。

　　噗通……噗通……

　　怀里那颗被淡光死死裹住的心跳动的越来越快，每时每刻都要从身上挣脱飞出，我一手拉着七七，一手紧紧按住怀里的心，左右看了几遍，实在找不到任何可以逃脱出去的路。老刀子那帮人也很惨，瞬间死了两个，老刀子要主持局面，只剩下万尘一个人勉强在周围游斗。他虽然老辣犀利，也的确有相当的真本事，但河滩上的妖物太多了，万尘迟早有撑不住的时候。

　　“这样就要挂吗？我很不甘心。”金大少舔舔嘴唇，望着身边的谭小秋，道：“咱俩的婚事还没办……”

　　就在这个时候，不知道从河滩外面什么地方猛然冒出一道影子，那道影子快的像一道闪电，一下就到了眼前，围着仍然在威胁众人的那只八爪蟹飞快的跑动，一边跑，他的两只手一边雨点般的拍落在八爪蟹的身上。八爪蟹铁钳致命，但那人的动作实在太快了，八爪蟹根本跟不上。前后三四分钟，那人围着八爪蟹不知道跑了多少圈，巨大的八爪蟹浑身上下像是触电一样，抖动着渐渐瘫软了，两只巨大的蟹钳软塌塌的垂了下来。

　　我看清楚了突然出现的这个人，他的年纪很不好说，头发胡子都雪白一片，然而脸色红润的像是婴儿，头发随便打了个发髻，身上裹着一件宽大又破旧的麻布道袍。我没有见过这个人，但是韩成一下就激动了。

　　“有救了！咱们有救了！”韩成兴冲冲对我道：“是龙虎真人！”

　　果然，韩成的话还没有说完，张半山也从不远的地方快步而来。这一下我就明白，那个头发胡子一片雪白的麻衣道士，是张半山的父亲，曾经在大河滩上名动一时的张龙虎，当时我还得到他给的道纹鱼捡回一条命。

　　“龙虎真人！您老身子骨还好！？”韩成在绝境中看到一丝希望，兴奋异常，冲着把八爪蟹打摊的张龙虎喊道。

　　“好不好，不是都得活着。”张龙虎淡淡的回了一句，语气有些冷漠，这可能就是他原有的性格，语气虽然淡，却全力在维护我们挣脱困境。

　　一瞬间，我们周围只剩下张龙虎的身影在飘忽一般的东闪西闪，我看的有些心惊，这个老道士的本事有些惊世骇俗，几乎可以和庞大仲虎之类的老辈人相提并论了，只不过他从中年之后就开始隐居，名头没有后两人大。河滩上的困境不是一时半会就能解决的，但张龙虎一到，我们的压力顿渐，他飘来飘去的兜了无数个圈子，渐渐把周围那些围拢过来的东西都给打乱了。包围圈一被打乱，就有了逃脱出去的机会，张龙虎一句话不说，飞快的跑到我们身前，给我们开路。

　　一行人就这样跟着张龙虎从困境中逃脱出来，本来已经没有太大的阻滞，虽然大河里还是不断有东西朝岸上爬，却已经追不上我们。

　　骤然间，河面上突然像是刮起了一片猛烈的风，把那片密布在上方的妖气瞬间吹散了大半。张龙虎也随即停下脚步，回头望过去。前后不到半分钟时间，在河滩上到处横行的妖物如同受到了什么看不见也听不到的影响，身躯抖动着，全都是一副瑟瑟发抖的样子。

　　咕嘟咕嘟……

　　清凌凌的河水一下子又变得浑浊起来，沉积到水底的泥沙重新开始翻滚，已经涌到岸边的妖物瑟瑟发抖，在河面中露出头角打算上岸的那些唰唰的没入水里。

　　“不用逃了，已无大碍。”张龙虎眯了眯眼睛，一甩衣袖，竟然原地坐了下来，像是在戏台前面悠然的看戏一样：“定河针出来了。”

　　“父亲，定河针在什么地方？”张半山抬头朝河面上看过去，妖气被吹散，头顶的月光明晃晃的一片，但是看不到什么定河针。

　　“慢慢看。”

　　河心那片翻滚的最剧烈的地方，陡然间慢慢冒出了一截白森森的东西，像是一根粗长的棍子，又像一截奇形怪状的塔尖。它从河心里慢慢的浮出来，初开始只有三四米高，但渐渐的就露出了本体。

　　“那就是传说中的定河针吗！”

　　这种场景不是谁都能看见的，不知道多少年才会出现一次，我看的很仔细。那截白森森的定河针慢慢的全部浮出了水面，它大概有十二三米高，人腰那么粗，一节一节的。定河针这个称呼虽然带着一个“针”字，但是观察了半天，我的目光顿住了，我发现，那根白森森的定河针，好像是一架骨骼。

　　完整又巨大的骨架，头粗尾细，擎天柱一般的竖立在河心中。这根定河针一出现，岸上乱七八糟的妖物完全就萎靡了，想动不敢动，想逃也不敢逃，在河滩上如同热锅上的蚂蚁，焦躁的转动了一会儿，一个挨一个的悄悄退回河水中，连泡都不敢冒，全部沉没下去。前一秒钟还妖气森然的河滩上，瞬间变的一片死寂。

　　危机退去，我们的处境就安全了很多，可以集中注意去继续观察那根竖立在河面的定河针，我越看下去，越觉得那就是一副骨架。

　　十二三米高的定河针完全露了出来，接着，我们几乎同时看到定河针的下面，是一只大龟。定河针就架在大龟的背上，可能一直都在随着大龟移动，在河里漂移。大龟不知道活了多久，懒洋洋的驮着定河针，等到所有的妖物全部隐没在河里的时候，它没有离开，反而继续驮着定河针朝岸边游了过来。


第三百章 化友为敌

　　我们看的很清楚，大龟驮着定河针直直的冲着这边而来，包括老刀子那帮人都无法淡定，多少年的民间传闻，今天竟然真切的显现在面前。

　　“定河针啊！”万尘他们一时间也不知道该躲避一下，还是该迎着大龟而去，在原地左右徘徊，神色紧张且兴奋。

　　大龟慢悠悠的游上河岸，它好像无视万尘那帮人，爬动的方向隐隐指向这边，不知道多大岁数的老龟了，驮着小塔一样的定河针，在河滩上爬了一会儿，冲着我们昂首，两只前腿噗噗的扒拉着河滩上的泥沙。

　　这根定河针，一定是很不普通的神物，随着大龟上岸，本来已经寂静下来的河滩上如同风起云涌，大风迅猛了很多，贴着河滩呼啸而过，头顶的云层不断的翻来滚去，月光时隐时现。张龙虎坐在地上，眯着眼睛注视定河针，我也跟着注视了半天，大龟在原地扒拉沙子，但没有人敢冒然接近定河针。

　　“这个东西是什么来历？”老刀子询问万尘。

　　“定河镇妖的圣物。”万尘的目光中有一股热切，在原地焦躁的走动着，看样子很想靠近定河针。

　　大龟继续开始爬动，一直向着我们这边爬来。韩成和金大少带着的人顿时慌神，忍不住的慢慢后退。张龙虎站起身，嘴里嘀咕了两句，旁边的张半山就招呼众人道：“不要怕，定河针为镇妖而出现，不会祸及无辜的。”

　　周围的人稍稍心安，但是我看着看着，心里就有种很强烈的预感，这只大龟好像是冲着我来的，它一边爬动，一边朝我抬头。衣服被骤起的大风吹的猎猎作响，不一会儿，大龟已经渐渐爬到了距离我们只有十多米的地方。十多米距离说近不近，说远不远，头顶的月光被云层遮盖住了，然而此时此刻，我却像是能够看见大龟的眼神一样，心里猛然微微一动。

　　我看到它的眼神里流露着一种亲切，一种关怀，非常的和善，这样的目光让我感觉到安全和信赖，我不由自主的慢慢迈动脚步，靠近大龟。十多米的距离，几步就到了，当我站在大龟面前的一刻，它的头深深伏在地面上。

　　我完全看清楚了大龟背上驮着的定河针，和我之前想象的一样，这根塔尖一般的定河针一节一节，像是白骨拼凑成的，但它又是一个完整的整体，骨头之间契合的没有任何瑕疵。十二三米长的骨架冲天而起，不算高，却有一种镇压四方的威严和气息，如同一条已经死去的龙尸化出的遗骨。我不觉得这根传说中的定河针能够控制大河每年的宁静或者泛滥，但毫无疑问，它可以镇压妖邪，把所有试图上岸作乱的东西全部重新压回河中。

　　跟大龟无法进行语言上的交流，但是它的眼神，它的一举一动，都如同见到了阔别多年的亲人。我和它无声无息的对望了片刻，感觉额骨后面的漩涡印记转动的急剧起来，随着这阵转动，眼前的情景开始变的亦真亦幻，一阵大风从眼前呼的刮过去，眼神顿时一乱。

　　我仿佛看到了不知道发生在多少年前的一幕，大河奔腾，一个人在河水里游动，他好像是水的精灵，在水中比游鱼都要灵活。这个人起伏在水波之间，我看到他的样子，跟我没有区别。他不知游动了多久，一下潜入水中，从水里拉起一条如同龙一般的东西。那东西老迈不堪，已经垂死，这个人把老龙拖上岸，剥皮去肉，留下长龙般的骨架，把它放在了一只大龟身上。

　　幻境很快就散去了，眼前还是风云呼啸的大河滩，面前还是驮着定河针的大龟。我重新把目光投向大龟，心里一阵疑惑，额骨后的漩涡印记显然留有这根定河针的记忆，这根定河针，或者说这根龙骨，是我留下的？如果不是这样的话，驮针的大龟为什么看见我之后就会流露出亲切还有眷恋的目光？

　　大风飞扬之中，不知道从什么地方传来一声隐隐约约的鸡鸣声，那只大龟在沙地上躁动的扭了几下，它好像不想走，却又不能不走，踌躇之间，大龟艰难的转动了一下身躯，顺原路朝着大河爬去。我没有阻拦，也没有跟随，这根定河针迟早还是要回归大河的。大龟走动了那么几步远，回了回头，这一回头，我看见它的眼睛两边，已经淌落下滴滴的泪水。

　　大龟驮着定河针慢慢的没入水中，一点一点的消失了，呼啸的大风还有头顶的云层也随之消散。事情算是暂时告一段落，韩成不想在这儿呆了，拉着我道：“咱们先走吧。”

　　“剩下的事，就这么算了！？”老刀子那边的人看见我们要走，马上又要阻拦。对别的人，我没有什么忌讳，即便对方手里有枪，也不可能那么轻易就把我制服，但是那个万尘却是个非常扎手的角色，事情一平息，马上从旁边一溜烟的蹿了过来。这种人眼睛里有水，看见刚才我和大龟对视的情景，就知道我身上肯定有什么异于常人的地方。

　　万尘的速度飞快，但是还没等他真正靠近，身边的张龙虎身子一动，挡到他面前。万尘不是河滩本地人，可能从来没有听过张龙虎的名头，直接挥手，想把张龙虎架开。

　　“这事你们就办的太不厚道了吧！”金大少在后头插嘴道：“刚才出事，我们还帮着忙，现在没事了，又来找麻烦？”

　　“你，滚开。”张龙虎指了指万尘，语气很不客气，他是出了名的古怪脾气，看着不顺眼的人，不管对方是谁，根本不怕得罪。

　　万尘的脸色一下就变了，他身后的人又一次对着我们举起了枪。张半山看看张龙虎的脸色，父子两个人不需要说话，仅凭神色就能知道对方示意，张半山毫不犹豫，带着韩成那帮人调头就走。

　　“站住！再不停步，就不客气了！”万尘身后的人呼啦啦冲出来两三个。

　　他们一动，张龙虎也随即动了，这个老道士活了那么大岁数，却仍然脱兔般的灵动，一扭身到了对方面前，双手一拉一松，一个人还没有明白怎么回事，手里的枪已经被张龙虎夺了过去。

　　“什么来历？”万尘知道张龙虎不是一般人，但是不肯退走。

　　张龙虎不和他废话，两道白眉下的眼睛闪电一般的扫过面前那帮人，突然就抓着手里的枪，对准自己左手，嘭的开了一枪。那么近的距离，子弹穿过手掌，炸开一团血花，手掌几乎被打的稀烂。所有人都被张龙虎的举动给弄懵了，瞠目结舌。我也不知所以，站在张龙虎身边，诧异的望着他。

　　手掌被打的稀烂，但是张龙虎没有一点痛苦的神色，淡然的翻翻眼皮，慢慢把血肉模糊的手掌举到万尘面前。就在这一刻，我看到他的手掌四周，好像流动着一种玉一般莹润的光泽，稀烂的伤口在以肉眼可以注视到的速度，快速的愈合。

　　那绝对是一种奇迹，让人想都想不到的奇迹，我知道道门多奇士，但是凡事都有一个范畴和下限，脱离了那个范畴和下限，就会让人觉得无法相信。如果不是亲眼目睹，我真的不敢相信伤口会这样快速的愈合。

　　短短四五分钟时间，张龙虎的左手已经愈合如初，好像从来没有受到过什么创伤一样。一直到左手完好，他才放下手，右手一挥，手里的枪啪嗒落到对方脚下的沙地上。

　　“再跟过来，道祖也救不了你。”张龙虎望着万尘，冷冰冰的说了一句，接着转身就走。我也随后跟上，万尘的脸色铁青，浑身发抖，但是双方还没有交手，他已经知道自己肯定对付不了张龙虎。万尘一止步，老刀子也无法再跟下去了，他是黄沙场的人，过去必然听过张龙虎的传闻，张龙虎脾气古怪，真把他惹急了，不管三七二十一大杀一通，谁都控制不住。

　　我们走的很快，转眼间跑出去一段路，就在将要完全从对方的视线中脱离出去的时候，我隐约听到老刀子在后面喊道：“迟早，我会抓你伏法。”

　　我的心突的跳动了一下，我知道老刀子的背景，如果真的被他死死的盯上，以后肯定会有更多的麻烦，但现在已经顾不上这些了。

　　“不用慌。”一直很少开口的张龙虎放慢脚步，抬眼看了看我，道：“你很不凡，信自己，一切都好。”

　　这是我第一次面对这个许多年前就名冠大河滩的老道士，完全脱离了危险，把别的事情都先放下了，一路走着，一路和张龙虎交谈。我们是沿着河岸走的，天色微微发亮，河水没有夜里翻腾的那么厉害，但只要仔细观察，就能看见河面上偶尔会有大股的水花一闪即没。

　　“大河乱了，一根定河针肯定镇不住。”张龙虎望着河面，微微叹息了一声。


第三百零一章 十三宝塔

　　张龙虎不是七门中人，他不知道河底古井那颗心脏的事，但是隐居修行了那么多年，精通九宫八卦，大河的异动给了他不详的预感。我没办法把事情跟他说的那么明白，不过和他交谈，受益匪浅，聊了一些别的事。

　　“龙虎真人，你的手真的已经痊愈了？”我对他那种愈合伤口的本事很羡慕，不过至今还搞不懂，那到底是真的痊愈了，还是道门中至高的障眼法。

　　张龙虎不言苟笑，就算和人好好的交谈，语气也很古板，他把左手放在我面前，让我自己看。这一次我观察的非常认真，他的手的确是痊愈了。我问张龙虎，又怕他藏私，这毕竟是保命的法门。但是张龙虎这个人果然非常古怪，话不投机，他一个字都不肯多说，聊的投缘，则有问必答，我一问，他原原本本的跟我说了。

　　他说，人的肉身，只是一个暂时的居所，肉身迟早会腐朽的，只有神魂强大，那才是真正的强大。道门的传说中，有些人能够呼风唤雨撒豆成兵，那可能是虚无的，然而张龙虎这样的人，已经把肉身和神魂分离修炼。我一边听他讲述，心里不由自主的开始向往。

　　过去，我一直认为自己是个普通人，河滩村子里的穷小子，没有那么多奢求，然而现在，我却比任何人都要渴望强大起来，我有很多事要做，要承担七门的重任，要阻止大河的祸乱，接着，我又想到了小九红，想到了被带回九黎幽闭的苗玉……

　　“你知道我的左手为什么会复原的这么快？”

　　张龙虎独自隐居了那么多年，连亲儿子都很少见，孤独的久了，现在一说就停不下来。他的左手之所以能够在瞬间痊愈，完全因为他肉身里的神魂，已经变成半阴半阳的状态。神魂本来性阴，就和当时见到红眼老尸在小山山顶借助天空雨夜中的天雷一样，用天雷慢慢化去神魂里的“阴”，镀上天雷的“阳”，纯阳的神魂滋润肉身，创伤可以急速的痊愈。我想着，觉得有些不合适，天雷是无法控制的，身处雷下，一失足就会被劈成焦炭。

　　“不能那么做。”张龙虎摇摇头，道：“肉身被劈坏了，神魂在雨夜里面暂时没有归所，很可能会被震散。”

　　“那该怎么办？”

　　“出窍。”

　　道家所说的出窍，其实就是让神魂暂时离开身体。“窍”在鼻梁上方半寸的地方，据说那是神魂进出身体的唯一通道。有的时候，人猛然受到了巨大的精神打击或者极度的惊吓，等到事情平息了，整个人还是混混沌沌的，好像痴傻了一样，那就是一句老成语所说的，被吓的“神魂出窍”，也就是人的神魂因为外力原因被迫脱壳而出，但是普通人不懂这其中的道理，神魂被迫离开身体，却不知道怎么回归本体，导致人混沌无知，要用我们河滩上的方言来说，就是丢了魂。遇见这样的情况，都会请来神婆，帮忙招魂，神婆其实只是把徘徊在身体附近的神魂顺着鼻梁和额头之间的窍疏导回去。

　　这只是普通人，如果能够有意识的主导神魂出窍归体，那就非常厉害了。张龙虎讲了半天，我越听越是心动，收了四尊铜鼎的精华，现在总算不会任人宰割，跟老刀子那样的人也能放手斗一斗。但是大河这边的事态越来越严重，圣域九黎那边保不齐还有更强的人，距离天崩的时间越来越短了，如果不能在这段时间里努力独当一面的话，七门就无力跟那些人一争长短。但是心里犹豫了半天，还是不知道怎么开口跟张龙虎说，他肯开口跟我解释这些已经算是很难得了。

　　“这是道门的法门，不算什么了不起的东西，只是修成修不成，全要看你自己。”张龙虎想了想，道：“我教你道门的十三宝塔观想术。”

　　十三宝塔观想术，是道门中最实用的出窍法门。张龙虎说，观想之前需要完全心静，摒弃一切杂念，心神渐渐沉静到一种半梦半醒的状态里，脑海意识中观想出一座十三层的塔，塔是虚无的，纯属自己的想象，但就是要想象自己正沿着这座十三层的塔一层一层的攀登到最顶端，然后全力纵身一跳，从塔顶一跃而下。

　　就是感觉自己从塔尖跳下来的时候，其实也是神魂脱体出窍的时候。十三宝塔观想术很简单，却跟人的心境有关，我跃跃欲试，张龙虎却拦住了，刚开始修十三宝塔观想术的人经验不足，控制能力有限，冒然出窍，万一神魂不能顺着“窍”回归体内，那就麻烦大了，要进行充分的准备。这是急不来的事情，我只能耐住性子。

　　跟这样的奇人交流是很有好处的，让人受益匪浅。不知不觉中，我们已经赶回了大沙围，张龙虎很少出山，可能很快就要回去了。我心里动了动，这是庞大仲虎那个时代中硕果仅存的人物了，我想到了灵灵，张龙虎的本事，能看出灵灵是什么来历吗？心里一产生这个念头，顿时就有些激动，我和张龙虎说了，他没怎么犹豫就答应跟我走一趟。

　　我带着张龙虎急匆匆的从大沙围离开，一路到了赛华佗哪儿。张龙虎不愿意见陌生的外人，我回去安顿了一下，把灵灵抱了出来。灵灵一看到我就咧开小嘴笑个不停，很开心的样子。她低头看看自己小手手心里字迹，清清楚楚的对我喊道：“子辛，子辛……”

　　我一边逗着灵灵，张龙虎一边在看，但是这个出生才没多久的小丫头却像是一片深邃到没有尽头的海，张龙虎看了很久，对我摇摇头，道：“这样看，我看不出。”

　　“能推演卜算吗？”我问他，但凡精通九宫八卦的人，必然也精通推算。

　　张龙虎答应试试，他问了灵灵出生时的生辰八字，把长短不一的三根卦签放在灵灵面前。灵灵可能并不知道这是要做什么，一边咿呀咿呀的嘟囔，一边好奇的望着眼前的张龙虎。

　　啪嗒……

　　三根卦签在面前的石头上一起直立了起来，张龙虎嘴里念念有词，但是三根卦签刚刚蹦起来的同时，张龙虎的身子猛然一顿，右眼的眼珠像是被什么东西炸裂了一样，噗的绽出一团血花。这情况来的极其突然，根本防备不住，张龙虎的身子一仰，捂着眼睛倒在地上。我赶紧过去扶，不过他的意识还是清楚的，捂着眼睛的指缝里不断朝外渗血，红润的脸庞上泛起了一片绿色。

　　“这个小孩，不能推算。”张龙虎用剩下那只眼睛又一次看看灵灵，抬手就把三根跳动着的卦签啪擦掰断了。他的左眼可能彻底瞎了，而且那种伤势很怪异，不能像普通的伤口那样快速愈合。

　　我心里诧异又感觉很过意不去，但是张龙虎并不介意，把脸上手上的血全部擦干净，跟我要了些药，把血糊糊的右眼窝给敷上，好像什么事都没有发生过。怀里的灵灵好像也什么都不知道，乌溜溜的大眼睛茫然且无邪，然而我心里的疑云一股一股的朝上涌动着，她的来历，难道也是天机，敢于推演和泄露的人都会受到严酷的惩罚？

　　但是这个事情一出，我就完全放弃了再推演下去的念头。张龙虎相当豁达，眼睛敷好，又跟我谈了谈，留了九道符给我。十三宝塔观想术出窍，神魂足够强大的时候，可以借助符去引动雨幕天边的一丝雷霆，如果真能把九道符都用完的时候，成就不可想象。

　　张龙虎走了，我在赛华佗这里呆了几天，心里一直都在回想张龙虎所说的十三宝塔观想术。当时我还年轻，虽然经历了很多，但是心底毕竟还是单纯的，杂念不算多，每天那样尝试着敛神入定，前后持续了好几天，已经渐渐可以做到心无旁骛。

　　夜深人静，我一个人躺在房里的小床上，周围静悄悄的，偶尔会有几声虫鸣。我把所有的念头全部放下，心神一片空荡，不知不觉中，意识进入了那种似梦似醒的状态里，好像睡着了，又好像醒着。

　　我感觉面前显出了一座高耸入云的十三层的宝塔，我就站在宝塔脚下，慢慢的爬上去，一层一层，爬动的缓慢却不停不息，从第一层一直爬到塔尖，周围的风云不断缭绕，好像真的置身在了云端。站在塔尖一眼望下去，高的让人头晕目眩，尽管是在半梦中的幻境里，那感觉却逼真的令我心神慌乱。

　　我定定心，慢慢迈出一步，几乎没有什么犹豫，纵身就从高耸入云的塔尖上一跃而下。

　　轰……

　　跃下的同时，我猛然感觉从半梦半醒中恢复了过来，整个身体猛然一轻，仿佛一抹烟气一样，飘飘袅袅的浮升起来，一直漂浮到屋顶。

　　那一刻，我能看见自己的身体仍然平躺在小床上面，好像在熟睡一样。这就是十三宝塔观想术，出窍之后，身体里的神魂，已经漂浮到了身体的上方。


第三百零二章 血光引祸

　　无法形容神魂出窍的感觉，好像自己骤然间可以飞天遁地了一样，飘飘忽忽的在天花板上轻轻的撞来撞去。张龙虎说过，刚刚运用十三宝塔观想术的人出窍，神魂还脆弱的很，说不定一阵突如其来的风就能把它刮散。果然，屋子外面一缕河风顺着刮进来，我就感觉遭受到了强烈的冲击一样，赶紧坠落到身体正上方，沿窍归体。

　　我兴奋的几乎睡不着觉了，对我来说，这可能是一个质的突变，如果一切顺利的话，迟早可以和大河滩上最强势的人物平起平坐。只不过兴奋的同时，我又有些担忧，从平庸变成出众，总需要一个过程，我不知道这个过程能否跟得上事态变化的速度。

　　就在我为这件事又喜又忧的时候，怀里那颗被淡光紧紧包裹的心脏骤然咚咚的跳动起来，几乎让我整个人都跟着跳动而颤抖。这颗心脏被七门老祖真身最后一点余威压制着，一丝气息都没有外泄，但是我怀疑它可能不会被这样一直压着。

　　那颗心一跳起来就再也控制不住了，好像随时都会从怀里挣脱飞出，我赶紧把它抓出来，死死的按住。那一瞬间，我感觉到了一股强烈的杀气，还有怨念，从心脏外面一层淡光中飘动出来。杀气升腾，浸染的我浑身冰凉，整个心脏闪动着耀眼的血光，我全力压着它，想阻止那种蓬勃的跳动。

　　唰……

　　一缕红光猛然冲过心脏外的淡光，在眼前化出一个扭来扭曲的影子，影子模糊不定，但是它一出现，那道我曾经听到过的声音就飘荡在了耳边。

　　“大禹，你的死期，不远了……”那道声音沉闷无比，又带着复仇之后快意的阴森。不知道是巧合，还是什么原因，心脏的血光乍现的时候，附近一大片区域好像都被影响了，本来正在深夜，万籁俱静，但是一瞬间鸡飞狗跳，很不安稳。

　　我注视着那道扭来扭曲的影子，从来没有人明说过老井里的心脏的来历，但是种种事实都已经表明，这是昔年被禹王大败之后分尸镇压在大河下面的九黎始祖，蚩尤。除了这个上古的兵主战神，还有谁能有这么浓重的杀气？

　　我根本阻止不了心脏的跳动，越来越响，心脏的血光不断透过压制它的淡光，一缕一缕朝四面八方扩散出去，这让我心里非常不安，唯恐会引发什么无法控制的祸患。我顾不上跟那道影子多说什么，左右思量的想办法，一般人肯定是压不住这颗心脏的，不等我考虑清楚，手里的心脏唰的挣脱出去，轰隆撞在旁边的墙壁上，一下撞出一个窟窿，我眼明手快，立即伸手按住它，心里一急躁，身体里的血液隆隆滚动，四尊铜鼎的影子从冲天的阳气血光中凝聚出来，把那颗心脏压了下去。

　　我喘了口气，这颗心脏不能再这样带在身上了，否则迟早都会挣脱着飞走。但是老祖的真身都已经枯萎粉化，还有谁能暂时压制心脏？想了很久，我想到了小盘河河道的大河河眼。眼下再也没有什么可以借用的外力了，唯一能指望的，就是那尊在大河中神出鬼没的莲花木像。但是莲花木像每隔三十年才会在河眼中暂时停留一段时间，现在时机合适不合适我还不清楚，可情况太危急，根本顾不上别的，一翻身就披上外衣，把心脏裹在小包袱里，推门走出来。周围的人都被弄醒了，迷迷糊糊站在外面不知道发生了什么事，我匆忙交代了几句。天地之间好像瞬间就昏沉沉的，心脏勃发出的血光缭绕在屋子上面，久久不散。

　　四尊铜鼎的影子若隐若现，隐约压住包袱里的心脏，我以最快的速度赶向当年生活了二十年的小盘河村，顾不得回村，直接到了附近的河道。但是下河之后就抓瞎了，当时跟小九红失落在河眼里纯属意外，河眼的位置飘忽不定，今天在这儿，明天可能就在别的地方，我在河里游来游去寻找了很久，一直找不到河眼的具体所在。

　　心脏就在随身的包袱里，四尊铜鼎的影子始终压在上面，时间一久，心脏蹦跶的更厉害了，在水中掀起一股又一股的水花，我怕这一幕被过往的走船人看见，心里急躁，血气一翻滚，大鼎的影子就更清晰了一些。

　　轰隆……

　　铜鼎被心脏顶的摇摇晃晃，最后干脆一起横飞起来，重重落在水面上，虽然只是虚无的影子，却把浑浊的水面搅动出一个转来转去的漩涡，漩涡转动了一会儿，那个苦苦寻找都没有出现的大河河眼，好像无声无息的从漩涡下方冒了出来，我猛吸了一口气，抓着包袱，一口气就冲了过去。身子一进河眼就控制不住，被卷了进去。

　　和当时跟小九红一起被带进河眼的情况几乎没有什么分别，一下就被带了进去。那条曾经走过的路还熟悉着，一路走到那条用来存放莲花木像的大坑旁边时，目光顿时呆滞了。现在可能真的不是木像留存的日子，大坑里空空荡荡的什么都没有。

　　但是就在我茫然无措的时候，身后猛然闪过了一片黄灿灿的金光，我一回头，立即看见莲花木像带着一抹河水，从那边滑动过来，一直滑到深坑里面，堪堪的落了进去。不等我动手，包袱就脱手落在莲花木像上面，血光轰的爆发起来，却被莲花木像的金光裹住。

　　总算是松了口气，然而目光一转，我发现那尊如同神物一样的莲花木像的金光中，有一片灰沉沉的色泽，这株传说中不会腐朽的神木在大河中的时间太久太久了，没有什么东西能够抵挡住时间的侵蚀，我看到莲花木像已经开始腐朽。

　　这真是大河将要崩乱之前的前兆吗？七门老祖的真身没有了，连莲花木像也要腐化成一截平凡的木头。我在深坑旁边伫立了很久，最后摇了摇头，顺着出河的路一直走了出去。

　　出来了这么久，每每回到小盘河的时候，心里总有种莫名的亲切，但是隐隐中又不愿意真正的靠近它，怕勾动起藏在内心深处的某些情愫。从七奶奶家下面的地道钻出来的时候，我一下就想起当时小九红披着一条床单独自离开时的样子，心里泛着甜，又很苦，酸甜苦辣一起涌上心头，再也呆不下去了，匆匆忙忙的离开。

　　我顺着来时的路朝赛华佗他们住的地方而去，现在暂时没有什么大事了，我想去他那儿暂住一段时间，照顾一下老鬼，顺便把张龙虎教的东西好好的巩固巩固。一路上没有出现什么大的意外，顺利的赶了回去，然而快要接近目的地的时候，我猛然发现了异样。赛华佗他们住的地方是后来搬过来的，因为要维护老鬼的安危，所以一直非常隐秘，除了我们自己人，没有外人知道。可是此时此刻，我远远的听到了一阵喧闹声，而且屋子上面盘旋的那一片血光，竟然这时候还没有散去。

　　“糟了！”我心里一惊，那颗心脏留下来的血光一定引来了什么麻烦，一想到这儿，我拔腿就跑。

　　果然，那个小院子的四角各自飘着一股五彩斑斓的人头瘴气，瘴气飘来飘去，化出一道冲不出的屏障，把院子里面的人死死堵住。一看到这股五彩斑斓的人头瘴气，不用问就知道是九黎的人。那颗心是蚩尤的心，而蚩尤又是三苗九黎的始祖，心脏血光盘绕不去，把九黎的人给引了过来。

　　院子不知道被围困了多久，虽然被死死的困着，但赛华佗还有雷真人弥勒都在里头，冲不出来，防守却没有问题，外面的人暂时也进不去。我一赶过去，就再也无法淡定，院子里面都是对我来说很重要的人，谁都不能出现闪失。我深深屏住一口气，闪电般的蹿到跟前，一脚把院子一脚的人头瘴给踢飞。我一出现，隐没在四周围攻院子的人也先后现身，跟我想的一样，是九黎的人。

　　苗不异那帮最早来到河滩的人都已经押送苗玉回了九黎，可能是怕再出现类似的情况，第二批来到河滩的九黎苗人全都是很陌生的面孔。两个身强力壮的苗人猛冲到面前想要阻拦，那种情况下，全身上下每根汗毛都感受到了彻骨的紧迫，两手握拳，砰砰把两个人给打的翻滚倒飞。

　　“不要再等了！动手吧！”五彩斑斓的人头瘴气中，有人低低喝了一声，对方不知道我这边的虚实，可能是怕夜长梦多，催促着同伴动手。

　　哗啦……

　　弥漫在四周的人头瘴气间，骤然飘起了九黎秘图，我的瞳孔一缩，脚步猛的一停。院子里没有人能抗御九黎秘图的攻击，那张古老神秘的兽皮图迎风抖开，整个小院子里面房屋的砖瓦咔咔乱响，一片屋顶哗啦被掀掉了，嗖的没入了九黎图里。

　　我的心一下沉到了脚底板，如果这样的话，整个院子连同里面的所有人都会被收进九黎图里！


第三百零三章 无人可逃

　　尽管知道那张九黎图会吞噬一切，但我无法坐视，接连把两个再次冲到面前的苗人打出去，这时候，毒雾之间传来一个苗人生硬的话音。

　　“我们收院子里的人，你们也该动动了吧！”

　　直到这时候，我才意识到围攻这里的不仅仅有九黎的人，圣域和旁门可能也有参与。那苗人的话音一落，周围的迷雾里面嗖嗖的蹿出来五六条矫健的身影，一个个行动敏捷，有旁门的高手，还有圣域的异象。

　　“这是陈近水！是陈近水！”有人一冲出来，就认出了我，大声的吆喝。

　　我的计划完全被打乱了，这个时候和圣域还有旁门已经是无法化解的死敌，一认出我，那些原本不怎么打算出手的圣域和旁门的人倾巢而动，呼啦啦又冒出来十多个，我大眼看了看，里面很有几个硬手，即便刚刚收了第四尊铜鼎的精华，也不可能轻易的把这么多人一下收拾掉。

　　我猛然转了个身，冲向院子另一角，把冒着瘴气的人头又一次踢开，院子里的情景在五彩斑斓的毒雾之间若隐若现，我看见九黎图就漂浮在院子上方，一座座小屋摇摇欲坠，砖瓦横飞，几乎整座屋子都要被吸进九黎图里，所有人都躲在屋子里，此刻已经没有逃脱的余地了。

　　啊……

　　一声惨叫传了过来，那是雷真人的声音，紧跟着，我看见他死死的抱着一张桌子的桌腿，迫不得已腾身飞跃起来，唰的没入了九黎图里，雷真人一坚持不住，其余的人也都遭了秧，一个一个从横飞的砖瓦中嗖嗖的收进图里。我心急如焚，但是被周围十几个圣域和旁门的人围攻的没有办法，只能躲开跟他们游斗。

　　短短三五分钟时间里，晃来晃去的九黎图几乎把整个院子一扫而空，没有什么可以逃脱，人头瘴气仍在蔓延，我苦苦的和对方揪斗了一会儿，心就像坠入了冰窖，一旦被九黎图收走，我该去哪儿救他们？

　　“这个小孩儿是怎么回事！”

　　这时候，那个主掌九黎图的苗人又一次开口了，话音中带着浓重的疑惑和讶异，烟气飘忽，透过不断漂浮的人头瘴气，我看到空荡荡的院子里，闪现出了灵灵的身影。她一直都被莲娘照看着，但是此刻，莲娘和老蔫巴已经让收进了九黎图，灵灵却好像毫发无损，一个人坐在院子中间的废墟里，咧着小嘴要哭。

　　“收了这个小孩儿！”苗人一声大喝，悬浮在上面的九黎图又压进了一些，几乎飘在灵灵头顶上，兽皮画卷来卷去，院子地面上的砖头尘土一股一股的被吸走，但是灵灵娇弱又渺小的身躯在此刻像是一座沉重到极点的山，无论九黎图怎么舒卷，都无法撼动她分毫。

　　“陈近水，你不行了！身边的人都让收了，你还能撑多久！？”

　　我二话不说，一巴掌把一个旁门的人给打出去，幼小的灵灵又一次彰显出了她的特异之处，九黎图连仲连城那样的人物都能收进去，却对灵灵好像没有任何作用，院子外面的苗人急促的转了几圈，看样子对灵灵非常好奇，但是九黎图收不走就是收不走，灵灵哇的一下哭出声，哭声明亮，头顶的九黎图如同被这阵哭声给震慑了，摇摇晃晃的飞升起来。

　　“九黎的兄弟，就别在这娃娃身上浪费时间了！收了陈近水！”圣域的人几次围攻，都被我躲了过去，西行的这段日子里，我跟河滩上的人没有任何交集，然而再一次碰面，他们又觉得我强了几分。

　　九黎图被灵灵逼退了一些，在半空晃了个圈子，遥遥的朝我飞来，我无法跟它抗衡，只能躲避，身子一转，唰的从人群之间的缝隙冲出去，一口气绕到院子后方。坐在原地的灵灵无依无靠，哇哇的大哭，伸着小手四处乱抓，毒雾虽然一直都在院子外面来回的浮动，但是她好像能看到我一样，一边伸着手，一边对我喊道：“子辛，子辛……”

　　被九黎图收走的人暂时是救不回来了，我没有那么大的能力，现在只求着能把灵灵给拉出来。我从院子边的篱笆上翻身进去，一下冲到她身边，把灵灵抱起来。灵灵不知道此时的一切意味着什么，然而被我抱起来之后，她就好像安稳了，还带着泪光的脸庞上随后绽放出一个笑容，嘻嘻哈哈的伸手在我脸上摸了摸。

　　唰……

　　另一边的九黎图晃了晃，迎面飞了过来，我真的没有任何办法了，如果自己也陷进去，没有人再能救赛华佗他们。我咬咬牙，捂着灵灵的脸，但是小家伙没有任何防备的意识，冲过那片五彩的人头瘴气时，猛的吸了口气，九黎的人头瘴是出了名的毒雾，当时连大头佛那么粗猛的人都不敢吸进去一丝。我的身子跟着一晃，抱着灵灵一口气跑出去十几米远，低头一看，灵灵白皙的小脸上已经闪现出了一丝妖异的五彩色泽，好像毒气已经顺着血液开始蔓延。

　　“挺住，你挺住！”我心乱如麻，身后的追兵又追击的非常急迫，我不敢停步，抱着灵灵继续狂奔。就那么几分钟时间里，灵灵整张小脸上已经被五彩的妖异色给占满了，但是她还是一无所知的样子，在我怀里呆的很安稳。

　　“陈近水！站住！”后面的人一边追击一边大喊，圣域那帮人追的最有劲，死死的追着不放，我开始的时候惦念灵灵，速度始终不快，但是已经成这样子了，回天无力，一咬牙，把身形放到最快，风驰电掣一样从院子旁边奔跑开了。

　　嘎嘎……

　　速度一提升，后面的人顿时就被甩开了，但是隐约中我听到身后传来两声怪异的鸟鸣，匆忙回头一望，正巧看见两只黑色的小鸟从一个人身上唰的飞出来，一飞冲天，消失在云端。这是圣域人之间联络的工具，但无法把它们给打下来，心一横，继续抱着灵灵跑。心里的焦躁无法形容，不仅仅是老鬼赛华佗他们被收进了九黎图，就连灵灵也中了人头瘴的毒气。

　　就这样跑出去了有七八里地，后头追击的人已经看不到影子了。心里死沉沉的，像是压了一座山一样，但是再次低头的时候，我惊讶的发现，灵灵脸庞和脖子上那片五彩的瘴气，正在奇迹般的一点点消退。

　　“子辛啊……”灵灵咿呀的一阵叫嚷，声音中气十足，看上去好像没有受到什么影响，我不知道这到底是怎么回事，但心里的忧虑总算减轻了一点。

　　又跑了三四里，前面是个岔口，我不想再沿着大路跑，目标太明显，当即就想转到岔口左边的小路上，从小路可以跑进附近的一片洼地，现在正是野草最旺的季节，只要跑进去就很难再被发现。但是沿着倾斜的坡路跑到岔口附近的时候，一道影子骤然出现在视线里。

　　原以为那是个呆在路口等着的人，但是目光再一转，心底的恐慌就唰的浮现出来。那道影子只是个泥胎，毫无生气的被人摆在两岔口的正中间。这个泥胎我并不是第一次看见，当时排教的红娘子曾经请出过这尊泥胎对付我们。泥胎外面本来裹着一件破破烂烂的道袍，不过那件道袍在红眼老尸雨夜接受天雷化阴的时候被带走了，此时此刻，泥胎光秃秃的站在岔路口，一动不动。

　　事有反常即为妖，看见泥胎的时候我不可能无动于衷，但是怀里的灵灵舞动着小手，直直的指向前方，咿呀着抬头看看我，意思好像是在说不用畏惧，一直朝前走就是了。我左右看了看，一口气奔到岔路口的边上，当初第一次看见泥胎的时候，我就察觉出它的恐怖完全来自身体外面裹着的那件破烂道袍，如今道袍没有了，泥胎的恐怖气息消失的无影无踪，如同一堆烂泥一样。

　　“子辛，跑，跑……”灵灵继续指着路，除了这尊泥胎之外，周围的确再没有别的异动，我定定心，抱着灵灵从泥胎的旁边一穿而过，走上了小路的小路。

　　然而就在擦肩而过的同时，余光一瞥，我的心就紧了一圈。我看到泥胎那双没有任何生气的眼睛，好像忽闪着动了动。那可能是匆忙中眼睛产生的错觉，却让我的心神随即不安，忍不住回头看了看。

　　“嘿嘿嘿……”那尊泥胎在我回头的时候，竟然诡异般的咧嘴笑了笑，笑声让人不寒而栗。

　　这阵突如其来的变化搞得我心神一滞，紧跟着，本来一动不动的泥胎直挺挺的跳起来，一下就落到我面前。

　　那一刻，我看的无比清晰，我看见它的眼睛仿佛活了一样，闪来闪去，都是阴森森带着寒气的目光。


第三百零四章 谁主生死

　　泥胎那突然复活一般的目光顿时让我感觉到了危险，反身一脚就踢了过去，在我的印象里，泥胎之所以恐怖，完全是因为那件破烂道袍，但让我想象不到的是，失去了破烂道袍的泥胎抡起胳膊挡了一下，力量大的惊人，半条腿连带着身体都被震的微微发麻，抱着灵灵趁势就退出去几步。根本顾不上思考一堆烂泥是如何拥有灵性的，只想先离开再说。

　　我抬脚就走，那尊烂泥胎立即直挺挺蹦着跟了上来，越是跟的紧，就越能感觉到它身躯里外不断的散发着一种妖邪凶戾的气息，极度危险。跑了大概有几十米远，我觉得这样不行，泥胎一直阴魂不散般的跟着，到前面如果再有什么意外，就等于被前后夹击了。我狠狠心，单手抱着灵灵，猛然一顿脚步，一拳砸向泥胎。

　　不知道为什么，每每面对这尊泥胎的时候，我心里总涌动着一种寒意和危机感。以往，经历种种危险，不管对手有多强多厉害，至少我还保持着逃脱和生存下去的强烈欲望，然而一拳砸向泥胎的同时，内心好像完全空荡了，就觉得如果不打碎这尊泥胎，自己就会身陷不测，就会受到极其严重的威胁。

　　这种感觉让我渐渐用出了全力，每一次碰撞都像是拼命一样，恨不得一拳把对方打的粉碎，手里抱着灵灵，无法完全舒展开身体，这在对战中是个很致命的软肋，不能彻底的全力以赴。连着跟泥胎纠缠了两三分钟，灵灵咿呀着舞动着手，那意思好像是让我先把她放在一边。我的确感觉到了负担，紧张的在周围又扫视一眼，没有别的动静，灵灵肯定是有来历的，连九黎秘图都收不走她，暂时放在一边应该没事。我头也不回的倒退出去，转身把灵灵放在小路边的草丛里，立即折身而上。

　　转身放下灵灵只是一瞬间的事，然而当我再次回头迎战的时候，泥胎的背后骤然间甩过来一面只有拳头那么大的小鼓，嘭的一声，震的我眼前一黑。小鼓一敲动，就好像心脏也随之猛烈的跳动起来，鼓声不算大，却笼罩着天地四野。我粹不及防，一下就被小鼓压制住了，身体不停的后退着，身后的灵灵好像知道自己会牵连到我，看见我倒退的同时，立即手脚并用朝后爬，可能是想解除我的后顾之忧。

　　我不断的后退，这面响声震天的小鼓对我来说并不算陌生，只是心里觉得讶异，第一次见到小鼓，它在红眼老尸手里，第二次，小鼓就到了圣域圣子的手中。但现在却没机会多想，我被小鼓压的退后一段，灵灵就率先朝后爬行一段，始终和战团保持着相应的距离，然而我被逼的有些手忙脚乱，鼓声中致命的气息就像一根针，一股一股的朝心脏上猛扎。心里一急，血液翻滚如雷。不知不觉中，胸前有什么东西微微蠕动了一下，紧接着，噗的一声，那颗挂在胸前许久许久都没有动静的牙齿，透过外衣，像一颗呼啸的子弹，激射向前。

　　噗……

　　牙齿一下子穿透了正在作响的小鼓，然后又重重的击打在泥胎的肩膀上，弹了回来。小鼓破皮，鼓声立即泄了气一样，沉闷嘶哑，但是牙齿上也好像被崩裂出了一道裂痕。鼓声一落，我的压力顿减，马上抽身而上，死死的缠住泥胎。泥胎的肩膀被牙齿几乎击穿了，裂纹一道一道的纵生，我唯恐它会再有什么后手，一攻上去就毫不留情，三下五除二，一拳一拳如同狂风暴雨。泥胎的动作比我迟缓一些，连着挡了十几下，终于挡不住了，一拳砸在它已经微微崩裂的肩膀上。

　　嘭……

　　失去了破烂道袍的泥胎的确像是一堆烂泥，一拳之下立即把它砸的四分五裂，然而泥胎爆裂的同时，土渣灰尘间骤然蹿起来一条影子，阴森森的一笑，那一瞬间，我的心紧了紧。

　　圣域的圣子，那个和我长的几乎一模一样的人，他就藏在泥胎里面。

　　“陈近水。”圣域圣子的嘴角好像一直挂着那种轻蔑不屑又恨意森森的笑容，我和他有段日子没见了，无形中能够感应的到，就是这段日子里，他可能又有了什么变化，举手投足间有种凌人的气息。

　　我和他就好像一对天生的死敌，一见面就得拼个你死我活。对方的话音没落，两个人又翻翻滚滚的斗在一起。他变强了，但我也没有白混日子，又一次斗的旗鼓相当，谁也奈何不了谁。圣域圣子好像故意在戳我的软肋，争斗间有意把战团朝灵灵那边引动，灵灵那么弱小，被沾上边就是重创，我全力阻挡，灵灵也很机敏，瞪着乌溜溜的眼睛一边望着这边，一边不断的继续朝后爬。

　　就这样翻翻滚滚的斗了很久，两个人身上各自伤痕累累，圣域圣子的脸庞连着被我打了两拳，鼻子呼呼的冒血，我的嘴角也渗出了血迹。争斗中我时时都在注意灵灵，她转身爬一段就会停下来咿呀咿呀的喊几声。

　　“子辛……他打不过你……”

　　圣域的圣子的牙齿一下咬的咯嘣作响，我和他前后争斗了几次，每次都因为各种原因隐隐占在上风，这让他痛恨而且不甘，听着灵灵这样一个连牙都没长出来的娃娃也在咿呀乱喊，圣子彻底恼怒了，手下的攻势顿时猛烈到了极点。

　　我不知道一前一后纠缠争斗了多久，灵灵在前，我和圣域的圣子在后，顺着地势越走越高，陡然间，余光瞥见灵灵坐在身后不远的地方，茫然的睁着眼睛，两只小手抓来抓去。我看见她就坐在距离一面山崖只有一步远的地方，身后再没有任何退路。我顿时慌神了，想要嘱咐她不能乱动，却不知道她能不能听懂我的话。

　　我就觉得此时此刻不能再退一步，当即鼓动起全力，在前面把圣域的圣子挡住。圣域圣子冷冷一笑，拿出那面已经被牙齿击穿的小鼓，噗噗的拍打，破烂的小鼓不能再大幅度的影响我，然而余威依然存在，鼓声一响，声响一串一串的回荡在面前的山崖中，沙砾石块随着鼓声咕噜噜的滚动着。

　　“陈近水，知道什么叫做回天无力吗？”圣域圣子幸灾乐祸一般的笑着，嘴角尚且带着没有擦去的血迹，显得阴森狰狞：“我要让你和以前一样，看着自己想救的人就在面前，却无能为力！”

　　“你说什么！？”我怔了怔，手上的动作经不住一缓。

　　“你想知道？我就是不告诉你！”圣域圣子脸上的笑容一敛，更加用力的拍打破鼓。圣域的瞎子，旁门头把，这些人肯定知道我过去的一些事情，但是他们都不肯说，唯恐我听到这些之后可能会觉醒，圣域圣子有意卖关子，话说了一半就闭口不提。

　　沉闷嘶哑的鼓声打断了我的思路，一种直逼心肺的危机不知道从什么地方猛蹿了出来。

　　哗啦啦……

　　一阵土石滑落的声音从身后传来，让我一下子知道了那种危机的来源，猛一回头，立即看见坐在距离山崖边只有一步之遥的灵灵咧着嘴想哭。破烂小鼓的鼓声把山崖边的土石震松了一大片，一触即溃。我不顾一切的转身就要冲过去，但是圣域的圣子临危挡住我，全力纠缠，前后就那么不到半分钟的时间，崖边一大片土石轰隆的散落了，灵灵顺着塌陷的土石一下子从崖边坠落下去，直到她坠落下去之后，我才隐隐听到了她的哭声。

　　这面山崖至少几十米高，不要说灵灵了，就算我失足掉下去，还能活吗？我的心顿时像是坠进了冰窖一样，冷的彻骨，再也顾不上跟圣域圣子纠缠，心急火燎的沿着山崖边，寻找可以下去的路。

　　“陈近水！不要走！你和我之间，总要有个了断的！”圣域圣子在后面紧紧追赶，一步不停。

　　“灵灵……”我无心再搭理他，脑子乱糟糟的，不管灵灵坠落山崖之后是什么结果，我都要去找，亲眼去看看。

　　我把速度提升到最快，一路寻找着可以下崖的路，圣域圣子阴魂不散，就想趁着我心神慌乱的时候一鼓作气的把我击败。这是一道环山的山崖，想要下崖就要绕到很远的另一边去，中间的路途又波波折折。心里越急，越是找不到捷径，圣域圣子在后面冷嘲热讽，火上浇油。我完全恼怒了，奔跑中猛然一转身。

　　“滚！”我停身的动作很突然，两个人都在急速奔跑，想要临时止步有些困难，圣域圣子措手不及，被一拳捣在胸口上，趔趄着打了个滚，胸膛上的骨头几乎都要断裂了。

　　我继续拔脚猛跑，一路跑下来，眼望着深深的山崖，心里紧的透不过气。灵灵她会有活下来的希望吗？哪怕是一丝一毫的希望，我都不想放弃。


第三百零五章 旧怨新仇

　　我不知道自己是不是突然走了什么背运，心里急的要死，脚下的路却延伸的好像没有尽头一样。圣域的圣子被越甩越远，小路走着走着就转了弯，离山崖愈发的远，我只能从小路离开，在山间尽力朝绕过山崖的羊肠小道跑过去。这个季节，河滩的人大多都在沿岸防汛，尤其这种平时就人迹罕至的荒山，彻底失去了生机。然而全力奔跑了一段路之后，我猛然看见在山弯的拐角处，坐着一个人。

　　从我这个角度看过去，只能看到对方一张侧脸，那是个女人，我从来都没有见过，远远的看上去，她好像很年轻，但是距离一近，就会发现她其实已经上了年纪，时间磨灭了她的容貌，却依稀留下了年轻时的影子。这个女人坐在山边的一块石头旁，举止雍容，倒退回去几十年，一定是个迷倒人的美人。

　　这个时间，这个地点出现的人，都让我觉得可疑，但是通往前面的路只有一条，那女人坐在当中，无形中挡住了去路。我的脚步不由自主的放慢，满心都是狐疑。我奔跑而来的动静不算小，而且山路只有那么窄，绕过山弯肯定会被发现，不过那女人始终没有回头，依然坐在原处。

　　她面前的石头上放着一只小炉子，燃火烧着水，旁边的茶盏都预备好了。女人目不转睛的注视着炉火的变化，好像无视我的出现。一直等到水烧开了，她才慢慢的烹茶，一股淡淡的茶香随着微风飘动过来。女人端起茶杯贴边嗅了嗅，道：“六哥，你闻闻，这茶是不是还是老味道？”

　　这一句话出口，我的心就跟着晃了晃，她不知道是在和谁说话，但那个“六”字让我觉得很刺耳。

　　“六哥，你站在那儿很久了，来坐坐吧。”女人放下茶杯，这一次我算是看清楚了，她是冲着路边那条沟里说话。

　　山间的小路旁边是自然形成的一道小山谷，这里距离河滩还很远，我忍不住朝旁边走了走，站在路边，一边注视那女人的动静，一边抬头朝下头望了望。下头是一条从山路深处流出来的小河，可能跟山外的水泡子是连通的，我抬头望下去的时候，那颗原本充满疑惑和警觉的心，顿时像是被冻住了一样。

　　我看见了一口石头棺材，飘在小河上面，爷爷就静静坐在石头棺材的边上，抬着头，望着上方的女人。我完全没有料到会在这个时候见到爷爷，来不及说一句话，已经被甩掉的圣域圣子已经一溜烟的跟了过来，在身后叫喊着。联想这一切，我突然意识到，爷爷出现在这里，会是一种巧合吗？

　　他的一条腿曾经受了伤，现在伤口是痊愈了，但当时伤的太重，也有可能触碰到了骨头，走路的时候微微发瘸。常年镇河的人一般没有特殊情况是不会出河的，过着与世隔绝的非人生活，爷爷前后镇河一年多时间，一头白发长的杂乱纷长，胡子也乱蓬蓬的。记得去年初夏爷爷刚刚接替老鬼下河的时候，头发里还夹杂着一小半的黑发，可是前后一年多时间，他的头发已经全白了。

　　他坐在棺材边上，有些局促，但又很安静，抬头望着上面的女人，那种神情像是完全陶醉在了幸福之中，就如同眼前是这个世界上最美的一幅画卷。

　　“六哥。”那女人上了年纪，但眼波明亮的和少女一样，望着小谷河面上的爷爷，道：“上来坐坐吧，喝杯茶。”

　　“不了，不了……”爷爷的神情有些不自然，摇着头，眼神突然暗淡了一下，道：“天晴，就这样看看就好，看看就好……”

　　“六哥，我是得谢你啊。”那女人也不勉强，她像是经历过大风大浪的人，明知道我就在眼前不远的地方，但是视若无物，没事人一样继续对爷爷道：“当时要不是你一时心软，网开一面，我那女儿，怎么能活到现在呢？”

　　“天晴，这些事，不要再说了……”爷爷显得有点痛苦，脑袋沉的像是抬不起来一样。

　　就在这个时候，圣域的圣子已经冲到了身后，我做好了准备，但是他从身边一冲而过，跑到那女人身边停下脚步，拿着一只茶杯仰头把茶水喝了，抹抹嘴巴，露出白森森的牙，冲着我森然一笑。

　　“六哥，女儿也在这儿，叫她出来见见你，跟你陪个不是。”那女人连头都没回，轻轻唤了一声，我随即就看到红娘子的身影在小路的另一端出现。红娘子出现，让我觉得意外，但她身后的人，却让我觉得胸口猛然一闷，几乎喘不过气了。

　　小九红，我看见了小九红，她整个人又瘦了一圈，本来白皙明亮的脸庞，现在带着一种病态的白，她再也不活泼了，眼神中再也没有了往昔那种欢脱和直爽，取而代之的是一种沉沉的忧郁。

　　在这种场合下相见，我和小九红都没有想到，她怔怔的望了我一眼，神情顿时复杂起来。有些情绪是无法控制的，我知道，她曾经把一颗心满满的都留给了我。

　　那一刻，我心酸，酸到了说不出话，我回想起第一次看见小九红的时候，她趾高气昂的双手插着腰，问我认不认识排教的小九红……

　　“六哥，你女儿来了，你不肯上来，这也罢了，你孙子来了，你都不肯见见吗？”那女人直到这时候才抬眼有意无意的瞥了瞥我，当她的目光投过来的一瞬间，我心里顿时雪亮，今天的相遇，肯定不是一种巧合，就算没有灵灵的意外发生，圣域圣子还是要想办法把我逼到引到这条路上来。

　　那女人一提到我，爷爷就无法淡定了，坐在石头棺材上的身体一下站直了，使劲抬着头，嘴唇一阵颤抖，显得慌乱又畏惧，用带着央求的语气对那女人道：“天晴，他还是个孩子，你对我有什么，我都认了，不要连累孩子……”

　　这一刻，我的心就像是被刀子猛割了一下，痛的有些窒息。眼前的这个头发一片雪白的老头儿，还是当年的爷爷吗？还是七门的陈六斤吗？他一个人力扛重任，和旁门人大战河滩时的威猛霸气，都跑到哪儿去了？

　　小九红和爷爷的变化，都让我感觉难忍的痛楚和心酸，但这个时候，这些情绪绝对不能流露出来，我要让爷爷放心，让他知道我还好好的活着。我挺身一步，从路边站了出来，冲着下面道：“爷，我在这里。”

　　“水伢子……”爷爷一看到我，黯淡的眼睛顿时亮了一下，我们距离还远，但他情不自禁的朝我伸出手，好像伸出手就能把我抱在怀里。

　　“陈六斤，你这个孙子，还是个孩子吗？他能耐大的很。”红娘子冷哼了一声，插嘴道：“扫我们排教的脸面已经不是一次两次了，只是个孩子的话，能干出这事吗？”

　　“我也听说了，从来不给排教留一点点面子，小红家里的丫头，对他很是用心的，他在外面拈花惹草，对得住谁？”那女人露出一丝说不清楚含义的淡笑，幽幽道：“六哥，这倒跟你年轻时候很像呢。”

　　“千错万错，都是我一人的错，应龙大了，有自己的家，自己的事，我管不了他那么多，儿大不由爷，但我就这么一个孙子，我得护着他。”爷爷的脸上，全都是凄苦的神色，对那女人道：“天晴，我冒着风险出河，就是为了看看你，你不要逼我……”

　　“六哥，这句话，当年我好像也对你说过的，你也不能厚此薄彼，只护着一个。”那女人抬手指指身边的圣域圣子，道：“这个呢？你就不管不问了？”

　　“我怎么管，该怎么管，怎么问？”爷爷一下子坐在石头棺材里，两只手颤抖着插在一头白发中，身子痛苦的不断轻轻打着颤。

　　“他既然不管，那你就去杀了他。”那女人淡淡望了望圣域圣子，指着我道：“去吧，杀了他。”

　　山间的小路只有这么宽，圣域圣子带着一股凛冽的杀气猛扑过来，我不会束手就擒，无论对方是谁，但是两个人重新交手的一刻，我心里很不是滋味。小九红站在红娘子身后，转头看着远方，好像这边的事跟她再没有任何关系，爷爷站在石头棺材上，怔怔的呆住了。

　　我曾经以为，这两个人都是我生命中最重要，最不能割舍的人，无论我到了什么样的地步，他们都会义无反顾的站在我这边。

　　但是，情感能经得住多少次考验和波折？时间潜移默化，会让一切都变样，变的面目全非。小九红和爷爷都站在原地一动不动，眼睁睁看着我和圣域圣子杀成一团。我心里觉得苦，又觉得涩，猛然一用力，把圣域圣子逼到了山路另一边的石壁上。

　　“天晴！”爷爷终于忍不住了，从石头棺材上一跃而下，沿着小谷的边缘全力爬上来，站在那女人前面，颤声道：“你为什么非要让他们杀的你死我活？”


第三百零六章 一个人走

　　爷爷看上去为难到了极点，我和圣域的圣子斗的不可开交，又是一副你死我活的样子，但爷爷不知道该怎么阻拦，只能站在那块大石头旁边，跟那个名叫天晴的女人询问央求。不用谁多说，我就能猜得出，这个天晴，十有八九就是排教红娘子的母亲，是当年跟爷爷有过一段纠葛的女人。

　　“六哥啊。”天晴看着爷爷苍老到无以复加的面容和微微开始佝偻的腰身，目光中闪过一丝怜悯，语气也变的柔和了一点，道：“六哥，那件事过去有多少年了？现在我什么都不和你计较，就问一句，六哥，你能留在我身边不？要是能留在我身边，这一切恩恩怨怨，我帮你化开。”

　　“母亲……”红娘子不等那女人把话说完，马上皱着眉头插嘴，看样子很不满意这女人的决定，我明白，她虽然身上流着陈家的血，但从小就跟我们家没有什么来往，和爷爷之间也谈不上半点父女间的感情。

　　“你不要插嘴。”天晴头也不回的打断红娘子，目光全都投在爷爷身上，当年他们之间具体发生过什么，没人知道，但天晴对爷爷可能曾经用情很深，一直到两人一把年纪，这种情愫或许还隐藏在心底深处：“六哥，我只听你一句话。”

　　轰……

　　我听着他们的对话，心神微微一顿，马上被圣域圣子找到破绽，一头把我顶到身后的石头上，脊背上的命图磨练到了一定程度，又有铜鼎精华护身，这一下撞的石块纷飞，整个人也像是要碎裂一样。我赶紧收心全力对敌，如此一来，就看不到爷爷说话时的表情，只能听见他的声音。

　　“天晴……”爷爷的语气中带着些许凄苦，他的确是老了，人力不能企及的事情太多太多，当一个人用尽全力却无法改变事实的时候，或许他会渐渐的绝望失神，爷爷再没有了昔日的威猛和豪气，呐呐道：“天晴，我不说违心话，当年的事，是我做错，对不住你，也对不住……对不住如莲，我想见你，牵挂你，就是想看看你现在过的还好不好，别的，我不敢想，也不敢望，天晴，这都是命啊，都是命……”

　　“六哥，我懂了。”天晴的语气顿时黯淡了，但转瞬间，她又带着那种无法形容出的笑意对爷爷道：“六哥，女人的心，你永远都不会明白的，看着这两个人杀的你死我活，你能怎么样？六哥啊，一把年纪的人了，总该知道一个道理，你负了人，就不要怕人负你。”

　　爷爷可能知道在天晴这里找不到回还的余地了，拔脚就朝战团这边跑过来，但是他没有插手，没有和过去一样奋不顾身的救我于水火之中，就站在那边，冲着我们大喊，让我们停手。争斗到这个地步，不是说停就能停下来的，我的心神一直都些乱，压也压不住。

　　“水伢子，孩子，你停手，听话。”爷爷的语气时轻时重，一会儿像是在哄小孩，一会儿又像是要发怒了：“这样打下去，什么时候才是头！”

　　“陈近水！今天不死不休！”

　　我们两个人身上的血迹还没干透，又陷入了苦战，爷爷就在不远的地方，我的余光能看到他，也能感觉到他心里的苦，这个老迈的老人，可能真的是苦涩到了极点，身子在不断的发抖，几乎连站都站不稳了。然而现在不是想收手就能收手的，就算我罢手抽身退开，圣域圣子也会紧逼不舍。无可奈何之下，我们一口气从这边翻翻滚滚的打出去十多米远。我的心始终静不下来，一边用余光注视着爷爷，一边又望向小九红。

　　小九红脸上没有一点表情，木愣愣的，好像此时此刻发生的事情跟她没有一点关系，一副冷眼旁观的样子。我的心彻底的凉了，昔日的爷爷，小九红，他们怎么都变了？为什么都变了？

　　“水伢子！是要爷爷跪下来求你吗！”我们打的越凶，爷爷在旁边就越急躁，一来二去，他的一双老眼中唰的充盈着泪水。

　　爷爷这一辈子，铁骨铮铮，何时曾跟人掉泪相求过？我一下子被触动了，心里一急，不知道从什么地方猛然冒出一股强势的力量，一拳把圣域圣子打退出去，转头望向爷爷。

　　“好了，水伢子，不打了，不打了……”爷爷借着这个机会，三步并作两步走到面前，急切的拉着我的胳膊，道：“咱们不打了……”

　　圣域圣子被打的一个趔趄，身子刚刚站稳，立即又作势要猛扑过来，爷爷正背对着他，我唯恐一个失手会把爷爷也卷进来，匆忙中一挣，想甩开爷爷的手。

　　“水伢子，你也不听话了！”爷爷手上加了些力气，想把我按住。但是他可能真的晕头了，看不见圣域圣子在后头张牙舞爪，就是一个劲儿的想让我停手。我和爷爷相互僵持了几秒钟，我越发急躁了，猛的一发力，硬生生从爷爷手里挣了出来。

　　“爷！你不要拦着我！”

　　“水伢子！”爷爷不知道脑子里在想什么，看见我再也不像过去那样温顺听话，抬手一巴掌甩过来，重重的落在我脸上。

　　他不可能对我下死手，这一巴掌落在脸上，也不会让我因此丢了命。但是这一耳光完全把我打懵了，从小到大，无论我做了什么事，闯了什么祸，爷爷连一根指头都没动过我。可是现在呢？他竟然为了对面那个阴森又暴戾的圣域圣子，抽了我一耳光。我不疼，心里却委屈到了极点，面前的爷爷，一瞬间就突然陌生了很多很多。

　　“水伢子……”爷爷看着我的表情，也顿时僵在原地，依然空举着巴掌，身子前后一晃，想要拉住我。我马上后退了一步，避开他的手，一个人，不管他是谁，只要在自己心里陌生了，那层隔膜，就会很快阻断两个人之间的一切。不可否认，爷爷是我最亲的人，然而正因为这样，才更加让我接受不了。我想转身离开，想离他越远越好。

　　“水伢子，你不能杀他，不能……”

　　我和爷爷两个人心里都悲苦着，但是圣域圣子没有任何留手，就趁着这个机会转身扑过来，我把心底的酸楚和委屈全部强压下来，猛的一挺身，拳头如同一条长龙，轰隆击出。我有一种自信，我自信可以战胜对方，这一拳威势极猛，然而爷爷真的不想再让我们有任何冲突，拳头刚刚砸出，他就折身挡到我面前，我完全没有选择的余地，只能硬生生半途收回手，一股力气发出去又收回来，憋的想吐血。可我收手了，圣域圣子却一鼓作气冲到跟前，拳头擦过爷爷的肩膀，重击在我肩头，生死相向的死敌，出手就是杀招，我被打的倒退了几步，眼睛里的泪再也忍不住了，哗的就流了下来。

　　那一刻，我只感觉到，曾经拿我当生命一样看待的爷爷，他好像不见了。取而代之的，是一个让我觉得陌生又遥远的人。

　　“陈家的人就是这样的，哼哼。”红娘子冷眼旁观，已经闹到这地步了，还是冷嘲热讽。我的眼泪好像是控制不住的，透过点点泪光，我不由自主的又一次看看爷爷，看看小九红。我的人生还很短暂，却从来没有这一刻的凄凉和痛苦，老鬼弥勒那些人被九黎秘图收走了，下落不明，灵灵坠入山崖，生死不知，而现在，连爷爷和小九红好像也变成了路人。茫茫的天地间，好像再也没有一寸可以容纳我的地方。当目光再次转动回来的时候，圣域圣子依然在寻找时机，想要给我致命的重创。

　　“滚！”我骤然冲着他大喝了一声，两只眼睛里的泪仿佛瞬间就化成了一片猩红的血，这一声大喝像是骤然而起的一道惊雷，脖颈间那颗硕长又锋利的牙齿抖来抖去，似乎随时都会激射出去，把圣域圣子射穿。抖动的牙齿让圣域圣子产生了浓重的畏惧，身形随即就顿住了，眼睛在我身上来回晃动了几下。

　　我忘记了周围的人，也忘记了之后将会发生什么，只是觉得自己多余，非常多余。我双腿慢慢一弯，噗通跪倒在爷爷面前。双膝虽然跪倒，但是我的身子却挺的笔直。

　　“爷爷！我再喊你一声爷爷！”我强忍住翻翻滚滚的心和不断想要夺眶而出的泪水，对他道：“你养我那么多年，我一辈子不会忘记。”

　　“水伢子啊……”爷爷老泪纵横，拼命摇着头。

　　我难受，难受到了极点，但是对于一个已经不再属于我的世界，还有什么可留恋的？那种失魂落魄般的失望和委屈到了极限，就触动了骨子里的倔强和傲意。我不靠任何人活着，也不要任何人庇护，我可以活的好，可以把自己该做的事，一直做完。

　　我听不到爷爷再说什么，重重在地上磕了三个头，猛然起身调转方向。在我起身转头的同一时间，憋在眼睛里的眼泪再一次泛滥到无法收拾。但是我没有哭，只在心里默默对自己说。

　　陈近水，以后的路，你要一个人走了。


第三百零七章 性命相连

　　心空了，空的难受，但空荡荡的同时，又好像同时放下了很多过去放不下的东西。我转身就走，不再关注在场每个人的举动和神态。我知道自己不可能走的这么利索，果然，刚一转身，爷爷就想从后面拉住我，圣域圣子也抽身赶上。可我越走越快，爷爷又要顾及后面的天晴，追了几步之后一下停下来。

　　“还是没完吗！”爷爷终于发怒了，呵斥住圣域圣子，又冲着那边的天晴道：“天晴！不要逼我！”

　　“又拿这个来吓唬人吗？”红娘子冷冷一笑，道：“让陈一魁出来吧！我们不怕！”

　　“天晴！我问你，是不是非要鱼死网破！”爷爷的忍耐也到了极点，根本不理会红娘子。

　　“六哥，你忘了当年的情，我却没忘，这个世上，你是唯一一个能让我顾及到的人了。”天晴犹豫了一下，道：“六哥，今天给你个面子……”

　　他们交谈着，我则越走越快，越走越远，后面的话，我听不清楚了，两条腿像是上了发条，一走就停不下来，一口气沿着山路走到了灵灵坠谷的那片山崖边上。绕过去之后找到下去的路，前后耽误了这么长时间，我有些心慌，唯恐会在山崖下头看到灵灵已经血肉模糊的尸体。我走到灵灵坠谷的地方，崖底长着茫茫一片齐膝深的野草，但是找了一圈，心里不知道是该紧张还是庆幸，我看不到灵灵的尸体，连影子都不见。

　　不由自主的抬头朝上面望了望，山崖的石壁笔直陡峭，中间没有任何东西，光秃秃的一滑到底，按道理说，灵灵从上面掉下来，如果没有意外，最终会坠落到正对的崖底，然而我把方圆几十米都找遍了，连一滴血都没有看到。尽管心里轻松不起来，可是没有看到她的尸体，总是个好事。我渐渐扩大了寻找范围，把周围一片区域都找了找，一无所获。

　　灵灵就这样消失了，就和她出现时一样突然又离奇。我寻找了很久，最后慢慢爬出山崖，在崖边呆呆坐了下来。心中的情绪还没有完全稳定，总是在飘忽，眼前一会儿是老鬼那些人的影子，一会儿又是爷爷临别时老泪纵横的脸庞。脑子稍一冷静下来，我突然觉得，那么武断的就否认祖孙两人这么多年的感情，是不是不妥当。

　　但是事情到了这个地步，我还能再怎么做？心里乱七八糟的想了一会儿，事情完全没有头绪，暂时只能想办法去寻找那些九黎苗人的下落，把老鬼他们先弄出来再说。心里默默的盘算，不知道过了多久，耳朵捕捉到一阵轻微的响动，马上警觉起来，嗖的转过身。

　　当我转身的一刻，目光怔了怔，我看到一道穿着红衣的身影，就站在身后不远的地方。

　　小九红不知道什么时候出现在身后，孤零零一个人站着，眼睛也望着我这边。我的第一感觉，就是天晴和红娘子可能不会那么轻易的就放我离开，看到小九红的时候，也说不清楚附近还有没有其他人。但是我并不慌乱，就短短一天时间里，我几乎把所有能失去的全部都失去了，再没有什么可畏惧的。

　　我重新坐回原地，心里瞬间闪过一百句话，却觉得此时此刻说什么都是多余，都不合适。小九红也没有开口，两个人相互默然对视了几分钟，我转过头，慢慢道：“怎么，你也要对我赶尽杀绝吗？”

　　“陈近水！”小九红木木的脸上陡然闪过一丝恼怒的光，她好像是变了，但与生俱来的性格和脾气却没那么容易就变的面目全非，听了我的话，小九红想要发火，不过深深吸了口气，压着火气道：“我是那样的人吗？”

　　话一出口，我也觉得后悔，不管今天的我和她是什么关系，但至少过去，她曾对我性命相托。一瞬间，以往的种种好像点燃了心里渐渐消失的温情和记忆，我转过脸，不敢再正视她的目光。

　　“你心绪不好，我不和你计较了。”小九红看着我闷头不语，更加急躁，抬脚踢开脚边的石头，快步走到我跟前，道：“我来这，就是为了和你说句话。”

　　“要说什么？”

　　“你不要杀那个人，那个和你长的很像的人。”小九红郑重的对我道：“千万不要。”

　　她一说我就明白，那个很像我的人，肯定就是圣域的圣子。我带着疑惑的目光望向小九红，我不知道这是一种警告，还是一种偏袒。

　　“为什么不能杀他？难道你看不出吗，即便我不杀他，他也不会放过我。”

　　“你不能杀他。”小九红咬着嘴唇，这是她的习惯性动作，只要遇见难以开口的事，就会左右为难，前思后想。但是她的性格就是那样，犹豫了片刻，终于开口道：“你们两个的命，是连在一起的。”

　　“你说什么？”

　　“你们两个的命，是连在一起的，你死了，他活不久，他死了，你也活不久。”小九红皱皱眉头，道：“你爱信不信，不用那这种眼神看我！”

　　我深知小九红的脾气，立即放缓了口气开始问，小九红没说话，可能也是想起了什么事情，眼睛里泪光一闪，赶紧转脸装着揉眼把泪花擦掉，跟我说了说。

　　这句话，是她从天晴和红娘子的交谈中听到的，事情关系到我，所以小九红留了心。不过她只听到了这句话，具体的细节没能听清楚。那一刻，我的心动了动，是我错怪了她吗？她那种视我不见的神态都是做给红娘子还有天晴看的？

　　是这样，一定是，否则她不会偷偷的跟上来，专门把事情告诉我。心底沉积的情感好像瞬间又要爆发了，我望着小九红的眼睛，忍不住开口道：“上次在河滩的事，你误会了……”

　　“不用说了，我不想听，你也不用说。”小九红的脸色顿时又变的冰冷，女人的心，真的难以捉摸，尤其是我这样的人，根本不知道她下一秒钟心里会想些什么，苗玉那件事对小九红的触动和打击太大，一直到现在，她可能都没有释怀，根本不听我的解释，唰的站起身，硬邦邦道：“我闲着没事干，过来转悠转悠，顺便和你说两句，你不要以为还对你有什么心思。”

　　我颓然低下头，不明白这是不是她的心里话，但自己想说的话，却彻底被堵了回来。

　　“你走吧。”小九红转过身，头也不回的道：“我和妈还有姥姥都出门了，排营现在空着，你有空了，去排营里面找个东西，那东西对你来说，很重要，关系到你的命！你必须要拿到！否则的话，你和那个人的命，会一直紧紧连在一起！”

　　这件事也是她从红娘子和天晴的交谈里听到的只言片语，小九红说不清楚那是什么东西，但是却至关重要。那东西一直都留在排营里面，小九红只能说出个大概的位置，至于具体的情况，只能我自己去摸索。

　　说完这些，小九红走了，再也没有回头，看着她的身影一点一点的消失在视线里，我百感交集。她心里还是有我的，但又不愿再让我靠近，我的苦，她不知道，她的苦，我却清楚。

　　得到这个消息，我马上就动身了，红娘子他们可能不会马上赶回排营，这是我唯一能够争取的机会。走在赶往排营的路程中，我不断的在琢磨。我和圣域圣子的命，为什么会连在一起？

　　想着想着，心里就冒出一个让我隐隐发寒的念头。当年爷爷和天晴之间藕断丝连，最后彻底破裂，爷爷带着奶奶远走小盘河，就因为这些，排教的红娘子一直拿我们陈家当成天大的仇人，不肯罢休。而红娘子的母亲天晴，一看也不是个容易对付的角色，她过去没有露过面，今天第一次露面，就怂恿我和圣域圣子杀的不可开交。小九红知道的消息都是从天晴那儿听来的，这件事情，天晴只会比小九红更清楚。

　　明知道我和圣域圣子的命是连在一起的，她还要这么怂恿，是为了什么？

　　我越想越觉得可怕，甚至能预见到我和圣域圣子最终拼的两败俱伤的情景，这样想着，被藏在排营里的那件东西就显得愈发重要。

　　那会是什么东西？

　　我日夜不停的赶路，速度飞快，几天之后赶到了排营。现在正是汛期尾季，排营的人大多都歇着。我趁夜从排营外的那条水沟潜伏进去，红娘子不在，下头那些人松懈了很多，排营外面那一排一排的小屋里面到处都是灯光和喝酒划拳声，我按照小九红的提示，从前面一路悄悄潜行到了排营后方那些排教首脑们平时起居的地方。

　　陡然间，一座已经显得破败的小木楼出现在视线中，小九红说过，那是一间神堂，过去是用来供奉排教祖师牌位的，封闭了很多年，已经快要被人给遗忘了。


第三百零八章 神堂人彘

　　排营的神堂距离前头那些放排汉子还有排教首脑的居所还远，可能是整个排营里面最安静的一处所在，但是当这座古老的神堂出现在视线中的时候，一股淡淡的诡异气息就随之飘散出来。小九红来去匆匆，跟我见面只是一会儿，很多事情没能说清楚，很可能连她自己也不知道，但我隐约猜的出，红娘子的母亲，也就是那个叫做天晴的女人这么多年来一直都在，只不过因为什么特殊的原因，她无法露面，期间就是隐居在这座将要被人遗忘的神堂里面的。

　　夜色浓重，整个神堂沉浸在黑压压的灰暗中，我观察了很久，直到确定周围没有什么动静之后才慢慢走了过去。神堂的门上着锁，我是从唯一一道后窗上翻墙爬进去的，排营里的人大部分都是河滩人，这座神堂修建的和过去的龙王庙差不多，中间那张宽大的供桌已经空了，想必原来是供奉那尊腐朽的泥胎的。

　　神堂一共就那么大，一眼扫过去几乎就看了个通透，什么东西都没有。我不觉得事情会这么简单，继续慢慢的走，把感官提升到了极致，走着走着，脚下的地板出现了异常的响动，一脚踩上去，马上可以分辨出地板下头似乎是中空的，我暂时没有妄动，把整个神堂彻底走了一遍，的确，只有那一块地板下面显得与众不同。

　　我蹲下身，沿着地板的边缘一点一点加力，把整块地板掀了起来，地板下头是一个隐蔽的洞口，看上去经常有人出入，地洞口的边缘已经磨的非常光滑。到了这个时候，下头一片漆黑，不得不动用光线，但是站在洞口照下去，只能照射到地洞的转弯处，后面是什么情况，就一无所知了。

　　我想着，小九红说的那个地方，应该就是这里，她当时听到红娘子和天晴之间的交谈后，曾经想要亲自到这里先查探一下，但是天晴常年都住在破败的神堂里面，不出远门的话，小九红根本没有机会。

　　就在我将要抬腿沿着梯子爬下去的时候，一道让人听起来感觉头皮发麻的声音，从地洞下面某个未知的角落里传了过来，我真的说不清楚那到底是什么声音，听着就好像从人嗓子里硬憋出来的沉闷又嘶哑的呻吟，此时此刻在这种环境下，声音尤为扎耳。我根本不了解下头具体是什么情况，又身在排营里面，但不下去的话，小九红说的那件东西，我可能永远都拿不到。

　　前后思量了半天，地洞里的诡异声音断断续续，幽魂似的不绝于耳。我屏住呼吸，极轻极轻的踩着梯子一路爬到地洞里头，进了地洞之后，只有一条延伸向前的通道，那声音更清晰了一些。通道只有一条，身临其境，感官敏锐了，我隐约察觉出，那条通道的拐角处，就是声音的来源。

　　我尽量把动作放到最慢最轻，因为现在还不知道通道里头有没有人。为了减少动静，我干脆把手里的光线给灭掉，一点一点扶着地洞的洞壁朝前走，通道大概只有十米长，走到六七米的时候，脚踝上猛然间触到了什么若有若无的东西，紧跟着，我听到很轻很轻的“嘣”的一声响，那感觉，就好像一根很细很细的丝线被突然崩断了。

　　来不及多想，头顶上随着这阵很轻的声音，骤然落下来什么东西。我心里顿时一紧，七门里的唐家历来精通奇淫机巧，虽然跟他们没有过多接触，但当时在唐家逗留的时候，唐家婶子闲扯过一些相关的事情，我一下就觉得自己是触动了什么机关，自从进了地洞之后，神经一直都是紧绷着的，反应特别快，抖手脱了身上的外衣，朝着上面掉落的东西兜了过去。到了这时候再也不敢托大了，随即打开了手电筒。衣服里面裹着一颗拳头那么大的玻璃球，外面的玻璃薄的像纸一样，好像吹口气就能弹破，球体里头氤氤氲氲飘动着一股淡红色的烟，尽管不知道这是什么，但只要想一下就明白，这颗球落地摔碎，里面的红烟就会无声无息的飘出来。

　　再低头朝下面一看，心随后就高悬起来，脚底下全部都是一根一根细如发丝般的丝线，密密麻麻纵横交错，一根丝线牵引着头顶的一颗玻璃球，触地即碎。我小心翼翼把衣服里的球放到一边，但身子还没挺直，那阵如同困兽一般低沉嘶哑的呻吟声骤然放大了很多。已经走到这里，退是肯定退不回去的，我马上小心翼翼在交错的丝线中踮脚走过去，一过通道的拐角，立即看到了一道铁门。

　　厚重的铁门，只开了一道不到一尺的小窗，还没有真正接近，那阵声音又一次顺着铁门上的小窗飘了出来。我听的出，这道铁门后面，应该关着什么活的东西，而且当初铸造铁门的人显然没打算把那东西再放出来，铁门四周都被铁水给浇死了。这么厚的门一旦浇死，靠人力几乎打不开，我就想着里头不管是什么东西，肯定跑不出来，心里顿时安稳了一些，又注视了片刻，慢慢的靠近了铁门上的小窗，想朝里面先看看。

　　铁门里里外外黑咕隆咚的，只有手里的手电筒散发出一点点昏黄的光，靠近铁门上的小窗，还没来得及看清楚里面的情况，陡然间一阵锁链抖动的声音炸响在耳边，一根只有手指头那么粗的铁索，毒蛇一般的从铁门里头甩过来，铁索像是长了眼睛似的，透过铁门上的小窗，一下缠到我的脖子上。

　　脖子被缠住的一瞬间，铁索那边力量猛然一盛，硬拉着我，嘭的撞到了铁门上，我伸出手使劲抻着脖子上的锁链，减轻脖颈的压力。受到攻击的时候粹不及防，但一反应过来就有了回击的余地，铁门里面那股力量没有我的力气大，被我慢慢的一点点拖到了铁门小窗的前头。

　　那一刻，我有点吃惊，因为我不知道自己看见的，还算不算是个“人”。这个人看上去跟爹的年龄应该是差不多的，但是两条腿和一条胳膊都没有了，光秃秃的躯干上只剩下一条右臂，脸上疤痕累累，几乎已经看不出原本的样子。他的手里拽着一根铁索，正全力和我抗衡，呲牙咧嘴之间，我看到他的舌头被割掉了一半，两只眼睛好像也被熏瞎了。

　　这个人一下子就让我想到了人彘。我很难想象他是怎么样在这种环境和状态下硬撑着活下来的。但这个时候不能分心，我硬拖着铁索，把他拽到小窗的旁边，最后，那人坚持不住了，骤然松开手里的锁链，一溜烟似的躲到了铁门后的角落里。

　　这么一番争斗，我也借机观察清楚了，铁门后面被关着的“东西”，其实就是这个人彘一样的人，除了他之外，空无一物。

　　人彘躲在角落里，可能刚才的一番争斗耗费了点力气，他微微的喘息。本来，我以为他的舌头没有了，不能再说话，但在我们隔着一个小窗相互戒备对峙的时候，人彘的腹部咕隆隆的发出一阵响动，听上去就像不怎么清晰的音节。

　　“你不是排教的人！”人彘极其戒备，把身子隐藏在铁门后的死角里，含含糊糊道：“你是谁！”

　　他的声音是发自腹腔的，那可能和过去跑江湖耍戏法的人用的腹语一样，需要仔细的听，才能听懂他要表达的意思。就那么一句话的功夫，我敏锐的察觉出，这个人彘跟排教应该不是一路的。

　　“我不是排教的人。”我应了一句，反问道：“你是什么人？”

　　“排教的大排头，还是红娘子吗？”人彘没有回答我的话，听到我不是排教的人，立即就追问道：“还是不是她！？”

　　不知道为什么，这个人提到红娘子的时候，语气就有些不同，腹语只是简单的发声方式，不可能和嘴巴说话一样带着强烈的情感。

　　“你不是排教的人，却能摸到这个地方，你对排教很熟的是不是？是不是？”人彘急切地问道：“我找你打听个人，你告诉我，告诉我！”

　　两个人一交谈，人彘的敌意好像瞬间就减少了，我没有放松警惕，但是觉得跟他交谈一下，也不是什么坏事。

　　“你要打听谁？”

　　“她是个姑娘，今年十九岁了，我不知道她现在是什么样子。”人彘显得有些急躁，腹语本来就不那么清楚，这一急躁，更表达不出来，前后重复了几次，才慢慢平复心绪，道：“她叫小九红。”

　　“小九红……”我皱了皱眉头，这个排营深处的神堂，多少年都没人涉足了，但是被关在这里的人，怎么一开口就提到了小九红？

　　“你认得她不？认不认得？”

　　“我认得。”我定定神，既然对方有话要问，那么相关的事情，他肯定会自己说出来。

　　“她怎么样！她好不好！？她现在好不好！？”人彘一听我认识小九红，当时什么都不顾了，从铁门后的角落里飞快的爬出来，仅剩下的那只右手扒住铁门上的小窗，急切的探出脸，恨不得从里面钻出来。

　　就在这时候，我才真正看出来，这个人不人鬼不鬼的人彘蓬头垢面，一脸伤痕，衣不蔽体，不知道被关在这里多久了，狼狈又落魄。但他的五官很端正，如果是个普通人的话，应该算是英俊的。更重要的是，这么近的距离下对视他，我猛然发现，他的五官长相上，好像有小九红的一丝影子。


第三百零九章 心如蛇蝎

　　不知道为什么，当这个人彘急切的询问关于小九红的一切时，我心里对他的戒备还有敌意很快就无影无踪。我听得出，他很牵挂小九红，那种牵挂是发自内心的，绝对伪装不出。

　　“她很好，个子长的高，模样俊俏，性情又真挚。”我耐着性子，跟人彘详细的说了说小九红，一边说，一边观察人彘脸上的表情。

　　他瞎了，也哑了，被关在这种暗不见天日的地方，生不如死。但是当他听见小九红的消息时，显得异常欣喜又兴奋，我说完了他又接着问，恨不得能把一切一切都问的一清二楚。

　　“我和小九红是很好的……很好的朋友。”我说起小九红的时候，心里其实很不是滋味，却没有表露出来，试探着问道：“你……你是她的……是她的父亲？”

　　我没有得到什么提示，但是从这人脸庞上依稀的模样，还有他那种来自内心的关切上，隐约察觉出了一些东西。

　　我一说是小九红很好的朋友，人彘仅存的那一丝丝敌意立即冰消雪融，我们就隔着小窗继续交谈。他可能很久都没有和人交谈过了，言语颠三倒四，不过我还是能听的明白。我猜的没错，人彘犹豫着不肯承认，但是这一犹豫间，就更加暴露了他的身份。

　　如果他不说，我可能永远都不会知道，这个被关在排营神堂里这么多年的人，才是当时排教真正的大排头。

　　过去的事，不可能再得知那么详细的细节，归根结底，事情跟爷爷当时也有那么一点脱不开的关系。爷爷和天晴之间的纠葛结束之后，远走小盘河，天晴当时生了红娘子，自己带着她浪迹四方。说到底，天晴对爷爷可能还是有深情的，没有再找过男人，就那么一直带着红娘子长大。

　　其实，红娘子的长相是很好的，她由天晴带着长大，身上有一种寻常河滩女人所没有的冷傲的气质，那种气质让人觉得不容易接近，但同时又很吸引人。人彘当时正年轻着，初次见到红娘子的时候立即就被彻底引住了，着了迷似的，费了很大的精力，又借着自己的身份，才把红娘子娶回了排营。那种感觉就好像把一个仙女给娶回了家一样，人彘是排教的大排头，极尽所能的讨红娘子的欢心，但是红娘子一直对他很淡，说不上有什么感情，就好像两口子为了生活凑在一起过日子一样。

　　两个人刚刚成亲没多久，天晴那边就出了点事，具体的情况，人彘也说不清楚，就知道她出了次远门，回家的时候，红娘子和人彘一起到排营附近去接。天晴是一个人出门的，但是回家的时候，身边跟了个瞎子，人彘不认得那瞎子，本来以为是天晴的朋友，想要一块儿应到排营里面去的，然而还没等真正靠近，晴朗的天空骤然落下来一道雷，直接把天晴给劈倒了。

　　人彘和红娘子当时大惊失色，抢上去救人，那一道突如其来的雷没有当场要了天晴的命，但是把她劈的半死不活，半边身子几乎都焦了，急匆匆的被带回了排营。当时情况很紧张，等到忙碌之后，人彘才发现，那个跟随天晴一起回来的瞎子，不知道什么时候悄然溜走了，从那之后，再没有露过面。

　　那一次重创让天晴很多年都没有恢复过来，几乎出不了门，一直都在排营深处的神堂里静养，不见外人。人彘曾经怀疑过，因为那道炸雷来的太突然，又太蹊跷，然而天晴不说，红娘子也推说不知道，时间一久，这件事就不了了之。

　　说到这儿的时候，我想象的到，天晴来自圣域，她主事的时候，可能和圣域之间还有联系，但被雷劈了，一躺就是那么多年，与圣域的联系渐渐断绝，到后来红娘子做了大排头之后，跟圣域基本就没有什么瓜葛了。

　　天晴被救回去后面几个月时间，再没有发生过什么，紧接着，红娘子怀了小九红，把人彘高兴坏了。可能就是在红娘子怀了小九红的时候，红娘子跟人彘商量过一件事。人彘几乎对红娘子是百依百顺的，但是红娘子一说这个事情人彘就犹豫了。

　　“她要我去对付河凫子七门，尤其是七门的陈家。”

　　我心里很清楚，红娘子这是替天晴讨当年的那笔情债，看得出来，她对人彘是没有什么感情的，之所以嫁给他，完全是看重了他大排头的身份。当时外人都以为河凫子七门已经没落，散沙一盘，但太爷陈一魁在河滩上的威望还没有完全消散，排教跟七门之间没有恩怨，人彘爱红娘子，不过大事上拿捏的很稳，不想平白无故的招惹麻烦，所以红娘子说了几次，人彘都坚持的拒绝了。经过这件事，红娘子对他更冷，人彘也没有办法，依然竭尽全力的哄。

　　小九红的出世对人彘来说是件天大的喜事，他爱红娘子，也爱极了这个女儿。小九红百日的时候，人彘喝的鼎铭大醉，他完全没有想到，这一场大醉，其实就是一场噩梦的开始。红娘子把人彘给幽禁起来，这一次显然是要彻底夺权，为了防止人彘翻盘，被幽禁的时候，他双腿和一条胳膊被砍掉了，又瞎又哑。

　　我感觉脊背都是凉的，一股一股的冒着寒气，红娘子的心，居然狠到了那种地步，不管有没有感情，两个人总归是一起拜过堂生过孩子的夫妻。但是惊讶的同时，我又看了看人彘，心里感觉不明白，红娘子既然要夺权，干脆一刀杀了他，不是更干脆？

　　“你是想问，她干嘛还要留着我？”人彘虽然瞎了，然而被幽闭在这儿这么多年，心思好像越来越敏捷，他看不到我的表情，却能猜出我心里的疑惑，我应了一声，人彘从牙缝里挤出一丝带着怨意的笑，道：“她还想从我这里拿点东西，逼问了这么多年，我不说，她就不会下手。”

　　“她想要什么？”

　　“我们排教的天师符。”

　　排教的天师符，据说是历代大排头之间代代相传的东西，是第一代教祖留下的信物，排教的人都深信，那是教祖留下庇护排教的宝物。传闻，用天师符可以唤出教祖的法身，一旦遇险，排教教祖的法身能够挽救排教于水火之中。红娘子想要这个东西，但是人彘为人很硬气，两个人反目成仇，无论怎么折磨，人彘都没有松过口。

　　“我心里清楚，只要说出天师符的下落，我离死也就不远了。”人彘涩涩的摇摇头：“我什么都不在乎，一直熬着，熬着，就是想熬下来，能再看看女儿，听听她的声音，哪怕就是听听，我死了也愿意……”

　　我满心都是对他的同情，这是小九红的亲生父亲，和红娘子是两码事。我左右看了看，想要在被浇死的铁门上找到什么漏洞，把他给救出来。

　　“不用费力气了，她不想让我出来，这道门是死的，打不开。”

　　“你安心再等等，我会把这件事告诉小九红。”我在心里盘算着，这应该是瓦解排教的一个契机。

　　“不要！”人彘一听这话，突然就像被针扎了一样，身子一抖，腹腔里涌动出一串急切的音节：“不要告诉她！不要让我女儿知道我在这里，不要让她知道我现在的样子……”

　　我一怔，不明白人彘怎么会这样，但是转念一想，又好像明白了他的意思。在他的心目里，小九红是无价之宝，他熬着，忍受常人不能忍受之苦，就是因为心里无比牵挂着小九红。他想让小九红好，想把自己一切能给她的全部给她，他朝思暮想自己的女儿，却不想让女儿看见他现在这副人不人鬼不鬼的样子。

　　我没再强求，只是觉得很难过，替他难过，也替直到现在还一无所知的小九红难过。

　　“我女儿的样子，你再跟我讲一遍，我想听听……”

　　我忍着心里的苦楚，一点一点的把小九红的样子讲给他听，人彘显得很开心，两只被熏瞎的眼睛微微闭上了，一边听，嘴角一边露出一丝发自内心的笑容，好像听到女儿的样子，就是最值得开怀的事情。

　　一直到我详细的讲完，人彘又犹豫了片刻，道：“不要告诉她什么，只要她好好的，我就心满意足，你替我交给她些东西。”

　　人彘一松手落在地上，捡起丢在地上一个空碗，啪的摔碎了，他摸索着找到一片锋利如刀的碎片，毫不犹豫的对准自己小腹的位置，一下割了进去。瓷碗的碎片割肉，比刀子割肉更加痛苦，但人彘好像丝毫感觉不到这样的痛，一下一下的割着，直到把小腹割出一个血淋淋的大口子。

　　皮开肉绽，本来模模糊糊的什么都看不见，但涌动的鲜血最后好像全部凝聚到了一起，人彘丢了手里的碎片，从伤口里摸了一下，那一瞬间，我看见他从腹部的伤口中，摸出一片玉佩一样颜色血红的玉符。


第三百一十章 哭笑的脸

　　人彘从伤口里掏出的玉符薄薄的一片，血玉一样晶莹剔透，上面刻着一个我认不出的字。我猜想，这可能就是排教历代相传的天师符了。这个东西传闻能够召唤教祖的法身，而且一直由每代的大排头掌握，也相当于一件信物，非常重要。

　　握着天师符，人彘有些犹豫，因为毕竟对我不了解，也不能百分百的信任，然而他被困在这里这么多年，我可能是唯一一个混进来的外人，失去了这个机会，就再也没有了。他想了想，使劲伸着沾满鲜血的手，把天师符托在手里。

　　“拿去，把它交给我女儿。”人彘一提起小九红，神情中就总有种难言的隐痛，同时还有幸福。

　　“我该怎么对她说？”

　　“什么都不要说，交给她就是了，我什么都没有了，这个东西，给她做个念想，不要告诉她什么，让她好好保管这块符。”人彘的神色里有一种恳求：“千万不要告诉她，这是我给的，也千万不要告诉她，世上还有我这个人……”

　　我一下子就明白了，人彘唯恐小九红知道了事情真相之后，一怒之下会质问红娘子。我看着人彘，说不出的感动，又说不出的钦佩，这可能是一个父亲，最后能为女儿做的一点事了。

　　“你放心，我一定把东西交给她。”我小心的接过天师符，藏在身上。

　　等到这个事情说完，我又朝铁门四周扫视了一遍，小九红所说的东西，会是在什么地方？铁门这边几乎已经是地洞的尽头了，空间很狭窄，一时半会之间看不清楚，我找人彘询问了一下，但是他这么多年被死死的困在铁门后头，平时连头都探不出来，这边偶尔会有人下来，三天送一次饭，除了这些，他也说不出什么。

　　“你快走吧，不要再耽误了。”人彘警告我，他心里恨红娘子母女两个，但同时又畏惧，红娘子的本事不算通天彻地，但那个天晴是圣域的嫡传，如果真被她们临时赶回来堵在地洞里，后果不堪设想。

　　我也觉得紧迫，但到了这一步上，不弄到一些收获实在很不甘心，我应了一声，朝铁门另一边走了走，一直走到地洞真正到底的地方时，我看到黑乎乎的墙壁上，有一把隐藏着的暗锁。暗锁周围有一点点狭窄的缝隙，什么动静都听不到，不过一靠近，我就闻到了一股很浓重的臭味，好像有很多东西烂在暗锁后面的空间里，长年累月，一口下去几乎就被熏的昏厥了。

　　“那边是什么地方？”我跑回去询问人彘。

　　“说不清楚。”人彘摇摇头，这个地洞是天晴暗中挖出来的，人彘不知道情况。但是他想了想，说下来给他送饭的人，每过一个月左右，都会把那边的暗锁打开一次。

　　我皱了皱眉头，那道暗锁后面虽然什么都看不见，但总是隐隐约约透出来一股让人非常不安的气息。我来回试探了几次，锁非常结实，没有钥匙的话几乎打不开。我从身上掏出一根很细的钢丝，慢慢捅进锁眼，左右轻轻的捻动，过了不久，暗锁里啪嗒一声被钢丝挑开。这道暗锁后面，是一道很小的小门，估计只能容一个很瘦的人勉强爬过去。

　　锁虽然打开了，但是我连动都不敢动，门后的黑暗里隐藏着什么，我说不清楚，唯恐这样冒失的钻进去之后会突然遭到致命的打击，那股臭味一股一股的朝外钻，呆的久了就让人受不了。我不敢一下子闯进去，又不能长时间在这儿耗着，想来想去，心里突然一动，立即回想起了张龙虎传授给我的十三宝塔观想术。

　　肉身有形，神魂无形，如果不是对这些东西精研过的人，绝对看不到神魂的本体。我马上抽身跑到另一端的角落里，双腿一盘坐下来，静心入定。十三宝塔观想术不知道在心里默念了多少遍了，整个过程滚瓜烂熟。冥冥之中，脑海里又浮现出了那座几乎插入云霄的十三层宝塔，臆想着自己一层一层爬到塔顶，纵身一跳。

　　轰……

　　神魂沿着额头下的窍位脱体而出，轻飘飘的晃荡在黑暗中。神魂没有形体，即便针尖那么大的窟窿，也是能够进出的通道。我从暗锁后面的门缝慢慢的蔓延进去，一钻进去之后马上顺势飘到了空间的半空。

　　暗锁后面，是一个大概七八米见方的暗室，满地都是鸡鸭家禽的骨头和羽毛，密密麻麻一层，家禽的残体渐渐腐败，臭气叠加在一起，浓重的熏眼。我的心紧了紧，这个地方肯定是养着什么东西的，然而仔细的辨认一圈，却什么都没有发现，好像整个空间都和一地骨头一样，死寂的没有半点生机。

　　我并没有放弃，心里反而隐约有种很强烈的预感，小九红偷听天晴和红娘子的谈话，她们所说的那件很重要的东西，一定就在这里。

　　我继续贴着暗室的天花板，一点一点的移动，力求把每一寸区域都观察的一清二楚，当我贴着天花板从暗室的门边渐渐移动到对面的角落里时，神魂一下定住了。角落中堆满了鸡鸭的羽毛，但是透过一层层羽毛，我察觉出下头好像静静伏着一团东西。那东西和周围的黑暗融为了一体，只要一个疏忽，很可能就会遗漏过去。

　　这是什么？我感觉一阵发毛，那团东西大概有一个小盆那么大，窝在成片的羽毛里，真的观察不清楚。我在上面徘徊了一下，神魂微微一卷。一阵寒意彻骨的小风被卷动起来，呼啦吹向了墙角的一堆鸡毛上。这阵小风也就是人常说的“阴风”，是神魂卷动出的动静，就和走夜路的时候，人偶尔会觉得脖子后头猛然一凉，转过头却什么都看不到，那其实是被“脏东西”跟上了。

　　暗室里面密不透风，任何一点动静都很扎耳。阴风扫过角落的鸡毛堆，羽毛纷飞，我一直在全力观察，鸡毛飘动起来的同时，下面静静伏着的东西猛然一动。那一瞬间，我震惊到了极点，忍不住就想冲下去。

　　我看见了一张脸，模模糊糊的脸庞，只有拳头那么大，但是鼻眼五官俱全，就好像完整的一张脸被微缩成了拳头大小，说不出的怪异。那张脸对我来说并不陌生，跟我的长相，几乎没有区别，那张如同鬼脸一般的脸庞仰面朝天，嘴角微微上翘，好像在笑着。这一下就把我惊住了，嗖的飘到天花板上。

　　哗啦……

　　鸡毛下面的东西肯定是被刚才那阵轻微的阴风给惊住了，我刚刚看清楚那张拳头大小的脸庞，那东西紧跟着又是一动，随着它的扭动，另一张脸唰的闪现出来。那同样是一张拳头般大的脸庞，跟我的长相依然没有什么区别，但是这张脸的嘴角朝下撇着，看上去如同咧嘴哭泣一样。

　　两张一模一样的脸，一张在哭着，一张在笑着，那团东西动来动去，两张脸也随之交替出现，诡异的气息立即充斥在不大的暗室里。我观察了一会儿，镇定下来，瞅准机会，又卷起一阵若有若无的阴风，那东西对阴风好像有些敏感，就像被针扎了一样，在羽毛堆里呆不住了，唰的跳出来，沿着墙角飞快的跑到另一边的角落里。

　　就这么电光火石的一刹那间，我看到那东西有一个圆滚滚的肚子，好像是一只小盆那么大的蜘蛛。但是光线太昏暗了，我不敢完全确定，心里交替出现的全是刚才看见的一哭一笑两张脸庞，我彻底放下心头的焦躁和不安，静静贴着天花板又晃动了一会儿，七八米见方的暗室，很快就被观察的清清楚楚，除了那只蜘蛛样的东西，这里再没有其它活物了。

　　神魂顺着门缝钻出来，贴着窍位回到身体里，暗自一琢磨，如果那真的是只小盆大小的蜘蛛，对付它应该没问题。用万尘的话来说，那种东西带着妖性，不过只是到了开识的地步，意思就是说刚刚具备了相当的灵智，连之前见过的大花蛇花老汉也比不上。

　　小九红说的东西，难道就是这只怪里怪气的蜘蛛？

　　我小心翼翼的靠近了门边，把感官提升到极致，一边全神戒备，一边轻轻的推开小门，身子贴着地面唰的滑动进去。墙角那只东西对飘忽的神魂没有什么反应，但是这么大个活人钻进来，立即引起了它的警觉，我的身子还没有完全站直，那东西已经无声无息的扑到了跟前。

　　嘭……

　　我已经有了防备，一拳头砸出去，力道十足。飞扑过来的影子被这阵猛烈的拳风震慑住了，半途调了个弯，但是威猛的拳劲一发不可收拾，直直的把它从半空轰到了墙角。拳头还没有收回来，立即感觉一片带着腥风的点点滴滴的液体喷洒而至，这个时候完全没有躲避的余地，我陡然吸了口气，胸腔一鼓，一口气猛喷出来。身上的力气很大，这口气带着炙热的阳火，迎面喷洒过来的腥臭液体被反震回去，全部洒在暗室的墙壁上，我听到刺刺啦啦一阵轻响，好像是墙皮被什么东西给腐蚀的声音。

　　心里连后怕都顾不上了，一甩衣服，风驰电掣一般的冲向墙角，劈头盖脸就用衣服把那团东西牢牢的兜住。


第三百一十一章 人面蜘蛛

　　我的动作飞快，敏捷异常，那团东西被兜住之后就没有反抗的余地，全力在衣服里面扭来扭去。我任由它扑腾，找准机会，一脚踩住它的后背，彻底把它制服了。手电筒开到最亮，我终于彻底看清楚了这东西。

　　我说不清楚这到底是不是一只蜘蛛，可能是我们北方平时见的蜘蛛都太小，而这只小盆那么大的东西完全颠覆了我过去的认知。它的头上有两个凸起的拳头那么大的瘤，上面是一哭一笑两张脸庞。我不知道这两张脸庞是有意被画上去的，还是自己长出来的，好像已经深深的印在蜘蛛身上，抹都抹不去，只要它一转身体，两张脸就会交替出现。

　　越看越是心惊，这两张脸逼真的要死，就好像两个刚刚出生的婴儿被硬放在蜘蛛的身体里，最后只剩下两张脸露在外面。人面蜘蛛被踩在脚下，还不断的扭动着想要挣脱，身躯来回抖动的时候，我看到它身上有两片密密麻麻的血红色的线条，相互纠缠在一起，看上去乱糟糟的一片。

　　“你们两个的命，是连在一起的……”

　　不知道为什么，当我看见这些相互缠绕到无法分辨的血红的线条时，立即回想起小九红不久之前刚刚亲口对我说的话。两张几乎一模一样的脸，两片密不可分的线条……这意味着什么？我还说不清楚这只蜘蛛的来历，然而却敏锐的感觉到它的重要。我很小心的把蜘蛛整个兜起来抱住，重新顺着小门钻出来。

　　“你走吧，不要再久留了。”人彘又用仅存的一只手使劲扒着铁门上的小窗：“记得，记得把东西交给我女儿……”

　　“你就这样继续留下来？”我很为难，这毕竟是小九红的亲生父亲，不管不顾的把他丢在这里继续承受煎熬，我很不忍。

　　“我只剩下半条命，没有什么盼头了，只盼望，我女儿能一辈子好，走吧，快走……”

　　我咬咬牙，最后看了人彘一眼，转身就走，从原路钻出地道，外面的夜色还是很浓，我一刻不停，重新顺着水渠离开排营。这只人面蜘蛛不知道该怎么处置，怎么处置都觉得不合适，现在又没有能帮得上忙的人，想来想去，只能连夜朝松树岭的地方赶，去找张龙虎帮忙。

　　有了之前那次接触，这次见到张龙虎就好说话了。我把那只蜘蛛交给他看，张龙虎见识渊博，对于这些东西本来就很熟。他只看了几眼，就跟我说，这是一只命纹蛛。

　　“有些人，命格重，或者特异，家里人唯恐他们会承受不住，在幼年时夭折，所以就把命纹压在别的东西身上。”

　　这个说法在道门和佛门里都有类似的解释，元朝的时候，几乎每个皇帝出生之后，会由国师秘密进行相关的加持仪式。蒙哥的命纹压在一只白虎身上，忽必烈的命纹压在一只龟上，这种说法和仪式到底可靠不可靠，没有什么依据，但是传承了那么多年的秘法，必然有它的道理。

　　“但是这只命纹蛛很奇怪。”张龙虎道：“你和的命纹，和另一个人的命纹是参杂在一块儿的。”

　　“会有什么后果？”

　　“你死，他会死，他死，你也死。”

　　如果找不到这只蜘蛛，我和圣域圣子之间，可能就会是一个无解的死局。这只命纹蛛上的命纹前后相互缠绕了那么多年，要化开也不是一天两天的事。我等不住，还有其他事情要做，把命纹蛛丢给张龙虎，请他帮忙，自己第二天就离开松树岭。

　　我想要先去找找九黎苗人的落脚地，被困在九黎秘图中的人如果没有超凡的本领，肯定要活活累死在里面，但是我琢磨着，九黎的苗人抓走老鬼他们，并不单纯的为了除掉这些人，他们的用意，可能还是胁迫。这样虽然很危险，不过至少在事态没有恶化之前，老鬼他们应该还活着。

　　我不停的赶路，一路打听，苗不异带着苗玉离开河滩之后，九黎苗人的暂住地已经不在雷家，他们转移之后的地点还不清楚，我没有办法，整片河滩的形势不好，但是为了打听消息，还是得不停的露面。

　　这一辈子，我可能从来没有这样孤独过，一个人走着，路没有尽头。一想起爷爷，想起小九红，想起远在南疆的苗玉，心里那股说不出的滋味就不断的冲击着心脏，一来二去，微微有些走神，但是身后的一点异动猛然间惊醒了我。我微微侧过头，立即看见身后十多米的地方，不知道什么时候尾随了两个人，一胖一瘦。这是完全陌生的两张面孔，我定了定神，加快脚步。

　　和我想的一样，这两个很陌生的人果然是专门尾随我的，我加快速度，他们同时也加快速度，一前一后跟了有两里地左右，周围荒僻了，我一挺身子，打算猛跑一阵，先把两个人甩脱了再说。

　　“陈近水，停步，谈谈。”那个瘦子紧走了两步，在后面喊道。

　　我不理会他们，继续加力，然而就跑出去不到几十米，前面的旷野里陡然出现了七八个人，从几个方向隐隐拦住了我的去路。这些人出现的同时，手上已经亮出了枪。我心里紧了紧，看到这些人，可以想象的到，估计都是老刀子那边的人，除了他们，河滩上没人能拥有这样的制式武器。

　　铜头铁骨也架不住一颗子弹，面对黑洞洞的枪口，我迫不得已停下脚步，身前的七八个人慢慢逼近了，后头的胖子和瘦子也随即加快脚步赶了过来。

　　“陈近水，有的事情，我们不说，你心里应该清楚的，别跑了，你跑不掉的，即便今天侥幸逃脱了，整片大河滩也没有你的立足之地。”瘦子看上去四十来岁的年纪，身子枯瘦的和柴火一样，但是两只眼睛却闪烁着非同常人的光芒，他的语气不急不躁，好像是在劝告，道：“跟我们走吧。”

　　我的心跟着又是一沉，不仅仅是因为被眼前这些人围住了，被他们围住，是个很不好的讯号，证明我这个人已经彻底被老刀子那帮人注意，他们的人虽然不算很多，但是背景很深，绝对不是旁门那些人能够比拟的。被他们盯上，整片河滩，或许真的再没有一寸属于我自己的地头。

　　七八支枪，一起对准了我。我没有说话，但心里一阵难言的悲痛，我到底做错了什么？好像无形中已经成了天下公敌，旁门，圣域，九黎的人一直在搜捕我，现在连老刀子那些人也加入了搜捕的队伍。

　　“陈近水，现在的形势，你自己想必也知道一些的。这次临出来的时候，老胡交代了一些话，跟我们走，我们不会为难你，只是让你暂时换一个环境，别理会这里乱七八糟的事，对你来说，也未尝不是一种保护，你说呢？”瘦子继续道：“你还年轻，以后的路还长，好好想想，河滩上风声那么紧，你一个人，难成大事的。”

　　“他，不是一个人。”

　　瘦子的话音刚落，从旁边那片迎风摆动的荒草里，呼啦冒出来一个人。这个人的身躯像是一块门板一样，敦实厚重，脚下虎步生风，光光的脑袋，铜铃样的眼睛，一步一步，好像震的地面在微微发抖。

　　“大头……”我嘴唇动了动，已经记不起来有多久没有见到大头佛了。

　　“这个人，是我朋友，你们放了他。”大头佛走到距离我们不远的地方，他的语气比过去平缓了很多，望着我的目光也比过去柔和。我看着他，百感交集，大头佛的年纪其实已经很大了，失去了命图之后，他可能停了血食，短短一段时间里，他好像老了几十岁，头皮上不足半寸长的头发，花白一片。

　　“你是什么人！走远一点！”有人马上掉转枪口对准大头佛，勒令他马上离开。

　　“我不想多管闲事，只是这个人是我的朋友，你们不要为难他。”大头佛完全是跟对方商量的意思，态度和蔼，语气舒缓。

　　“你认得陈近水？”瘦子不知道大头佛的来历，一说认识我，他马上抬眼打量大头佛，道：“他杀了人，犯了法，你知道吗？”

　　“我不知道。”大头佛摇摇头，道：“放了他吧。”

　　“你们这些河滩上的蛀虫人渣！眼睛里就没有一点法度！”有人听的不耐烦，插嘴呵斥道：“无法无天！他犯了事儿，你是什么身份？还想庇护他？是想跟着一起吃挂落！？”

　　“既然是朋友，吃些挂落又有什么？”大头佛额头上的青筋若隐若现的蹦了蹦，他的脾气的确变了，如果放到过去，早已经不耐烦和这些人废话，直接开打了。

　　“好个肝胆相照，骨头跟你的嘴巴一样硬？”有人冷笑道：“他犯了重罪，要吃枪子！你有几条命！要跟着一起吃挂落……”

　　“我操你娘的！有完没完了！叫你们放人就放人！”大头佛终于忍不住了，一挺壮硕的身子，喝道：“老子只有一条命，就是活的不耐烦了！怎么样？”


第三百一十二章 身受阴伤

　　大头佛一躁动，声音就好像一连串的雷在头顶炸响了。周围那些人猛然一惊，手里的枪随即咔咔上膛。实话实说，如果就我一个人被围困着，我可能要犹豫半天才会决定动手不动手，毕竟老刀子的背景在哪里摆着，但是大头佛暴怒，根本不理会这些，庞大的身躯猛然一动，唰的冲到跟前，不等对方抬手开枪，已经一拳头把一个人给打了出去。

　　他一动手，我也跟着动了，三下五除二把身边两个人打倒在地，一胖一瘦两个人大概是这些人的头脑，看见大头佛和我一块动手，当时就又急又气。

　　“陈近水！你要考虑后果……”

　　就那么前后打斗了几下，我立即发现了他们的破绽，这些人虽然拿着枪，却不敢真的朝我开枪，老刀子应该交代过他们，要把我活捉回去，如此一来心里更有底了，二话不说，和大头佛联手从几个人的包围中冲出去，头也不回的在旷野里狂奔。一直到跑出去很远，身后才响起了警示性的枪声，我们两个一弯腰，溜到一片荒草里面，顺势逃掉了。

　　等到脱离了危险，才有时间跟大头佛交谈，他说太爷办事去了，没能跟着一起来。我心里有种说不出的感觉，以前总觉得大头佛好像受了什么点化一样，恍然通悟，脾气秉性都变了，然而今天这么一看，完全不是这回事，他暴怒的时候跟过去没有多大的分别。我担忧，唯恐他会走上从前的老路。

　　“老魁哥救了我，他说的话有理，我心里佩服，总想着自己过去是做错了什么，要变一变，改一改。”大头佛道：“后来，他跟我说，你是一棵草，就是一棵草，何必逼着自己变成一棵树？恶习已除，本心不改，已经足够。”

　　我似懂非懂，但是多少都明白了一些。大头佛血性义气，除了擅杀无辜吃血食，真没有什么不可宽恕的地方。我们两个一边走，一边说，灵灵的下落没有任何消息，现在只能和之前一样，先想办法去找九黎苗人的下落。有大头佛在身边，心情好了很多，也只有这个时候，我才猛然发现自己最惧怕的东西，其实不是生死波折，不是困苦磨难，而是孤独。

　　和大头佛连着打听了几天，情况很不好，和那个瘦子说的一样，河滩上好像真的没有我的立足之地了，九黎圣域一气相通，老鬼他们被九黎秘图收走的消息已经传到了旁门，可能都觉得我没有别的帮手和后援了，旁门的人在河滩上活动的很频繁，一直都在寻找我的下落。前前后后奔波了十多天时间，汛期完全过去了，天气也渐渐转冷，又一个冬天将要到来。冬天一到，天雷也几乎绝迹，我想趁着这个机会，用今年最后一次天雷来磨砺神魂。我能预想到自己将要面对的，是一场不知道结局的恶战，只能尽力变的更强，才有活下来的机会。

　　我和大头佛隐入了一片山地，在这里静静的等。汛期一过，秋雨跟着降临，秋雨和夏雨不同，雨势小而且雨幕中的雷霆时断时续，我做好了一切准备，在一座小山脚下用十三宝塔观想术出窍，身体留在地面，由大头佛照看着，神魂从淅淅沥沥的雨幕中间飘忽而上，一直飘荡到了小山的半中腰。

　　咔嚓……

　　一道耀眼的雷霆在极尽的上空骤然炸响，神魂的上头，漂浮着一枚张龙虎留下的引雷符，小小的黄符闪动一片银色的光，天空中的雷霆扭曲着，像是要撕裂天穹一样，引雷符的光芒猛然一盛，从蔓延的雷光中引下来一缕天雷。那道雷不偏不正，恰恰劈在飘忽的神魂上，无形的神魂好像镀上了一层闪耀的雷光，那一刹那间，如同要魂飞魄散了似的。

　　神魂受雷的磨砺，比活生生的人挨雷劈更加难熬，活人被劈了，还有那么一点点侥幸存活下来的希望，但神魂受损，形神俱灭。神魂被雷包裹着，好像定在了半空中，然而不知不觉的，神魂中的阴性让纯阳的天雷化去了一丝。那种感觉如果不是亲身经历，根本体会不到，就好像魂儿中多了一缕阳气，跟身体能够更好的契合。

　　痛苦中又带着些许舒畅，黄符引下来的天雷只是一瞬，随即在周围散去，神魂镀上的雷光消失，好像更加清晰了一些。雨夜再加上雷霆，不敢出窍太久，我飘忽着想要落下去，魂儿在半空，视野宽阔了很多，在将要落下的时候，我骤然发现连绵的小山之间，有一条若隐若现的影子，四脚着地，正在飞奔。那绝对不是一个人的身影，还没有等我反应过来，那道四脚着地的身影后面，呼啦啦跟随出一串晃动的影子。影子一个挨着一个，好像不沾地似的在群山间飞驰。

　　那是什么东西？异常的动静让我全神戒备，想要看的更仔细一些。然而同一时间，在山脚守护身体的大头佛陡然爆发出一阵大吼。

　　“是什么人！”一个很陌生的声音带着些许诧异，不由自主的道：“不是那头老尸！”

　　“是谁在借天雷化阴！？”

　　我匆忙转移了注意力，山脚下不知道什么时候围拢过来一些人，已经把大头佛围住了。我没见过这几个人，但是从他们的言语之间隐约能分辨出部分情况。红眼老尸当时在山顶借助天雷化阴的时候，曾经被人伏击过，这些人可能是趁着今年最后一场秋雨在寻找红眼老尸，却误打误撞的找到了我。

　　大头佛已经被人围住了，但威猛不可挡，虎吼着把逼近过来的人全部打退，全力守着我的身体。我不敢再有任何怠慢，神魂一晃，猛冲下来，想要先从窍位进入身体。神魂无形无质，和一阵风一样，速度飞快，从半山腰到山脚下就那么点距离，转眼间就到了。

　　就在神魂将要触及到身体的那一瞬间，雨幕后的黑暗里，骤然冲出来一道鬼魅般的身影。这道身影我没有见过，但一看就知道是圣域的异象，他的额头有一只竖眼，猛冲出来的时候，额头的竖眼唰的睁开了，爆射出一团精亮的光。这个三眼没有明着露面，从暗处猛然出现，大头佛一下子也粹不及防，没能挡住。

　　“想要归窍！做梦！”三眼一声大喝，双脚蹬着一块山石，腾空扑来。一般的人是绝对看不到神魂的，但这个三眼显然不是一般人，我的身体就在大头佛身后，他连看都不看一眼，额头竖眼的光芒全部集中在身体上方飘忽的神魂上。

　　啪……

　　三眼腾空扑来的时候，手掌一翻，我看到他的掌心上用朱砂画出一个扭曲的如同鬼画符般的符号。神魂无形，然而这个血红的符号却像是可以伤魂，三眼的手掌一下拍在飘忽的神魂上。这一击几乎比一缕天雷的威势更大，神魂哗的飞散了，跌跌撞撞的贴在身后的石壁上。

　　这一切都发生在一瞬间，快的目不暇接，一直到我的神魂被三眼拍了一巴掌的时候，大头佛才调转回头，拧着身子飞起来一脚，把三眼逼退了两步。我唯恐再受到什么无法承受的打击，神魂一动，唰的没入身体中。

　　归体的同时，整个人仿佛都无精打采，胸膛是像是憋了一口血，却怎么都吐不出来。神魂受损，叫做“阴伤”，看病吃药都不会有任何作用，唯一能做的就是慢慢滋养，让神魂复原。我勉强站起身，好像刚刚生了一场大病一样，雨水淋在身上，透心的凉。

　　“我以为是谁！是七门的陈近水！”有人透过雨幕看到我，语气又惊又喜：“咱们正在找你！”

　　这些人本来是打算要对付红眼老尸的，红眼老尸的本事可想而知，对方有备而来，一听到是我在这里，周围隐伏的人全部都慢慢现身了，其中不乏圣域的高手。大头佛把我挡在身后，虎目一睁。

　　“大头佛？你是不是圣域的人了？现在竟然帮着七门的人？”

　　“少废话！”大头佛晃了晃碗口大的拳头，他的命图没有了，全靠太爷传授了一些外功法门，论威猛，不逊从前，但再也不可能像有命图护身那样熬的住重创打击。

　　我心里有些发寒，这帮人打算对付凶悍的红眼老尸，人数着实不少，还有两三个极为扎手的高手。受了阴伤，实力肯定要打折扣，我根本说不清楚跟大头佛联手能否冲出困境。

　　“来！”大头佛不和对方废话，硬冲上去，身子一动，立即被两个敌人抬手挡了回来，三团身影轰隆撞击在一起，大头佛脚步浮动不定，趔趄着退回我身边，他的脸色一下就白了，紧皱了下眉头。

　　“就一条死路，别再费心想要逃出去了！”对方从几个方向围拢过来，大头佛太猛了，被逼急了就会拼命，对方也没有大意，五六个人一起猛冲，瞬间就到了眼前。


第三百一十三章 拼死守护

　　我和大头佛被逼在一个小山窝里，连身体都挪动不开，面对五六个一起而来又气势汹汹的敌人，大头佛猛吸了口气，把我朝后面一推，铁塔般的身子迎上去，准备硬挡住这一波狂猛的攻击。我怕他承受不住，强撑着也迈进了一步，自己有命图，还有七门的续命图，总比大头佛更坚韧一些。

　　就在双方将要交手的一瞬间，对面五六个人骤然间停下了脚步，他们的眼睛一抬，微微上扬，好像看到了什么东西。与此同时，我也预感到自己的头顶好像有什么，几颗小石子顺着石壁滚落下来。这个时候不敢分心，但头顶骤然出现一股令人无法捉摸的气息，我忍不住转脸，匆匆一瞥。

　　这一瞥之下，整个人都顿住了。半空恰好又是一道闪电，把群山映照的一片通透，我看到我们头顶的那块凸起的石头上，不知道什么时候出现了一条影子。那应该是一条大的无法想象的狼，浑身上下的狼毛已经白的和雪一样，足足有半尺多长。它昂首站在那块巨石上面，在雨夜中如同这片山地中的王者，漠然俯视着下面那群正在逼近我们的人。

　　那个年头的环境，和现在不同，太行山横亘中原，解放之后，打猎的人就少了，山里的狼时常出没，很偶尔还会跑到村子里来，我们河滩的人对狼并不算很陌生，然而却很少能见到这么庞大的狼。一身白毛的狼应该活了很大岁数了，尽管透着雨幕，却好像还能清晰的看到它冷冰冰的眸子。

　　“一只白毛畜生而已，轰死它！”有人在下面大喊，旁门一直都是圣域的傀儡，这次也跟来了不少人，他们没有制式的枪支，但雷家的火铳威力很强，几个人遮住雨水，点燃火铳的引信。

　　嗷……

　　还没等几个人举起手里的火铳，硕大的白狼地沉沉的嚎叫了一声，顿时，那条盘山而上的小路上，呼啦啦出现了几十只野狼的身影，白狼应该是狼群绝对的主宰，一声低吼如同冲锋的命令，几十只野狼雨点一般的直接从头顶的山路上飞扑下来，这样居高临下俯冲，下头的人仓促不堪，除了几个圣域的高手保持镇定，其余的都乱了。

　　狼群咆哮，尖牙利爪毕露无遗，几个举着火铳刚刚靠近的人一下子就被扑翻了，惨叫声顿时爆发出来，雨幕中随即飘起一股浓重的血腥味。

　　这群狼来的这么巧合？我骤然想起之前在半空中无意中观察到的一幕，这群野狼可能是从深山里长途跋涉而来的，堪堪就在我和大头佛遇险的时候赶到。狼群跟那帮人斗成一团，我不由自主又注视着头顶站立如山的老白狼。它可能真的是很老了，像一个统领了大山很多年的王，苍老却威严不失。

　　“咿呀……子辛啊……”

　　就在我注视白狼的时候，一道稚嫩的声音猛的钻进了耳朵，听到那声音的时候，我的眼睛一下子睁圆了，我听得出，那是灵灵的声音，一定就是。声音就响在头顶，距离我很近很近。随即，老白狼背上那一丛厚厚的白毛下面，探出一双抓来抓去的小手，还有一张水嫩嫩的小脸。

　　“子辛……子辛……”灵灵一直都藏在老白狼的狼毛下面，这时候咧着小嘴，挥舞着小手，冲我咿呀乱叫，她好像完全不知道面前就是凶悍的敌人，咧嘴笑的很开心。她一边笑，小手一边拍打着白狼的狼头，对于野物来说，那绝对是一个很带有挑衅性的动作，说不定会引起对方猛烈的反击。但是老白狼无动于衷，任由灵灵在它头上拍来拍去，偶尔转过头，老白狼望向灵灵的目光瞬间变的无比的柔和温顺。

　　这么多天来我一直紧紧悬着的心终于松下来一半，尽管神魂的阴伤比身体的创伤更痛苦，但是看到灵灵好端端的出现在眼前，我还是感觉说不出的舒畅。

　　狼群冲下去之后，下面的确乱了一下，但是那些圣域的高手从小生长在冰天雪地的苦寒中，一个个相当强悍，随后就开始收拾乱局。几个人同时出手，一人一拳，把几只野狼打的横飞，他们的力气十足，野狼横飞落地的时候，身上的骨头已经被打断了几根，翻滚嚎叫，却再也爬不起来。有几个圣域的高手硬顶着，后面那些人也随即腾出手脚，一支支点燃了引信的火铳指向狼群。

　　轰隆声马上连串的爆发出来，那么近的距离，火铳一发射就带着一团一团的铁沙子，十多只狼被打的筛子一样，剩下那些暂时停止了攻击，一起后退，好像有些畏惧。

　　嗷……

　　石头上的白狼又一次发出低沉的吼叫，那声狼嚎在雨夜中回荡，这声狼嚎顿时让畏缩后退的狼群停下脚步，幸存下来的二三十只狼随着白狼一起嚎叫起来。已经开始后退的狼群在嚎叫声中又一次冲了过去。

　　轰……

　　刚刚转身而来的狼群又被呼啸的火铳打翻了几只，那个圣域的三眼抬手抓住一只翻滚而来的狼，一拳把它打的倒地不起。就在这时候，站在头顶的白狼像是暗夜中的一道白光，唰的一跃而下，扑向三眼。那么大的狼，俯冲下来的劲头难以抵挡，它的爪子凌空一挥，三眼前胸上顿时多了几道血痕。

　　然而三眼很不好对付，已经完全处在下风，却临危探出拳头，一拳捣在白狼的狼头上。这一击对于常人来说简直是致命的，白狼被打的蹬蹬后退了几步，前腿一弯，差点摔倒在地。它倔强的甩动了一下脑袋，嘴巴溢出的鲜血四溅飞出，灵灵就骑在它背上，被鲜血甩了一脸，嘴巴顿时一瘪。

　　白狼的身躯摇摇晃晃，却强撑着不肯倒下，它可能暴怒了，身上被雨水淋透的狼毛几乎一根根的直立起来。就那么一转眼的功夫，二三十野狼被打的死伤惨重，有的当时断气，有的在地上垂死挣扎。白狼望着在地面上血肉横飞的同伴，喉咙里发出一阵轰鸣，两只狼眼就像燃烧的两团火。

　　“几只杂毛畜生，也来搅局。”圣域的三眼噗的吐出一口带血的唾沫，嘴上骂骂咧咧，但他的目光，始终紧紧注视着狼背上的灵灵，任谁都能看得出来，这个骑着白狼出现的小丫头，非常不凡。

　　“子辛……”灵灵瘪着嘴，回头看看我，又伸出小手，轻轻摸摸白狼身上的血迹，终于忍不住了，哇的一声大哭起来。

　　“这条老狼岁数不小了，狼皮能剥下来做点东西。”那些人收拾了狼群，气焰顿时又高涨起来，几个人匆忙给火铳重新填药，打算一举把白狼打死。

　　灵灵眼里都是眼泪，可怜巴巴的望着我，又像是怜悯白狼，不断的伸手摸着白狼的眼睛。白狼来回摇晃了几下，最终还是顽强的站直了身子，十多分钟前还活生生的一群同伴，现在已经倒了一片，它低低的嘶叫了一声，那叫声里充满了愤怒和不甘。

　　噗通……

　　白狼两条前腿猛然一弯，跪倒在地，那样子好像是让灵灵离开。这条白狼血性十足，带来的同伴都死了，它不肯罢休，也不管敌人有多强，顽强的想要复仇。灵灵哇哇的大哭，双手紧紧抓着白狼身上的狼毛，好像在拉着它。

　　“夜场梦多，赶紧做事，把这几个人先收拾了再说。”

　　灵灵的哭声在淅淅沥沥的雨中显得非常清亮刺耳，渐渐的，沉寂的山里好像传来了一阵轻微的响动，如同是在回应灵灵的哭泣。那阵响动不明不白，根本不知道是什么东西发出的，也不知道从什么地方传来。这阵响动不仅让我心头一跳，更让对面的敌人惶恐不安。

　　“我们守着这边！先把他们打残了再说！快点！”三眼抹掉嘴边的血迹，和几个圣域的人一左一右堵住山窝，那些旁门的人全都装好了火药，火铳的引信随时都会被点燃。

　　“我先冲！”大头佛看着那头白狼，满眼都是赞赏，一抹自己的光头，但是他身子还没有动，前冲的势头已经被左右环围的圣域人给挡住。

　　几支被点燃了引信的火铳齐齐的对准了我们，那一刻，我心急火燎，不顾一切的冲到白狼身边，想要先护住灵灵。

　　“子辛……”灵灵眼泪汪汪，一边哭一边喊着子辛，死死的望着我，不肯眨眼，好像一转眼的功夫，我就会从眼前消失。

　　轰隆……

　　就在这紧张到了极点的节骨眼上，地面上突然暴起一团纷乱的碎石，不知道什么东西从地下拱了出来，匆忙之间，我只看到一条粗长的影子在碎石中卷动了一下，几个举着火铳的旁门人瞬间就被甩飞了。

　　“这是什么东西！”圣域三眼大惊失色。

　　地面下拱出来的粗长的影子好像是被灵灵的哭声引动而来的，风卷残云一样，把拿着火铳的人全部扫到一边。


第三百一十四章 来去无踪

　　拿着火铳的人被卷的东倒西歪，山脚下面光线不强，但是这突如其来的情况发生的同时，雨幕里又闪过一道雷光，借着那道雷光，我看到粗长的影子，好像是一条巨大的蛇。这条蛇比我见过的花老汉都要大，一拱出来就带着浓重的土腥气，不知道在地里蛰伏了多少年，在我们这边，这么大的蛇已经不叫蛇了，叫做山龙，那绝对是普通老百姓心里的神明，是龙王爷的儿子。

　　混迹河滩的没有怂人，但面对这样的情况，几个被扫到一边的人都慌了，失声大叫，圣域三眼生性强势，一巴掌把一个正在叫嚷的人打倒在地。

　　“叫什么叫！给我稳住！”三眼一抬手，喝道：“那边的人，都盯紧了，别让他们趁乱逃走！”

　　“咿呀……”灵灵睁着乌溜溜的大眼睛，瘪着嘴伸出手指了指三眼。小丫头很机灵，记得就是这个三眼刚才出重手把白狼打的吐血。

　　轰……

　　半空的闪电突然密集起来，照耀的山间时明时暗，那一瞬间，我突然看见雨幕中影影绰绰出现了不知道多少影子，好像都是从某个深邃的角落里钻出来的，密密麻麻一大片，一下子就把那些人给围到了中间。蚰蜒，土串子，黄鼬，蜈蚣……我一边护着灵灵，心里就很讶异，打雷的天气，这些带着些许妖气的东西是很少会露面的，然而此刻呼啦啦冒出来这么大一堆。一大群乱七八糟的东西悍不畏死，前赴后继，好像拼死也要拦住这些人，让他们无法再逼近一步。

　　惨叫声时不时的就在附近爆发，不利的形势随即开始逆转，几个圣域的高手还想扳回局面，在周围全力反击，那个三眼尤其凶蛮，大头佛皱皱眉，拔脚就要冲过去对三眼动手，他刚刚一动，那条在周围卷来卷去的巨大的蛇猛然间一抖身子，雷霆霹雳一样扑向三眼。如果是一个人的话，三眼的功夫至少不会束手就擒，起码有反抗的余地，然而那么大一条蛇扑过来，连还手的机会都不存在。

　　唰……

　　大蛇的蛇尾一摆，立即把三眼给卷了起来，圣域的人都是神力，但在我们家乡这边一直有个传闻，蛇的绞力很大，一条小臂那么粗的蛇，卷动起来可以慢慢缠死一头牛，面前这条蛇比我的腰都粗，那股力量可想而知。三眼只剩一条胳膊露在外面，被蛇卷住之后全力乱拍。大蛇身上的鳞片纷飞，皮开肉绽。

　　噗……

　　就在这个时候，雨夜中飞起来一道快到肉眼都看不清楚的影子，那好像是一条差不多一米长的黑蜈蚣，飞身如闪电，一下蹿到大蛇旁边，这条黑蜈蚣体态硕大，身上的毒螯足足有三寸长，一下子从后面捅进了三眼的后颈。正在拼命狂拍乱打的三眼猛然顿住所有的动作，眼睛瞪的很远，一张嘴，一股黑血就顺着嘴角滴落下来。大蛇松开尾巴，三眼死气沉沉的啪嗒落在地上，抽搐了几下就不动了。

　　最凶蛮的三眼瞬间死于非命，其它人立即噤若寒蝉，再没有抵抗下去的勇气。同一时间，整片山地里那些乱七八糟的东西好像全部被引动了，密如潮水一般，还在不断的从四面八方围过来，不知道是谁先大喊一声拔脚就跑，剩下的人全无斗志，呼啦啦的散开了。

　　“咿呀……”灵灵看着那些人狼狈逃窜，还带着泪水的小脸顿时绽放出一个笑容，转头看看我，满脸都是邀功的神色。我一直都在强撑，直到这个时候，愈发坚持不住，整个人蔫蔫的，就好像那些无意中丢了魂的人一样，一点生气都没有。神魂受了阴伤，全身上下都不好了，浸透了雨水，感觉身上一个劲儿的发冷，不断的叩齿，额头渐渐滚烫，像是要发烧。

　　那些人一退走，周围乱七八糟的东西全都安静下来，静静伏在雨夜之中，一动不动。驮着灵灵的白狼发出一声低沉又悲痛的狼嚎，狼群中还没有完全死透的野狼挣扎着站起来，勉强跟上白狼的脚步。到了这时，大头佛也看出了异样，二话不说，抬手背起我，跟着调头反行的白狼，一路朝着山间的深处走去。

　　头顶的雨还是淅淅沥沥的掉落，我渐渐的开始昏沉，我们这样的人很少会有头疼脑热的症状，更没有受过阴伤，这一下愈发的承受不住，勉强被大头佛背着走了很久，雨渐渐停了，我们驻足在群山环抱的一个山坳里，隐约中觉得是钻进了一个山洞，终于坚持不下去了，脑子一阵昏沉，眼皮子睁都睁不开，沉沉的睡了过去。

　　我睡的很不踏实，身体疲惫不堪，但脑子始终在晃来晃去。模模糊糊之间，我感觉有人走到我身旁，轻轻抚摸了一下我的额头，又给我盖上一件衣服。

　　那一刻，我有些恍惚，那好像是一个女人，风华足以倾倒众生的女人，我看不清楚她的脸，只能看到一抹曼妙的身姿。

　　“子辛，好些了吗？”风华绝代的女人轻轻摸着我的脸，她的手带着一丝凉意，让滚烫的脸庞感觉清爽了一些，我开不了口，也说不出话，这个女人就坐在我旁边，一边抚摸着我，一边轻声道：“你总是这样，把自己拖累的这么苦，为什么那么傻？”

　　她这样一边陪着我，一边和我说话，我感觉好了一点。

　　“好好的睡一觉，无论到了什么时候，我总还是会帮着你的。现下，我知道你的处境不好，你放心，放心，一切都有我……”女人不知道在这里陪了我多久，之后慢慢站起身，她好像要走了，但看上去无比的不舍，前后犹豫踌躇了几次，最终狠狠心，转身走出了山洞。

　　之后，我又昏睡了一段时间，身体的确越来越好，等到苏醒过来的时候，身上的阴伤已经被滋养的没有大碍了，昏昏沉沉的感觉一扫而光。我睁开眼睛的时候，大头佛守在洞口外，整个山坳寂静下来。

　　“那只白狼呢？还有那个小丫头呢？”我跑到大头佛跟前问。

　　“走了，朝那边走的。”大头佛指了指山外。

　　我心里一惊，抬眼望过去，山间的小路空空荡荡的，白狼和灵灵早已经走的无影无踪。我心里疑惑，又很怅然，我一直都在寻找灵灵的下落，为什么刚刚见到她，她就又不辞而别了？无形中，我回想起沉睡中翼梦到的那个风华绝代的女人，还有她说的话。

　　呆呆的望了一会儿，我心里也算踏实了一些，至少知道灵灵没有意外，这个神秘的小丫头，没有什么能够伤害到她。

　　身上的伤没有大碍，我和大头佛也随即从这里离开。茫茫的大河滩顿时让我失去了具体的寻找目标，来回的游荡打听，又会暴露身份。前后又转悠了几天，连大头佛都有些急躁了，但是却没有别的办法。

　　两个人风餐露宿，赶路只敢走在荒僻无人的小路上，完全没有任何线索，瞎撞一般的走着。这天黄昏临近天黑的时候，我和大头佛拐上一条小路，打算走一段之后随便找个地方凑合一晚，再向前，是旁门几个家族的地头，可以想办法过去打听一下消息。

　　拐上小路走了那么一里多地，我和大头佛的耳朵同时竖了起来，不知道从什么地方，隐隐约约传来一阵哭声，那哭声很不正常，带着一股阴幽的气息，飘飘渺渺，鬼哭似的。这阵声响让我们两个顿时警觉起来，按道理说，我和大头佛的感官都算是很灵敏的，在这样的情况下，只要听到声音，不用多久就能分辨出具体的来源，然而这阵飘忽的哭声好像来回乱飘，根本分辨不出来。

　　“什么东西！滚出来！不要鬼鬼祟祟的！”大头佛急躁了，冲着旁边低低的喝了一声，他的阳气和老鬼一样，天生很重，这股无名火一散发出来，立即把那阵哭声给压了下去，大头佛道：“孤魂野鬼，不要理会了，咱们走。”

　　但是我们走了几步，那阵哭声又一次钻了出来，听着让我心神很不安宁。对于孤魂野鬼之类的东西，常人看不见，不过身上有十三宝塔观想术，神魂出窍，对这些东西就很敏感。那阵哭声始终不散，大头佛都喝退不下，我就觉得有些怪异。我拍拍大头佛，示意他帮衬一下，随后心境平缓，进入入定状态，用十三宝塔术唰的神魂出窍。

　　神魂出窍，周围许多肉眼看不见的东西就随即显现出来，我看到一团一团已经没有形体的模糊的影子在附近飘来飘去，那些都是死在这里不知道多少年的人，只剩下一团快要散去的游魂。

　　神魂刚一飘忽出来，那阵隐约的哭声马上清晰可辨，哭声就来自身边不远的地方，我看到一个不大的小女孩，可怜巴巴的蹲在地上，望着我这边，满眼都是泪水。

　　那一刻，我的心一紧，这个小女孩怎么会在这儿！？她是我当时从圣域裂谷里面救回来的小女孩，平时一直由莲娘照顾着的。


第三百一十五章 顺藤摸瓜

　　这个从圣域救回来的小女孩哭的很凄惨，看到她的同时，我心里又是怜悯，又是愤怒。小女孩已经死掉了，留在这里哭泣的，只是她还不肯散去的魂魄而已。我飘到小女孩身边，轻声的跟她说了句话。她年纪还小，什么都不知道，却能认得出我。

　　“大哥哥……”小女孩显然在这里呆了很久，一看见我，马上哭着站起身想要跑过来。但是她站起来的时候，我看见她的脚掌上钉着一根木钉，这根木钉把她死死的禁锢在原地，寸步不能离。

　　“这是怎么回事！”我低头看看那根木钉，这应该是专门用来对付阴魂的法器，我的神魂还没有真正靠近，木钉上立即散发出一股强大的威慑，硬生生的迫使我停了下来。这个丫头一直跟莲娘和老蔫巴在一起，是被九黎苗人用九黎图收走的，但是左右又观察了一圈，只有这个丫头的影子，再无其它。

　　“大哥哥，他们把我丢在这儿……”小女孩抽泣着把事情简单说了说，她说的不清楚，但我能听出个大概。那帮带着九黎图的苗人，当时就是从这条小路走过去的，小女孩在九黎图里受了重伤，被放出来的时候已经奄奄一息，那帮九黎的苗人走的很匆忙，可能又怕小女孩的魂魄到处乱跑，直接顺手把她禁锢在这儿，用不了多久，小女孩就会和周围其它那些一团团飘忽的影子一样，越来越淡，直至最后烟消云散。

　　“他们是顺着这条路走的！？”我的肺都快要炸了，不仅仅是为眼前的小丫头叫屈，更担忧老鬼他们。

　　“从这边走了……”小丫头顺手指了指前面。

　　我心里很难受，当时拼命把她从圣域救出来，就是为了保住她的命，她还很小，然而到了最后，还是没能让她好好的活下去。我的神魂在周围又飘了飘，嗖的回归窍位，神魂入体，再也不畏惧那根木钉，我快步走上去，把那根木钉拔了起来，顺手掰成几段。

　　“大哥哥……”小丫头得了自由，顿时一阵欢呼，她或许还不知道自己无形中已经失去了最宝贵的生命，就觉得现在能跑能动，已经是很快乐的事。

　　人鬼殊途，我没法再帮她更多，就是担心她一条弱小的孤魂，会不会再遇到什么磨难。小丫头在我身边来回欢快的跑了几圈，猛然间停下脚步，眼睛呆呆的望着天边最后一缕夕阳的余晖。

　　“妈在喊我，我看见她了……”小丫头怔怔的望着很远的地方，好像看到了什么，她回过头对我招招手：“大哥哥，我走了，妈在喊我……”

　　她越跑越快，渐渐的完全从感官中消失，我回过神，如今总算得到了那么一点点线索，九黎的苗人是从这条小路走过去的，但是他们已经经过了一段时间，现在走到什么地方，没人说的清楚。得到这点线索，连休息的念头都打消了，我们两个就顺着这条小路一口气追了下去。河滩上的路不多，一条路断断续续的延伸出去很远，我们悄悄过了几个旁门家族的地头，继续寻找下去。

　　一连赶了四五天，全走的陆路，铁打的人也吃不消了，被迫停下来休整休整。我和大头佛在一条小河沟旁边停了停，弄了些水烧开了喝，大头佛闲不住，用一根削尖的木棒站在水边叉鱼。我没那个心情，喝着水，心里和压着一块石头一样。

　　正想着，从河沟上面顺水飘下来一团东西，那好像是被一团衣服包裹着的东西，乱糟糟的一团，大头佛眼明手快，用木棒把那团东西勾住，还没有拖上岸，一股浓的化不开的臭气已经扑面而来。我和大头佛对那种臭味很敏感，一下就嗅出是浓烈的尸臭，顿时紧张起来。

　　“这是什么？”我还没有真正靠近，已经被那团东西恶心的想吐，但是目光一瞥，又觉得这团散发着浓烈尸臭的东西并不像一具尸体。但是它很恶心，简直不能靠近，视觉嗅觉受到的强烈冲击就像一根线，在嗓子眼上扫来扫去，忍不住就会吐出来。

　　“我看看。”大头佛也真下得去手，用木棒把那团东西勾到岸边，直接伸手拉住上面一根带子，提了上来。这团东西在水里泡的有点发胀，至少一百七八十斤，嘭的摔在岸边，腥臭的黑水溅的到处都是。

　　我们完全没有想到中间会遇到这样的事，一下子就被这团东西吸引了。我站在大头佛身后，强忍着呼吸，又凑近了一步。大头佛用木棒在中间扒拉了一会儿，突然就转头对我道：“你看出这是什么了吗？”

　　“是什么？”我简直不能再看了，这团东西活脱脱就是一大捆浸透着墨水的棉絮，被泡的到处都是窟窿，稍稍一按，黑水就顺着大大小小密密麻麻的窟窿朝外冒，那种恶心的程度无法用语言形容。

　　“是个人。”

　　“是个人！？”我怔了怔，身上的汗毛唰的就直立起来，这团黑乎乎的东西被衣服裹着，还有水里的水草泥沙在外面缠了一层，怎么看都没有半点人样子。

　　“你看。”大头佛把外面的几根水草挑开，又用木棒戳透外面那层被泡的发胀的黑乎乎的粘稠物，顿时，一截淡墨色的骨头就从里面露了出来。这一下我就看出来，这可能真的是个人，不知道因为什么变成现在这样烂哄哄的样子。

　　“你要不要去吐一会儿，这人是顺水漂下来的，你刚喝了河沟里的水。”大头佛开始一点点仔细的观察这团东西，或者说这个人身上的物品。

　　看了一会儿，心里就有谱了，产生了相对的猜测。我觉得这个人是被某种毒物侵蚀，烂的不像样子，临死前坠入了河沟，一直飘到这儿。那种毒猛烈致命，沾上一点就有可能让整个人都烂成一团糟。尸体本身已经没有什么可看的了，但是那团黑乎乎的烂肉里面，埋着一支手枪，看到这支枪，我本来就紧张的心情更缩了一圈，整个河滩上，除了老刀子那帮人，没有谁会带着这种制式枪支。

　　这又是老刀子的人？怎么会死在这儿？

　　我把手枪拿起来，吊到水里冲了好一会儿，彻底冲干净，枪里还有三颗子弹。这时候，大头佛在衣服外面找到一个包，里面装着一些东西，都被水泡的面目全非，只有一个封了口的油纸袋子还算完好。

　　袋子一打开，从里面掉落出来几张纸，密密麻麻写的全是字，但是我跟大头佛捡起纸，大眼瞪小眼互相望了半天，两个人都不怎么认字，纸上写的什么，完全看不懂。

　　“先收起来吧。”我把散落的纸张全部捡起来，随即就发现几页纸之间夹着一张照片。

　　那个年头，对这种东西接触的太少，我不知道这张照片是什么时候拍摄下来的，但是看到照片内的场景时，心里就咯噔一下，说不上是惊讶，还是欣喜。

　　照片的主景是一道大门，两辆马车正一前一后的从大门走进去。马车的车厢上盖着一层布，本来什么都看不清楚，但是照片的拍摄者肯定发现了什么，所以特意拍下这张照片。我仔细的看，看着看着，突然发现走在后面的那辆马车所蒙着的布，恰好被风吹起一角，从布后面，露出一张脸。

　　我对这张脸太熟悉了，尽管照片拍摄的不可能像近距离观察那样清晰，但我还是看得出来，那是老蔫巴的脸。他正可怜巴巴的蹲在马车里面，透过被风吹起的布角，朝外看着。

　　一下子，事情的脉络就明了起来。这个老刀子手下的人肯定是从照片上得到了什么信息，一路追赶过去，但是中了九黎苗人的道，被毒的面目全非，横死在河沟里。如果这样想的话，那么九黎苗人，或者说老鬼他们的下落，肯定就在照片上的场景里面。

　　“你认得吗！这是什么地方！？”我拿着照片匆忙的询问大头佛，大头佛摇摇头，但是我猜测，老刀子的手下漂流的时间说长不长，说短不短，那个地方距离这里不会特别远，从那道大门的规模上来看，大门后的宅院必然很大，河滩上的大门大户不算太多，方圆数十里，如果有这样的大户人家，那是人尽皆知的事情。

　　我们马上就动身了，跟我想象的一样，九黎苗人跟圣域之间现在是一种微妙的合作关系，他们在河滩上的落脚地，基本都是圣域安排的。用照片上的主场景打听了一下，当地人辨认出来，那是三十六旁门里头涂翻江的家。

　　地点一确认，多少天来的寻找终于有了结果。我和大头佛匆匆忙忙的就赶到了途家附近，涂家过去以造船为业，他们家就依着一片山脚，山里运来的木料可以直接拿到厂里去造船。我和大头佛很小心，找到了地方也没有心急，只想着先把能摸清的情况摸一摸。

　　果然一点都没错，涂家的大门跟照片里的那道门一模一样，就在我遥遥望着涂家大门的时候，眼前突然毫无来由的猛然一黑，一阵飘飘渺渺的声音随即在脑海中回荡。

　　“不要去！千万不要去……”


第三百一十六章 龙潭虎穴

　　那道声音来的非常突然，让我粹不及防，眼前黑乎乎的一片，什么都看不清楚了，只有那道声音在脑海中回荡。我听的很清楚，声音里带着强烈的警告，浑身上下忍不住冒出一层鸡皮疙瘩，当时就伏下身，一把抓住身边的大头佛。

　　“大头！你听见了没有！”我眼前始终模模糊糊的，危机感一股连着一股，层出不穷，那种感觉非常不好。

　　“什么？”大头佛不知道我到底是怎么了，扶着我的肩膀，道：“听见什么？”

　　我正想开口，脑海中那道声音又一次回响起来。

　　“不要进去，千万不要进去……”

　　轰……

　　眼前的黑暗一下子散去了，我还趴在原地，额头上的冷汗唰唰的朝下掉。黑暗散去，视线清晰，我能清楚的看到远处的涂家大门。那道突如其来的声音是消失无形了，然而从头到尾，大头佛始终没有什么反应，他听不到那阵示警般的声音。这本来是件不可能的事，两个人距离这么近，如果有什么异动，他没有理由察觉不出。但是心里稍稍想了想，骤然间觉得，那道声音好像就是从我自己的脑海中扩散出来的。

　　那可能是一种冥想中的声音，只存在于我的脑中，难怪大头佛会一无所知。我有些不知所措，好容易才顺藤摸瓜找到了九黎苗人的下落，因为这道莫名其妙的示警，就要放弃？无形中，静静无声的涂家大门后面，好像隐藏了一片刀山火海，让我相当不安。

　　“你这是怎么了？”大头佛看着我一个人愣着出身，头上冷汗直流，也觉得奇怪。我摇摇头，什么都没有说，这本来就是不着边际的事情，说出来只会让他也跟着心神不宁。

　　“没事，我们再到别处看看。”我稳稳心神，被九黎图收走的，都是对我来说很重要的人，即便知道涂家大门后面是火坑，也要挺身去跳。

　　我们两个悄悄的沿着周围的路摸索了一圈，涂家的院子后面背山，连通着一条从山里朝外运送东西的路。院子从外面看起来是很正常的，时常都有人进进出出，看了很久，实在看不出有任何不对劲的地方。我们两个商量了一下，已经得到了莫名的示警，我很小心，想自己一个人先去看看。大头佛劝不住，也知道我跟老鬼之间的感情，推来让去，最后妥协了。

　　我是从涂家的后院墙翻上去的，悄悄露出头的一刹那间，整个人一晃，差点从墙头掉下去。涂家的后院被收拾的干干净净，一溜打着十多根木头桩子，我看到老鬼，老蔫巴，弥勒，莲娘那些人都绑在木头桩子上，已经不知道被绑了多久了。木头桩子上绑着的人都是真的，对他们那么熟悉，绝对不会看错。

　　整个院子空空荡荡的，静的好像没有其他任何看守的人，越是这样，越是让我觉得不安稳，强行压住心里的冲动，又仔细的看了看，这一看之下，终于发现在一根木头桩子旁边，缩着一个很老很老的老苗人，连眼睛几乎都睁不开了，和木头桩子一样，死气沉沉的蹲在那儿。看到这个老苗人，我的心动了动，苗玉之前恳求苗不异救我，苗不异曾经动用了九黎仅有的两条黄金泥鳅中的一条，而眼前这个行将就木的老苗人，就是当时看管黄金泥鳅的人。

　　我看到老鬼他们被紧紧的绑在木桩上，一动都不能动，心里又是焦急，又是冒火，飞快的观察着周围的情况，打算想办法救他们。目光所触及的一切已经告诉我，涂家院子可能真的是一个大火坑，却又是个不得不跳的火坑。我加了一百个小心，然而在墙头悄悄的观察了那么几分钟，老的眼睛都睁不开的老苗人慢慢转过头，朝我这边望过来。

　　我的心里一惊，不知道这个老苗人是不是发现了我，随即就缩了缩脖子，把身子压的很低。临近夜晚，光线很暗，我确信一般人绝对没有那种眼力，心想着这个老苗人可能只是凑巧转过头。但是这个念头还没有转完，老苗人哆哆嗦嗦的站起身，冲着这边咳咳的咳嗽了两声，道：“既然来了，那就进来吧。”

　　老苗人的话就像一个讯号，本来一片沉寂的后院里骤然亮起了很多灯光，这里是九黎苗人在河滩的落脚地，大半来到河滩的苗人基本都聚集在这里，火光灯光一起闪烁，后院立即变成了龙潭虎穴。我的心沉了沉，接着就开始发抖，回想这一路上发现的丝丝缕缕的线索，直到这时才感觉不那么对劲。九黎的苗人有那么疏忽吗？会让那么重要的线索泄露出去吗？

　　但是现在想什么都已经迟了，我干脆就不再躲躲藏藏，从墙头立身而起。

　　“你来干什么！给我走！”老鬼被绑在木桩上，枯瘦的身子挺的笔直，看到我现身的那一刻，他咬着牙，呵斥道：“给我走！”

　　“陈近水，露一点缝给你，你果然就钻进来了，哈哈哈……”

　　一阵刺耳的笑声从前头传了过来，人群涌动，我看到一排九黎苗人身后，走出来另一批圣域的人，圣域圣子露着那副习惯性的阴森森的笑容，还有许久都没有见面的旁门头把，脸上依然带着面具，一双眼睛闪来闪去。

　　“河凫子七门已经不成气候了，今天把你弄死，河滩上再没有七门的旗号！”圣域圣子阴笑连连：“陈近水，你注定成不了大事的，永远都不如我……”

　　“你算什么东西！”弥勒同样被绑的结结实实，一转头吐出口唾沫：“你跟我们大掌灯提鞋都不配！”

　　“嘴巴还是这么硬！”圣域圣子转身一巴掌抽了过去，弥勒被绑着，动都动不了，这一巴掌结结实实抽在他脸上，弥勒的嘴角随即就渗出了血，但是毫不畏惧，一口带血的唾沫噗的喷到圣域圣子的脸上。这一下让对方大怒，巴掌再一次高高的举起。

　　“够了！”我从墙头一跃而下，厉声拦住圣域圣子，死死盯着他：“怎么个章法！你说！”

　　“陈近水，大局已定了。”有九黎的苗人在后面道：“你一个人回天无力，事情真到了最后关头，苗尊也会从九黎赶来，谁都阻挡不住大势的。”

　　苗尊是九黎殿的大掌坛，是苗不异的父亲，苗玉的祖父，那绝对是整个九黎一等一的人物，他养的儿子，教出的徒弟都那么厉害，更不用说本人。但是这个时候什么都顾不上了，不管苗尊是不是三头六臂，我只想力挽狂澜。

　　然而看着眼前的一幕，我顿时有种有心无力的感觉，九黎圣域的高手都在，我一个人，就算再加上大头佛，能逆改局面吗？

　　“陈近水！这一次，你连束手就擒的机会都没有了！只有一条死路！”圣域圣子完全是要把人活活逼死的势头：“你自己走进来，否则，这几个人，都会死的很惨！”

　　“不要过去！”大头佛在院墙下头听到动静，再也忍不住了，翻身跃上墙头，冲我道：“留得青山在不愁没柴烧！这时候千万不要犯傻！”

　　“不过来，也由得你！”圣域圣子冷冷一笑，手掌翻动，已经多了柄寒光闪闪的刀子，他慢慢走到老鬼面前，歪着头对我道：“这是七门的长门庞独是么？据说当年也是血气冲天的汉子，不知道他的心，是什么颜色的？我想挖出来看看。”

　　“动手！”老鬼眼睛都不眨，大声喝道：“不动手，你就是狗娘养的！”

　　圣域圣子想要猫抓耗子一样，尽情的捉弄我们一番，但是没想到老鬼这么硬气，一下子就被逼的脸上青红闪烁，咬了咬牙，刀尖直接举到老鬼胸前：“你以为我不敢！”

　　“住手！”我唯恐圣域圣子手里的刀会刺进老鬼的胸膛，翻身就从墙头跳了下来。脑子完全乱了，这是个死局，既然跳进来，还有几分希望能活着出去？

　　“不要虐待他们，他已经进来了，就这样吧。”

　　我和圣域圣子生死仇敌一样怒目相视，这时候，一道熟悉的声音从人群后传了过来，我看到几个九黎苗人簇拥着一个人，挤出人群走到最前面。目光跳动，苗不异的身影跃然而出。我不知道他是什么时候从九黎又赶回大河滩的，看到他出现，苗玉的影子不由自主的出现在脑海里，但是左右看了几眼，没有看到苗玉。

　　“人力不能逆天，凡事总有终尽。”苗不异的语气平和，他一边望着我，一边慢慢说了两句，说话间，不知道想起了什么，他的眉头微微皱了皱，叹了口气，道：“阿玉曾托付过我，一定要让你好好的活下去，我不想食言，却没有办法，这就是大势，你改变不了，我也改变不了。”

　　“你想怎么样！？说来听听！”到了这个地步，犯怂恳求不会有半点用处，我的口气变的很硬。

　　“陈近水。”苗不异默然看了我半天，道：“你自裁吧。”


第三百一十七章 失策而死

　　苗不异的话一出口，我忍不住从心里泛起了一股彻骨的寒意，这绝对不是在说笑。九黎和圣域的高手成群结队，我拼了命独自逃走，或许还有一线活下来的希望，但是我一走，老鬼他们呢？大头佛一直在劝，然而我根本不敢想，不敢想自己逃走之后，老鬼他们血溅当场的惨景。

　　“陈近水，断了一切念想吧。”苗不异道：“阿玉被锁在九黎，永远不会再离开九黎一步，你们见不了面了，河滩的大局已定，谁都难以逆转。”

　　“我曾经对你说过。”旁门头把在旁边沉默了很久，这时候插嘴道：“你走的路，如果还能回头，那你还会活着，如果一口气走下去，谁都救不了你。”

　　我听着他们的话，心里涌动着酸涩的滋味，我真的说不清楚，自己到底做错了什么，好像人人都欲先杀我而后快。

　　“陈近水，你自裁，这些人的命，都能保住。”苗不异看着我的脸色阴晴不定，接着道：“我苗不异平生只食言了一次，迫不得已，今天既然答应你，就会全力而为。”

　　“你走！不要听他们放屁！”老鬼大声喊道：“谁能不死！你走！老子就死在这里！睁眼看着将来你给我们报仇！”

　　话音未落，圣域圣子手里的刀子已经捅到了老鬼的腋下，老鬼那么硬气的人，但毕竟岁数大了，几次三番的折腾，身体大不如前，他强咬着牙，一声不吭，任凭伤口的鲜血顺着刀锋流淌下去。

　　“陈近水！你不死！就看着这些人一个一个死在你面前！”圣域圣子一下拔出尖刀，老鬼的身子激灵灵打了个颤，弥勒在那边眼睛都红了，把木桩摇的来回晃动，却挣脱不开。

　　我说不上心里是悲是苦，还是其它，就觉得眼前这一道坎，可能真的过不去了。苗不异皱皱眉头，把圣域圣子拦开，亲自给老鬼止血敷伤。

　　“你千万不要犯傻！”大头佛知道我的脾气，伸手紧紧拉着我。

　　“那长门那些人，他们怎么办。”我问大头佛，他答不上来，额头上的青筋来回跳动，看样子想拼命，却又根本没有半分把握。形势已经这样了，我们两个真把命搭在这里，也于事无补。

　　人，都是要死的。我看着眼前一张张熟悉，陌生的面孔，心里仿佛恍然通透了。

　　“你是个信人，我信你的话。”我望着苗不异，道：“这些人，你保证他们会活下去。”

　　“我可以起誓。”苗不异的眉头始终没有舒展过，嘴巴动了动，犹豫了几次，才开口道：“阿玉要是知道这件事，她会哭死过去，没有一个做父亲的，愿意看着自己的女儿痛不欲生，但，我没有办法，真的没有。”

　　“陈近水，你要知道，如果你继续活下去，会让事情越来越恶化，因你而死的人越来越多。”

　　我默默听着他们的话，大头佛把我的胳膊拽的很紧，我心里已经有了打算，七门的续命图是最后一道保障，失去续命图是个巨大的损失，但总比一群人都死在这里强。我轻声对大头佛说了几句，他犹豫不决。我想着诈死在这些人面前，只要尸体还在，就能想办法用续命图续命。

　　“只能这样了，没有别的办法！”

　　我挣开大头佛的手，抬手就掏出了身上的刀子，苗不异轻轻转过头，好像有些不忍再看，毕竟，我和他之间没有什么深仇大恨，还套着苗玉这层关系。但是圣域圣子那帮人的神情就完全不同了，幸灾乐祸中带着些许嘲讽和兴奋，两个人来回争斗了几次，在他看来，事情是要有个了断了。

　　心里清楚这只是一个缓兵之计，但那同样是真正的生死，我的手有些发抖。苗不异是个可以信赖的人，我信他会维护老鬼他们活下去。刀锋慢慢架到了脖颈边上，甚至能感觉到锋锐的寒气渐渐逼近了毛孔。

　　“放心走吧，我不会食言。”苗不异转过头，慢慢道：“如果有来世，记得做个普通人。”

　　老鬼的眼睛圆睁，弥勒和老蔫巴一起开口阻拦，我笑了笑，我说不清楚自己这辈子是幸运，还是不幸，但认识了这些人，不管到什么时候，即便死亡已经逼到眼前，心里还是暖的。

　　我一下闭上眼睛，十三宝塔观想术运转的纯熟，神魂从身体里借着窍位一涌而出，与此同时，手上的刀子唰的划过脖颈。刀刃锋利的和纸一样薄，一下就把脖子上的血管划断了，喷涌的鲜血溅起一米多高，等到神魂晃晃悠悠飘在头顶的时候，身体已经轰然倒地。

　　“好！”圣域圣子好像一直都在等待这一刻，在我的身体淌血倒地的同一时间，他大喝了一声，猛然迈动脚步，风驰电掣一样的猛蹿过来，几个圣域高手在左右尾随：“陈近水！河凫子七门有续命图！这一次，让你连续命的机会都没有！”

　　“滚开！”大头佛想要抢出尸体，但是圣域圣子周围的几个高手功夫极其扎实，一下就把他拦在一旁，大头佛出了名的勇猛，可是对方人多，他左冲右杀，始终冲不出来。

　　圣域圣子的动作很快，一步抢到跟前，手里的刀子在我身体的后背上来回划了几下，一把揭掉背后的命图，随即又浇上火油，燃烧的火把丢在浇透了火油的身体上，火焰唰的蹿起来两尺多高，熊熊燃烧。

　　我的神魂飘忽在上头，根本无法阻挡这一切，圣域的人知道七门的底细，续命图瞒不过对方。人还没死透，尸体已经被烧成了一片飞灰，连续命的机会都没有。

　　身上的火势越来越大，扑都扑不灭了。圣域圣子望着熊熊燃烧的尸体，就好像心里的一块石头终于落地了一样，又从身边人手里接过一桶火油，哗的浇在燃烧的尸体上。火焰又猛蹿了一截，苗不异抬脚走了过来，道：“已经够了！他已自裁，何必要再烧他的尸体。”

　　“只有这样，揭了他的命图，再毁了他的尸体，才能真正斩草除根。”圣域圣子看着尸体已经烧的像一截焦炭一样，转眼瞥瞥被绑在木桩的那些人。

　　“我答应了他，他死了，这些人都会活下去。”苗不异的语气硬了几分，一下打断圣域圣子，道：“谁逼我食言，九黎不惜一战。”

　　“只是看一眼而已，不异掌坛，何必呢……”

　　轰……

　　就在这个时候，已经烧的面目全非的尸体中，陡然冒起一片浓雾般的黑烟，黑烟像是一条长龙，翻翻滚滚的从火焰中一冲而起。这一幕把周围的人都惊呆了，紧跟着，那片黑烟一下冲到了半空，这个季节已经临冬，但黑烟冲天的时候，天空隐隐有雷声翻滚而过。所有人抬头望向天际，几个正在围攻大头佛的人也不由自主的停下手。

　　“这里的事情已经了结！给他们松绑！”苗不异扫视了众人一眼，道：“不要再为难他们！”

　　神魂飘忽，眼睁睁看着自己的身躯化为一团飞灰，却无计可施。我一下子飘到大头佛的背上，半空的黑烟越来越远，隐隐约约的雷声也听不到了，大头佛什么都顾不得，带着我的神魂转身朝院墙跑过去，抬脚翻到了墙头，几个圣域的人回过神，马上要追赶。

　　“我说的话，都不算话是不是！”苗不异平和的语气中夹杂着一丝怒意，冲着几个追赶过去的人喝道：“陈近水已经死了！”

　　“算了吧，不要再追了。”旁门头把幽幽道：“只剩一个大头佛，没了命图，也是半废的人，成不了祸患。”

　　大头佛一路猛冲，翻过院子之后快步离开，院墙里面那些人说话的声音渐渐听不到了。我的神魂镀过一丝天雷的阳气，不至于被夜风吹散，但是神魂离开身体久了，迟早要和那些孤魂野鬼一样，化的无影无踪。

　　“你挺住，挺住……”大头佛心急火燎，带着我的神魂一口气冲出去十几里地，夜已经深了，附近的小村子里还亮着几盏灯。

　　现在没有别的办法，只能给神魂找一个居所。这其实就是道家所说的“夺舍”。但是我的神魂没有那么强，强行进入活人的身体里，必然会跟原主的神魂纠缠到一起，最后两败俱伤，油尽灯枯。

　　“我答应了老魁哥，以后不会随便杀人伤人，现在却顾不了这么多了。”大头佛咬咬牙，看着小村子里还没有灭掉的灯光，拔脚就朝那边跑，他的意思很明显，肯定是要在村子里找一个合适的人，活活打死，然后用对方的身体让我的神魂容纳进去，也只有这样，才能保住这条命。

　　“不行。”我马上就拒绝了，七门的祖训，我从来不敢忘记，过去多少七门的先辈，就因为没有合适的人续命，守着身上的续命图死去了。我用自己的命换了老鬼他们的命，现在要是再用别人的命来换自己的命，那有什么意义？

　　“你就不要再硬撑了！”大头佛急的用力在自己脑门上拍了一下。

　　的确，神魂离体，我真的不知道自己能坚持多久。


第三百一十八章 涅槃重生

　　大头佛比我还要急躁，一旦这个时候出点事，那就真的是万劫不复了。我拦不住他，他带着我一口气冲进小村子。河滩上的小村大多宁静，尤其天气转冷，一入夜就没有什么动静了。大头佛跑到一家亮着灯的小院子外头，借着微微打开了一条缝隙的窗子朝里面望过去。这是很普通的河滩家户，一家三口，小两口带着一个出生不久的孩子。

　　“就他吧！”大头佛咬了咬牙，这家户的男主人最多二十多岁，年轻力壮，体格很好。

　　“不行！”此时此刻，我只剩下一条若有若无的魂儿，想阻拦也没有办法，大头佛捏着拳头，下一秒钟就要破窗而入。

　　这时候，那个出生不久的孩子伸着手，笑呵呵的扑到那男人的怀里。男人两只手全是老茧，看着就是常年辛苦奔波维持生计的样子，他唯恐自己手上的老茧会弄疼了孩子，极小心的把孩子抱起来，满脸都是幸福的笑容。

　　看到这一幕，正打算要破窗而入的大头佛猛然停下了手。这个男人是家里的顶梁柱，他真丢了命，剩下孤儿寡母该怎么活下去？我相信，大头佛心底的善念，已经被太爷唤醒了，他担忧我，但是又不忍对这陌生的男主人下手。

　　“走！再换一家！”大头佛犹豫了一会儿，猛然调头，朝着另一边还亮着灯的小院子跑过去。

　　“不要换了。”我不能和普通人那样正常的说话，魂音飘飘袅袅：“谁家没有妻儿老小，拿别人的命顶自己的命，我不会心安。”

　　“那你到底要怎么样！”

　　“去排营！现在就去！不要耽搁！”我想了想，排营神堂人彘托付我的事情，还没有做到，但是那块排教祖传的天师符，随身携带着，就算没有被火烧毁，现在也取不回来了，但我还是想见见小九红，把天师符的事情告诉她。

　　除此之外，我可能还有一种眷恋，眷恋曾经流逝过的时光，我想对小九红说一声。

　　“你真是痴！”大头佛一跺脚，我的魂儿还在，但已经像是快要死去的人，大头佛不想在这个时候违逆我的心意，用最快的速度朝排营的方向赶过去。

　　这段路程不是一天两天就能走完的，我的神魂很弱，白天绝对不敢暴露在阳光下，大头佛昼伏夜出，前后耽误了几天时间，距离排营还有一段路。我明显感觉魂魄弱了，经不住长途颠簸，好像猛然吹过来一阵大风就会把魂儿吹散。为了争取时间，大头佛也不管那么多，净挑着近路走，我们路过一个小镇子，那是排营附近唯一一个小镇，除了本地的居民，镇子上出入的排教的人非常多，都趁着没事的时候到镇子上买东西，喝酒吃饭，热闹非凡。大头佛没有进镇子，从旁边匆匆而过。

　　“离排营不远了，不远了……”大头佛仿佛能够察觉出这几天之间我神魂的变化，一边跑一边喋喋不休的念叨着，恐怕一转眼间我就会魂飞魄散：“你要撑住，撑住……”

　　正在飞奔的大头佛慌不择路，脚下猛然被什么东西绊了一下，幸亏他身子沉重，收脚之后就稳住身形，心情本来就焦躁，停下脚步忍不住就想骂，但是一回头间，大头佛的目光顿了顿。

　　我的神魂弱了，感应不到那么多，大头佛被绊住之后才注意到了脚下的东西。月光下，我发现镇子边的小路旁横卧着一个人，被大头佛奔跑间踢了一脚仍然无动于衷，斜斜的躺在地上。这个人破衣烂衫，看着不像是什么要紧的人物，大头佛蹲下身子来回翻看了一下。

　　这可能是个河滩上的乞丐，岁数虽然不大，但是浑身上下脏兮兮的，散发着一股难闻的臭味，他的样子很难看，头上生着癣，头发斑斑驳驳。大头佛看了几眼就知道，这个乞丐不知道什么时候倒毙在这儿，死的时间可能不久。如果是大白天死在这儿，镇子上的人就有可能替他收尸给埋到乱坟岗去。

　　“水娃，你看……”大头佛迟疑着跟我商量，实话实说，这种刚刚死去的人，神魂已经脱体了，身子还是完好的，是最佳的庐舍，然而外貌体格都太差劲。更要命的是，神魂占据了新的庐舍，时间一长，魂肉会融为一体，到那时候，这具身体就是真正的自己，没办法再随意的更换躯壳。

　　我确定这个乞丐已经死了的时候，已经没时间再去多想他丑陋不丑陋，羸弱不羸弱，眼下能保住命才是最重要的事情。大头佛还没有说完，我已经从他背后飘起来，顺着地上那具乞丐的尸体窍位钻了进去。

　　“这乞丐的样子不好看，但是能留住命，已经不错了。”大头佛看着我占据乞丐的身体，慢慢睁开眼睛的时候，连忙就出声安慰。

　　神魂进入新的躯壳，适应了好一会儿，才能慢慢的开口说话。我能感应到自己现在占据的躯壳是什么样子，他丑陋到让人心生厌恶。其实，我心里并不能完全接受这个事实，一切都处于被迫。

　　但是转念间，我突然想起了爹，爹现在的身体也不是他自己的，满脸都是烧伤，丑的和鬼一样，然而爹依然顽强的活了那么多年，还有周家的女人死心塌地跟着他。成大事者不拘小节，七门的人不靠脸吃饭，没有必要介意这么多。想到这儿，我心里算是释怀了一些，强撑着慢慢站起身，这个乞丐不仅瘦弱，而且身上大大小小的伤疤一堆。

　　“是，这样已经不错了，不错了……”我自嘲似的念叨了一句，我不是圣人，遇见这样的事，心里一时间不可能完全放下，伸手摸了摸右腿，这条右腿不久之前可能刚刚被狗咬过，伤口还没有复原。

　　轰隆……

　　大头佛刚想开口说话，头顶的天空好像隐约响起了一道炸雷，一下子打断了他，那阵雷声来的非常突然，而且有些不正常，我们两个忍不住就抬头望过去。只能听到雷声，却看不见闪烁的雷光，天空的月亮依然撒播着月光。

　　“这道雷，跟前几天那道雷，听着是一模一样的。”大头佛望着没有雷光的半空，喃喃道。

　　我一下子想起来，就在几天前，自己的真身被圣域圣子烧毁的时候，曾经炸响过突如其来的雷霆，把在场的人都吓了一跳。

　　唰……

　　就在我和大头佛不知所以的时候，月光下陡然冒出来一团翻滚的黑云，那团云翻滚的极为猛烈，但是却又好像无声无息，像一条在半空伸张的龙，猛扑而来。那种气势真的相当骇人，我和大头佛也被吓了一跳，无形中就不断的后退，想要躲避。但是脚步一动，那条被狗咬伤的腿就一个劲儿的抽筋，心里急，又忍不住苦笑。

　　转眼之间，那团龙一般的黑云已经滚动到了面前，在头顶上定定的停住了，不等我有任何反应，一团东西呼啦啦从云里掉了下来。这乞丐的身体糟成一团，不堪入目，但眼睛却十分有神，一刹那，我看到了那团呼啦啦的东西里，又闪亮的一小团血光，心里一动，随手就接了下来。

　　我有些诧异，这团闪动着血光的东西，竟然是那块人彘交给我的排教天师符，就在迟疑中，其它东西也掉落了一地，对这些东西，我很熟悉，都是我之前一直随身携带的那些物品。

　　“这团黑云把尸体上的东西都送来了。”我随口对大头佛说了一句，这样看起来，这团黑云对我们应该没有什么威胁。

　　没有任何继续分辨的机会，翻滚的黑云里骤然又冒出来四尊若隐若现的铜鼎影子，四尊铜鼎好像一片流动的血光钩织而出，直直的从云里压落下来，轰的顺着头顶就没入了身体，浑身上下的血液跟随着铜鼎的影子开始急剧的流动，像是要沸腾起来一般。紧跟着，一团淡淡的白光，也随着铜鼎的影子急速的落下，正正的印在眉心。

　　尽管我还不怎么清楚这一切，却能清晰的感觉到，在真身上的转生印，被黑云带到了这里，重新没入了这具新的躯壳之间。

　　那一刻，我的腰身忍不住全力挺直，已经流逝出去的力量，随着铜鼎和转生印的到来而充盈。那种感觉如同一次重生，虽然不是原来的身体，但属于原来身体的一切，已经回归。

　　转生印的漩涡在额头后面缓缓的转动，如龙一般的黑云来回扭动了一下，像是一团烟气，渐渐消失在眼前。消散的黑云里什么东西都没有了，但是我却好像听见一声低低的叹息。叹息之后，黑云彻底无影无踪，天空大地归于平寂，仿佛什么都没有发生过一样。


第三百一十九章 再塑信心

　　失去的一切好像又重新属于自己，站在清亮的月光下，自己似乎重生了一次。说不清是喜是悲，这具不想要的躯壳，可能将永远跟随自己，再也甩脱不了。我有一种淡淡的苦涩，因为说不清楚以后再遇见过去曾经熟识和亲切的人时，他们是否还能够认出我。

　　“这样没有什么不好。”大头佛看到危机已经渐渐远去，高悬了几天的心终于落地了，咧嘴围着我转了一圈，道：“以后再出门，旁门和九黎那帮王八蛋都认不出你了。”

　　这具身体不知道有多久都没洗澡了，连我这样邋遢的人都受不了身上的气味，找了条河沟，草草的擦洗了一下，把身上脸上的泥垢洗掉。大头佛帮我整了整衣服，强忍着没笑出声，道：“挺好挺好，这一洗，也不是难看的不能入眼嘛。”

　　我真不知道该说什么了，借着河面，能看到自己现在的样子，真的很难看，不忍直视。

　　“男人要脸蛋做什么？有担当，有义气，还是条好汉子，想开一点，人这一辈子，除死无大事。”

　　我和大头佛忙碌了半夜，把身上大大小小新的旧的伤痕都处理了一下，腿上的伤最重，伤口已经化脓了，咬着牙把脓血全挤出来，上药包扎。天色一亮，镇子上开始忙碌，我让大头佛留在外头，自己到镇子上买些东西，顺便打听一下消息。

　　一进镇子，来来往往大多是从排营过来的人，看到排教的人，我心里就不由自主的拉紧了弦，不过如今面目全非，就算再熟悉的人，也绝对认不出我。我一边听着那些排教的汉子随意交谈，一边顺着人流走到镇中的店铺里，买了些吃的。排教的红娘子律下很严，这些排营的人说来说去都是些闲话，没有什么用，我听了一会儿，就打算离开。

　　当我转身的一刻，目光一下子定住了，迎面走过来一群人，为首的那一个，赫然就是我这次千辛万苦想要找到的小九红！

　　她还是原来的样子，被一群人簇拥着，从镇口走了过来，小九红在排教里的地位很高，来来往往的人纷纷让路打招呼。在这之前，我从来不觉得自己低谁一头，然而此时此刻，看着被人簇拥的小九红，再低头看看自己身上破烂的衣服，还有隐隐散发出来的消除不掉的臭味，心里顿时一酸，一种强烈的自卑感瞬间弥漫在心田。

　　一直想要寻找的小九红越走越近，但是我却突然开不了口了。那种自卑感让我想躲避，这一刻，我深切的体会到了人彘的心情，自己陷入了什么遭遇，无法预料，然而不管有多惨，默默的承受就是了，不能让自己在意的人看到。

　　我想调头离开，然而手却不由自主的伸到怀里，摸出了那块天师符，这是人彘的嘱托，我不能食言。但是就这样直接去找小九红，我该怎么说？该怎么解释？

　　“九妹，镇子是个小地方，有什么相中的东西，尽管拿，有人结账。”

　　“这镇子上的东西，配得上九妹？要我说，至少得到开封，郑州那样的大城里去。”

　　一群人围着小九红，左右乱献殷勤，我看得出，小九红并不快乐，她的眉宇间，有一股浓的化不开的忧郁。

　　我已经呆了，怔怔的站在原地，左右为难，不知不觉中，那群人已经走到了跟前，镇子上的路挺宽，但排教的人在附近横行惯了，有人皱皱眉头，冲着我道：“要饭的，滚一边去！”

　　我知道自己现在的样子有些让人反感，一群人都望着我，指手画脚吆五喝六。我无视这些人的目光，只望向小九红。她果然认不出我了，淡淡的瞥了我一眼，什么话都没说。

　　“要饭的！你作死呢！滚开！”

　　本来，我的确不知道该怎么开口的，但是这群人的叱骂和轻视让我感觉一种耻辱。我突然觉得，我为什么要躲避她？他们是人，我同样也是个人。

　　“这要饭的脑子进水了！放狗咬！”有人在后面牵着一条柴狗，松了松狗绳，柴狗呲牙咧嘴的作势猛扑。

　　我不理会这些人的话，直了直身子，朝他们走过去，一直走到距离小九红还有几步远的时候，对她道：“借一步说话。”

　　“要饭的真病的不轻！想跟九妹搭话。”

　　“脑子烧坏了，得治治。”

　　一群人嘲讽连连，我连看都不看他们一眼，只是望着小九红。我心里很难受，不仅仅是被人嘲讽和轻视的难受，这个时候，我多希望小九红能认出我，能跟他们说一句，她认得我。

　　但是她真的认不出我了，眼睛中没有一点温度，像看着一个陌生又令人反感的人一样，冷冷的扫了我一眼，没有说一个字。

　　“我说你这个要饭的，真的是活得不耐烦了？”有人继续叱骂。

　　我猛然打了个哆嗦，浑身上下感觉一凉，那种感觉很不好受，像一根针一样，不断刺着自己的心。我的手在发抖，眼前的小九红的身影，也忽明忽暗起来。不知道前后抖动了几次，心中的那股难受，一下子变成了愤慨。

　　凭什么，我就要被人看低一等？我就是我，七门的陈近水！

　　“有人把这东西留给你，好好保管着吧。”我不再多说什么，抬手把天师符抛了过去，小九红一把接住，她可能不认识这是什么，目光中泛起了一丝疑惑。

　　我把天师符交给她，慢慢迈动脚步，一瘸一拐的从人群边走了过去。一个转身，就好像是这世间最遥远的距离，那一瞬间，我觉得从此以后，天各一方。

　　“九妹，这要饭的丢过来的什么东西？脏兮兮的。”

　　“站住！”小九红握着手里的天师符，猛然在后面喊了一句，这是她第一句话，但语气中充满了命令的口吻。我心里酸楚万分，却装作听不到，继续朝前走着。

　　“他娘的！要饭的要翻天了！”

　　一声犬吠，人群后面被牵着的那条柴狗一下让放了出来，猛叫着冲向我。排教的人在这里势力很大，镇子上没人敢管，看着要动手，赶紧都闪到一边。

　　这就是人情冷暖吗？我听着身后的犬吠，难受的几乎要窒息。一直等到膘肥体壮的柴狗扑道身后的时候，才猛然转过身，一拳把它打的倒飞出去。身上的命图虽然没有了，但四尊铜鼎重新回归，力量依然惊人，这一拳把柴狗的狗头几乎打裂了，它呜咽着翻身爬起来，畏畏缩缩躲到主人身后，再也不敢露头。

　　“敢打我的狗！”

　　人群中顿时冲出来两个又高又壮的汉子，一边叫骂，一边朝我扑来。我冷冷的盯着他们，等到双方距离足够近的时候，一巴掌抽过去，一米八几的汉子麻袋一样被抽的爬不起来，我抬手揪住另一个的衣领，勒的对方喘不过气。

　　“这……这是排教的地盘……你活的不耐烦了……”

　　一群人呼啦啦的全都围了过来，见惯了大风大浪，跟九黎圣域的高手都争斗过，这些角色，我没放在眼里。

　　“把人先放了！放了！”有人在身边大声的吆喝，这边一闹腾起来，镇子上的排教人都纷纷聚拢，把出镇的路堵死了。

　　“我是人中龙！你们算什么？还不配我动手！”我甩手把排教汉子给丢了出去，周围的人群立即开始涌动，想要一涌而上，我的眼睛猛然一睁，一拳把路边一根手臂那么粗的木杆打的咔咔折断，低沉沉的喝道：“滚！”

　　声音虽然低沉，但胳膊那么粗的木杆轰然倒地，把周围的人都震住了，不由自主一起退了两步。我转过身，继续一瘸一拐的朝镇子外走去，堵着路的人被迫让出一条通道。

　　我没有再回头，但是之前还丢失的那份信心，已经无形中被寻找回来。我坚信，陈近水就是人中的龙，无论变成什么样子，龙就是龙！

　　天师符已经交给了小九红，我再没有别的牵挂，一心一意想把老鬼重新救回。这一次，我非常谨慎，没有主动去打听消息，唯恐得到错误的信息。我经常出没在几个旁门人群集的地方，听他们之间的交谈。河滩上的事传播的很快，几天时间里，到处都在暗中的流传七门的大掌灯死掉的消息。

　　我不在意这些，继续着意的寻找九黎苗人的情况。世上没有不透风的墙，时间一久，那些苗人的一些举动也被泄露出来。我听说，九黎的苗不异不久之前带着人重新返回了九黎。算算时间，他离开的时候，正是我真身被焚毁之后。

　　继续打探了一番，我隐约能猜测出来，老鬼他们，可能被苗不异带回了九黎。我不是信不过苗不异，但不能保证整个九黎每个人都会和苗不异那样守信，老鬼他们被带到偏远的九黎，会有什么后果？

　　我望向了南方，心里浮动着那些人的影子，同时又想到了被幽禁在九黎的苗玉。

　　我想，这一次可能是要到九黎去了。


第三百二十章 无力阻拦

　　去九黎，这简简单单的三个字如果真做起来，将会千难万难，但是我心头的信念却如同一座山一样，好像没有任何东西能够动摇。忙碌的奔波中，我会忘记很多事情，然而此时此刻，庞大的脸庞，还有他曾经亲口叮嘱我的话，一次一次的在脑海中浮现。

　　持善以固之……

　　我不断的在心里默念着这句话，偶尔，我会从起伏的水面看到自己模糊的倒影，那张原本丑陋的让人无法接受的脸，好像也渐渐的完美起来。我失去了原本属于自己的身体，但同时又得到了前所未有的信心和信念，我坚信自己总有一天，能翱翔在大河上空，俯视这片山河。

　　这，可能就是曾经被人说过无数次，也将继续被人说起无数次的人生，或者命运。上天总是公平的，它从谁身上夺取什么的时候，也会悄然赋予他一些东西。怨天尤人，没有任何用处，可能在真正绝望又看不到出路的一刹那，那些被赋予的东西，会骤然展现在眼前。

　　活着就是希望，永远不能屈服。

　　这样没什么不好，现在的大河滩上风起云涌，消息会传的很快，所有人都认为七门的陈近水死掉了，九黎和圣域原本针对我的一些行动必然会随之取消，对我的防范也会渐渐消除，只要这个秘密能够保守下去，那么我可以暗中做很多事情。

　　“我太爷在什么地方？”

　　“这个我真不知道。”大头佛摇摇头，七门的人很少，河滩的范围又那么大，一出事动辄奔波几百里，太爷可能要解决一些要紧事情，很多天没有消息。他是当年跟庞大齐名的人物，我不担心他会遇到致命的麻烦，所以前后思量，打算马上动身去九黎。

　　我们两个走的很慢，肉身易主，原来的旧伤一点点的恢复，被咬伤的腿也逐渐痊愈。这次的目的地在南边，顺着河滩再走上一段，等到大河顺势东流的时候，我们就要离开这里。前后可能有十多天的时间，我和大头佛到了徐家营，徐家营只是官名，真正的徐家营早在解放前就不存在了，地很荒芜，远近看不到人烟。

　　这个月份的河滩已经很冷，用不了多久可能就会下雪。但是我们两个刚刚从徐家营附近的老山绕过来的时候，天空竟然接连响起了雷声，本就阴沉沉的天雨云翻滚，看样子是要下雨。

　　“河滩一乱，连天都跟着要乱了。”大头佛抖抖衣服，抬头看着天色，道：“这时候还能下雨。”

　　这个季节的雷雨非常罕见，我们忙碌着找躲雨的地方，等到安顿下来，望着不断闪过天际的炸雷，我心里动了动。张龙虎传授的十三宝塔观想还是很有用的，神魂镀上天雷的一丝纯阳气，对身体有极大的好处。

　　“看着我。”我打定主意，要趁着这场罕见的雷雨再镀练一次神魂，随即就交代大头佛，让他留心。

　　“悠着点。”大头佛看看四下没有人烟的荒地，道：“就这身板还是千辛万苦找来的，要是再糟践了，老子没有办法。”

　　雷来的快，雨也来的快，半空落下的雨点凉的像是冰疙瘩。我安神入定，用十三宝塔观想术唰的出窍离体，顺着滴答而下的雨滴，一下朝上蹿了很高。张龙虎留的雷符一共九道，这是第二次用，第二道雷符引下来的雷光明显比第一次强势了很多，电光一闪，几乎把无形的神魂映出一个影子，雷光附着在神魂上的一刻，天塌地陷一般，当时就觉得魂儿要散了。

　　轰隆轰隆……

　　炸雷接连响起，那道雷符引下了雷，很快就在上方化成了一片淡光，无影无踪，我不敢久留，唯恐会被断续的天雷再劈到，急速的下坠，顺着窍位归体。天雷化阴之后，是最虚弱的时候，否则当时强悍的红眼老尸也不会让旁门的人捡便宜，我没有老尸那么深的道行，神魂归体之后，身子软塌塌的几乎站不起来，和害了一场大病一样。天雷化阴其实也是对神魂的一种伤害，只不过和阴伤是不同的两个概念，只要休养得当，很快就会康复。

　　我没一点力气，靠着小洞的石壁微微的喘气，这只是第二次天雷化阴，之后的七次肯定一次比一次难熬。雨来的快，去的同样也快，前后不到一个小时的时间就停了，雨一停，接着开始刮风，风把半天的云吹散，月光重新浮现出来。大头佛想生火烧点水，但是还没等火苗升腾，距离我们有二三百米的地方，骤然滑过去两道身影。

　　两道身影是从山上直接滑下来的，像是两只巨大的蝙蝠。大头佛赶紧把火给熄了，他来自圣域，对圣域的异象熟悉的很，一看这两道身影，就知道是圣域的蝠翼。

　　“蝠翼很少，一般不是大事不会露面。”大头佛紧张的盯着两道影子，对方并没有发现山下的小洞，借着风势滑翔的很快，转瞬之间已经滑远了，看着他们滑动的方向，明显是徐家营附近的大河河道。

　　“过去看看。”我强撑着想要站起来，但这个时候虚弱不堪，真的是心有余力不足，大头佛二话不说，背着我就跑。

　　我们开始追赶的时候，已经看不到两个蝠翼的影子了，但跑了一阵，离河滩越来越近，一眼就望见河滩边上聚集着一些人，大头佛不敢声张，专门绕了远路，从旁边跑到一个大沙堆旁，背着我爬上去。沙堆不算高，不过趴在上面，河滩边上的情景一览无余。

　　这些人可能也是刚到河滩不久，雨后的月光尤为清亮，我和大头佛刚刚爬到沙堆上面，就看到河滩的人群里，颤巍巍走出一个熟悉的身影。这道身影是曾经见过的圣域瞎子，他慢慢走到河边，侧耳听了听，然后一挥手，后面有人举起一根细长的铁棍，在瞎子指点的地方插下去，细铁棍插进河滩的沙地足足有七八米长。

　　嗡……

　　细铁棍露在地面的一截只有一米多，这时候就像被什么东西给震动了一样，急速的颤动着，圣域瞎子抬手摸摸铁棍，随即点点头。周围的人全部都动起来，七手八脚的布置，看着他们忙碌了一会儿，我隐约分辨出来，他们又在用锁河阵锁住这片河道。我的心跟着一紧，这些人锁河，肯定不是小事，也不是好事。

　　河道一被锁住，水流马上就缓了，两条小船一左一右从河道两端出现。这次的事情，估计有九黎人参与，两条小船的船尾，各有一个赤着上身的人，脸上黑一道红一道，抹的和唱戏的大花脸一样，他们在小船上不断的移动脚步，四肢扭曲的很诡异，还有人在敲打着手鼓。

　　“九黎的傩舞。”大头佛悄悄对我说了一句。

　　轰……

　　两条小船的船尾上，骤然冒起了一片火光，火光是从一个白森森的牛头里燃烧出来的，手鼓的节奏猛然一变，咚咚如同战鼓，两个傩舞者的姿势加快，舞步更加怪异。就这样，两条小船一边敲鼓跳着傩舞，一边慢慢的靠近被锁住的河道。

　　“他们要干什么？”大头佛皱起眉，但是仔细的观察了半天，还是摸不着头绪。

　　本来我也一无所知，然而看着看着，我就觉得这两条小船好像是在引着水里的什么东西。

　　想到这儿的时候，小船已经接近了被锁着的河道，两条锁河的符文铁链被硬生生的提起来，两条小船唰的钻进水流变缓的河道。我总觉得小船上是在进行一场简单却又很神秘的仪式，而此时此刻，整个仪式达到了高潮，两个傩舞者骤然蹦起来老高，又重重落在船板上，体如筛糠，跪地不起。

　　平静的水面好像隐隐泛起了两股漩涡，两艘小船匆匆忙忙从锁河阵的缺口重新钻了出来。那片河道顿时不安稳了，水花一股一股的，上下起伏。水流本来旋转的缓慢而且有规律，但是时间一长，轰鸣不止，就好像水面下头有几股很强的力量突然碰撞缠绕在一起。

　　圣域瞎子就在水边不断的倾听这股响动，骤然间，水面掀起了一股大浪，圣域瞎子的功夫很差劲，眼睛又看不见，一下子被这股大浪给打翻在地。旁边的人把他扶起来的时候，圣域瞎子连声大喊：“成了！”

　　咕嘟咕嘟……

　　水面下相互交织缠绕的力量终于渐渐浮出了水面，我看见两块乌黑的石头上下叠加在一起，正死死的压着一口石头棺材。这一下我就明白了，两条小船果然是从水里引来两块乌黑的石头，借以对付石头棺材。石块是蚩尤时代留下的东西，凶戾的气息好像随着河风四散飘开。

　　我看的心里非常紧张，但是刚刚天雷化阴，连走路的力气都没有，趴在沙堆上面，只剩下干着急的份儿。


第三百二十一章 天降救兵

　　当时我就想着，没有谁能阻止圣域和九黎的人在大河里打石头棺材的主意，我的身子不安的微微一动，大头佛马上就把我按住了，他不是七门人，远没有我那么看重石头棺材。

　　这边心急如焚，那边的行动仍在进行，两块乌黑的石头压着石棺，石棺明显有了动静，但是被压的很紧，左右晃动，却甩不脱上头的两块黑石块。一群人都靠近了河边，圣域的龙鳃披着避水的鱼皮衣，噗通跳进河里。如果在正常情况下，石棺下面，必然有一尊铜鼎，石头棺材被压住，下面的铜鼎岌岌可危。我趴在沙堆，什么都做不了，心里这么一急，身体里四尊铜鼎的影子飞速转动，被天雷触及过的神魂开始滋养复原，但这也不是三五分钟的事，等到完全恢复如初，河滩边上那帮人说不定已经把铜鼎捞上来运走了。

　　两条钻出锁河阵的小船就徘徊在旁边，牛头火焰熊熊燃烧，两个傩舞者仍然在控制着黑石块。我实在想不出什么办法了，恨不得马上冲过去。

　　嘭……

　　一声沉闷的火铳声从上游传来，那是巨大的火铳，每年宗族祭祖的时候才会拿出来用，紧跟着，黑暗的上游骤然亮起了一束一束的灯光，两条大船迎风破浪，顺着水流飞快的驶来。看着这一幕，我心里说不清楚是紧张还是兴奋，从那声火铳还有大船来看，好像是沙帮的船。

　　大船速度很快，呼啦就到了眼前，却没有任何要停下来的意思，徘徊在锁河阵旁边的小船躲闪不及，被大船轰隆撞飞了，两条大船一左一右，一头扎进锁河阵，齐齐停了下来。这一下我看的很清楚，果然是大沙围沙帮的船。

　　“这是要搞什么！”圣域瞎子眼看着打捞在顺利进行，突然半路有人出来捣乱，跳着脚在岸边破口大骂。

　　“是大沙围和金窑的人？”岸边的旁门人望望两条船，都是行走河滩的人，一看见船上的标记，就马上能分辨出对方的来历。

　　“都嫌自己命长是不是！”有人冷笑着冲大船喝道：“七门的陈近水已经死了，没人会再给你们连把撑腰，自己过来找死吗！”

　　“放屁！”大船船头上人影一闪，我看到金大少推开众人，站在船头边，他平时梳理的油光水亮的头发被河风吹的一团纷乱，脸上再没有那种玩世不恭又大大咧咧的神情。我在涂家身亡的消息，很可能已经传遍了四方，金大少不会打听不到。

　　“你耳朵聋了？”对方笑骂道：“陈近水在涂家被烧成了一块碳，在场那么多人，谁会没事做了逗你玩？都他娘的醒醒吧！陈近水死了！”

　　“你们都死了！近水也不会死！”金大少的脸色一寒，从认识他到现在，极少会见到他板着脸跟人交谈，我看见他的身子晃了晃，突然抬脚用力一跳，从大船的船头跳到浮出水面的黑石块上。

　　我心里百感交集，一颗心噗通噗通，像是要从胸膛里蹦出来一样。金大少看着油嘴滑舌，但真是个有情有义的人，他跟着我东奔西走了那么久，多少知道一些七门的事情，知道我们一直都在守护大河中的石棺和铜鼎。我身亡的消息传出来，他就联合大沙围的韩家在做我没有做完的事。

　　“金窑这次是想自绝？”河边的人可能不想在这个时候节外生枝，危言恐吓，想把金大少那帮人吓退。

　　“陈近水，是我们大沙围韩家的姑爷，他不在，这些事，我们替他扛！”韩成也站在船头，迎着河风大声喊道。

　　“你们扛得动吗！真是不知道死活！”旁门的人在岸边叫了几声，又小声的去询问圣域瞎子的意见，圣域瞎子烦躁的摆摆手，示意把麻烦先解除掉。

　　哗啦啦……

　　河滩上的人很多，圣域瞎子一摆手，立即有十几个人推着小船下水，一窝蜂的涌到了停滞在锁河阵的大船旁边。我很担忧，下水的人看着就身手强硬，很难对付。

　　“来吧！来多少，咱们照单全收！”金大少一个人站在浮出水面的黑石块上，一步不让。这一次，大沙围和金窑显然也有充分的准备，采砂淘金，那是河滩上最挣钱的两个行业，沙帮金窑财力雄厚，不知道花了多少钱请来帮手，小船上的十几个人靠近的同时，大船也有人露面迎敌，双方立即在平静的锁河阵里面杀成一团。

　　“再去一些人！赶紧给我把事平了！”圣域瞎子唯恐夜长梦多，在岸上大叫，顿时，守在岸边上的几个高手也随即下了河。我看的很揪心，然而金大少和韩成好像抱了极大的决心，硬着头皮顶住攻势，在锁河阵里坚持。我本来哇凉的心又开始升温，金大少他们带来的人也很强势，双方只要纠缠下去，到了天亮，圣域和九黎的人就不敢那么明目张胆，十有八九会偃旗息鼓，而我也能趁着这个机会尽力复原。

　　金大少站在黑石块上给自己的人鼓劲，整个人就成了很明显的目标，这是金总把的命根子，圣域下水的高手刚刚围拢到黑石块附近，大船上也跟着跳下来几个人把他们死死的截住。

　　“给我打！朝死里打！”金大少连声吆喝：“打死一个，到我这儿领二两金砂！”

　　哗……

　　就在金大少梗着头连声大叫的时候，岸边身影一闪，之前我和大头佛见过的两个圣域蝠翼，无声无息的贴着水面滑动过来，一直到黑石块附近，才猛然抽身而起，背后的翅膀舒展，像两只苍鹰飞过头顶，贴着金大少的头皮唰的飞了过去。这一下粹不及防，金大少差一点就从上面掉下来，勉强稳住身子，脸上已经多了几道血迹，蝠翼杀人不留手，下手非常重，金大少脸上皮开肉绽，鲜血横流。

　　不等他有什么反应，两个圣域蝠翼在半空一转弯，重新俯冲过去。我的心立即被揪紧了，金大少有多少功夫，我心里很清楚。

　　嘭嘭……

　　就在两只蝠翼再次贴着金大少的头顶飞过去的时候，金大少整个人突然一缩，死死的蹲在地上，两只手里骤然多了两支枪，不由分说扣动扳机，嘭嘭两枪过去，硝烟弥漫。那么近的距离，土枪的威力相当巨大，一团尖利的三角铁砂劈头盖脸打了蝠翼一身。两个圣域蝠翼同样粹不及防，挣扎着飞出去十来米远，一前一后落到水里。水里都是正在剧斗的人，蝠翼落水，马上被金窑的人给围住，他们身上带着伤，动一动都困难，让围住的同时就被揍的半死。

　　“真他娘的以为我是吃闲饭的！？”金大少吹吹土枪枪口的烟气，咬着牙望向岸边：“老瞎子！有种给我过来！崩不死你！”

　　我心里激动万分，锁河阵里的局面虽然混乱不堪，但沙帮和金窑的人都出了死力，尤其是花大价钱从外面请来的帮手十分强势，就算不能占到多大的便宜，却可以死死的拖住对方。只要这样坚持下去，等到天色一亮，圣域和九黎的人一定会退走，危机即将解除。

　　就在河里斗的你死我活的时候，从河滩岸边的远处，飞快的出现了两顶阴阳轿，轿子一溜烟般的跑到了河边，旁门头把还有圣域圣子的身子接着就从阴阳轿里出现。看到圣域圣子，我的心就是一扭，感觉说不出的别扭。这不是我第一次见他，两个人本来一模一样，外貌几乎没有多大的区别，但现在却物是人非，他还是原来的他，我却已经变成一个不堪入目的丑乞丐。

　　正因为这样，圣域圣子一出现就让我感觉非常敏感。心里默默一想，松树岭的张龙虎十有八九已经化掉了那只命纹蛛上纵横交错的命纹，我和圣域圣子本来纠缠在一起的命格，现在各自分开了。

　　“这个事情，要谨慎！”旁门头把脸上蒙着面具，口气有些不安，对圣域瞎子道：“石棺里的东西一出来，我们可能对付不了！”

　　“有九黎的上古战魂压着，至少能压个一时三刻，我们只取铜鼎！”圣域瞎子道：“事情已经做到这份上了，要收手？”

　　旁门头把的目光一瞥，立即看到锁河阵里的血雨腥风，圣域瞎子咬牙切齿，道：“本来已经差不多了，这帮人不知死活的冲出来，乱了我们的阵脚！”

　　旁门头把沉思了一下，圣域来到大河滩的人不算特别多，而且各有各的事情要做，他们没料到金窑和沙帮的人会突然出现，一时半会之间从别的地方抽掉人手肯定来不及，而且九黎苗不异那帮人大多只是帮帮下手，很少会直接出手跟人打的你死我活。

　　“神挡杀神，佛挡杀佛！”圣域圣子可能以为我真的灰飞烟灭了，神情中多了几分自信，冷着脸道：“谁挡路，把他们杀了就是了！”

　　我就觉得仅凭旁门头把和圣域圣子两个人，不能扭转现在的局势，毕竟金窑和沙帮是下了血本的。但是这个念头还没有转完，旁门头把露在外面的两只眼睛一翻，回过头，冲着河滩那边的黑暗中大喊了一声。


第三百二十二章 螳臂挡车

　　旁门头把平时说话的语气一直都是淡淡的，冷冷的，但是此时此刻，她的语气突然变了，变的娇弱无力，好像一个刚刚成年的农家少女。

　　“太爷爷，你出来，有坏人，有坏人在这儿！”

　　呼啦……

　　旁门头把的话音刚落，从河滩那边的黑暗中，一下子闪现出一道身影，快的好像闪电一样，瞬息间就到了眼前。我感觉头皮一麻，那人出现的时候，我已经认出，他是老疯子！当年十八水道的总把，人称神通总把，和庞大那些人同属一个时代，放眼整个河滩，如今能和他匹敌的，几乎没有了。

　　我不知道老疯子后脑上的厉鬼钉有没有被拔出来，但是他好像还是稀里糊涂的，固执的认为占据了七七身体的旁门头把就是自己的嫡亲玄孙女。旁门头把那么一喊，老疯子的目光顿时变的犀利，死死的盯住锁河阵里的人。

　　“太爷爷，就是那帮人，当时杀了爷爷，还有爹。”旁门头把指着两艘沙帮和金窑的船，声音怯生生的，可怜巴巴。

　　“就是他们，杀了世勇……”老疯子一听到这话，本就犀利的目光，好像充了血一样，他忘记了很多事情，却记得自己的亲生儿子，这是老疯子的逆鳞，谁都不能触碰。

　　嗖……

　　老疯子整个人几乎快的化成了一道光，一头就扎进水里，他当年统领十八水道，水性自然没地说，下水之后，身体和游鱼一样，飞快的游到两艘大船旁，抬手抠住船帮上的缝隙，嗖嗖的爬了上去。老疯子一下水，那些圣域和旁门的人就开始朝岸边退，把整片锁河阵全部留给了他。

　　金窑和沙帮请来的人虽然强悍，但跟老疯子不是一个级别的对手，老疯子上船，状若疯虎，挡者披靡，惨叫声不断的传来，他的身形来回闪动，船上的人接二连三的被打翻到水里。老疯子把甲板上的人打的落花流水，抬腿踢翻了一桶油，火势顿时在大船上蔓延。

　　“太爷爷，不要放过他们！”旁门头把只觉得不够，在岸边大声的挑唆。

　　老疯子迷失了心智，旁门头把说什么，他就信什么，从燃烧的大船上跳进水里。旁门头把可能把孙世勇的死状描述的非常凄惨，老疯子的眼睛都红了，在水里大杀四方，没人能挡得住，老疯子抬手就是致命的杀招，一股一股鲜血在平静的河面上渲染，金窑和沙帮损失惨重。站在黑石块上的金大少急了，飞快的装好枪药，冲着老疯子这边连开了两枪，但老疯子不是那么轻易就会被打中的，一头扎进水里，躲过两团呼啸的铁砂，等到他再露面的时候，已经到了黑石块旁边。

　　“杀了世勇的人，都不是好人！”老疯子一把抓住金大少的脚踝，用力一甩，金大少的身躯像是一口麻袋，被甩动起来，啪的拍在水面上。

　　“太爷爷，把他丢上来！”旁门头把知道金大少是金窑的主事者，在岸边大喊。老疯子神力惊人，又拎着金大少一甩，硬生生把他甩上了岸。

　　金大少连着被甩了两圈，已经头昏脑涨，重重落在岸上，还没翻过身，几个圣域和旁门的人已经迎上来。圣域圣子一脚踩在金大少的胸膛上，阴阴一笑。

　　“这也是陈近水一伙的，你想死还是想活？”圣域圣子把金大少踩的没有挣扎的余力，弯着腰问道：“陈近水死了，我不解恨，你在这儿给我骂他几句，骂的好，今天饶了你。”

　　“陈近水……他……”

　　“对啊，接着骂，骂出来！”

　　“陈近水他娘的绝对是个顶天立地有情有义的好汉子！”金大少被踩的几乎喘不过气了，却还是咬着牙，从牙缝里挤出一丝不屑的笑：“你给他跟班提鞋都不配……”

　　“找死！”圣域圣子的面色一变，脚下猛然加力，金大少胸膛上的骨头可能被骤然踩断了，噗的吐出一口鲜血。

　　就在这个时候，旁门头把挑唆着老疯子，从人堆里把韩成也抓住，拖上了岸，两个主事的都被抓了，除了那些金窑和沙帮嫡系的属下，被重金请来的人都开始退缩，想要顺着锁河阵偷偷逃出去。

　　“把他们都杀了！给我杀了！”圣域圣子暴跳如雷，从旁边人手里夺过一支火把，喝道：“吊起来！点天灯！”

　　“现在非常时期，事情解决了就好了，不要节外生枝。”旁门头把在旁边小声的劝。

　　“你们做你们的！我做我的！不要废话！”圣域圣子不由分说，招来两个人，把金大少和韩成头下脚上的吊起来，一桶油劈头盖脸的浇了他们一身。

　　这个时候，我再不能忍了，天雷化阴的余威还没有完全消除，刚要抽身，大头佛就用力按住我。

　　“现在求饶！还来得及！”圣域圣子手里的火把就举在金大少和韩成面前，再近那么半分，两个人立即要化成两团燃烧的烈火。

　　“哈哈哈，狗娘养的，知道什么叫兄弟不！？”金大少甩甩头上的油，笑着道：“近水是我兄弟！他没死！没死！迟早会杀回来！把你们这帮王八蛋都丢到河里去填河！”

　　“你怕是看不到那一天了，死吧！”圣域圣子的手一松，火把将要脱手落在金大少身上。

　　“你不要出来！你出来，我就有可能暴露！”我低低的嘱咐大头佛，让他留下。大头佛不肯，但是事情到了这一步，我还能怎么样？

　　我用力挣脱大头佛，一下从沙堆上跳下来，大喊了一声住手。河道上的局势已经平息了，那些人全然没想到还会有人半途杀出。圣域圣子一回头，怔了怔。我根本不管那么多，心里只想着金大少不能死。拼命跑到跟前，周围呼啦啦围过来几个人，想要挡住我，我双腿一蹬，整个人腾空而起，从人群头顶唰的跃了过去，一脚踢向圣域圣子。

　　可能在十万火急之下，我的潜力全部被激发出来，这一脚重如泰山，又快如闪电，圣域圣子躲闪不及，挺着胳膊架了一下，我一脚把他踢的连连倒退，踉跄了七八步，才勉强站稳脚跟。

　　“什么人！”

　　没有人能认得出我，都以为陈近水死了，面前出现的只是一个陌生又落魄的乞丐样的人，他们绝对无法把两者联想到一起。我抬手举刀，把金大少和韩成脚上的绳子割断，但是两个人一落地，周围的人全部都围了上来，把我们三个死死的困在正中。

　　圣域圣子刚一碰面就吃了亏，心里愤愤不平，抬脚又冲了过来。我把神魂刚刚受到天雷化阴的创伤全部抛在脑后，身躯中大鼎的影子连同血液一起轰轰流动，拳头怒张，圣域圣子靠近的同时，又被一拳打了出去。

　　“别再逞强了！”旁门头把看看天色，可能是想趁着天亮之前把河道这边的事完全解决掉，她马上调头对刚刚出水的老疯子喊道：“太爷爷，这个人不是好人，杀了他！”

　　老疯子身上还沾着水滴，随着旁门头把的话，他的眼睛朝我这边一瞥，迎头冲了过来。老疯子已经成了旁门头把的一个大杀器，围住我们的人立即让出一个缺口。

　　我绝对没有能力跟老疯子这样的人抗衡，但是此时此刻，只要我后退躲闪一步，身后的金大少和韩成就有可能被活生生打成一团肉泥。我的胳膊一抖，身躯里四尊铜鼎的影子好像一下子全都涌到了手臂上，迎着老疯子，硬生生的把他挡了下来。

　　嘭……

　　这一下子就好像一柄巨大的铁锤重重砸在手臂上，整个人不由自主的倒飞出去，落在金大少旁边。我强忍着胸膛里一股一股翻动的血，重新站起身，挡在金大少和韩成面前。老疯子根本分辨不出好人坏人，一击得手，又随之猛冲而来。

　　“孙神通！”我挡不住老疯子，情急之下，一口喊出了他的名字。这个名字不知道多少年都没有人喊过了，那是深深印在老疯子脑海中的一个抹不掉的印记，老疯子果然怔住了，一下停在原地，眼睛迟疑的望着我。

　　“孙神通，你迷了心智，想不起过去的事，但你还记得庞大吗！”我想着，老疯子可能不会忘记庞大这个人，也不会忘记当年结义之情。

　　“太爷爷，不要听他胡言乱语。”旁门头把不知道我的来历，急匆匆对老疯子道：“爷爷当年死的惨，都是被这些人害死的！”

　　“世勇死的惨……”老疯子眼神中的迟疑顿时又被一片愤恨冲散了，拳头高高扬起。当年纵横十八水道的神通总把一拳砸下来，就算是个铁打的汉子，也要被打死。我的瞳孔猛然一缩，面对必死的攻击，却寸步不能后退。身躯里的血液滚动如雷，猛然一咬牙，朝前迈了一步，准备硬生生再挡住老疯子。

　　但是我能挡的住老疯子吗？那和螳臂当车又有什么区别？


第三百二十三章 万鱼出水

　　老疯子的拳头像是能砸碎一座山，我明知道挡不住，又不能退缩，硬着头皮鼓起全身上下所有力气，四尊铜鼎的影子好像从身体里怒张出来，全力阻挡老疯子的攻击。

　　当我的胳膊架住老疯子的拳头时，那股强大到无法形容的力量，潮水一般的涌入身体，整个人好像要散架了，实在承受不住这股力量，蹬蹬的倒退出去好几步。但是心里的意念和磐石一样，从未如此强大过，我坚信自己是不会被打倒的。

　　这种意念让我摇摇欲坠的身体猛然间挺直了，老疯子的拳劲在身体里左冲右撞，仿佛把五脏六腑都搅乱颠倒，我的鼻子不知不觉开始淌血，但仍然站的笔直。

　　身子尽管像是要散架一样，然而我的心里却兴奋，激动。我无法打退老疯子，因为实力和对方相差的太多，可是那种不屈和无畏的信念，终于在心里生根发芽。我已经能够和这片大河滩上最顶尖的人物对面而立，一争长短。

　　老疯子两次强攻都没能把我打倒，他的目光立即紧紧盯住了我。我看见老疯子的脚尖在原地微微的扭动，能听见他身上的骨头如同一串炸响的鞭炮一样，劈啪作响。心里刚刚升腾起来的激动随即被强压下来，我要再次面对老疯子狂潮般的进攻。

　　“这位老兄，你走吧。”金大少躺在后面，挣扎着把脚上的绳索解开，道：“萍水相逢，不必跟着我们吃挂落。”

　　“你是陈近水的兄弟？”我头也不回的道：“要是他在，他会舍你离去吗？”

　　“不会。”金大少毫不犹豫的道：“近水是有情有义的人……”

　　“死到临头了还在废话！杀了他们！杀！”圣域圣子好像对我们之间的交谈尤为敏感愤恨，不等金大少说完，在人群外怒火冲天的连声大喊。

　　“太爷爷，不要留手，一定要杀了他！”旁门头把看到我接连挡住老疯子两次绝杀，一下就认定我可能会是个很强劲的敌人，在一旁催促老疯子。

　　“来吧！”我慢慢抹掉鼻尖的血迹，已经走到绝路，再没有什么可犹豫的，老疯子是无人可挡，那又怎样？最多再舍了这具肉身！

　　哗啦……

　　就在老疯子的脚步刚刚挪动的同时，平静的锁河阵一阵猛烈的波动，好像水面下有什么东西一下把大阵给顶破出了缺口。一瞬间，河面上飞跃起数都数不清的鱼，一条一条，像是离弦的箭，嗖嗖的蹿上河岸，落入人群中。在场的都是强手，肯定不会被这些鱼给吓倒，但是这么多鱼突如其来的蹿出河面，气氛顿时诡异起来。本来已经打算动手的老疯子好像嗅到了什么气息，猛然回过头。

　　唰……

　　万鱼出水的河面上，突然蹿起来一道白乎乎的影子，那影子强劲有力，一下跳出水面足足有七八米高，在半空扭了扭身子，噗通落回水中。影子显出的时间很短，但是我却清楚的看到，是那条已经消失了很久的白鲤鱼。

　　白鲤鱼在水里上蹿下跳，好像游鱼的王，不断指挥敦促着水里的鱼朝河岸上蹦。那些鱼没有多大的威胁，只不过密密麻麻一片一片的，让岸上的人心神惶惶。这条白鲤鱼的来历相当神秘，当初我曾经在它的骨头上，看见过一个“陈”字。

　　“什么东西都来捣乱！给我杀了！”圣域圣子看见本来已经差不多要控制住的局面又出现骚动，马上暴跳如雷，他在圣域中有地位，这一发怒，马上有两个圣域的龙鳃匆忙下水，想捕捉白鲤鱼。

　　许久不见，那条白鲤鱼更加灵动和强势了，圣域的龙鳃水性通神，但是跟真正的鱼比起来，却还差了一截。两个龙鳃还没有真正游到白鲤鱼身边，白鱼唰的没入水中，踪影全无，一转眼间，它又悄然绕到龙鳃身后，猛然跃起身，宽大的尾巴啪的一甩，把一个龙鳃硬生生拍的晕头转向。两个龙鳃反应过来，就在水里东游西晃的想要抓住白鲤鱼。白鲤鱼在水中游刃有余，简直就是在戏耍两人。

　　“畜生！给我杀了那条畜生！”圣域圣子在岸边焦躁的晃来晃去，但是水性有限，不敢亲自下水。白鲤鱼活的时间很久了，显然有了一丝灵性，唰的游到靠岸的地方，一甩尾巴，一串水花拍向岸边的圣域圣子。

　　就在这个时候，两块叠加压在石棺上的黑石块中，骤然闪过一道乌沉沉的光，那道光芒锋锐逼人，白鲤鱼的动作无比敏捷，但还是被乌光扫了一下，就那么轻轻一下，看似轻描淡写，然而白鲤鱼的身子顿时崩裂出一道伤口，鲜血染红了水面。

　　我的心紧了紧，黑色石块里面，都是蚩尤时代沉睡在其中的九黎勇士，黑色石块里迸发出刀光，说明他们离破壳觉醒也不远了。河滩上形势本来就这么复杂，如果这两块石头里再出现沉睡的九黎勇士，那还有半点活路吗？

　　白鲤鱼伤重难支，动作顿时慢了，两个圣域龙鳃抓住机会，前后围堵，一个人骤然抛出一张细密的渔网，把受伤的白鲤鱼兜在里面。

　　“抓住了！抓住……”

　　兜住白鲤鱼的圣域龙鳃刚刚惊喜的一叫，水面中轰的拱出一个巨大的黑鱼头，这是一条巨大的黑鱼，嘴巴足足有一米宽，一口咬住毫无防备的圣域龙鳃，咔嚓一声，被咬住的龙鳃瞬间断成两截，残躯还在黑鱼嘴里微微的蠕动。

　　“把河道锁了！快给我锁了！”

　　岸上的人手忙脚乱，不等他们重新拉动符纹铁索，水里的黑鱼已经露出了身体，这条鱼七八米长，浑身上下乌黑一片，白鲤鱼看见黑鱼，立即游动过去，在黑鱼身上蹭了蹭。

　　岸边的老疯子目光骤然一盛，这条黑鱼浮现出来的时候，一股无形的压力就在四周蔓延，老疯子之前嗅到的气息，应该就是这条强大的黑鱼散发出来的。

　　老疯子二话不说，抬脚就冲向了岸边，那条黑鱼七八米长的身子腾空跃出水面，粗大的鱼尾在岸边一扫，几个圣域和旁门的人东倒西歪被扫到一旁。剩下的人还没来得及后退，黑鱼轰隆落到了岸上，七八米长的鱼该有多重？没来得及逃走的人被黑鱼硬生生压死，骨头断成了无数截。

　　“刀！”老疯子的神智不清，但是经验还在，看见这条黑鱼，就知道不是徒手能够轻易制服的对手，他头也不回的伸手，旁门头把立即递过来一把一尺多长的刀子。

　　黑鱼上岸，老疯子如临大敌，握着刀跑的飞快，黑鱼沉重无比，但一上岸，灵活性就打了折扣，头尾连连摆动，却跟不上老疯子的步伐。老疯子手里的刀吹毛断发，眨眼间的功夫，在黑鱼身上划了十几道伤口。我趁这个机会左右观察，想带着金大少和韩成冲出重围，但旁门头把很敏锐，我刚刚一动，她的目光就跟着扫了过来。

　　“围住他！不要让他逃了！”旁门头把低低一喝，上岸的黑鱼完全由老疯子一个人对付，其他的人都腾出手，把我和金大少韩成重新紧紧围住。

　　黑鱼受到重创，身子在河滩上面不断的翻滚，但是老疯子太灵活了，每每快要被黑鱼怒张的大嘴咬住的时候，都能抽身躲过。这应该是一场没有悬念的战斗，两三分钟过去，黑鱼挨了不下几十道，身上已经没有一块好肉了。

　　“给我死！”老疯子越战越勇，一手握刀，一手攥拳，瞅准黑鱼摇头翻身的机会，一拳重重砸在鱼头上，这一拳几乎把坚硬的鱼头给打出一个窟窿，硕大的黑鱼痛苦的一扭，在沙滩上连翻了几下。但是老疯子继续猛追，黑鱼翻来覆去，已经全无章法，鱼身滚动着，胡乱扫出去十多米，才肚皮朝上停下来。

　　老疯子一直紧紧追击着，等到黑鱼肚皮翻转的时候，他抬脚就跳上去，手里的刀猛插进鱼腹，用力朝下一拉，这一刀子简直就是开膛破肚，腥臭的鱼血顺着不断延伸的伤口嗖的飙出来，乱七八糟的脏腑也呼啦啦冒了一地。

　　完了！我心里又是一紧，白鲤鱼好容易引出了黑鱼，但是没能扭转局面，被老疯子杀死在河滩上。这条大黑鱼被收拾以后，圣域和九黎的人绝对要把矛头继续对准我和金大少他们。

　　“太爷爷，杀了它就好了！”旁门头把唯恐老疯子杀来杀去的没有收手的时候，冲着那边喊道：“这三个人才是害我爷爷的元凶！”

　　老疯子一口气把刀子从鱼腹划到鱼尾，大黑鱼眼见是不能活了，他才在鱼腹上站起身，抹掉脸上的污血碎肉，抬手丢掉刀子。

　　这时候，洞开的鱼腹里面猛扎扎探出一只拳头，老疯子这样的人也完全料想不到鱼腹里会藏着人，那只拳头猛且快，一拳轰出来，老疯子粹不及防，胸口上结结实实挨了一拳。


第三百二十四章 灭尸密阵

　　这一拳的力量无法形容，老疯子钢筋铁骨一般的身躯被打的接连倒退，一下从鱼腹上翻了下来。大黑鱼的鱼腹里不仅藏着人，而且强悍之极，一拳头就把大河滩现在最顶尖的人物给逼了出去。

　　老疯子粹不及防之下吃了亏，从鱼腹上翻滚下来，脚跟站稳，所有的锋芒顿时彰显，整个人像一柄出鞘的剑，寒气逼人。旁门头把他们自然知道老疯子的实力，心里很不安稳，暂时把我们围住，目不转睛的注视着那边的情况。

　　“给我出来！”老疯子站在已经被开膛破肚的大黑鱼旁边，朝着黑鱼侧身猛踢了一脚。

　　噗……

　　大黑鱼被剖开的肚皮里，骤然蹿出一条身影，像一颗出膛的炮弹，嘭的冲天而起。血液和杂乱的脏腑随着人影抛洒到周围，劈头盖脸落了那些人一身。此时此刻，所有人的注意力都在那边，黑鱼肚子里的人影冲出的一刹那间，我认出那好像是红眼老尸。

　　难怪老疯子会被一拳打下来，是红眼老尸藏在里面。红眼老尸丢弃了石头棺材，但身上多了件破烂道袍，气息更强，一出现就压的人喘不过气。老疯子严阵以待，红眼老尸落地的时候，他一步就冲了过去，两道身影接连碰撞了无数次，等到再次分开的时候，老疯子已经无形中被逼退了至少二十米。

　　“太爷爷！你回来！”旁门头把不想让老疯子这个大杀器折在这里，在后头大喊。但是老疯子已经死死盯住红眼老尸，把什么都忘记了，虎吼一声，又转身扑了过去。

　　这种级别的战斗，别的人插不上手，就连在场的圣域和九黎高手也没有资格。他们斗了一会儿，我已经渐渐看出来，披上破烂道袍的红眼老尸虽然还没有真正得道，但已经是未得道之前的巅峰状态，老疯子阻挡的有些吃力，不知不觉又被逼退了很远，两个人的战团一下子靠近了包围圈，那帮人唯恐被殃及，呼啦啦散开了一圈。

　　嘭……

　　红眼老尸不知道和老疯子第几次猛烈的碰撞到一起，它的力量太强悍，老疯子则灵活一些，身子一扭，避过老尸凶猛一击。但是红眼老尸一动手，浑身上下仿佛都带着一股强劲的风，老疯子转身的一瞬间，脑后的头发被劲风掀起一片。这一下，显然牵连到了他后脑上的厉鬼钉，正在全力搏杀的老疯子突然捂着头，痛苦的大叫了一声，身子蜷缩成一团，在地上不断的翻滚。

　　“快！快就他！”旁门头把急匆匆的呼喝，三个圣域人在旁边犹豫不决，旁门头把又加重了语气，他们才硬着头皮冲过去，把老疯子给拖了回来。

　　红眼老尸漠然看着圣域人拖走老疯子，目光在周围晃了一圈，这时候，它就站在人群的边缘，傲然独立。红眼老尸扫视一圈，目光从我身上一晃而过，落在圣域圣子身上，圣域圣子脸上浮现出复杂的神色，然而还不等他有什么过多的反应，红眼老尸嗖的重新移动目光，那双微微散发着红光的眼睛一下子重新凝视向我。

　　它的眼神所带来的压力是无法形容的，就好像一千把一万把剑，穿心而过。红眼老尸迈动脚步，朝这边走过来，没有人敢阻挡它，纷纷闪避，一直走到距离我只有几米远的地方时，红眼老尸停下脚步，停步的一刻，我隐约发现，它的额头上，慢慢浮现出那道久违的死咒轮印。

　　它能认出我！我的心顿时一沉，自己现在的样子跟过去截然不同，就连小九红也认不出我，但红眼老尸的死咒轮印却清晰的显现出来，这说明它已经透过陌生的身躯，认出我是真正的陈近水，是那个曾经杀掉了它的人！

　　红眼老尸只是一具尸体，但因为机缘巧合，已经修出了一丝灵智，它站在原地，一动不动的望着我，目光里有一种我揣摩不透的光芒在闪烁。看样子，红眼老尸并没有动手的意思，这让我极度的怀疑，我真的就是那个曾经杀了它的人？如果是，它为什么不找我复仇？如果不是，它又怎么可能出现死咒轮印？

　　骤然间，一股突如其来的风贴着沙地席卷过来，那阵风很突然，而且很诡异，一个漩涡一个漩涡的连在一起，风卷过的时候，已经躲到人群外围的圣域瞎子抽抽鼻子，脸上说不清是惊还是喜，扯着嗓子大叫道：“退后！马上退后！”

　　圣域瞎子功夫很差劲，但精通阴阳术数，他一开口，周围的圣域九黎还有旁门的人就跳着脚的躲开，连我和金大少他们也顾不上包围了，眨眼间就退出去很远。这样一来，只剩下我们几个还留在原地。

　　红眼老尸的目光一缩，低头看看贴着地面席卷而来的怪风，它的嗓子里发出一道含糊不清的音节，突然朝我用力挥挥手，那意思好像是要我后退一些。与此同时，我的心里也察觉到了一缕不知道从什么地方散发出的强烈的危机，什么都顾不上说，拉扯着金大少和韩成，拼命朝旁边跑。

　　刚刚跑出去几步，那片怪风一下子卷到了红眼老尸的脚下，坑坑洼洼的沙地上，顿时闪现出一个接一个的光符，连绵成了一片，把红眼老尸淹没在其中。光符接连不断，好像一个密阵，红眼老尸抬腿一动，脚下的光符猛然大盛，头顶顿时闪现出几道如同雷霆一样的光，仿佛是从黑暗的虚空中裂空而出一样，朝着红眼老尸猛劈下来。

　　“是圣主到了！”圣域瞎子站在远处，虽然看不见场中的情景，他却能感应到别人无法感应的气息，瞎子的语气极其兴奋，大呼小叫：“是圣主来了！”

　　咔嚓……

　　红眼老尸完全被那片突然出现的密阵围的水泄不通，头顶的光一道接着一道，每一道好像都要把它撕裂。我听见一阵若有若无的咆哮声，光影里面隐约出现出一只庞大的影子，伸展双翼，呼的喷出一片灼热的火，滚滚卷向红眼老尸。

　　雷光，火焰，这全都是红眼老尸畏惧的东西，一时间被逼的手忙脚乱。躲在远处的圣域人欢呼雀跃，从圣域瞎子的语气和圣域人的神态上来看，一定是圣域里一个了不得的人物悄然出现了。

　　“圣主！不要把它的身子弄坏！”圣域圣子疾步从后面奔跑过来，此时此刻，他好像把一切都忘记了，全神贯注的注视着被围在密阵里的红眼老尸。

　　但披着破烂道袍的红眼老尸不是那么容易就会被制服的，一抖身子，手里的烂拂尘挥舞的密不透风，把头顶几道光打散，那条庞大的喷火的影子时隐时现，红眼老尸奋力一跳，想把它也打的灰飞烟灭，然而脚步刚刚一动，整片密阵里面天翻地覆，头顶的苍穹好像呼啦塌了下来，红眼老尸如同陷进一片修罗地狱里，寒冰，烈火，天雷，一轮一轮的席卷过去。此时此刻，我绝对不想让红眼老尸身遭不测，但是那片密阵根本无法靠近，实在帮不上任何忙。

　　“不要弄坏它的身子！”圣域圣子在人群那边高声大喊，我听着他的叫声，陡然间想起来，苟半仙当初帮我卜卦的时候曾经顺势推演了一下圣域圣子，他说圣域圣子到河滩，是想要寻找一个东西，如果真被他找到的话，那么就连庞大出手，很可能也镇不住他了。我过去曾经有过相应的推测，一直到这时候才完全确认，圣域圣子想要找的，一定就是这具红眼老尸！

　　“圣子你不要叫了。”圣域瞎子在旁边道：“圣主既然出手，这片河滩，谁都逃不掉！”

　　这短短的一两分钟里，那片密阵中好像山崩地裂了，数都数不清的虚影从密阵的角落里不断的闪现，把红眼老尸困的寸步难行，雷光烈火密密麻麻的倾泻下来，红眼老尸抵挡了一会儿，一道刀光从虚影里面忽雷闪电一样的劈落下来，这道虚无的刀光似乎能够劈碎一切。

　　“看见了没有！是始祖的战刀！”

　　圣域瞎子一声大喊，我立即意识到，这道犀利的刀光，可能是蚩尤的遗物，它只是一道飘渺的影子，却斩鬼杀神，无人能挡。红眼老尸在密阵里脚步迟缓，刀光一闪而过，我看到红眼老尸的脖子几乎被劈断了一半。

　　那一瞬间，红眼老尸也彻底被激怒了，一张口，一颗血红的珠子从它嘴里喷薄而出，周围的虚影立即被珠子震成了一片烟气。那应该是红眼老尸的尸丹，它即将得道，一身精华都在尸丹上，借着这颗尸丹，红眼老尸要突出密阵。

　　血红的尸丹在密阵中硬生生的破开一个缺口，呼啸而出，红眼老尸跟随在后面，也从密阵中闯了出来。但是还没等我松口气，一道身影好像从漆黑的夜色中分离出来，闪现在眼前。这道身影出现的毫无端倪，他一把抓住老尸的尸丹，紧握不放。


第三百二十五章 一扫颓势

　　那道仿佛从暗夜中分离出来的身影快如闪电，把红眼老尸的尸丹一把夺了过去。血红的尸丹急剧的跳动，想从他手里挣脱出去，这是红眼老尸一身精华所在，暗夜中的身影顿时一滞，要全力才能压住跳动的尸丹。

　　就这么一瞬即逝的功夫，红眼老尸已经冲到了跟前，尸丹被人夺去，等于大半条命已经没了，它狂怒不堪，一双手猛插向前。暗夜身影显然是个了不得的人物，我很怀疑他就是圣域瞎子所说的圣主，他一手握着尸丹，一手招架红眼老尸。

　　噗……

　　红眼老尸一只手插向圣主的胸膛，被死死的挡住，但另一只手骤然一抬，尖利如刀的手指一下捅到圣主的眼窝里，硬生生抠出一颗眼珠。这绝对是剜心一般的痛楚，圣主挡着红眼老尸的那只手一下子抽出来，在红眼老尸脖子上的伤处猛击了一掌。

　　他们都是一击可以致命的强者，红眼老尸的脖子本来就被劈断了一半，又被圣主一掌劈中，脖颈上的骨头咔嚓一声崩断，头颅歪歪的垂了下来。我觉得圣主的命图罩门就在眼睛上，劈中红眼老尸的同时，圣主踉跄着躺倒在地，说不出的难熬和痛苦，仿佛一刻都坚持不下去了，身子一滚，一下子消失在黑暗中。

　　圣主重伤消失的同时，红眼老尸也颓然倒地，他脖子上的骨头断了，更要命的是尸丹也被圣主偷袭夺走。看着他倒在地上的身影，我的心里骤然升腾起一股很复杂的情绪，那种情绪无法形容。我说不清楚，红眼老尸到底是不是七门或者我的敌人，然而这个时候，我真的不想它就这样倒地不起。

　　“给我留下！”圣域圣子看见红眼老尸倒地的时候，精神顿时一振，不顾一切的狂奔过来。我随即半途猛追过去，想拦住圣域圣子。但是红眼老尸一倒下，圣域九黎的人完全没了任何顾虑，我一动，旁边的人都动了，跑过来一群。

　　红眼老尸可能是真的坚持不住了，跟圣主拼的两败俱伤，它想勉力爬起来，但是身子刚刚抬起来一半，就再也动弹不了。河里的白鲤鱼焦躁的跳动着，可它上不了岸。再也没有谁能帮得了红眼老尸，圣域圣子一阵风似的跑到老尸旁边。我让六七个圣域的人围攻，一时半会是绝对冲不出去的。

　　白鲤鱼焦躁的游动了一会儿，突然间就调头冲向两块黑石头，它刚刚被黑石头里的刀光划伤，却无所畏惧。白鲤鱼在黑石头旁边游来游去，时不时就用尾巴甩出一片水花，泼在黑石头上。黑石头里的九黎战魂本来就已经开始觉醒，被白鲤鱼这么搅和着，愈发躁动。

　　咔咔……

　　黑石头不断的颤动，它一动，下面的石棺也开始晃动。我顿时就明白了，白鲤鱼很聪明，它有意撩拨黑石头，其实是想借此引出石头棺材里的东西。

　　“给我拦住它！”旁门头把一直对石头棺材里的东西很忌讳，看出来白鲤鱼的意图，马上就让人过去阻拦。

　　但是两个圣域人还没有入水，叠加的黑石块中唰唰的冒出两片刀光，这一次白鲤鱼有了防备，机灵的游走了。黑石块咔咔的破裂，两条高大的身影从石块中破壳而出。

　　轰隆……

　　石头棺材的棺盖一下掀了起来，把两条身影硬生生顶出去很远。一阵低沉的吼叫从石棺里迸发出来，紧接着，里面冒出一颗毛茸茸的脑袋，左右使劲晃了晃，好像刚刚从一场漫长的沉睡中苏醒过来一样。

　　“它出来了！”旁门头把的身躯一抖，冲着圣域圣子道：“快回来！”

　　我看的很清楚，石头棺材里慢慢显出一只体壮如牛的狮子，简直像是兽中的王者，它一现身，周围的水流好像都开始迟缓。这只狮子从石头棺材里一跃而出，腾空落在河岸上，两个刚刚从黑石块里破壳而出的九黎战魂手握长刀，在河岸上挺身而立，想把狮子劈成两半。但是狮子在石棺里还未完全苏醒的时候和出棺之后完全是两码事，威猛的无以复加，腾身扑来的时候，一爪子把九黎战魂手里的长刀拍落。

　　“快退！快退！”旁门头把大惊失色，再也顾不上打捞石头棺材下面的铜鼎，招呼着人朝后撤。

　　“我不走！”圣域圣子围着红眼老尸，滴溜溜乱转，红眼老尸还没有死透，圣域圣子不敢太过接近，却又极度不甘，不想这样放弃。

　　围着我和金大少他们的圣域人随着旁门头把的大喝急速的退走了，我没想那么多，就是觉得不能让圣域圣子拿到红眼老尸的身体，拔脚就跑了过去。石头棺材里的狮子把九黎战魂一步一步的逼退，转瞬间已经到了红眼老尸附近。

　　“赶走他！”我情急之下冲着那边喊了一声，狮子回头望望我，身子微微的弓了弓，我不知道它能否听懂我的话，但是话音刚刚一落，狮子转身朝圣域圣子猛扑过去。

　　石头棺材里的东西绝对不是一般人能挡得住的，圣域圣子被威猛的狮子吓住了，尽管非常不甘，却又不得不走。狮子猛扑而来的时候，九黎战魂从旁边绕了过来，狮子毫不理会，从战魂头顶一跃而过。

　　狮子纵身跃起的时候，我心里的念头一变，圣域圣子始终是个大敌，现在局面对我有利，心里的杀念顿时浓重起来。

　　“杀他！”我一边继续猛跑，一边高声大喊。

　　狮子腾空，像飞起来一样，越过九黎战魂，堪堪落在圣域圣子的身后，一爪子就拍了过去。圣域圣子被拍的人仰马翻，挣扎着想要爬起来，但是狮子两只前爪一起按下，足足两寸长的爪子噗噗的捅到圣域圣子的脖颈上。那和几把尖刀穿喉而过没有什么区别，圣域圣子使劲翻腾，却被狮子死死的按住。

　　鲜血顿时流了一地，我跑过去的时候，正好看到圣域圣子那张充满了恐慌又愤恨的脸。

　　“今天，你别想再活下去。”我盯着他：“我毁了你的命图！”

　　圣域圣子紧咬牙关，一声不响，我一到身边，狮子松开前爪，转身挡住随后而至的九黎战魂。此时此刻，形势急剧逆转，圣域圣子已经陷在必死之局中。我本想着身上带着命图，就算重伤也不至于马上就死，但是前后不到两三分钟时间，圣域圣子的挣扎和抽搐一下子就停止了，整个人死气沉沉的趴在沙地上，一动不动，好像是死透了一样。

　　“不要诈死！”我唯恐他有什么诡计，心里无比的警惕。但是他的身躯始终没有任何动静，就在我想要蹲下身子靠近的时候，骤然发现一团几乎用肉眼看不清楚的光，从圣域圣子的头顶慢慢的溜出来，贴着沙地嗖的一晃而过，一下没入了旁边的红眼老尸身上。

　　唰……

　　红眼老尸死气沉沉的身躯随即就挺立起来，我心里一紧，圣域圣子的神魂，很可能附着在了红眼老尸身上。

　　“这具肉身，我不要了！”红眼老尸的喉咙里含糊的蹦出一句话，随手裹住身外的破烂道袍，转身扑进河里，两个起落间已经踪影全无。

　　嗷……

　　红眼老尸跳河的同时，狮子在那边杀的兴起，这是个灭杀圣域人的机会，我抬手抓着圣域圣子的身体，把他架在狮子身上，领着狮子一路朝溃散的人群杀过去。红眼老尸不在了，圣主也伤重逃遁，剩下这些人在狮子面前不堪一击，一路追，一路杀，侥幸没死的人恨不得生出四条腿，跑的比兔子都快，一转眼间，圣域九黎和旁门的人跑的七零八落。

　　“不要追了。”我停下脚步，狮子也驮着圣域圣子的身体跟着我一起停下来，停步的一刻，它来回抽动了一下鼻子，突然转身，一爪子插进旁边的沙地里，硬从沙子下面勾起一个人。

　　“别别别……”那人连滚带爬的滚了出来，缩着身子捂着头。我冷笑了一声，抬手把他给揪了起来。

　　“瞎子，你跑不动吗？”我揪着圣域瞎子，重重又把他甩在地上，圣域瞎子没有多少功夫，一下被摔的七荤八素，连声呻吟。

　　“妈的！老瞎子！你也有今天！”金大少从后面赶了过来，一看见老瞎子被按住，顿时来了精神，二话不说，卷卷袖子，上去啪啪连抽了几巴掌。

　　“别杀我……别杀我……”老瞎子的大牙被打掉两颗，缩在地上不断的求饶。

　　我并不想现在就动手杀了他，圣域瞎子应该知道一些事情，至少二十年前他和红娘子的母亲天晴一起外出又一起回归排营，就是个很让我怀疑的事，我得问清楚。

　　我把圣域瞎子单独拎到一旁，道：“你认得排教红娘子的母亲，是不是？”

　　“这个……这个是认得……不是很熟……”圣域瞎子结结巴巴，我没时间跟他废话，一下捏住他的琵琶骨，圣域瞎子疼的呲牙咧嘴，再也不敢抵赖了。

　　“二十年前，红娘子的母亲和你一起回排营，在排营附近被雷劈了，是不是？”我接着问道：“之前，你和她去了哪儿，去做了什么？说不说实话，都由你，我没有多少耐性。”

　　圣域瞎子立即怔住了，可能这个问题触动到了什么，他刚想支吾，我手上又加了力气，琵琶骨被捏的格格作响。

　　“别捏！别捏！我说！”圣域瞎子哭丧着脸，嘴唇动了动，道：“小盘河，我们去了小盘河……”


第三百二十六章 一母同胞

　　圣域瞎子一句话立即牵出了二十年前那段往事，我知道这件事可能一句话两句话说不清楚，转手又把他拖出去很远，金大少和韩成忙着去召集跑散的帮手，那只浑身毛发如针的狮子在后面慢慢跟着我，我停下来逼问圣域瞎子，狮子就威风凛凛的站在不远处。

　　“说吧，当年你们去了小盘河，是怎么回事？”我冷着脸道：“如果你说一句假话，我就剁你一根手指头！”

　　圣域瞎子吃了苦头，这次问话的时候他就不敢再随口乱说，但是他认不出我的真实身份，对我询问陈家的事情非常不解，支支吾吾的还想反问我，被我一巴掌又打老实了。二十年前那件事，他是亲自参与的，一五一十的讲述了出来。

　　“你知道陈近水，就该知道他爷陈六斤吧。”圣域瞎子两面脸颊被抽的红肿，哆哆嗦嗦道：“那件事，是陈六斤的老相好，就是排教红娘子她妈引出来的。”

　　当年大河滩上的局面远比现在平静，九黎不入中原，七门，圣域，旁门这三股势力大多是蛰伏着的，爷爷隐居小盘河，圣域潜伏在河滩上的人其实也寻找过，只不过没有下落。红娘子的母亲天晴来自圣域，跟河滩的圣域人有丝丝缕缕的联系，不过来往不那么密切。二十年前，天晴突然就联络到了圣域瞎子，说有个事情，请他帮忙。圣域瞎子一问，天晴并没有隐晦，告诉他说，七门陈家的陈六斤，现在隐居在小盘河。她和爷爷之间的情感纠葛已经过去很多年了，但天晴或许始终都没有忘记，这个女人城府比较深，她可能一直都暗中追寻爷爷的下落，知道爷爷住在小盘河，却隐忍不发，直到我母亲将要分娩的时候，才联络圣域瞎子，到小盘河去找爷爷的麻烦。七门对圣域来说也事关重大，所以圣域瞎子答应了天晴，一起去对付爷爷。

　　但是天晴当时跟圣域瞎子交代过，这次去小盘河，并不是要杀爷爷，她说陈六斤的儿媳妇要生孩子了，到时候不管生下的孩子是男是女，把孩子抢了就行。圣域瞎子当时不明白干嘛要这么做，天晴就笑了笑，说她跟陈六斤的仇很深，直接杀了爷爷，太便宜他了。这么一说，圣域瞎子就渐渐清楚了天晴的意思，天晴想抢走陈家嫡亲的血肉，自己带走养大，然后让这孩子亲手去杀掉爷爷。

　　人总是要死的，特别是我们这些每天奔波在大河两岸的人，今天好好的，或许明天就会被人暗算围攻杀戮。然而死在别人手里，和死在自己至亲的人手里，那不是一回事。天晴那么多年隐忍不发，就是为了报复的更彻底一些，让爷爷死的更痛苦一些。

　　圣域瞎子带了两个帮手，跟天晴一起朝小盘河赶。事情非常凑巧，他们赶到小盘河的时候，正是我出生的那个风雨交加的夜晚，七奶奶和爹已经被雷霆震昏了，母亲也生下了我，爷爷正在风雨侵袭的院子里，全力顶着门，不想让初生的我受到任何影响和干扰。

　　圣域瞎子和天晴，就在这个节骨眼上赶到了我们陈家，当时没什么说的，他们一到，发现孩子已经初生，马上动手就夺。那时候爷爷还没有老迈，一身功夫和血气都是最旺盛的，跟圣域瞎子带来的帮手硬扛。但是双拳难敌四手，在风雨中揪斗了一会儿，天晴破门而入，想抓着初生的我离开。

　　“天晴闯进去的时候就呆了呆。”圣域瞎子翻着白眼，道：“屋里两个孩子，一模一样的。”

　　初生的孙子要被人硬夺走，这无疑是捅到了爷爷的痛处，爷爷不要命了，这一拼命，圣域瞎子带的两个帮手顶不住，匆忙之中，天晴随手从两个孩子里抓了一个。爷爷要照看另一个孩子，抽不出身，眼睁睁看着圣域瞎子和天晴冲出陈家。

　　“那一次，险些就没能走掉。”圣域瞎子的身子一抖，可能是回想起当年那一幕，至今仍在后怕。

　　他们一口气跑到小盘河的村口时，半空雷霆骤降，那些雷明显是冲着圣域瞎子他们几个人而来的，两个帮手躲闪不及，直接被劈成了焦炭。圣域瞎子借着圣域的秘符，九死一生才和天晴冲出小盘河。

　　“那雷，很不一般。”圣域瞎子摇摇头，从那次之后，河滩上隐伏着的圣域人都知道陈六斤隐居在小盘河，事后也有人偷偷摸摸的赶过去，想要伏击爷爷，但是圣域人一来到小盘河，头顶的天空就隐隐炸雷，好像那些天雷就是在守护这里。恰好，河滩上又风传陈家的陈一魁可能没死，那是跟庞大齐名的人物，如此一来，圣域的人就不敢再妄动，等到前两年大河风波突起，圣域旁门势力壮大的时候，再去小盘河，那儿已经变成了死村。

　　圣域瞎子带着天晴拼命逃出小盘河，但是走一路，头顶的雷就跟了一路，毫无节奏的突然就会从天而降，把他们折腾的半死不活。等到要接近排营的时候，突如其来的一道雷直接把天晴劈倒了，圣域瞎子当时就因为天晴肯定会被劈死，趁乱带着那个从陈家抢走的孩子，悄悄溜走了。

　　说到这里的时候，很多问题都好像清晰了，但是我却难以接受。从我刚刚出生的时候，就有一个跟我一模一样的孩子？那孩子是谁？无论怎么想，答案只有一个，那跟我一模一样的孩子，也是母亲生下来的，很可能是我一母同胞的兄弟。

　　一母同胞的兄弟！我的眼睛忍不住朝旁边望了望，狮子威风凛凛的站在不远处，圣域圣子已经没有生气的尸体驮在它背上。

　　圣域和九黎一样，有很多上古传下来的秘术，圣域瞎子一脉精通阴阳，善于推演。当年庞大曾经预料到，若干年后，大河会纷乱，所以埋下了太爷爷那些棋子，圣域的人也同样推演出，大河纷乱的时候，将是七门中兴的时候，会有七门人挺身而出，力挽狂澜。那个中兴七门的人，是圣域最大的敌人。

　　圣域瞎子带走了从我们陈家抢走的孩子，一时间也不知道该怎么处置，一个很偶然的机会，可能是圣域瞎子闲极无聊了，随手给那孩子推演了一下命格，这一推演，圣域瞎子就推演出一个了不得的结果。这个孩子虽然出生在陈家，但天生有逆骨，卦象隐隐约约显现出，他将会是七门的克星，是那个中兴七门的人的大敌。

　　这个孩子马上就被安排悄悄送回了圣域，我奶奶是圣域人，我爹，还有我，身上都带着圣域的血统，被带走的孩子也不例外，正因为这样，他在圣域很快就受到了重视。圣域中最高首领叫做圣主，除此之外，还有圣殿长老。这个孩子被视为将来对抗七门的主力，被赋予崇高的地位，称作圣子，以后要接替圣主的位置，统领圣域。

　　“果然是这样……”我的心情瞬间就沉重起来，圣域圣子，就是那个从陈家被抢走的孩子，是我至亲的孪生兄弟！

　　一母同胞的孪生兄弟，却因为种种原因，变成了势不两立的敌人。我之前还为除掉圣域圣子而兴奋，但是此刻，那种隐隐的兴奋一扫而光，取而代之的是说不出的痛苦。

　　“照你这么说，陈家的两个孩子，一个被带走，培养成了圣域的圣子，另一个，肯定就是陈近水了，这都是你们种下的因！”我强压住心里的愤怒，盯着圣域瞎子，道：“就是让陈家的两个后代自相残杀？”

　　“不是，不是。”圣域瞎子连声解释：“圣子将来是要对抗七门的，他长在圣域，成年之前没有到过大河滩，也没人对他说过他的家事，但是他从懂事的时候，就知道大河滩上有七门，有陈家，还知道陈家有一个跟他一模一样的人……”

　　我心里顿时疑惑，没人告诉圣子这些事情，难道他是从娘胎里带出来的感知？我仔细分辨，在这种情况下，圣域瞎子可能不敢说假话。

　　“这些事，我没说谎啊，放我走吧……”圣域瞎子看我沉吟不语，心里更慌了，还以为我动了杀机，立即噗通跪在地上苦苦的哀求。

　　我真的不知道该怎么处置他，这个家伙精通阴阳，圣域九黎的很多行动，可能都是他在幕后策划的，但是我答应了他说出实话能保住性命。

　　该不该食言杀他？我犹豫不决，总觉得食言是违背良心的事，难以抉择。何况，还有一些事情没找他问清楚。

　　唰……

　　就在这个时候，一直站在不远处的狮子，像是一道闪电，迎面蹿了过来，带着狂猛的气息，从我身前一跃而过，它的爪子稍稍一伸，圣域瞎子本来功夫就差，面对狮子的凌空一击，根本没有反抗的余地，脖子被利爪割开了一半，嘭的倒在沙地里，四肢抽搐了几下，渐渐就不动了。


第三百二十七章 陈家老祖

　　狮子一爪杀掉圣域瞎子，好像什么事都没有发生过，张嘴叼起圣域瞎子的尸体，扭头一甩，把尸体甩进了奔涌的大河里。周围好像渐渐平静了，狮子身上凶猛的杀机也渐渐消退，它一动不动的望着我，那双铜铃般的眼睛眯了起来，有一种说不出的温顺和亲切。

　　啪……

　　狮子一抬脚，腰身弓起，把背上驮着的圣域圣子的身体放了下来，它抬起一只前爪，指指我，又指指尸体。虽然没有任何语言，但狮子的意思我却瞬间明白了，它要我换上这具肉身。如果放到之前，我可能不会有什么犹豫，圣域圣子不仅仅跟我相貌没有区别，他的根骨资质也远不是乞丐肉身能够比拟的。然而此时此刻，我知道，这个跟我几次性命相搏的人，是我一母同胞的兄弟，是这个世上除了父母祖亲之外最亲的人。

　　我的脑子有些乱，但是一瞬间又想起了很多，我想起庞大，想起老鬼，想起庞家的一门忠烈，他们同样是七门的人，我坚信，如果是庞家的后辈里出现了违逆七门的人，庞大和老鬼都会毫不犹豫的一手除掉。

　　那是承担，是责任，是七门能够延续到今天而不灭的魂魄。我扪心自问，如果自己的血脉至亲有一天将要危及到这条大河，将要掀起一场无人可以平息的滔天大祸时，我会怎么办？会因为亲情而躲避，还是向他举起屠刀？

　　庞大西去深陷生死山，老鬼孤身镇河一游五十年，他们心甘情愿，无怨无悔，就因为他们心里有一杆秤，一杆良心和大势的称。在万千生灵面前，任何人都是渺小的，任何人都可以牺牲。

　　持善以固之……

　　那一刻，我心底所有的焦虑突然就无影无踪了，好像顿悟之后的通彻。我挺了挺身，坚信自己就是那个将要中兴七门的人！

　　我当时就开始入定，十三宝塔观想术勾动神魂出窍，顺着圣子眉心的窍位钻了进去，神魂刚刚一动，乞丐身躯里面流动的大鼎虚影和血脉精魄随即翻翻滚滚的脱体而出，从头顶一拥而入。额头那片缓缓转动的转生印漩涡，也升腾起一片淡淡的白光，没入了眉间。这一切无疑说明，如果自己本来的肉身毁掉了，那么这具肉身，才是最适合的归宿。

　　我闭着眼睛暗自感应了一下，圣域圣子的根骨的确很好，他在圣域生长那么多年，被当做圣子培养，灌注了圣域人很多心血，但是魂魄出体，体内的一些东西也随之流逝了，只剩下残余的一部分大鼎精华还在流动。圣域圣子当时收走的大鼎精华很少，然而却正好是我缺失的那一部分，四尊大鼎完整无缺了，牵引着血液奔涌如雷，阳气冲天，神魂肉身完美的融合在一起，心境也仿佛顿时升华，力量无穷。

　　那只狮子目睹着眼前的一切，目光中充满了欣喜，它摇头晃脑的动了动，转身跳进大河。这时候，金大少和韩成收拾好了残局，看见我已经附着在圣子的肉身上，顿时愕然。

　　“你这个……这是？”金大少瞠目结舌，平时利索的嘴皮子也变的结结巴巴。

　　我之前想要隐藏身份的念头，在这时已经完全打消，我就是我，世间唯一的我，男人顶天立地，何必藏头缩尾？我要的就是在任何人面前，任何困境面前，都能毫不犹豫的挺直腰杆，对他们大声报出自己的家门。

　　七门，陈近水！

　　大头佛也从沙堆那边跑过来，劫后重生又故人相见的心情，一句话形容不出。

　　“我就知道，我们家的姑爷，哪能那么容易就死掉！”韩成一身是伤，咧着嘴，用力拍拍我的肩膀：“姑爷，想做什么，就去做，大沙围韩家，没有二话！”

　　正在交谈间，那只狮子从河里浮出水面，紧跟着，河面咕嘟咕嘟翻滚着一串水花，被石棺守护的第五尊铜鼎，也缓缓露出。大鼎重有千斤，浮出水面的时候，腾空而起，重重落在河滩。

　　古朴的鼎，在河底不知道沉了多少年，落在河滩的时候，鼎身上微微渗出一层血一样的泪滴。鼎是禹王血肉铸造，这一滴滴血泪，在此刻看起来如此的无奈又无助。禹王十死十生，只为了固守这条大河，而现在，大河隐然不稳，死去的禹王也仿佛无能为力。

　　我走过去，轻轻抚摸着鼎身，朦胧之中，那个拿着锄头的老农的影子，从鼎中慢慢的浮动起来。他的头发胡须皓白如雪，脸庞上的皱纹千沟万壑，我无法把它看的清清楚楚，然而它的眼睛，却那么清晰。

　　老农的眼神里有一种恳求，无尽的恳求，就好像一个将死之人，心里有放不下的牵挂和夙愿。我望着它的眼睛，骤然间心潮澎湃。

　　“大河不稳，有七门在！”我语气不高，却坚定不移，掷地有声，那是对老农的一种慰藉，同样也是一种承诺：“天塌了，我来扛！”

　　隐隐约约中，我看到老农的嘴角浮起一丝笑意，那双本来稍显黯淡的眼睛，顿时明亮了。它的身影一点点的变淡，直至最后不可察觉。大鼎上的血滴全部渗回鼎中，一片氤氲的血光，从大鼎里面流云般的飘动，一丝一缕，收进身体。

　　第五尊大鼎里的血魄精华，全部被收走，五鼎一体，那种举手就能砸破山河的雄力，一股一股的在身体里荡漾。

　　狮子眼看着我收走了大鼎的精华，它的眼睛里朦胧着一层水汽，慢慢的后退，一步一步顶着已经化为凡铁的大鼎，走向大河。那样子，好像这一别，就再也没有相见的时候。

　　它慢慢的走到大河边，把铜鼎顶进河里，最后一次回头望了我一眼，随后飞身跳进石头棺材，棺盖合闭，咕嘟咕嘟的沉入水中。

　　一场血腥的争斗和杀戮，完全终结了，战团被收拾的干干净净，好像什么都没有发生过。金大少招呼我们上船，想就此离开。但是水里的大船刚刚调头，我看见已经恢复了正常的河面上，冒出一道直挺挺的影子。当时，我第一反应就是已经跳河的红眼老尸又回来了，因为那道影子和红眼老尸一样，僵硬的像一截木桩，带着沉沉的死气。

　　“这他娘的还有完没完了！”金大少被折腾的够呛，焦躁之下心里冒火，一把掏出两支土枪，咬牙切齿的对准河面浮出的影子。

　　那道影子好像在水里走着，又好像顺水漂着，身上沾满了泥沙，可能已经在大河里潜游了一段时间。它漂到岸边的时候，直挺挺的蹦上河岸，噗通倒在地上，一直滚动到距离我们只有十来米远的地方，又呼的站了起来。

　　那一刻，我的眼睛猛然一顿，这道直挺挺的身影，绝对不是红眼老尸，它像是一尊泥胎，一只手掌被齐齐的斩掉了。

　　这样的泥胎，我并不是第一次看见，跟七门老祖的断掌真身没有任何区别。七门老祖，我一共见过六尊，因为陈家的老祖在多年前就被爷爷悄悄的运走了。虽然我从来都没有见过眼前这尊断掌真身，但心里一下雪亮，这是那尊被爷爷运走的老祖真身！

　　它怎么会在这个时候突然就出现了！？七门老祖其实早已经死掉了，只不过真身上有某种加持，保持着一丝丝没有消退的灵性。我说不清楚心里是惶恐，还是喜悦，呆呆的望着老祖的真身，一时间说不出话来。

　　老祖的断掌真身就在那边直挺挺的竖立，它全身上下干硬如铁，没有任何多余的动作。我一步一步的走过去，老祖的脸是模糊的，被河泥覆盖了一大半，但是透过那一层污浊的泥，我看见已经死去不知道多少年的老祖，好像淌下了两行晶莹的眼泪。

　　老祖哭了。

　　它永远不可能再活过来，也永远不可能再说出一句话，老祖真身一定被爷爷隐秘的藏在某个地方，或许是小盘河，或许是一个没人知道的河道深处。它一出现，就开始落泪，让我本就不平静的心更加不安。

　　金大少他们不敢过来打扰，我也不知道该怎么办。停了约莫有十分钟，呆立不动的老祖真身猛然一蹬，唰的扬起一片河沙，借着这股力量，它又直挺挺的蹿起来，跃入河里。

　　“老祖！”我赶紧朝前跑着，想要追上它，然而来不及了，老祖真身跃进河里的同一时间，已经沉没的无影无踪。

　　这是为什么？我万分不解，老祖在这个时候出现，没有留下任何提示，就是呆呆的在河滩挺立了一会儿，又随波而去，它到底是要做什么？

　　我左思右想，真的无法琢磨老祖的用意，心里迷惑，又很怅然，暗中叹了口气，微微低下头。但就这么一低头，立即看见老祖刚才蹬沙入水的地方，有一颗圆滚滚的珠子。那颗珠子本来好像是埋在沙粒里的，被老祖一蹬，才显现出来。

　　这颗珠子只有拇指肚那么大，浑圆一体，像一颗色泽浑厚的琥珀。一捏起这颗珠子，我就感应到了一股浓浓的尸气。一时间，我又摸不着头脑了，回想一下，老祖真身下水前蹬起河沙，为的就是让这颗珠子显露出来吗？

　　正在我思索之间，一道声音陡然传来，打断了我的思路。

　　“这是一颗前生舍利啊……”


第三百二十八章 前生舍利

　　突然传来的那道声音听起来有些熟悉，一下打断了我的思路。说话的人并没有故意隐藏，我回头的一瞬，已经看见对方从那边走了过来。果然是个熟人，我认出那是自然道的老学究。他估计已经在附近悄悄的潜伏了半天，只不过一直没有露面。此时此刻，我已经完全被手里这颗琥珀般的珠子吸引了，老学究走过来的时候，我马上捏着珠子举到他面前，道：“你说，这是前生舍利？那是什么东西？”

　　“今晚的事，我看的很清楚，只不过不便冒然出头。”老学究的话里有一丝歉意，自然道与世无争，无论圣域或者七门，他都不好随意表态站在某一方，老学究致歉，之后指着我身后的沙地，道：“你看看，捡起这颗珠子的地方。”

　　我下意识的转头看了看，事情刚刚发生，记得很清楚，只不过因为之前骤然出现的老祖真身干扰了我的思路。现在静心一看，我突然发现，捡起这颗珠子的地方，赫然就是刚才红眼老尸被圣主偷袭重伤倒地的地方。珠子上又带着浓重的尸气，事情顿时了然，这颗珠子，很可能是从红眼老尸身上掉落下来的。

　　老学究虽然不便出手帮忙，但对我心中的疑惑倒是一五一十的解答了。他说，这个东西，叫做前生舍利。

　　“我多年没到大河滩来了，不认得那具老尸，但那肯定不是个普通的人物。”老学究道：“它必然是因为机缘巧合，以尸身得道，既然有尸身，就会有前世。”

　　并不是每个人都和我一样，会把过去的事情忘记的一干二净。红眼老尸没有真正的跨入得道哪一步，它不会说话，也不会表达，对于前生的记忆，都隐瞒在身体里，那些记忆对于红眼老尸来说，绝对是非常非常重要的，就好像一股经久不散的执念，最终渐渐凝华成一颗舍利般的珠子。老学究这么一说，我心里顿时兴奋起来，这颗前生舍利，必然隐含着红眼老尸死之前的一部分记忆。

　　“要怎么看到这颗前生舍利里隐藏的信息？”我立即追问他。

　　“很难。”老学究道：“人一死，记忆肯定会受损的，前生舍利里的记忆不完整，再加上外人强行解读，究竟能解析出多少，这不好说。”

　　“那就试试。”我对红眼老尸的来历越来越好奇，哪怕多知道一点，也是好的。

　　我们一边说着，一边朝大河中停靠的船只走过去。走到水边时，那条负伤又隐匿起来的白鲤鱼哗的冒出水面，在我附近不停的游来游去。我不是什么都看不出，这条白鲤鱼跟红眼老尸之间很亲昵，我隐隐怀疑，白鲤鱼最早就是红眼老尸还没死的时候豢养的。

　　我蹲下身，把白鲤鱼唤到河边，和上次一样，给它的伤口敷药。红眼老尸不见了，白鲤鱼在大河中显得很茫然，不知何去何从，一直跟在我们大船后面，游出去很远。

　　等到把它安置好了，我和老学究单独呆到一个船舱里，他取出一盏小灯，燃着白炽一样的火焰，慢慢烤着那颗前生舍利，坚硬的舍利被烘烤了一会儿，好像渗出一片极为细密的水滴，老学究赶紧拿起一个透明的罩子，牢牢的盖住舍利。那片细密的水滴在罩子里面升腾氤氲，化成一片飘渺的烟气。

　　“我已经尽力了！能看得出多少，只有天注定。”

　　一刹那间，那片氤氲飘渺的烟气里面，好像幻化出了一幅幅模糊的场景。我心里一动，看到了那个曾经出现在臆想中的年轻道士。前一次看到他，是因为黑金木入体产生的幻象，那一次看他，场景朦胧不清，这一次却清晰了许多。

　　年轻道士在场景中已经步入了中年，事实上，他不是标准的道士，也不是僧人，只不过在修行中偏重道家的法门，一晃多年，他已经成长起来，身怀绝技。场景是断断续续的，全部来自他的记忆，无法完整的看到，跳跃性很大。

　　这个人非僧非道，到了中年之后，和其他普通人一样，娶了妻子。他的妻子死于难产，初生的孩子却活了下来。看得出，这人对妻儿很关爱怜惜，亡妻早逝，他把所有的心血和情感都倾注到了孩子身上。

　　我本以为红眼老尸来历非凡，他的记忆中必然都是些轰轰烈烈的往事，但是此时此刻，我看见那些记忆里，只不过是日常生活中的点点滴滴。他抱着年幼的孩子，在潭边观月，在塞外听风，在海边望日，那孩子的一举一动，一哭一笑，时时刻刻牵动着他的关注。

　　这绝对是一个很称职的父亲，把自己所有能给予的，全部都给了自己的孩子。

　　球体中的氤氲烟气一晃，场景随即变了，烟气一晃，时间已经过去了十几二十年。那孩子在这个人的无尽爱护中茁壮的成长，但是这个时候，这个人因为某些特殊的原因，必须要离开了。

　　“他可能是要到海外的仙岛去寻访长生秘术。”老学究仔细的看着，在旁边跟我解释。

　　离别的凄苦让人难以承受，这个人一身神通，可以呼风唤雨，但是将要离开刚刚成年的孩子时，禁不住泪流满面。他一步一回头的离开了家乡，离开自己的独子，满怀不舍，他拿出那块年轻时千辛万苦挖掘到的黑金木，一分为二，自己留了一半，另一半交给了孩子。场景一直在延续，这人走出很远，却仍然在不住的回头眺望，在他的记忆里，那个让自己无比眷顾的孩子，只剩下一个很模糊很模糊的影子。

　　可能从那时候开始，世事变迁，沧海桑田，天灾战乱种种影响，他再也没有见过自己的孩子，父子失散。场景一变，又是很多年过去，这人从海外归来，但是再回家园的时候，看到的只是物是人非。原来的家已经没有了，自己的孩子也不见了。

　　嘭……

　　这时候，灯罩下的小灯炸起一团火花，骤然熄灭了，氤氲的烟气急速凝固，化成一片水滴，所有的场景立即中断。我抬头看看老学究，他摇摇头，道：“只能解读出这么多。”

　　“只有这么多……”我慢慢的念叨着，心里在不断的翻转。尽管从这些场景中没有看到完整的记忆，但我仍然可以从中猜想推断出很多。

　　这个人，必然就是生前的红眼老尸，和我想象的一样，他生前很有本事。如果今天陈家老祖的真身不出现，我可能还不会一下子就想到这么多。红眼老尸被圣主偷袭重创，而圣域圣子的神魂也没入了它的体内，这无疑意味着，即将得道的红眼老尸面临着灭顶之灾，如果它无法驱逐圣域圣子的神魂，尸身被占据，其实就表明，红眼老尸完全灭亡了，剩下的，只是占据了它尸身的圣域圣子。

　　陈家老祖就在这个节骨眼上出现了，泥胎般的身躯在河滩挺立，眼睛里流着泪。如果不是有很亲密又特殊的关系，怎么会这样？

　　我不由自主的联想着，当年红眼老尸独自远走海外，世间沧桑，他的孩子孤苦伶仃，带着那半块父亲留给自己的黑金木，颠簸流离，从遥远的江南一直漂泊到了北方的大河滩，在这里落脚生根，久而久之，渐渐变成了河滩人，直到水中的莲花木像第一次出现，已经成年的孩子在打捞莲花木的过程中身亡，成为那七个死者之一，随后又被莲花木化出的白胡子老头儿救起来……

　　一定就是这样！红眼老尸的儿子，就是七门陈家的始祖！是他留下了那半块黑金木，在陈家世代相传，只不过时间久远，往事凋零，等到爷爷从祖屋的地基里发现黑金木的时候，已经完全不知道这是什么东西。

　　“难怪，难怪……”我好像一下子找到了答案，难怪红眼老尸会接二连三的放过我，并且帮我解围，那完全因为我是陈家的子孙，是始祖一脉相传的后裔。我清楚的记得，红眼老尸第一次出现的时候，是在跟河里的大鼎作对。由此可见，它帮的，并非七门，而仅仅只是陈家的子孙。

　　“你在想什么？”老学究看我皱眉不语，开口问道：“知道老尸是什么人吗？”

　　“我不清楚。”我摇摇头，心潮起伏，完全不能平息。总算模模糊糊的猜测出了老尸的身份，但是更让人费解的谜题随之出现。

　　为什么它一见到我，额头就会出现死咒轮印？难道是我这个陈家的子孙，杀掉了陈家的先祖？

　　还有圣域圣子，为什么锲而不舍的寻找红眼老尸？他所找的东西，就是这具老尸，苟半仙说过，只要让圣子得逞，他会强大到连庞大都收拾不住。

　　一连串的谜题，让我心神恍惚，但是老学究已经尽力了，他无法再从这颗前生舍利中再解析出更多的记忆，线索彻底中断。


第三百二十九章 初振雄风

　　我想的头疼欲裂，老学究实在看不下去了，道：“都是往事，既然知道了，也就算了，为了过去的事伤神费心，没有必要的。”

　　我回过神，感觉茫然，红眼老尸被圣域圣子上了身，又跳河逃走，最后究竟会是什么结果，谁也预料不到。如果红眼老尸真的就此灭绝，那么当年这件事的真相，该找谁去询问？

　　“过去的事，不想也罢，还是想想眼前事吧。”老学究又一次打断我的思路，望着我，道：“你这具肉身，来的很突然，又很蹊跷。”

　　“怎么说？”

　　“肉身原主的神魂离体，你才有机会夺舍，但是并不是每个人都有造化和定力能学会十三宝塔观想术的。”老学究道：“圣域的圣子其实根本不懂十三宝塔观想术。”

　　“那他是怎么出窍上了老尸的身的？”我一怔，如果不懂出窍的法门，普通人根本无法自主的控制神魂离体归窍，除非一些特殊原因，让神魂迫不得已出窍，那会是很危险的事。

　　“他不是自主出窍，他的神魂，是被那具老尸吸走的。”老学究道：“我们自然道跟道门有一点渊源，虽然不修十三宝塔观想术，但是对这其中的原理端倪略知一二，我看的很仔细，圣子的神魂，的确是被老尸吸走的。”

　　我一下就弄不明白这是怎么回事了，之前从圣域圣子得意而且狂妄的叫声中，我总觉得他上了红眼老尸的身，就好像有了什么了不得的机遇，然而老学究的话又让我陷入了一片困惑中。

　　“我也说不清楚这到底怎么回事，但日后总要小心了。”老学究道：“那具老尸真的是在夺天地造化了，尸身破裂受损可以重生，虽然这次受了重创，但只要拿回尸丹，就还有得道的希望。”

　　我苦笑了一下，难道我和圣域圣子这对孪生的兄弟，真的就是天生的死敌？他已经丢了肉身，却仍然是个极大的隐患。

　　“前路凶险，你要珍重，我们自然道不能站在任何一方，只为公道说话。纵观大河滩上的势力，只有你的心术不邪。”老学究叹了口气，道：“你有禹王的气息，我相信你才是正统。”

　　本来我想和老学究好好的谈谈，再请教他一些事情，但是身在船舱里，猛然间感到一震，好像船只撞上了什么东西，速度明显放慢了。我一步跨出船舱，到甲板上一看，前面有两艘一前一后行驶的船，无形中挡住了我们的去路。我出现的一刻，对面大船船头矗立的人也立即看到了我，神色猛然一滞。

　　我心里的情绪顿时又复杂起来，我看见了红娘子，还有站在她身边的小九红。昨晚圣域的人在这边失手，狼狈逃窜，可能又串联了排教，到河道这边来观察情况，一下子半途和我们遭遇。

　　“你是谁！”红娘子带着说不出的诧异，死死的盯着我，喝道：“你不是已经死在涂家了！”

　　“知道是陈近水，你他娘的还是要问，脑子锈了么？”金大少头上裹着伤布，昨晚憋了一肚子气，此刻全都发泄在红娘子身上，言语中很不客气。

　　红娘子那样的人，怎么可能受人挤兑，当时就急眼了。我的目光略过她，望向了小九红。我在涂家身死的消息，小九红肯定听说过，此时，她的脸庞上又喜，又悲，又有丝丝缕缕的怨。望着她，我一下子回想到当时在桑园村大闹鲁家婚宴的时候，她那种拼了命也要跟我走的样子。

　　说实话，我心里很苦很苦，却又不能表露出来。

　　“不管是不是陈近水！既然没死！那现在就再死一次！”红娘子仗着人多，相当嚣张。我看着她那张薄薄的显得尤为刻薄的嘴唇，心里的反感唰的就骤升到极点。

　　这个女人，还算是个人吗？

　　唰……

　　红娘子的话音一落，对面的船上立即蹿出来两个圣域的蝠翼，借着呼啸的河风，舒展翅膀腾空而起，一人手里拎着一只油桶，从头顶滑向我们的船。红娘子也是圣域的血脉，现在河滩大势基本框定，圣域和排教也穿了一条裤子。两个蝠翼的目的很明显，想借着自己的优势，从上空放火烧我们的船。

　　“他们人多，不要硬拼，大船起火也不要紧，咱们备的有小船，小船灵动，他们不一定能追的上。”金大少在我耳边耳语了两句，这家伙嘴巴叫的凶，其实眼睛很明，两个蝠翼升空的同时，他就开始思考退路。

　　“不走。”我抬头看看越来越近的蝠翼，丝毫没有退走的意思，几经波折，五尊大鼎精魄入体，这一身本事要是遇见强敌就逃，又有什么用处？大河滩上的威名，那是要自己的拳头一点点杀出来的。

　　时间紧迫，已经来不及多说什么了，我抬眼又看了看从半空呼啸而来的蝠翼，心中默默算计了一下，抬脚就爬上了甲板上的桅杆，这根桅杆差不多十米高，三下五除二就爬到了六七米高。两个圣域蝠翼恰好飞到跟前，各自冷笑一声，一人举起一把刀，从左右两边杀了过来。

　　我猛然一低头，避过横砍过来的一刀，趁着一个圣域蝠翼滑翔而过的瞬间，双脚用力一蹬，身子借力腾空而起，一下抓住蝠翼的翅膀。翅膀被扭住，蝠翼方寸大乱，被我死死抓着，噗通落到了下面的甲板上。

　　落地之后，我根本不给他喘息的机会，双手用力一扯，蝠翼的翅膀硬生生被折断，爆发出一阵凄厉的惨叫。我手上不停，一把拧住他的脖子，咔嚓一声，脖颈骨被扭的碎裂。

　　“你找死！”另一个圣域蝠翼大惊失色，呼的丢了手里的油桶，从船尾腾空猛冲过来，声势很是惊人。

　　我有满满的自信在心里，自信绝对能够制住他，丝毫都不慌乱，一直到蝠翼俯冲到头顶的时候，身子一弯一跳，抬手抓住他的双腿。猛然增加了这么重的重量，蝠翼掌控不住平衡，歪歪斜斜的从船头冲出去，滑了二三十米。我转头一按，硬按着他的脊背，一头撞在排教大船的船头上，蝠翼也不是钢筋铁骨，脑袋几乎被撞裂了，踉跄落水。我双手扒住船头，腾身一跃，稳稳的站到了大船的甲板上。

　　“你还敢过来！”红娘子完全没想到我会孤身杀过来，先是一惊，随后又咬咬牙，周围的人呼啦啦围过来一片。

　　红娘子还是以前的红娘子，但我却已经不是以前的我，这么多人蜂拥而来，我一步不退，直到对方逼到跟前的时候，猛然抓起一根鱼叉，横扫过去。自己有多大的力气，已经很难估算，鱼叉带着一股劲风，把前头三四个人打的翻滚出去。我挺身而上，像是虎入羊群，一根鱼叉杀的对方鬼哭狼嚎。

　　“排教就剩这么点人了吗！不够打！”一瞬间，我打倒了十多个人，反压着他们一步步的后退，直退到红娘子身前。

　　“张狂作死！”红娘子终于忍不住了，这么多人经不住我的追击，她不出手，没人再能挡住我。

　　唰……

　　红娘子手掌一翻，骤然亮出两柄薄且利的刀子，看见她亮出刀子，我的怒火就抑制不住。当初就是她用这两把刀重创了老鬼，费了老鬼的续命图。

　　“所有的账，今天一起算！”

　　鱼叉抡起了一阵逼人的风，红娘子身形灵动，手里的刀子不断划过一丛一丛雪亮的刀光，刀刀致命，但我已经今非昔比，鱼叉一动，就好像带着五尊铜鼎千斤的重力。刀子和鱼叉叮叮当当的碰撞了不知道多少次。陡然一发力，红娘子手里的一柄刀被震的脱手飞出。

　　我们两个在大船上飞身游斗，别的人插不上手，顺势被我打下去好几个。小九红完全呆了，站在旁边，不知道该劝谁，该帮谁。

　　“妈……陈……近水……不要再打了……”

　　但是已经杀到了生死相搏的地步，谁都停不下手，红娘子只剩一把刀，每时每刻都要承受轰天的重击，渐渐的招架不住，咬着牙死撑。我一鼓作气把她从船头逼到船尾，鱼叉一震，她手里另一柄刀子也脱手飞了出去。我毫不手软，一招一招继续逼近，红娘子狼狈不堪，接连倒退了几步，我挺着鱼叉，猛刺出去，尖利的叉尖将要穿胸而过，红娘彻底没有退路了，脚下一个踉跄，仰面摔倒在甲板上。

　　旧怨新仇，一起涌上心头，我恨她，她设计坑杀了我爹，重伤了老鬼，不认爷爷，处处与七门作对，现在又要联合圣域祸害大河。

　　鱼叉闪着寒光，一下刺到了红娘子的咽喉前，只要再进那么两寸，就会要她的命。

　　“近水！近水！”小九红哭着跑了过来，一下抱住我的腿，央求道：“不要杀我妈，不要杀她……”

　　手里的鱼叉顿时停下了，就停在红娘子咽喉前，如果换了别人，我可能不会犹豫，但是此刻央求我的，是曾经性命相托的小九红！是那个在千百人面前毫不犹豫大喊着我是陈近水女人的小九红！

　　我犹豫了，真的犹豫了，红娘子的命就在我手里悬着，是杀，还是不杀！？


第三百三十章 斩断情丝

　　我不会为强敌所惧，但是现在忍不住心乱如麻，爹当年的惨遇，老鬼的凄凉，爷爷的孤苦，还有小九红的泪眼，不断的在眼前晃动着，这是难以抉择的事情，让我左右摇移，下不定决心。

　　“近水，你放了她，放了她，她是我妈啊……”小九红一边抱着我的腿，一边用力拉着我的胳膊，但我的胳膊硬如铁，手里的鱼叉纹丝不动，始终对着红娘子的咽喉。

　　一个个念头，不断在心里飞转，红娘子脸上死灰一片，小九红则痛哭不止。听着她的哭声，我心一下子就软了，过去往昔，不住的在冲击着我的决心。我的手渐渐松了，鱼叉也从红娘子眼前一寸一寸的慢慢挪开。

　　“近水，放了她，以后我们排教再也不参与这些事情了，好不好？”小九红看着我有松动的意思，马上站起身，紧紧抱着我，脸庞贴在我的胸膛上，道：“我知道，你和九黎那女人没有什么，我心里早就原谅了你，只是不知道该怎么说，近水，近水……知道你还活着，我很欢喜，我们什么都不管了，好不好？你要到哪里去，我陪你，我们种点田，我给你洗衣做饭，给你……给你生娃娃，好不好？”

　　她的话，像是一幅幻想中的美景，老婆孩子热炕头，那是每个河滩人一辈子都所渴望和渴求的。我的心一软，跟着又是一酸，看看目光流转的小九红，心里那股酸楚，实在说不出口了。

　　抛开别的不说，仅凭我们之间的血缘，她所说的，终究会是一场幻梦，现在已经不是过去了，河滩虽然偏僻，但姑表亲，注定是不能成亲的。我涩涩的看了小九红一眼，事情到了这个地步，她不应该不知道我们之间的关系。

　　“不要紧，我不在乎，我真的不在乎。”小九红望着我，好像知道我心里在想什么，她努力挤出一丝笑容，道：“只要我喜欢，什么都不在乎，我是你的表妹，但我情愿做你女人。”

　　我心里感动，感动的热血澎湃，刚想开口说什么，陡然想起来当初在乌苏木圣棺里看到的那个很像我的人，化成了一片飞烟，消散之前，他说过，红尘铅华，他洗不掉。

　　儿女情长，我又能放得下吗？

　　“近水，我们走，我们走……不再理会这些了，不理会了……”小九红抱着我，想要离开。我的脚步动了动，但随即又一下子站住了，手里本已经松动的鱼叉，呼的重新抬起，架在红娘子脖子前。

　　因为，我又想起了在乌苏木中被困几十年的庞大，想起孤身镇河五十年的老鬼。他们都是人，都是有血有肉的人，他们不知道苦，不知道痛吗？他们放弃一切，只为了大河安稳。

　　一个红娘子的生死，或许不会对现在的局势产生逆转性的影响，然而这却是我人生和信念的考验，它考验我的原则，还有我的底限。曾几何时，我一直觉得，自己终究做不了大事，但是当重担真的全部落在身上的时候，才会知道，即便自己不想做，也要做。

　　祸乱大河，无论远近亲疏，必杀！

　　我一下挺起了鱼叉，小九红仿佛感觉到我的杀机又突然浓重了，她睁大了眼睛，望着我道：“近水……如果你杀了我妈，我恨你一辈子！”

　　“那……”我不想再直视她的目光，忍住心里的酸和痛，一字一顿道：“那你就恨我吧。”

　　噗……

　　锋利的鱼叉猛然朝前一刺，从红娘子的咽喉洞穿过去，鲜血飞溅，红娘子的目光一下子呆滞了，生机随着脖颈上的伤口飞速的流逝，她全力挣扎了几下，喉咙里格格的乱响，痉挛般的一扭身子，只剩下微微的颤抖。她的续命图已经用掉了，这次死亡，将是彻底的死亡。

　　小九红没有哭，那一刻，她仿佛失魂落魄，呆呆的看看我，又转头看看已经断气的红娘子，眼睛里的泪断了线般的朝下滚落。

　　我丢了手里的鱼叉，心里一阵绞痛，痛的几乎喘不过气。小九红，小九红，我只觉得对不住她，却又不能有一丝心软。

　　“陈近水！”小九红突然一下扑到我怀里，放声大哭，那哭声撕心裂肺，我的手臂僵直了，不知道该怎么说，怎么安慰她。

　　骤然间，正在痛苦的小九红张嘴咬住我的肩膀，用力的咬了下去。她的牙齿咬穿了皮肉，鲜血顺着衣服流出来，我一动都不动，强忍着痛楚，任她发了疯一般的哭号，撕咬。时间好像凝固了，耳边只有小九红不住的哭声。我定定的站着，这是我唯一能补偿她的了。

　　不知道过了多久，小九红停止了哭泣，从我怀里挣脱出来，她抹掉脸上的泪，神情好像一下子平息下来。

　　“我知道，那个乞丐，是你吧？”小九红伸手从贴身的地方掏出那块血红的天师符，递到我跟前，道：“你的东西，我不要。”

　　“这是你的，留下吧。”我说不出别的，转身慢慢的走了，肩膀上的伤口还在流血，却不觉得痛，只是一颗心崩裂出了无数的裂痕。

　　这可能是我人生中经历的最严酷的一场考验，我不知道自己做的对不对，但职责所在，我没有选择。红尘铅华，三千情丝，我已经一刀斩断。

　　我忍下心里的酸和痛，挺直了腰身，两艘大船上还有排教的人，但随着红娘子的死，这些人胆子已经寒了，没有谁再敢出来阻挡我。一直走到船头的时候，我忍不住又回头看看小九红，她正呆呆的坐在甲板上，慢慢的擦着红娘子尸体上的血迹。

　　那一刻，我知道，我失去了她，永远失去了。是小九红，给了我二十岁生命中第一次喜欢和爱的感觉，但是这一切，都在此刻中止。

　　“陈近水，放下吧，全都放下。”我回过头，一下跳进水里，游向对面的大船，心里默默的对自己说：“你总要俯望这片河滩，你是人中之龙……”

　　排教的船不敢再阻拦，我们迅速离开了这里。自然道不提倡杀戮，刚才的一场恶斗，让老学究默然无语，我也不好再说什么。等到大船靠岸的时候，老学究要告辞了，临别前他对我道：“这不怪你，大势所逼，你的路还有很长，圣域的圣主，圣殿长老，还有九黎的苗尊，那都不是现在的你能够应付的，你要觉醒转生印。”

　　“有法门吗？”

　　“只有找到那个能唤醒你转生印的人。”老学究道：“那个人，很可能已经出现了。”

　　留下这句话，老学究转身离开，我独自琢磨了一会儿，就开始安排后面的行程。我要到九黎去，不仅仅为了救回老鬼他们，对自己来说，同样是一种磨练。

　　九黎，那是一个比圣域更隐秘的地方，传闻是在南疆的最深处。我没有任何关于九黎的地图，完全是陌生的。大头佛和金大少他们都在商量，要谁跟着我一块儿去，但是我没答应，无法预料这次前往九黎会有什么样的波折，我不想再拖累谁。

　　我做了一些准备，独自上路了，这是我第一次南行，漫长的路途中还算是顺利，我一直从河滩南下，到了桐乡寨的马遥山，据说，这里是通往九黎的必经之路。这儿的山跟河滩的山完全是两码事，那简直是一片山海，一眼望不到边际。在这种地方赶路，不是有力气有毅力就能走过去的，没有熟悉的人引领，迷失在山海里，就走不出来。

　　我在当地打听了一下，马遥山的进山口是一条河，那年头的人还没有旅游的习惯，尤其是这种野地方，人迹罕至，但是会有一些领路人偶尔出没，带人进山。我赶到马遥山的山口的时候，一眼就看到那儿有一个临时搭建起来的小窝棚。

　　我想过去先问问，没走到窝棚边的时候，小门吱呀一声打开了，一个黑瘦黑瘦的老头儿探出头，朝我这边张望了一眼，老头儿身后是个六七岁的小男孩儿，躲在老头儿身后怯生生的望着我。

　　我这种北方口音到了这儿就很难让人听懂，费了半天力，才跟那黑老头儿搭上话，问了问，他果然是领路人，在这儿呆了有两个月了，几乎没有什么生意，正打算离开。我跟黑老头儿在窝棚外面聊了很久，他领路不要钱，因为在这个地方有钱也花不出去，我给了一些实用的东西，黑老头儿很高兴的答应下来。

　　“准备准备，这就上路吧。”黑老头儿转头对屋子里的孩子道：“山娃，把行李收拾收拾。”

　　进马遥山，要先过河，黑老头儿的小船就放在窝棚不远的地方，他转身过去拖船，那个留在屋子里的孩子眼睛骨碌骨碌转动了一会儿，好像很惧怕黑老头儿，直到对方走远了，那孩子才急匆匆的跑到我跟前，一脸恳求般的望着我，道：“救救我！”

　　“怎么？”我一时间感到诧异，开始打量这个只有六七岁的孩子。


第三百三十一章 顺利反击

　　刚开始和黑老头儿交谈的时候，我并没有注意这个看似很普通的孩子，但是现在凝神感应，突然就发现他身上有一股隐藏的很深的死气，那股气息相当微弱，被隐藏的很好，如果不是全神贯注，可能就会疏漏。

　　“救救我！我看得出你神魂很强！”这个叫做山娃的孩子紧张的扭头看看正在远处收拾小船的黑老头儿，匆忙对我道：“我已经死了两年了，被他拘着，你要小心，他常把进山的人引上水路，然后杀人抢物！”

　　说着话，那孩子微微掀开了自己的上衣，我看见他的身体已经开始腐烂了，只不过敷上了药，遮挡住了腐败的气味。这一下顿时就明白，这个孩子的魂魄被拘禁在肉身里，等到这具肉身烂的不行了，会再换一具肉身。黑老头儿用这种方式带着这孩子，替他做事。

　　我还想再问一问，但是黑老头儿已经拖着小船从那边走过来，山娃很惧怕他，立即就缩回屋子不敢说话了。

　　“来，搭把手，小船下水，咱们就能上路了。”黑老头儿还是那副憨憨厚厚的样子，我心里暗自冷笑了一下，过去帮忙把小船推下水。黑老头儿即便有点巫毒术法，但本事总归有限，只要我有了防备，他没法得逞。

　　小船下水，山娃也从窝棚里收拾了一些东西，三个人依次上了小船，黑老头儿在前面驾着船，山娃在后面不断的跟我使眼色，我示意他安静。

　　这里的水道和大河完全不同，狭窄但是湍急，我们逆流而上，驾船需要很高的技巧。黑老头儿一边驾船，一边头也不回的絮絮叨叨说一些话，走了大概三四里，小船从河床上一块高隆地划过去，来回颠簸了几下，如果是没坐惯船的人，可能随即就会随着颠簸的小船落水。但是我从懂事开始就在大河里跟着爷爷驾船巡河，颠簸中丝毫不乱，稳稳的坐在船上。黑老头儿回头一看，可能显得有点意外。

　　“坐稳喽，前头的路不平。”

　　随着地势，小船的速度开始快了，在曲折的河道里飘摇，山娃又开始紧张，从背后伸手拽了拽我，我看了看他，虽然彼此间没说话，但是透过他的紧张，我料想着前面可能会很不太平。

　　“前头有个水腰，二三十丈长，好好坐着，可不要乱动。”黑老头儿卷了卷袖子，他所说的水腰，其实就是一条河流穿山而过的时候，经过的一条隧道，这种水腰基本都是天然形成的，从山体脚下一穿而过，几十米的长度。

　　正想着，小船的船头轰的升起一团用来照明的火光，水路一转，小船唰的冲进了那道水腰里。这道水腰很狭长，七八米宽，六七米高，冲进去之后周围黑咕隆咚的一片，只有船头的火光忽明忽暗。这道水腰本来是没什么的，就是透山而过的一条隧道，但是小船划进去十多米，我猛然看见在水腰两侧的石壁顶，高悬着一个又一个罐子。那种罐子是土陶罐，一看就知道已经在这里悬挂了很多年。

　　不知道是地势变化还是其它什么原因，冲进水腰之后，小船的速度一下变的很慢。我全神戒备，双手攥成拳头，随时都能应付突变。这时候，一道飘渺之极的声音，丝丝缕缕的钻到了耳朵里。那声音好像是女人在唱歌，我一句都听不懂，但那阵歌声古老又阴柔，就像解放前那种老唱片机里放出来的声响，在黑乎乎的水腰里面，听的人毛骨悚然。

　　“是谁在唱歌？”我很疑心是黑老头儿暗中搞的什么鬼把戏，故意问他。

　　黑老头儿驾着船，回头望了望我，一甩头上的水珠，道：“鬼。”

　　“这鬼唱的满好听。”我冷笑了一声，戒备已经提升到了极限。

　　“山娃，水路弯，扶好客人喽。”黑老头儿抽出船篙，对后面的山娃喊了一声。

　　这可能是黑老头儿平时杀人越货的时候发出的暗号，山娃没心害我，黑老头儿一说话，他就愣了愣。一转眼间，弯腰驼背的黑老头儿动作猛然变的迅捷且凶猛，船篙尖利的篙头猛刺向我，我时刻都在戒备着，一抬手抓住船篙，顺势一拉，黑老头儿顶不住那么大的力量，整个人呼的顺着船篙被拉了过来。

　　嘭……

　　我另只手一拳就捣了过去，黑老头儿粹不及防，根本想不到我有这么快的反应，拳头重重砸在他的胸口。黑老头儿喷出一口鲜血，身体像是断了线的风筝，噗通掉进水里。我抓着船篙站起身，紧紧注视着黑老头儿落水的地方，打算等他一露头就将其制服。但是黑老头儿入水之后就悄无声息了，好像融化在水里一样，这样的人常年行走水道，水性一定非常精熟，我又不方便下水去抓他。来回在周围注视了几眼，脚下的小船突然开始晃动。

　　“要糟糕了。”山娃忧心忡忡，一脸急躁，来回望着石壁两侧悬挂的那些土陶罐：“水腰里闹鬼，小船要翻了！你当心！”

　　“是黑老头儿搞的鬼吗！”我问了一句，想着黑老头儿阴邪，但也是个活人，如果真在这个地方搞什么把戏，或者引出什么东西，对他也没有什么好处。

　　“我是没事的，他身上穿着人皮衣服，鬼看不见他！”

　　黑老头儿身上裹着的人皮衣服，和大河滩捞尸人的人皮筏子是一个道理，阴气死气很重，把活人包裹起来，脏东西看不到他们。山娃正说着，左右摇晃的小船一下翻了个底朝天，我把持不住，随即就掉进水里。

　　咔嚓……

　　落水的同时，我察觉到石壁两旁那些悬挂着的土陶罐子好像被什么东西给打碎了好几只，但是船头的火光被水熄灭，光线黯淡到了极点，几乎什么都看不见了。我就想着先爬上岸再说，对这里的地形完全不熟，靠着山娃的引领朝旁边的水岸上爬。但是只游了几下，猛然感觉脸上好像蒙了一层细密的轻纱，整张脸顿时就痒痒的。

　　“它们过来了！”山娃在水里扑腾着警告我。

　　唰……

　　眼睛看不见什么东西，只觉得周身上下都被一片一片漂在水里的轻纱给裹住了。然而手掌一翻，立即反应过来，那根本就不是什么轻纱，是一团一团头发。无数的头发纠结在一起，像是一张复杂的网，人被头发裹进去，越挣扎裹的越紧。

　　朦朦胧胧中，我看见那一团团诡异的长发里面，时隐时现的闪过一张张苍白的脸，白的让人头皮发麻。身体被裹住的同时，不知道多少只冰冷的手把胳膊腿脚都抓住，全力朝水底拖。一边折腾，一边顺着水流朝水腰的另一端漂去。

　　“小鬼！吃里扒外！”这时候，一直隐匿在水里的黑老头儿骤然冒出脑袋，恶狠狠的把随着我一块漂流的山娃抓住，他甩着头上的水花，阴笑了一声：“就这么点本事？一个北方人，还到马遥山来闯荡……”

　　我一直都在等他露头，黑老头儿浮出水面，我身上的气血顿时冲顶而出，阳气升腾，身体周围隐约泛起了一团红光，大鼎的精华全部都是当年禹王的血肉，那是至阳至圣的东西，缠着我的那一团团头发唰的就缩了回去，再也没有什么敢靠近。我腾出手，一把揪住水里的黑老头儿，甩过去一巴掌，冷笑道：“这点本事够你看不够？”

　　“这……这……”黑老头儿被一巴掌抽的嘴角流血，紧跟着就呆了，惊恐的望着我。

　　“走！”我二话不说，揪着黑老头儿就游向水腰另一端，把他提上岸。河道旁边是一片林子，我打算先上去烧一堆火，边烘烤衣服，边问问黑老头儿一些事情，但是黑老头儿看见这片林子，就像见了鬼一样，死都不肯上去，双腿硬蹬着河边的石头，身子死拧着。

　　“我不去！我不去！”他拼死抵抗，但是力气跟我差的远，被硬生生提了过去，黑老头儿面如死灰，一个劲儿打哆嗦，望着那片林子，好像里面有什么要命的东西。这么一来，我心里也感觉不对劲，转头看了看山娃。

　　“那片林子是不能去的。”山娃道：“林子会杀人。”

　　马遥山在很久很久之前，是九黎的地域，水腰是进山唯一的一条水道，九黎人在水腰里挂的那些陶罐，是守护水腰的东西。黑老头儿对这里很熟悉，常年借着引路杀人抢东西，这条水道走了很多次，水道旁的那片林子也经过了很多次。

　　大概是二十天之前，有四个人到了马遥山，听他们的口音，黑老头儿就知道是从北边来的，那四个人带着很多东西，找到黑老头儿，让他引路，黑老头儿觉得这是一票油水很大的生意，忙不迭就答应了，但是上路之后，他才慢慢发现，这四个人都有功夫，很不好对付，左思右想，最终还是忍痛打消了念头，打算把四个人送进山就算完事。

　　就是这一次，让黑老头儿怕极了这片林子，再也不敢靠近半步。


第三百三十二章 预感危机

　　黑老头儿讲述的时候，旁边有山娃在当旁证，所以老头儿不敢胡说。当时他拉着四个人走到这里的时候，那片林子里好像有一些怪异的动静，就是这动静吸引那四个人半途下船，到林子里去观察。黑老头儿不以为然，觉得这几个人都是吃饱了撑的。

　　四个人进了林子大概有几分钟时间，突然就传出一声凄厉的嚎叫，紧跟着，其中一个人不要命的朝林子外面跑，一身一脸鲜血，跑到林子边的时候一下摔倒了，当时黑老头儿和山娃就留在岸边的船上，那人使劲伸着手向他们呼救，还没等黑老头儿山娃反应过来，那人好像被什么东西硬生生给拖了回去，再也不见踪影。

　　黑老头儿做的营生本来就够残酷，而且常年行走在深山里，怪事见的多了，并没有被完全吓住，他和山娃在外头又等了很久，四个人好像彻底消失在这片树林里，无声无息。到后来，黑老头儿就忍不住了，想过去看看，并非他好心，只不过是惦记着那些人身上的东西而已。

　　他和山娃下船上岸，林子就在岸边，抬脚就能走进去。当黑老头儿跨进那片林子第一步时，一股气息就铺天盖地般的把他给震住了。那是一种黑老头儿形容不出来的气息，带着一股毁灭般的力量，好像再朝前走一步就是万劫不复，会死的很惨。黑老头儿其实什么都没有看见，完全就被那股无形无质的气息给吓住了，他身后的山娃也瑟瑟发抖，两个人屁滚尿流的跑回来，从那以后，只要是从这片林子经过，黑老头儿一步都不敢停，匆匆忙忙的就划船过去。

　　我听完之后觉得有点奇怪，黑老头儿这种刀口舔血的人，人皮衣服都敢穿，但就被一股气息给吓成这样？那该是怎么样的一种气息？

　　“他说的是真的。”山娃看见我眼睛里的疑惑，在旁边解释，这一点，黑老头儿没有撒谎。

　　这个事情本来跟我是没有什么关系的，但关键是那四个不明身份的人，也是从北边而来，这就引起了我的注意。那个年头里，如果不是什么迫不得已的情况，不会有人千里迢迢的从大北边朝南疆的深山里钻。这样想着，我就打算要进去看看，看看这片林子，或许会有什么发现。

　　“你起来，带我进去。”我把死赖在地上的黑老头儿给提起来，拉着他朝林子里走。

　　“不去！我不去！”黑老头儿彻底被那股气息给震慑了，说什么都不肯过去：“这片林子邪的很……”

　　“有多邪！能压的住我身上的阳气吗！？”我不耐烦跟他废话，硬拖着就走，黑老头儿跟死了爹一样，已经说不出话了。

　　我就这样拽着黑老头儿迈进了林子，说实话，从外面看过去，这只是一片很普通的树林，没有什么特异的地方，而且走进林子之后，我什么气息也没有察觉到。黑老头儿紧皱着眉头，缩着脖子，但是一两分钟时间，他可能也发现上一次感应到的气息无影无踪了。

　　但是就在这个时候，一股微风顺着树林吹过来，我就闻到了一道令人作呕的尸臭味。顺着这股气味，一直慢慢的朝树林深处走，周围始终静悄悄的，除了偶尔吹过的风，什么异样的动静都没有，至于黑老头儿所说的那股气息，我感应不到。

　　就这样走了大概三四十米，臭气越来越浓，几乎到了忍受不住的地步，连黑老头儿也忍不住捂着鼻子。

　　“真的受不了，我不走了，不走了……”黑老头儿使劲抱着一棵树，苦苦的哀求，越是这么寂静，这片林子就越显得阴森。

　　咔嚓……

　　黑老头儿抱着身边的树，死都不撒手，骤然间，头上的树枝发出一声轻响，紧跟着，一双腿临空架到了黑老头儿的脖子上，我警惕的一抽身，那双腿已经烂的不成样子，滴滴拉拉淌着尸水，把黑老头儿熏的眼前一黑，差点昏过去。

　　我微微抬起头，这一下就看的仔细了，紧紧相邻的三棵树上，挂着两具尸体，尸体紧贴着树干，浑身上下已经变成了树皮一样的黄褐色，这两具尸体再加上黑老头儿脖子上那一具，一共是三个。

　　黑老头儿晃晃脑袋，一抽身，把脖子上那具尸体给甩了下来，悬挂尸体的树枝不经力，从中折断，尸体晃晃悠悠的垂在面前，耷拉着头。我勒令黑老头儿帮忙，把树上另两具尸体也给取了下来。三具尸体并排放开，惨不忍睹。

　　“是他们！”黑老头儿喊了一声，这个季节，北边的天气已经很寒冷了，但是遥远的南域，还保持着一定的温度，气候温暖潮湿，尸体最少在这里悬挂了十几天，已经烂的面目全非，不过根据他们的随身物品还有衣着，黑老头儿辨认出来，这就是当时进了林子的人。

　　我强忍住熏人的臭气，蹲下来认真的看了看，这三个人很陌生，已经看不出原来的样子了。他们的身段很精悍，显然身手不俗，但是一个比一个死的惨，其中一个人从胸膛到小腹的皮被剥掉了，让人不忍直视。

　　来回看了很久，我也随之皱起眉头，尸体是不会说话的，但从某些细节却能看出一些隐情。他们可能遇到了一个很不正常的敌人，几乎没有太多的反抗就被制服，那个被剥掉一半皮的人，好像是被逼问什么，因为不肯说而受到折磨。我又在周围仔细的翻找了一圈，从落叶下面翻出两个包，还有两把散落在附近的手枪。

　　一看见手枪，我立即触电般的想到了老刀子那帮人，整个国家，不可能只有老刀子那帮人才有枪，但是这些人是从北边来的，自然而然就让我把他们和老刀子联想到一起。如果真的是这样的话，老刀子他们，也开始注意九黎了？

　　从这三个人的死状来看，我总觉得他们不是被九黎人杀掉的，九黎杀人惯用的手段，我很清楚。按着这样的思路去想，杀掉他们的人，也是从别的地方来的？

　　我心里涌动着一种很奇怪的感觉，这是一种巧合吗？南域的马遥山，成年累月都很少见到外人，算算日子，二十天之前，正是我打算到九黎来的时候，如果不是中间发生了波折变故，可能我也会在那个时候赶到马遥山。

　　“你不是说他们一共有四个人吗？这里只有三具尸体。”我想了想，问黑老头儿。

　　“这个我真的不知道啊，的的确确进来的是四个人。”黑老头儿只怕再吃苦头，一个劲儿的赌咒保证。

　　“先走吧。”我把周围的情况全部看完了，实在没有多余的发现，拉着黑老头儿走出林子。

　　不知道为什么，发现林子里的三具尸体，我的情绪就不淡定了，有种莫名的危机感，那种危机可能完全来自杀掉他们的人。我隐约觉得，那将会是一个难以预料和应付的对手。

　　走出林子，黑老头儿又开始一个劲儿的央求，我心里很清楚，这个老东西杀人越货这么多年了，不可能因为一件事就转性改行，今天放了他，以后还会在这里害人。我一拳把他打昏在地，用十三宝塔观想术出窍，强挤进他的躯壳。我的神魂还没有强大到某种地步，对方清醒的时候，我无法强进肉身。

　　神魂在黑老头儿的身体里和他的魂魄混成一团，这是最致命的扰乱，神魂受损，等到他再苏醒，就是混混沌沌的白痴一个。

　　我又从山娃哪里询问了进山的具体路线和路程，山娃可怜巴巴的，交代清楚这些之后，想让我放了他。我在他的窍位上找到一根很细的针，这根针一拔掉，山娃的魂魄终于能够脱离禁锢，从肉身里挣脱出来。

　　从马遥山朝深处走，将会走进那片好像没有边际的林海山地，这边的植被茂密的无法形容，老林郁郁葱葱，千百年都没人涉足过。路很难走，我按着山娃给的路线，一路挺进，虽然走的很难，但是每走一步，就距离九黎近了一步。

　　一个人走了两天，远离河滩，终于不用再躲躲藏藏的赶路了，我总在白天走，晚上休息。两天之后的黄昏，我在一片密林的中间部位停下来，打算凑合着睡一睡，接着赶路。没人追击，心情也不那么紧张，就在老林里找了条横亘的藤蔓，躺在上面休息。心中的信念强了，杂念就少，睡的安稳，一闭眼就睡了过去。

　　我是被一阵风惊醒的，睁眼一看，林子里还是一片从树荫间隙投射下来的月光，懒懒的翻了个身，打算再睡一会儿，但眼睛刚刚重新闭上，就听到一阵人声，那声音飘飘忽忽的，有点模糊。

　　“帮个忙行吗？”

　　我浑身一激灵，翻身坐了起来，在这种幽深的老林深处，怎么可能还有人！？就在我左右警惕的扫视时，那道声音又一次飘到了耳边。

　　“帮个忙，行吗……”


第三百三十三章 古树蛇母

　　这句话平时听起来没有什么，但在这种环境，顿时就让人觉得很阴森。我竖起耳朵分辨，想要知道声音的具体来源。那声音只响了两次，等到静心察觉的时候，却再也听不到了。不过略微回想一下，我总觉得这阵人声好像有点不正常。

　　那应该是一缕很快就要消散的魂音。

　　啪嗒……

　　我左右慢慢的扫视，冷不防头上有什么东西啪嗒掉下来。那东西落在胳膊上，一下就粘住了，借着从树荫中透射的月光，我看见胳膊上粘着一颗烂糟糟的眼球。

　　怎么会是这东西！

　　心里一惊，浑身上下的汗毛跟着就直立起来，还不等我从树藤上爬起，上面又荡起一阵微微的风，一坨很大的影子直直的垂下，我下意识的一抬头，立即看到一张脸晃荡着出现在头顶。

　　这张脸出现的很突然，我反应过来的时候翻身就跳下去。这一次终于看清楚了，那是一具被卡在头顶大树间的尸体，不知道什么原因就这么垂落下来。尸体烂的不像样子，看一眼就恶心的三天吃不进饭。

　　尽管很恶心，但是我和尸体打交道的次数多了，并不觉得有多怕，只是在紧密的注视周围还有没有危险的动静。尸体是死的，已经烂成这样，不可能再看口说话，不过紧跟着，我发现它还能发出一阵非常微弱的魂音，这种声音一般人肯定听不到，只有修习了十三宝塔术，可以随时魂魄出窍魂游的人才能够察觉。

　　这样一来，我就觉得这个人是有些本事的。普通人身亡，魂魄在肉身里呆不下去，肯定要随之离体，然后散掉。但这个人死了这么久，魂魄还顽强的附着在已经腐败的肉身上。它的魂音微弱到了极点，几乎分辨不清究竟在表达什么。

　　“陈……陈近水……”

　　骤然间，魂音猛然强烈了一些，我察觉出它在喊我的名字。心里突突的乱跳了几下，这个人烂的面目全非，已经认不出他是谁了。我一下子想起之前在那片林子里看到的三具尸体，黑老头儿说过，从北边来的人一共是四个，但在林子里只发现了三具尸体。

　　不用再多想什么，这个人肯定就是当时四个人之一，但是却不知道怎么逃脱那片林子，又怎么死在这里的。他既然能喊出我的名字，那么就进一步确认了我的猜测，这是老刀子的人，我不认得他，他却认得我。

　　“你要说什么？”我努力想和它交流一下，看看他阴魂不散，究竟是在为了什么强撑。

　　啪……

　　这具被卡在大树缝隙里的尸体一下就从上面掉落到树藤间，它的肉身烂了，没有任何一丝活力，完全是靠尚未散掉的飘渺魂魄发出的魂音在吸引我，但是掉落在树藤上的一瞬间，我突然发现它的两条胳膊诡异的扭动了一下，用一种正常人难以想象的角度突然扭了个圈，紧接着，它的两条腿在树藤上一蹬，慢慢的朝我爬了过来。

　　“陈……近水……”尸体一边慢慢的爬，那阵好像虚无般的魂音还是丝丝缕缕的朝外飘动，脸上腐烂的肉一块一块的随着爬动朝下面掉。

　　这是怎么回事！？我的心再也不能平静了，如果没有外力原因，尸体不可能无缘无故的爬动，身在南疆九黎附近，不得不让我想起古老的九黎秘术。如果这样想的话，那么周围还有其他人？我慢慢的后退，警惕的观察旁边的动静，整片林子静谧一片，骤然之间，连那些低低的虫鸣好像都消失了。

　　沙沙沙……

　　耳边只有那具尸体爬动中摩擦草皮发出的沙沙声，它越爬越近，我不知道该马上转身跑掉，还是该留下来随机应变。这太怪异了，尸体烂成这样，怎么还能爬？我捏紧了拳头，浑身上下的血液力量都在蜂拥。

　　“陈近水……”那具尸体爬到离我只有几米远的地方时，烂哄哄的头颅好像微微抬起来，它的眼球掉落了一颗，用那只黑洞洞又没有生气的眼眶望向我，魂音缕缕：“你……快走……”

　　它到底要说什么！？这分明是在示警！一瞬间，我脑海中的危机感骤升到了极点，一片若有若无的杀机，无形中已经随之飘动过来。

　　唰……

　　爬动的尸体一下子趴在地上，还没等我真正体会到它那句话的意思，就感觉从尸体里有什么东西唰唰的猛蹿而来。那些东西穿透尸体的皮肉，蹿的飞快，距离尸体只有几米远，闪都闪不开，我随手掏出身上的短刀，迎着扑面而来的影子挥动了两下。

　　短刀锋利无比，最先扑来的两条细细的影子顿时被砍成两段，掉落在地上之后来回扭动。这一下我就看清楚了，蛇，全部都是蛇！它们隐藏在尸体身上，控制着尸体爬动，又突然蹿出来发动袭击。密密麻麻有二十多条，我砍断两条蛇的同时，剩下的全部蜂拥过来。

　　一看到这些蛇，我的心反而平静下来了，只要不是附近隐藏着九黎的苗巫，我就不会畏惧这些野物。攥着短刀，我抽身跳动，灵活的避开攻击，抬手一挥，短刀就把扑过来的蛇砍断，前后两三分钟时间，二十多条蛇被砍落一地。

　　就在这个时候，那棵卡着尸体的大树，猛然一阵抖动，一阵描述不清的声音唰唰的冒了出来。这阵并不响亮的声音好像一瞬间就牵动了整片林子，随之，各种各样的异响在林子的各个角落传出，沙沙声不绝于耳，就如同一片无形的潮水从四面八方朝我这边不断的逼近。

　　我看见整片林子都乱了，地皮好像在一寸一寸的移动着，但仔细一看，就知道那是地面上一片乌七八糟的蛇在蠕动，数量多的数不清楚，几乎铺满了草皮，这一大片密密麻麻的蛇把我围在正中间，南域气候潮湿炎热，群蛇中不乏那种三角烙铁头一样的毒蛇，这么大片的蛇如果全部发动攻击，躲闪中南面会有疏漏，被啃一口就糟糕了。

　　蛇群根本不给我任何机会，围住我的同时，一片一片的冲过来，数量太多了，长出四只手也杀不尽。我心里一急，血液奔涌，大鼎中的精魄在头顶冲出一片红光。这片红光阳气逼人，在阴暗的林荫下面好像一团灼热的火，周围密密麻麻的蛇群顿时被震慑了，扭动着后退，一时间再也不敢围攻上来。

　　那具尸体完全瘫软了，再没有一丝动静，蛇群移动的沙沙声中，还时常会夹杂着微弱的魂音，我想把它给拉出来，看看它到底想要传递什么信息。头顶阳火红光不断，我借机冲向前方，想要硬把尸体给拖走。

　　尸体烂糟了，轻轻一动，身上的腐肉就脱落一大块，我想拿衣服把它兜起来，但是还没等我动手，那棵卡着尸体的大树嘭的一声好像炸裂了，一根柱子那么粗的影子凌空砸了下来。我的感官和反应都在极限，转瞬之间就看到那是一条硕大的蛇。这是一条蛇母，是这片老林中所有蛇的祖宗。

　　蛇母有多大，匆忙之中我已经没有具体的概念了，只觉得它一张口就能吞下去一个人。我闪身躲避，蛇母的尾巴在面前啪的一甩，硬生生拍到我身上，身体上的命图还在，而且有大鼎的虚影为根基，钢筋铁骨一样，这一下没能把我拍昏，脚步踉跄一退，蛇母骤然调过头，比人腰都粗的嘴巴唰的洞开，高昂着半截蛇身，从上面压了下来。

　　这一次，我真的躲不开了，双手随即一撑，抓住蛇母的两颗蛇牙，身子硬挺着撑住蛇嘴。本来应该可以坚持一段时间的，但是骤然间，从蛇腹里传来一阵强烈的吸力，身体顿时不稳了，双腿一软，唰的没入了蛇腹，只剩下两只手还死死的抓着蛇牙。

　　咔嚓……

　　两颗蛇牙突然从根断裂，双手顿时一空，没有任何能够借力的地方，脚下头上的就顺势朝蛇腹里滑进去，眼前漆黑一片，鼻子嗅到的是一股闷热又臭烘烘的气味，尽管遭遇了这样的变故，但脑子还是很清醒，被蛇母吞进去的同时，手里紧紧攥着刀子，用力朝下一捅。锋利的刀刃完全没入了蛇母的腹腔内，身子不断的朝里滑，那道伤口也越来越深，我屏住呼吸，不断的加力，被憋的几乎喘不过气的时候，眼前突然一亮，一股清新的空气扑面而来。蛇母的腹部被硬生生划出一道口气，我不由分说，马上从口子里朝外硬钻，身体从蛇腹里冒出，乱糟糟的脏腑也跟着喷出一片。

　　这么大的蛇，被开膛破肚了也没死透，身体急剧的舒卷，在林子周围的大树间不断的碰撞，周围的蛇群完全被吓住了，不断的退缩。这一次，蛇母的攻击完全失去了方向，杂乱无章，我来回躲了一会儿，抬手抓着一根树藤，凌空看着它做垂死前的疯狂挣扎。

　　不知道过了多久，蛇母拖着腹部的伤口慢慢的不动了，我马上跳下地面，朝着尸体的方向而去，它的魂魄已经快要散掉了，如果再不抓紧时间，可能什么信息也得不到。


第三百三十四章 血池生灵

　　我用最快的速度靠近尸体，身体内的神魂跃跃欲试，从窍位露出一缕。我看到尸体的上方浮着一片淡到几乎看不见的白光，心里顿时一紧，白光随时都会烟消云散，白光散去，它的魂魄也就会完全消亡。

　　“你想说什么？”

　　“我回不去了……把我的武器带回去……那是国家的东西……人死了，武器要上缴……”它生前肯定是知道我的，知道我是谁，也知道我来自大河滩。

　　我感觉有些意想不到，这个死在南疆老林里的人，死之前就惦记着自己的武器没能上缴回去？但是它分明就是这么表达的，我听的很清楚。

　　“帮帮忙吧……把我的枪带回去……”将要消亡的魂音带着深深的恳求。

　　我没有拒绝，这是个不知名的人，它的要求看似有些可笑，又有些多余，但是却有一种强烈且坚定的责任感。

　　“告诉我，是谁在马遥山水腰边的林子里杀了你的同伴？”我心里一直在琢磨着那个来历不明的凶手，我预感着，那凶手会是个强劲的敌人，我不指望尸体能告诉我对方究竟是谁，但至少得弄到一点线索。

　　然而让我失望的是，刚刚问出话，还没有得到一个字的回答，尸体上面那片随时都会消散的淡淡魂光噗的一下子熄灭了。心里随即一凉，魂魄消散，代表着这个人永远又彻底的离开了世界，不管用什么方式，都无法再从它这里得到任何答案。

　　我感觉很惋惜，却又没有办法。随手翻找了一下，在尸体烂糟糟的衣服里，找到了那支手枪。我把枪擦洗干净，小心的带在身上，又深挖了一个坑，把尸体埋进去。他的确回不了大河滩了，我只能全力履行承诺，把他的武器带回去。

　　经过这场意外，我睡意全无，当时就从这里出发，继续赶路。这种深山里面，根本见不到任何人，孤寂的要死。山娃说过，从马遥山进山之后，穿过几片老林和山地，会找到一些苗寨，那些寨子不是九黎人的势力范围，苗人只是当地的原住民，到时候可以在苗寨补充食物，顺便打听具体的路。

　　之后的路算是比较平静的，没有大的风波，我不熟悉地形，只能按着山娃说的路线走，茫茫群山里，可能有便捷一些的近路，但我不知道。就这样艰辛的连着赶了六七天路，终于看到了第一座深山中的苗寨。

　　入眼就是一片吊脚楼，吊脚楼里的火塘可能还燃着火，炊烟一片片的飘袅出来，在荒无人迹的地方一连走了那么久，看到有人居住的地方，心里就产生了亲切和渴望。然而看着看着，我觉得有些不对，这个苗寨不算大，但是看了这么久，竟然一个人影都没有看到，好像整个寨子里的人都死绝了。

　　这是个很反常的现象，苗人都认为九黎是自己的祖先，九黎周边的那些苗寨虽然跟苗玉他们的部落不来往，但念着一祖同宗，九黎人轻易不会触犯周边的苗寨。在这样与世隔绝的深山里面，一个寨子如果没有大的祸乱，里面的人绝对不会消失的这么彻底。我心里疑惑，也随之开始犹豫，足足观察了一个多小时，还是什么都没有看到。

　　我小心翼翼的靠近寨子，寨子里真的看不到有什么异样的地方，吊脚楼都收拾的干干净净，火塘的火还是燃烧着的。我想了想，没敢乱动里面的东西，能不惹麻烦，还是不惹麻烦的好。我直接穿过寨子，继续朝前路走。

　　前面的山口，是唯一的去路，否则就要绕很远，或者连着翻越几座大山。当我走到山口附近的时候，目光一紧，远远的看到山口的山脚下面，稀稀拉拉跪着一片人。这一下我明白了，隐约察觉到寨子里面的人好像全部都跪在了山脚下面。

　　他们在做什么？

　　我看了一会儿，那些人就直直的跪在山脚下，没有任何举动。这些可能都是普通的苗人，我慢慢的走过去，跪在后面的一些人发现了我，这地方很少见外人，苗人们有些讶异。不过他们又很热情好客，两个苗人走过来，拉着我蹲下。我不懂苗话，他们的汉话又很生硬，交流起来能把人憋死，连说带比划的搞了半天，才大致弄明白。

　　苗人说，他们的寨子可能有人无意中触犯了山神，山神显迹了，为了平息山神的怒火，寨子里的人在这里虔诚的跪拜，祈求得到宽恕。

　　“山神显迹了？怎么显迹的？”

　　“你看一下。”一个苗人抬手指了指前面的山，那座山就是通往前方唯一的路，他道：“这座山，本来不是这个颜色的。”

　　前面的那座山不算很高，本来和周围的山连绵一体，找不出什么区别。但是经过苗人的刻意指点，我发现那座山好像血红一片，整座山体如同浸透了血一样。

　　我听了，觉得不可思议，但是回头想想，这个世间不可思议的事情其实太多了，光一条大河，就有多少奇闻轶事？我不想惹麻烦，这个事情也和我没有什么关系，所以跟苗人说了，我只是从这里路过。苗寨的头人很通情达理，没有为难我，让人把我送过这座山。

　　“过山的时候不要出声。”带路的苗人嘱咐我，为了平息山神的怒火，一个寨子的人都在这里跪着，从别的地方请来的苗巫在山顶正进行祭山仪式。

　　苗人带着我很快就爬到了山顶，上面大概有六七个人，祭祀已经进行到了尾声，苗巫主持着把所有带来的祭品都献给山神，整个仪式将会结束。我谨记着苗人的话，一句话都不说，匆匆想从这里经过。

　　就在苗人带着我将要离开的时候，一片摆在山顶的供品突然被什么力量掀翻了，周围几个人赶紧就跪在地上，苗巫念念有词，可能是在祷告。紧跟着，原本摆放供品的地方突然陷下去一个只有脸盆那么大的洞。我和带路的苗人顿时停下脚步，还没有说话，那个脸盆大小的洞，一下子翻起来一股血红的液体。

　　血红的液体咕嘟咕嘟的朝外冒，跟鲜血没有什么分别。周围的几个苗人都被吓坏了，连苗巫都束手无策，只顾着一个劲儿的念叨着什么。

　　“你赶紧走吧。”带路的苗人唯恐再会出现什么意外连累到我，催促道：“山神可能真的发怒了。”

　　洞里的血不停的朝外涌动，一会儿就把周围的地浸透了一片，几个苗人跪在周围瑟瑟发抖，前后不到五分钟时间，血洞突然哗啦又塌了一片，毫无征兆，周围几个人粹不及防，随着塌陷掉落下去，他们抬手抓着塌陷地的边缘，全力的想要朝上爬。

　　带路的苗人什么都顾不上了，飞快的跑过去帮忙，用力把陷下去的人拉上来。我也不能这个时候抽身就走，跟着苗人搭手。等我跑到塌陷地旁边的时候，眼前就是一阵眩晕，那个血洞下头，好像是一片翻滚的血池，全部都是血一样的水，微微的泛起波澜。我对南疆这边不熟悉，也根本不知道这到底是怎么回事，心里没多想，探下身子，伸手抓住一个苗人，用力把他给提了上来。

　　我的力气大，动作又快，接二连三的把陷下去的人都给拉了上来。血洞下的血池看不出有多大，也看不出有多深，但是隐隐中带着一股血腥的阴气，让人心里很不踏实。我把最后一个人拉上来，就打算先离开这儿。然而身子还没有完全站直，下面的血池骤然间一阵激烈的翻滚，血花一串一串的冒出来。

　　哗……

　　血水涌动中，我清楚的看到一个人从翻滚的血花中浮了出来。那是个女人，很年轻的女人，尽管是从血红的血水里浮出来的，但是她的面容依然白皙而且安详，好像没有被猩红的血水沾染一丝一毫。

　　那一刻，我的眼睛直了，如果不是亲眼目睹，很难相信世界上会有这样一个人。她的样子，她的身姿，好像完美到没有瑕疵，整个人仿佛一尘不染，不沾尘世间的半缕烟火气。

　　“这是什么人！什么人！”几个苗人大惊失色，完全惊呆了，在旁边手足无措。

　　从血水里浮出来的女人眼睛闭着，似乎正在沉睡，我也看得有些呆了，总觉得这样的人好像完美到有些不真实。

　　就在我同样不知所措的时候，这个女人的眼睛突然慢慢睁开了，她睁开眼睛的时候，第一眼就看到了我，她的目光里有一丝意想不到的惊喜，嘴角也泛起了笑意。

　　“子辛……”她开口说了一句话，话音清晰的回荡在耳边。

　　这一瞬间，我有种想要流泪的感觉，我清楚的察觉到，她的声音，和圣域裂谷冰河边那块冰块中的身影的声音，没有区别。


第三百三十五章 一无所知

　　这道声音让我感觉熟悉，而且让我感觉突然和意外，当初看到裂谷冰河边的冰块和里面的身影彻底消失的时候，我有一种沉沉的失落，总觉得是人生中一个很重要很重要的东西骤然离我而去了。此时，当这道熟悉的声音从血池里的女人嘴里发出的时候，我很欣喜。当初我没能看到冰河旁那块冰块里的身影，我不知道她的样子，然而两道一模一样的声音，让我一下子认为，血池里的她，就是那块冰块中的身影。

　　“子辛……”血池里的女人慢慢朝我伸出一只手，她的脸上依然挂着那一抹笑容，看起来纯真无邪，好像这世上最美的一朵花儿。

　　我一下就弯下腰，努力的伸着手，想把她拉上来。她的手是温热的，暖暖的像是一团流动的水，但是就在我刚刚触碰到她的手的时候，心里突然念头一转，想起了灵灵。

　　过去，我一直都觉得，冰河裂谷边那块冰块中的身影彻底消失了，之后灵灵降生，这两者之间不可能没有任何关系，我始终都是这么认为的。然而血池里这个女人，和冰块中的女人那么相像，她们可能没有关系吗？如果她们是同一个人，灵灵又会是谁？

　　一瞬间，我的脑子顿时被这个问题给搅乱了，灵灵是谁？这个女人是谁？但是我的手已经拉住了她的手，收不回来了，心里的念头一滞，一下把她给拉了上来。周围几个苗人呆若木鸡，看着刚从血池里出来的女人，哆哆嗦嗦的不知所措，我不想再节外生枝，拉着那女人，飞快的从山顶离开。

　　一直跑到山脚，又转了几个弯才停下脚步，我回头看看她，心里虽然迷惑，但这个女人已经这么大了，有的事情总不会和灵灵一样说不清楚。

　　“你是谁？你知道子辛吗？你认识他吗？”我耐心的问她。

　　“子辛……”她就微笑的望着我，问了半天，出了这个名字以外，别的什么都不说，看着看着，我的心突然就凉了半截，她的眼睛清澈明亮，自然纯真，然而仔细的观察下去，就会发现那种清澈之中，又带着一些呆滞和迷茫。这样的目光，我曾经在老疯子身上看到过。

　　这个女人的神智不正常？我一下就懵了，难道又是什么都问不出来？我不肯死心，耐着性子跟她解释，可是事实就是这样，不管我怎么说，这个女人好像什么都不明白，只会望着我笑，一口一个子辛的叫着。

　　“你叫什么名字？”我完全丧失了信心，无奈的摇了摇头，什么都不问了，只想知道她的名字。

　　“子辛……”她的脑海里好像除了子辛这个名字之外，一无所有。

　　“唉……”我叹了口气，目光上下又扫视了一遍。山窝的风呼啸而过，吹起她满头的黑发，这时候，我看到在她脖子左侧上，有一个淡红色的印记。那个印记好像是一块胎记，如同一片叶子。

　　“就叫你叶子吧。”我把她领到一条小溪边上，洗干净残留的血迹。她蹲在溪流边，双手轻轻捧起一捧溪水，她的背影好像跟周围的山和水融为了一体，清新自然。我心里还是无法平静，觉得这个事情是不是太过凑巧了？之前的那个寨子，可能很多年都平静无常，偏偏是我恰好从这里经过的同一时间，山神发怒了？乍现了血池中的她？

　　一时间我也不知道该怎么安置她了，懵懵懂懂的叶子在深山里，一个人肯定走不出去，无奈之下，我只能带着她继续朝前走，打算等九黎这边的事情结束之后再做安排。过了这个苗寨，周围又陷入了平静，顺着前路越走越远，经过了一片遮天蔽日的山林，三四天之后，中途又遇见了一个小寨子。看见那一片吊脚楼和炊烟，叶子显得很开心，挥舞着手就跑了过去，我在后面跟着，跑到寨子前面的时候，寨子里的人一下就被叶子吸引了，穷乡僻壤里，这样的女人就和天仙一样。

　　我们被招待的很好，吊脚楼里其实有些潮湿又很简陋，但风餐露宿了这么多天，一堆稻草也让我感到很舒服。叶子看上去心性很简单，天一黑就睡过去了，我守了半夜，才闭上眼睛准备休息一会儿。眼睛刚刚闭上不久，我突然听到一阵窸窸窣窣的声响，声响很轻微但又很怪异，分辨不出是什么。身在这个地方，心神始终没有彻底放松过，声响一传出来，整个人立即警觉，睁开眼睛在四周注视着。

　　我总感觉那阵声音在吊脚楼周围的每个角落里响起，飘渺不定。蹑手蹑脚的爬起来，悄悄凑近了墙板上一个小小的窟窿边，眼睛刚刚凑过去的同时，一眼就看到墙洞的外面，也有只眼睛正直盯盯的朝屋子里望着。

　　“谁！”我一闪身低喝了一声，但还没来得及有什么举动，吊脚楼的楼顶唰的垂下来几根很细很细的线。几乎透明的线一落下来，嘭嘭的炸起几团淡淡的烟气，空无一物的绳子上，顿时多出几个小小的影子。小影子被细线吊着，前后左右一起垂下来，伸手抓向正在熟睡中的叶子。

　　“滚！”我抽身蹿过去，一拳把一团小影子打到一边，拳头出手，发现绳子上吊着的都是一尺多长的婴儿尸体。尸体好像没有皮一样，血红血红的，拳头带出的强大力量一下把一团影子打成了血雾。

　　我心急如焚，但叶子好像没心没肺那种人一样，一睡过去就死沉死沉的，天快塌了她都不知道。我在叶子身边来回晃动着，把几团逼近的影子全部打出去。吊脚楼的地势很不利，好像悬在半空一样，我嘭的把最后一团影子打走，想要叫醒叶子。可是还没等弯下腰，地板噗的陷下去一个洞，一只手像是铁钳子一样，把我的脚紧紧抓住了。我唯恐身子也跟着陷进去会掌控不住局面，脚上一用力，硬生生把地板下头的人给带了出来。

　　唰……

　　那人的动作很灵活，被带出来的时候身子一转，滴溜溜在旁边站稳了。这是个五六十岁的驼背，面庞黝黑，裹在一件黑色的袍子里面，脸上横横竖竖十几道疤痕。

　　“我看得出来，你跟这个女人不是一路的。”驼背望着我，又看看还没苏醒的叶子，道：“我要她的宝体，你少管闲事，我会给你厚报。”

　　“别废话！”我腾空从叶子身上跃了过去，抬腿踢向驼背。腿比手臂的力量更强，驼背的身躯粗重扎实，但是被这一脚踢的站不稳身子，蹬蹬退到墙板边，上身一仰，把窗户撞了个大洞。

　　透过窗户被撞出的洞，我的心猛然一凉，吊脚楼的四周密密麻麻跪着一片泥人，不知道是什么时候出现的。无数的泥人只有三尺高，跪在地上好像虔诚的信徒，都是些没有生命的东西，然而此刻我却好像能听到一阵诵经声般的杂音。

　　“几个泥胎而已！在这里装神弄鬼！”我收敛心神，转眼看看驼背，显然，这是遇到南疆的苗巫了。

　　“世间没有神，被人念的多了，它才会出来。”驼背嘿嘿笑了笑，一扶窗子，重新站稳。

　　陡然间，吊脚楼周围一片泥人传出的吟诵声里，飘荡起一股很淡很淡的光，那片模糊的光渐渐的融为一体，像一条飘渺的龙，从地面缓缓上浮。苗寨上方闪过一团乌云，月光时隐时现，那片模糊的光漂浮到了吊脚楼上面，慢慢的浮动了一圈。

　　咔嚓……

　　黑暗的夜色好像一下绽出一个裂口，一团壮硕的影子从裂口中坠落下来，重重落到地面，这团影子翻身就爬上吊脚楼，把墙板硬生生撞出个窟窿，破墙而入。这团影子至少有两米高，浑身上下好像包裹着一层铁皮。

　　“子辛……”一直到这时候，沉睡的叶子才被巨大的声响给惊醒，睁眼看到这一幕，顿时茫然了，有些胆怯般的想靠近我。

　　轰……

　　铁皮人的拳头重的像是一柄大锤，凭空挡住我，双手虎虎生风，一下就像是要把人打扁一样。我前后招架了两次，胸口顿时发闷，反身抱住吊脚楼中间的柱子，双腿高高抬起，嘭的踹在铁皮人的胸前。这东西粗壮的像一座山，身子一踉跄，接着又猛扑过来。过手两三招，我知道它很强，一时半会之间搞不定。

　　铁皮人死死的缠住我，甩都甩不脱，我要招架它，又要顾及叶子，顿时有点忙乱。驼背在旁边冷眼旁观，一直等到我被铁皮人彻底缠住的时候，才猛然一蹿，从窗边直直的扑向叶子。

　　“你的宝体留着没用！给我吧！练成尸神，南疆无敌，就算苗尊也奈何不了！”驼背精神一振，冲的飞快，转眼间已经到了叶子眼前。


第三百三十六章 白毛人猿

　　我心里一惊，奋力挣脱出来，想要拦住驼背，但是铁皮人紧跟不舍，一把抓住我的后衣襟。前后就耽误了这么两三秒时间，驼背的双手已经抓到了叶子。叶子痴痴呆呆的坐在原地，好像什么都不知道，又好像被驼背给吓住了，一动不动。我不知道驼背会不会当时就下毒手杀了叶子，心被揪的紧紧的。

　　但是就在驼背抓住叶子的一瞬间，腰身猛然一颤，头上的冷汗唰的冒出来一片，眼神里全都是惊恐和不安，呐呐道：“这个……”

　　我一直都在注视着那边，看的很清楚，呆呆的叶子没有动静，但是身上好像流过了一片像玉一样莹润的光，驼背的身躯如同触电了一样，一句话还没有说完，整个人突然炸裂开来，脏腑碎肉溅的到处都是。

　　驼背粉身碎骨，铁皮人顿时像是失去了主心骨，心不在焉的又纠缠了两下，转身撞破墙板，仓皇逃走。我惦记着叶子，没有追击出去，转身把她拉起来，上下看了看，叶子的情况还好，身体虽然在瑟瑟发抖，却没有受伤。

　　骨碌……

　　驼背的身子完全爆裂了，头颅撞到墙上，又落地滚动到了脚边。苗巫的生命力异于常人，驼背的表情很怪异，咧着嘴，不知道是在哭还是在笑。

　　“她……她是……”驼背的脑袋挣扎着想要说什么，我赶紧就蹲下来，急切地问道：“她是什么？”

　　可是这句话从中而断，驼背的嘴巴微微张着，完全没有了任何动静。我抬眼朝外面望了望，寨子里有人被惊动了，点着灯走出来，一看见寨子里面跪着的那些泥人，都见了鬼一样的朝楼里钻。我带着叶子从几乎破碎的吊脚楼里出来，找到一个上年纪的人，问了些事情。

　　老苗人说，这些泥人都是苗巫养的，用来召唤一些邪祟的东西。苗寨的人对这些东西惧怕而且反感，我说了事情已经平息，老苗人才叫出来几个精壮的年轻人，收拾残局。这件事情让我感觉到了前路可能还会出现什么风波，叶子呆呆傻傻，天真的什么都不知道，但她肯定不是个普通人。驼背临死前的种种已经说明了一切，我只想着能早点赶到九黎，把自己该做的事做完，然后慢慢去摸索叶子的来历。

　　“这里离九黎还远吗？”我问老苗人。

　　“九黎？”老苗人摇摇头，和我想的一样，九黎这个称呼在很早很早之前就不存在了，苗人提及自己的过去，都知道三苗九黎，然而那只是过去而已。

　　“就是前面。”我顺手指了指深山那边的方向。

　　“那不是什么九黎。”老苗人道：“那是雷池。”

　　“雷池？”我也跟着老苗人诧异起来，因为从来都没有听说过什么雷池。

　　老苗人说，从这里再朝前走上七八天，就是雷池所在。那个地方每年都会有一次天雷浩劫，老苗人年轻的时候曾经亲眼见过，浩劫到来的时候，天幕好像要被撕裂，密密麻麻的雷光化成一片雷海，无穷无尽的从天空倾泻。那种声势几乎是要吓死人的，能把地面的一切都化为飞灰。但是在寨子古往今来的传说中，那块地方就是用来容纳雷霆的，天雷浩劫过去之后，那里依旧生机盎然。

　　老苗人的讲述不知道是真是假，但是跟我的认知完全不同。我唯恐双方交流会出现失误，再三询问，老苗人说的很死，一口咬定了九黎所在的地方，就是雷池。等到天亮，我带着叶子从寨子离开，之后的路上可能再也没有苗寨了。为了避免不必要的麻烦，离开之前，我特意找老苗人讨了一套衣服。穿上这套苗装，自己都觉得很别扭。

　　“子辛……”叶子上下看了我几眼，好像在说，这衣服很合身。

　　估计还有七八天的路程，我带着一无所知的叶子在前面的深山里穿行了几天，南域这边的气候还是温暖的，植被茂盛的不可想象。当我们走到这段路的半途时，寂静的山林里突然就像炸了窝一样，一群各种各样的动物从林子四面八方一起不要命的奔逃着。

　　轰隆……

　　我拉着叶子赶紧就躲在旁边，刚刚藏好，林子那边的两棵树被重重的撞倒了，我看见群兽后面出现了一个庞大的影子。猛然看上去，那好像是一头巨象，但是等它又跑近了一些，才看清楚那是用木头和铁条扎出来的一只假象，外面蒙着缝制在一起的兽皮，气势汹汹从林子另一边奔跑过来。林子里的鸟兽都被这只“巨象”给惊住了，见鬼似的躲避。

　　巨象横冲直撞，肆无忌惮，把林子里所有的活物全部驱赶了出来，我看到在巨象身后，跟着一群人，这些人跟外面那些寨子的苗人有着明显的区别，一看就知道来自蛮荒又与世隔绝的九黎。

　　这只木头和铁条扎起来的巨象横冲直撞的同时，相隔很远的林子那边也有轰隆轰隆的声响传出。这群九黎人肯定不止一拨，他们都驱赶着这种“巨象”，在广袤的林子里寻找什么。这个时候绝对不能露面，我紧紧拉着叶子，继续隐藏。眼前的九黎人越走越近，这片林子里所有的活物可能都被赶出来了，我看到那些九黎人气急败坏的大骂，不断用鞭子猛抽落单的野物。我不懂正规的苗语，但是九黎的土话和苗语不是一回事，当初和苗玉在一起，多少听她说过一些，眼前这些九黎人连说带比划，我躲在旁边听了个大概。

　　“已经快要翻遍了，还是找不到！”

　　“找不到也要找！”有精壮的九黎人用力在巨象的后面踹了一脚，道：“再找不到！九黎就完了！”

　　“这种事情，几百几千年都不出一次！为什么偏偏落到我们头上！”

　　一群九黎人一边说着，一边在林子里散开，撒网似的平铺过来。我不知道他们在找什么东西，但是听着口气很急。我和叶子躲着，怕那些九黎人搜索过来的时候会发现我们，所以悄悄的起身，猫腰离开，绕了段路，纵深到了林子另一边。

　　本以为这样就避开了那些九黎人，但是整片林子里到处都是他们的身影，好像九黎的人全部都出动了。我没办法，只能尽力在林子中来回的躲避，不跟九黎人碰面。就这么从半下午走到天黑，原定的路线全部被打乱。

　　林子里的活物都被赶走了，天一黑下来，周围死一般的寂静，叶子可能有些害怕了，低低的喊着子辛，然后拉着我的胳膊，我只想趁夜多走一段路，彻底避开那些四散在附近的九黎人，所以一边小声安慰她，一边慢慢的走。大概就是一里地左右，叶子抓着我的手突然一紧，我随即停下脚步。

　　寂静的林子里好像传来一阵声响，这让我立即警惕，原地蹲了下来，靠在一棵大树后藏好。那阵声响在我刚刚藏好的时候顿时爆发了，不知道多少根骨矛嗖嗖的透过林子激射出来，一起涌向一片半人高的枯藤野草中。

　　唰……

　　那么多骨矛全力投掷过来，野草中立即跳出来一个巨大的影子，那影子足足有一人半高，一身白绒绒的毛，强壮但却灵活，抬手把乱糟糟投掷过来的骨矛全部打到一旁，两只眼睛在周围扫视了一下，抓起一根骨矛，嗖的冲了过去。

　　这一刻，我看清楚了，那好像是一只巨大的人猿，活了不知道多少年，一身毛已经雪白一片，它拿着骨矛勇往无前，周围稀稀拉拉显出九黎人的身影，纷纷举着手里的武器，高声大喊。

　　我一下子醒悟过来，这群九黎人苦苦寻找的，就是这只连毛都雪白的老人猿？九黎人说的那么严重，好像这只老人猿关系着整个九黎的存亡一样。

　　心里的念头一转，老人猿已经风驰电掣的冲到了前面，手里的骨矛抬手一挥，把两个围堵在附近的九黎人左右打翻。老人猿凶悍勇猛，从包围圈里硬冲了出去，那些九黎人拦不住，却不肯罢休，一窝蜂似的紧紧追赶，有人打响呼哨，呼哨声在林子里回荡，附近的九黎人肯定能够听见。

　　老人猿在丛林里活动自如，速度越来越快，每每快要被九黎人追上的时候，它都会回头挥动骨矛，拦住对方。举手投足之间，我一下子看见它一只手握着骨矛，另一只手则紧紧攥着一支牛角般的东西。

　　看到这个东西，我的心就是一动，老人猿手里的那支牛角样的东西，如同一弯初生的新月。我一下子回想起以前在苗玉背后看到的那片纹身，新月般的纹身。老人猿手里的牛角样的东西，和苗玉背后的纹身几乎是一样的。

　　心里这样想着，不由自主的就暗中跟随着九黎人追击人猿的脚步，想跟下去看看究竟。九黎人既然这么做了，就说明那不是危言耸听，这只白毛人猿，关系着九黎的安危。


第三百三十七章 新月号角

　　白毛人猿身影如飞，九黎人穷追不舍，我和叶子在后面跟了一会儿。追击人猿的九黎人不断从后面投掷骨矛和竹弩，骨矛锋锐，弩箭强劲，每一击都似乎要把白毛人猿给洞穿一样。看着这些，我突然意识到，九黎人并不怜悯人猿的生命，恨不得当场就把人猿给杀掉，那么一想，白毛人猿手里那支牛角般的东西，就变的非常重要，九黎人苦苦寻找的，极有可能是这东西。

　　人猿一路飞奔，随着九黎人的联络讯号，整片林子随即就开始躁动沸腾，收到讯息的其它九黎人从四面八方迅速的朝这边靠拢，白毛人猿隐隐间被围在了林子中，疲于奔命，但它相当勇猛，困境中一点都不畏惧，挥舞着手里的骨矛，不断冲破重围，想要逃遁。

　　唰……

　　骤然间，一张大网从头顶的树冠中抖落下来，白毛人猿左右逢敌，无法顾及的滴水不漏，粹不及防间，一下被大网兜头罩了起来。结实的大网把人猿给缠的无法脱身，周围的九黎人蜂拥而来，把人猿团团围住。不知道多少根骨矛从四面八方一起刺过去，白毛人猿勉强舞动手里的骨矛，全力抵挡。但是身形受阻，动作迟缓了很多，一根尖利的骨矛透过大网，噗的捅到白毛人猿的大腿上。

　　吼……

　　白毛人猿低低吼叫了一声，那叫声里充满了愤怒，它用力抓住刺到大腿的骨矛，抢夺过来，但是手还没有完全收回去，第二轮狂风暴雨般的刺杀已经降临，这些九黎人好像也对人猿恨的要死，根本不留后手。我看着有点不忍，也可能是孤独倔强的人猿引起了我的同情，总想上去帮它一把，然而叶子还在身边，我脱不开身。

　　“你犯了天大的忌讳！还敢反抗！死有余辜！”一个九黎人连声大喝，招呼周围的同伴：“都别留手！先杀了再说！”

　　我就觉得人猿被困在大网里，坚持不了多久，但是一转眼间，这只壮硕的白毛人猿突然把手里的牛角咬在嘴中，双手抓住大网，奋力一撕。这种大网专门用来捕杀丛林里的猛兽，结实的要命，不过可能是濒死的困境激发了人猿，这一撕，直接把大网撕出一个口子，白毛人猿从裂口中脱身跳出，一巴掌把旁边的九黎人打飞出去。

　　这一脱困，白毛人猿就好像势不可挡了，三下五除二把围攻过来的九黎人打的人仰马翻，我也暗中松了口气。但是翻滚在地的九黎人急促的吹出哨声，丛林那边紧跟着就传来一阵又一阵很大的动静，好像平静的海面掀起了波涛。白毛人猿刚刚冲出去几步，又随即被迫停下，两头木头铁条扎出来的巨象一左一右的朝这边猛冲，气势汹汹。

　　这时候，我听到一阵很古怪的声音，就好像南域最古老的巫颂，繁复的音节一连串一连串的从前面飘荡过来，白毛人猿一阵抖动，想寻找机会继续奔逃。但是它的脚步骤然一停，好像被什么东西拖住了。我看的不怎么清楚，暗中调转了一下方向，目光一转，就看到白毛人猿的双腿被两团黑乎乎的东西拖住，举步维艰。

　　现在已经是很要命的节骨眼了，白毛人猿稍一迟滞，一头巨象猛冲到跟前，嘭的撞在白毛人猿的胸口，铁条铸出的象牙从小腹洞穿而过，白毛人猿被穿在象牙上，痛苦的一扭身子，鲜血如雨点般的洒落。巨象一抬头，人猿高高的甩过头顶。

　　我看到两只巨象后面，站着一个裹着兽皮的九黎人，干干瘦瘦，他的气度和其他九黎人不同，之前那阵吟唱可能就是他发出的。这必然是一个大苗巫，甚至会是九黎的掌坛。白毛人猿被扎在象牙上甩来甩去，干瘦的苗巫冷脸站在原地注视，周围的九黎人随之发出一阵欢呼。我的心一紧，这只白毛人猿可能没有活路了。

　　就在九黎人欢呼雀跃的时候，白毛人猿趁着巨象甩头的间隙，猛然双手用力一撑，硬生生从象牙上挣脱出来，借着被甩过来的那股惯力，身子流星赶月一样划过半空，临空朝下面的大苗巫猛扑过去。这绝对是让所有人都意想不到的变故，就连下面的大苗巫也措手不及。

　　轰……

　　大苗巫的身体骤然间一震，整个人好像从眼前凭空消失了，无影无踪，身在半空的人猿一下子失去了目标，但是它张嘴吐出一颗淡红色的珠子，珠子电光火石一般激射出去，半途嘭的炸出一团红光，大苗巫的身影乍现。白毛人猿有足够的准备，大苗巫现身的一瞬间，白毛人猿已经到了跟前，手里那支牛角全力挥动，重重砸在大苗巫的脑袋上。那支牛角比铁都要硬，大苗巫的脑袋被砸裂了，整个人噗通歪倒，手脚在地面上不断的乱划。

　　刚才还欢呼雀跃的九黎人顿时傻了眼，白毛人猿重重落在地上，把淡红的珠子收了回去，捂住小腹的伤口，低吼一声，从前面逃走。后面的九黎人慌成一团，有的手忙脚乱的扶起脑袋被砸裂的大苗巫，有的重新张罗去追击白毛人猿，但是经过这么一折腾，白毛人猿已经跑出去一截。我心里一动，想跟过去看个究竟，拉着叶子小心翼翼的从旁边悄悄钻过去，一路紧跟着白毛人猿。

　　我们一前一后的追击了很久，白毛人猿伤势很重，一路逃，一路血流不断，曲曲折折在丛林里跟了有五六里地，越追越近，它好像有所察觉，猛然顿时脚步，两只眼睛唰的扫视过来，纵身一跃，高高扬起巴掌。这样的野物是不会说话的，我也无法跟它解释自己没有恶意，把叶子朝身后一拉，打算先挡住这一击再说。

　　但是就在白毛人猿高高扬起的巴掌快到眼前的时候，它陡然看到了叶子，两只眼睛呼的一缩，猛扎扎的收回手，身子重重落地。我看见它激灵灵的打了个哆嗦，眼神和表情都呆住了，双腿忍不住一弯，当时就慢慢跪在地上。

　　我回头看了看叶子，她没有太多的表情，那片清澈的目光下，仍然是一片茫然的目光。但是叶子看见白毛人猿跪下来，随即就抬脚走过去，她的身上好像有一种让人猿尤其畏惧的气息，每走出一步，白毛人猿的腰身就压低一些，等到叶子走到跟前的时候，人猿已经完全匍匐在地上，一动都不动。

　　叶子整个人都呆呆傻傻的，好像除了子辛这两个字之外，什么都不会说，此时此刻，她面对着跪在地上的白毛人猿，依然一言不发，白毛人猿身上都是血，却还是死死的抓住手里的牛角。叶子望着那支牛角，慢慢的伸出手。

　　她的样子，分明就是在索要那支牛角，白毛人猿的身子像是触电一样的发抖，眼神里全是哀求，它把牛角抓的很紧，就好像是比命还要贵重的东西。然而人猿怕极了叶子，叶子一直伸着手，白毛人猿发着抖，最后还是被迫把手里的牛角递了过来。

　　牛角被叶子拿走的一瞬间，壮硕的白毛人猿好像一下子丧失了所有精气神，软软的瘫在地上，眼睛一下就失神了。

　　我觉得这只白毛人猿很可怜，慢慢的靠近它，用带来的伤药给它敷上。白毛人猿已经活了很多年，交出牛角之后更显的无力，拖着一身伤口，慢慢的朝丛林另一边走去。

　　“子辛……”叶子拿着手里的牛角把玩了半天，好像认不出这是什么东西，她喊了我一声，懵懵懂懂的把牛角递到我面前。

　　这一次，我终于看清楚了，这支牛角般的东西，其实是一只被掏空的号角，弯弯的如同一弯新月，它果然和苗玉背后的纹身一模一样。

　　这到底是什么东西？我拿着牛角，只能看出这是支号角，但是九黎人拼命的在丛林里寻找，这个东西是做什么用的？

　　就在我拿着号角独自思索的时候，远处的林子里猛然发出一阵低沉的吼叫，那是白毛人猿的声音，它好像突然遭受到了什么，吼叫声急促而且凶戾。我赶紧就顺着声音跑过去，跑了一段，一眼看到那边有几个人，其中两个简直像是巨人一样，一左一右的架着受了伤的白毛人猿，死死的把它按住。

　　在这种情况下，我本来是绝对不该露面的，但是看到白毛人猿的同时，又看见那几个九黎人前面，站着前段日子刚刚回到九黎的苗不异。

　　那一刻，我心里突然冒出个念头，这只新月般的号角好像对九黎人来说非常重要，号角现在在我手里，我可以用它做筹码，迫使九黎放掉老鬼他们。

　　不过心里虽然这么想，却又要考虑其它问题，我没有冒然露头，想寻找更合适的机会。苗不异敦厚沉稳，在被抓住的白毛人猿身上看了看，低着头想了一会儿，突然就微微侧过身，道：“我知道，是你来了。”


第三百三十八章 天雷浩劫

　　我根本不知道苗不异是发现了我，还是在使诈，当初在涂家，他是亲眼看见我的身体化为一团灰烬的。我依然躲在原地不动，却已经做好了出手的准备。

　　“出来吧，我知道是你。”苗不异转过身，望着这边，道：“陈近水，我能感应到你身上的气息。”

　　这一说，我就再呆不住了，苗不异显然知道是我。我想了想，示意叶子留在原地，自己从藏身处慢慢走了出去。新月号角就在我手里捏着，苗不异身边的九黎人看到号角，全都激动了，忍不住就想冲过来抢夺。

　　“想要这个东西吗？”我拿着号角晃了晃，对苗不异道：“先把人放了。”

　　“你太莽撞了。”苗不异望着我，许久都没有开口，最后微微叹息了一声，道：“当时在涂家，你以为我不知道你舍了肉身，神魂出窍？我总觉得你会因此而找到别的庐舍，会暂时隐忍。”

　　我心里顿时冒出一股寒意，隐隐觉得后怕。苗不异当时已经发现了我的神魂出窍，却没有点破，如果那时候他全力追杀下去，把神魂击灭，那世间就永远不会再有陈近水这个人。

　　“大河现在纷争不断，我答应了你会保全这些人，就一定不会食言。”苗不异接着道：“他们留在大河滩，难免会再一次被卷进去，我带他们回九黎，就是要让他们在这里度过这段日子，你还是年轻，一股冲动就跑到九黎来了。”

　　我听得出，苗不异的确带着好意，但是事情到了这一步，不管圣域，或是九黎，都已经是七门的死敌。

　　“不要多说了，如果不放人，这个东西，你拿不去。”我硬着心，跟苗不异讨价还价。

　　“你不知情，九黎需要这个东西！”苗不异的神色顿时凝重起来，道：“天劫快要到了，没有这个东西，整片九黎都会化成一片死地！九黎也有老弱妇孺，你是识大体的人，知道孰重孰轻！”

　　如果苗不异不说，我可能还不知道这些隐情。九黎是蚩尤的祖地，当年蚩尤几次北犯，和黄帝，禹王争夺中原，触怒了天威，从那以后，每年都会有一次浩大的天劫。

　　“这支号角，是老祖当年征战时的号角，就靠着它，我们九黎才能躲过历年的天劫。”苗不异道：“这次天劫已经快到了，新月号角被这只老人猿偷走，整个九黎的人心急如焚，都在寻找。”

　　我不怀疑苗不异的话，以他的身份和为人，应该不会对我说谎。但是我拿不定主意，现在全靠这支号角当做筹码，要是没了号角，我还拿什么去逼迫苗不异放人？

　　“你要记住。”苗不异看我犹豫不定，接着道：“阿玉被囚在九黎，不能离开一步，天劫到来，别的人活不下去，她，同样也活不下去。”

　　一句话顿时让我想起了被幽禁在九黎的苗玉，心一下子就软了。

　　“带我去九黎，你们先放人，号角我会给你。”

　　“好。”苗不异点头答应下来，剩下的九黎人分头去召唤散在丛林里的同伴，那只白毛人猿也被放掉。我转身想叫叶子，但是等我走到之前的藏身地时，却陡然发现叶子踪影全无了。

　　她怎么不见了？我满心疑惑，和苗不异交谈就那么一会儿的时间，但是叶子好像蒸发了一样，在周围找了一圈都没有找到她。我惦记叶子，却更惦记苗玉，找了很久，一无所获，最终咬咬牙，跟着苗不异离开了。

　　有苗不异引领，剩下的路就走的很顺利了，穿过那片好像没有尽头的丛林，就到了九黎的边缘，这是一块绝对与世隔绝的地域，丛林覆盖着群山，远远的望过去，九黎附近的广袤区域间一片焦黑，天劫一年一次，除了九黎依靠新月号角躲避，其它地方都会受到天劫的影响。那只白毛人猿冒死偷走新月号角，就是想带到自己的领地去躲避天劫。

　　“前面，就是九黎了。”苗不异朝远方指了指。

　　这一瞬间，我的脑子一阵眩晕，额头上的转生印好像加快了转动。遥远的九黎，对我来说肯定是陌生的，然而望着那片山，那片水，却有一种隐约的熟悉感。我想不起来究竟在什么时候看见过眼前的这片景物，但它越看越让我觉得熟悉。

　　“都是过去，不要再想了。”苗不异转头看看我，这时候，半空有轰鸣的雷声，青天白日下，已经开始闪电，苗不异随即加快脚步，飞跑起来，道：“天劫之前，必须赶到九黎！快！”

　　所有人全都不要命一样的狂奔，九黎看着已经在远处了，但是群山之间没有笔直畅通的路，山路曲曲折折绕来绕去，等到看见九黎主寨的大门时，天已经完全黑了。

　　咔嚓……

　　一道天雷临空而落，把寨子外面一块巨大的石头劈的粉碎，苗不异什么都不顾了，拖着我道：“快走！”

　　漆黑的天幕好像一下子裂开了几道口子，里面满满的全都是银色的电光，苗不异带着我一口气奔到主寨中间一道笔直插入云霄的山峰脚下，然后顺着垂落的绳索飞快的朝上爬。这是九黎的玉笔锋，是过去藏放新月号角的地方。

　　“把号角扔出去！”苗不异带我爬到玉笔锋峰顶时，大声喊了一句。我也被头顶裂开的天幕吓住了，不由自主的抛出手里的新月号角。

　　牛角一般的新月号角缓缓浮升在山顶，号角升起的同时，天幕上的炸雷已经劈落下来，一支小小的号角，好像瞬间化成了九黎的守护神，号角挡住雷光，一丝一毫也倾斜不到下面的寨子里。

　　“好了，幸好赶回的及时。”苗不异站在玉笔锋的峰顶，终于长长松了口气，天雷声势浩大，但是全部被新月号角拦在半空，噼噼啪啪的足足持续了有一个小时左右，满天的雷才算是渐渐褪去。这一年的天劫，安然度过了。

　　我一直在注视着，等到天劫消退的同时，一把抓住缓缓落下的新月号角。

　　“我的朋友在哪儿？还有，苗……苗玉在哪儿？”我抓着号角，问道：“我想要先见见他们。”

　　“你的朋友都好，阿玉也还好。”苗不异摇了摇头，道：“但是，九黎不是我说了就能算的。”

　　“你要反悔！？”我心里一惊，低头看了看，整个玉笔锋下方全都是一点一点的火把，不知道聚集了多少人。

　　“陈近水，大势……”

　　我不等苗不异说完，一下就奔到了崖边，抓着绳索飞快的下滑，直直的落到地上，周围的人群呼啦啦就围上来，我一拳把一个逼近的九黎人打倒，左右环视了一眼。

　　“陈近水！这是九黎，不是大河滩！”一个曾经在河滩呆过的九黎人纵声大喝：“这里没有七门的人庇护你！”

　　“苗不异！你要食言！由得你！”我冷笑了一下，抬头看看正顺着绳索下滑的苗不异，道：“明年的天劫，你们不要指望有新月号角护着九黎！”

　　“口气好大！到了九黎，还敢说这样的大话！陈近水，不要忘了，七门的那些人还在我们手里！不想要他们的命，那你就试试看！”

　　偌大的九黎主寨，我根本不知道老鬼他们被关在什么地方，眼看已经被围住了，肯定要全力拼杀才能杀出一条血路。过去以往，被敌人围攻的时候，我总会忍不住的慌乱，但此时此刻，那种满满的自信在心头萌生，我捏紧了拳头，不等苗不异落地，已经闪电般的冲了出去。

　　嘭嘭嘭……

　　拳头在眼前狂扫，精壮的九黎汉子一个个被打的就地翻滚，我一边冲，余光看到几个苗巫站在人群外围，全部等着苗不异的指示，只要他一声令下，这些苗巫会在第一时间发起攻击。

　　“九黎，不过如此！”我一口气打倒了十多个九黎人，越战越勇，这个时候绝对不能有一丝一毫的畏惧，我要占据主动，再借着手里的新月号角，才有机会逼迫他们放人。

　　“陈近水！不要逞强！”一个过去在河滩见过的九黎人被打的口喷鲜血，趔趄着倒退，被后面的人扶着才站稳身子：“你们七门的人还在九黎！把他们一个一个杀了！”

　　“不要觉得学了几手功夫就没人制得住你了！我们九黎还有苗尊！”

　　“苗尊！？我没有见过，喊他出来，让我见识见识！”我毫不停手，一边冲杀一边道：“七门的人，在这里掉一根汗毛，我陈近水就灭了你们九黎！”

　　这句话可能让所有九黎人都听着不忿，我在周围的人群里冲出一条路，外围几个苗巫一起涌动过来，十多个骷髅头在地上滚动，慢慢的聚集到了我周围，那一瞬间，眼前猛然一黑，到处都是尸骨，脚下好像淌出了一条奔涌的血河。

　　“尸山血海大阵！口出狂言，亵渎苗尊，神来了都救不了你！”


第三百三十九章 信仰之力

　　几个大苗巫联手施法，绝对不是普通的九黎人能比的，十多颗人头在周围不断的滚动，尸山血海不断的闪现，把我困在当中，我什么都看不清楚了，眼前只有一片血光，外围的九黎人不断朝圈里投掷利矛，我察觉不到征兆，只有矛头快到跟前的时候，才能凭风声去临时躲避。

　　血海中尸骨涌动，好像一群索命的冤魂，耳朵听到一阵犀利的破空声，身子一转，躲过几支弩箭，附近的红光唰的淹没过来，一下没过了小腿，脚踝被什么东西死死拖住了，紧跟着，眼前的血光中骤然爆出一团乌压压的黑云，黑云飘到跟前的时候，嘭的炸开了，一尺长的蜈蚣蝎子爬的到处都是。

　　“滚！”我把全身上下所有的力气全部集中在腿上，用力一抬，从脚下的血水里带出两只白骨森森的骷髅，接着落脚如山，把它们踩的粉碎。漫天的毒虫呼啦啦飞到了跟前，我挺身站直，体内的血气冲出头顶，旺盛到极点的阳火本身就退避阴邪，头顶的毒虫被逼的无法靠近，在四周散乱的飞舞。

　　“我看你能熬到什么时候！”大阵外的几个大苗巫接连大喊。

　　我找不到破阵的法门，在血水中前冲了很远，但是这片大阵好像无穷无尽，怎么都冲不出去。不知道多少白森森的骨架被打散，碎骨横飞之间，左右突然各冒出来两条高大的影子。身影壮的和山一样，但又快速敏捷，转眼到了身边。

　　这是两个之前跟随苗不异制服白毛人猿的九黎巨人，胳膊比普通人的大腿都粗，抬手朝我抓过来。我弯腰躲过去，顺势一窜，力量奔涌在拳头上，一拳砸在九黎巨人的小腹。

　　大阵一下子轰鸣了，越来越多的影子从四面八方不断的露头，九黎巨人从身后抽出一把巨大的斧子，破空声刺的耳膜作痛。我躲过石破天惊的一斧头，又跟巨人硬撞了一下，那种强壮如山的体魄很难应付，浑身上下一震，鼻尖已经微微渗出了血迹。

　　啪嗒……

　　血滴顺着鼻子朝下淌落，转瞬间又连着避开几波攻击，陡然间，被插在腰里的新月号角突然一阵剧烈的颤动，匆忙中低头一看，是身上的鲜血滴在号角上，乌黑如牛角般的号角一下子光芒四射，从腰间呼的跳脱出来，浮升在头顶。

　　呼……

　　九黎巨人的大斧又一次从眼前划过，但是斧头带出的劲风还没到跟前，浮动的新月号角飞快的前冲出去，惊鸿一闪。九黎巨人的反应很快，急急的抽回斧头，凌空一挡。巨大的斧头一下被新月号角撞的粉碎，余势依然强劲，九黎巨人再也躲不掉了，被号角硬生生的撞出去很远，壮硕的身子翻滚在血水里，爬都爬不起来。

　　“新月号角显圣了！”圈外的几个大苗巫同时发出惊呼，新月号角是蚩尤当年留下的东西，且一直守护九黎地域天劫，是九黎人心中的圣物，号角这么一动，几个大苗巫手足无措，一时间呆在原地，不知道该怎么办。

　　升腾的号角重新飞回到我身前，光芒一片接着一片，几个大苗巫一迟滞，再加上新月号角的光芒，血海大阵瞬间就崩溃了，满天的血光呼呼的褪去，周围的情景顿时清晰起来。

　　“不要这样！你是九黎的圣物！”苗不异一步跨过来，眼睛盯着新月号角。但是号角好像没有什么反应，在我身前低低的晃动了一下，骤然冲向周围的人群，没有人敢抵挡新月号角，包围圈立即被撕出一个口子，我怔了怔，随即快步跟上号角，借着它的威势，从人群中逃了出来。

　　“你真的要叛出九黎吗！”苗不异在后面追赶，温和的语气渐渐犀利。我虽然跟着新月号角冲出重围，但心里始终还是不安，九黎肯定不止这么一点能耐，而且还有传闻中的九黎殿大掌坛苗尊没有露面。

　　“苗不异，一直以为你是守信的君子，今天看起来，是我看错了。”我在前面跑，头也不回的对苗不异嘲讽。

　　“你可以走，当初在涂家没有拆穿你，就不想把你怎么样！但是留下新月号角！”

　　我根本控制不了新月号角，它一跳动起来好像就无所顾忌，不断的引着我朝主寨外面跑去。

　　“苗尊现在不在，不异掌坛拿个主意吧！新月号角刚刚找回来，绝对不能再弄丢了！”

　　我听着后面人的交谈声，心里总算踏实了一点，苗尊可能如今不在九黎主寨，我的压力还算小了一些。其实我并不想就这样离开，来九黎的目的是救回老鬼他们，所以兜着圈子，想着怎么样才能控住新月号角。

　　“镇住它！”苗不异的声音越来越冷，新月号角关系到整个九黎的安危，他不敢大意：“请始祖！”

　　几个大苗巫壮着胆子，抬手抛出一块黑布，那块黑布只有一尺半长，但是飘动之间好像越来越大，从后方黑压压的罩落下来，正在全力朝前猛冲的新月号角好像突然陷进了一片泥沼中，歪歪斜斜的想要挣脱出去。新月号角一动，周围几个抛出黑布的大苗巫如同承受着巨大的压力，脸庞憋的通红，额头见汗。

　　呜呜……

　　苗不异亲自拿出一支牛角，呜呜的吹动，低沉的号角声在主寨周围飘荡，那一瞬间，整个主寨里所有的人好像都涌动出来了，除了精壮的九黎男人，还有很多老幼妇孺，一起围到玉笔锋周围，数都数不清的人一个一个跪倒在地。这些人跪的端端正正，嘴里念念有词，齐声嘀咕着什么。

　　渐渐的，这一大群九黎人的诵念声中，缓缓的升起了一片淡淡的光，那种光，和我之前看到的那些泥人散发的光几乎是一样的，只不过这群九黎人头顶聚集的光更加旺盛。

　　“苗不异，你们的始祖已经不在了，还要装神弄鬼？”我喝了一声，左右寻找着冲出的契机，九黎的始祖是蚩尤，但是蚩尤已经被禹王分尸镇压在远离九黎千里之外的大河中。

　　“始祖在心中，那就无处不在。”苗不异道：“信仰的力量，你不会明白。”

　　我心里陡然一惊，想起了驼背曾经说过的话，这个世间本来是没有神的，但就是因为芸芸众生一直都坚信神的存在，常年累月的膜拜，他们心中的信仰不断凝聚，才会让所谓的神出现。蚩尤在九黎人心目中和神明一样，千百年以来，对蚩尤的供奉始终没有断绝过。

　　九黎人群上方的信仰之力渐渐的冲到了云霄，那片天幕好像一片无尽的虚空，一道无与伦比的身影，从天幕上映射出来。无法形容那道身影，它一出现，整个九黎都充斥着一片肃杀。

　　刺啦……

　　新月号角不断的挣扎，这时候终于冲破了那块包裹我们的黑布，但是露头的一刻，天空中信仰之力凝化出的身影恰恰的垂落到地上。新月号角开始颤抖，就好像一个畏惧到极点的人一样。

　　“始祖……”苗不异跪拜在地，所有的九黎人几乎连头都不敢抬了。那一刻，天地间好像只剩下那个刚刚从信仰之力中脱身而出的身影，它只是一道虚影，但是脚步震动四方，毫无疑问，这是九黎的始祖，传说中的兵主战神，蚩尤。

　　尽管只是一道影子，但蚩尤的虚影却带着滔天的杀机，一步一步逼来，新月号角仿佛被镇在了原地，一动不动，我顾不上多想，抬手抓着号角，立即猛跑。我跑的飞快，然而身后的蚩尤虚影却如同一阵呼啸的风，瞬息间到了身后，手里的铜棍朝我猛挥过来。我被迫转身挡了一下，整个人被打退了十几步远。

　　轰隆……

　　主寨的大门在此刻被人关上，我的去路隔断，翻身就朝另一边猛跑，蚩尤的虚影在后面紧跟不舍，那根铜棍所到之处，坚硬的山石和豆腐一样被打的七零八落。我心里惊慌交加，这道影子显然只有当年蚩尤真身一分的威力，却好像能砸碎这片世界一样，难怪禹王血肉铸鼎来镇压他的碎尸。

　　九黎的主寨顿时陷入了一片毁灭的气息中，虚影手里的铜棍把沿途的一切都砸的粉碎，面对这种敌人，我绝对没有硬生生招架的实力，只能边跑边说。但是我的速度快，它的速度也快，被追的非常吃力。不知不觉间，我引着蚩尤的虚影，重新跑回了玉笔锋脚下，围着高耸入云的山峰兜圈子。

　　嘭嘭……

　　蚩尤的虚影在身后不断的追击，铜棍几乎像是要把玉笔锋给打倒一样，不知不觉间，我和它来回绕着玉笔锋转了几圈。蚩尤的虚影可能暴怒了，抬手一挥，铜棍嘭的砸在玉笔锋脚下，脸盆那么大的石头呼呼的横飞出来。

　　就在这一刻，我的目光猛然一滞，身子也不由自主的迟缓了。玉笔锋的山脚被蚩尤的虚影砸碎了一大块，露出了一面光滑如镜的石头。这块石头平整的像是打磨过一样，上面清晰的印着一个人影。


第三百四十章 孤峰重逢

　　那块光滑的石块上的影子，可能是由高超的匠人画上去的，画工精湛，整个画卷上的人栩栩如生，好像随时都会从石头里走出来。九黎的历史渊源古老，玉笔锋下的这幅岩画不知道是从什么时代保存下来的。我清楚的看到，石块上的人影身姿如仙，带着一股超凡脱俗的气息。

　　叶子？

　　我觉得自己绝对不会看错，这块石块上的影子，就是叶子。一刹那间，我的脑子有些晕乎乎的，悄然消失的叶子，又一次浮现在脑海里。她到底是什么人？她和九黎有什么关系？

　　“大禹，你的死期到了！”

　　在我迟疑间，蚩尤的虚影又一次追击过来，铜棍生风，我听到了曾经在大河河底老井中听到的声音。蚩尤只是一道影子，但是他的意念千百年始终未曾消亡过。

　　“还在看她！她已经死了！万劫不复！”

　　轰……

　　不知道为什么，在蚩尤的虚影袅袅浑音传出来的同时，我立即想起了裂谷冰河边的那块冰块，还有冰块中的人影。冰块中的人被一根长矛洞穿，活生生钉死在石壁上。我的脑子越来越乱，且心里有种说不出的痛，说不出的寒。

　　就在我分神的这一瞬，蚩尤虚影手里的铜棍已经凌空挥舞到了跟前，我躲闪不及，回过神的时候硬着头皮挡了一挡，但是蚩尤的虚影不是九黎巨人可以比的，这一棍子直接把我打飞了，身体撞在旁边的玉笔锋上，浑身像是要散架了一样，脏腑可能都被震伤了，翻江倒海，一股鲜血从嘴巴和鼻腔喷薄而出。

　　流淌的鲜血把身上浸湿了一大片，我咬牙想要爬起来，但蚩尤的虚影已经赶到跟前，铜棍再一次高高举起。

　　就在这个时候，身上的新月号角突然发出一阵呜呜的声响，那是号角本身的声响，新月号角在过去一直被蚩尤用来督战，号角声听起来威武雄壮，然而片刻之间，那阵威武雄浑的号角声突然一转，变的轻柔有律。

　　我说不清楚那到底是怎么样的一种声音，然而随着音律想起，我能感觉到额头上的漩涡转动如飞，脑子彻底眩晕了，乱成一团。模模糊糊中，我看到了九黎，好像从天空的云端俯望下来一样，九黎的山山水水，一草一木，全部都映入眼帘。

　　新月号角在响，与此同时，脑海里又响起了一道音律，和号角的声音融为一体。幻象中的九黎，山清水秀，我看到山间的那股清泉边，有一个窈窕的九黎少女，她同样清新脱俗，没有尘世的烟火气，穿着九黎的古装，微微的回过头，甜甜一笑。

　　那一刻，我混乱的脑子里突然生出一个念头，这个让我熟悉的地方，我一定来过，在若干年之前，我来到九黎，遇见了那股清泉边的九黎少女。就是因为这次相遇，很多事情都无形中被改变了。

　　尽管只是一片幻象，但我仍然清楚的看见，那个清泉边的九黎少女，依稀就是苗玉。多少年了，她好像从来没有改变过。她的目光中有说不出的爱恋，又说不出的渴盼，好像就在那山泉边，等了我一百年，一千年。

　　随着转生印的转动，心里好像越来越清楚，这次相遇，是美好的，在转生印里留下了磨灭不掉的印记，然而这次相遇，同样是残酷的，因为在九黎遇到了苗玉，才会掀起大河滔天的祸端。我想起当时在河底看到六尊七门老祖真身时，它们身上流出的血迹凝聚出的字迹。

　　你知罪否？

　　前世，今生，不断在脑海中交替出现，尽管转生印还是模糊的，但是整个人好像瞬息间脱胎换骨了一般。新月号角绝对不是唤醒转生印的东西，能够引动转生印觉醒出一丝一毫，已经是造化了。

　　我不知道幻象在眼前持续了多久，但是模糊的幻觉轰隆消散，眼前顿时出现了蚩尤虚影手里的铜棍，棍子已经挥动到了跟前，随时都会把我劈的粉身碎骨。

　　咔嚓……

　　一道突如其来的雷光，像是一条银龙，骤然间击打在铜棍上，蚩尤的虚影一阵剧烈的扭曲，被这道电芒逼的连连后退。那一刻，我只觉得浑身上下充斥着一种说不出的雄力，转生印觉醒一分，我就会更强大一分。念头还没转完，倒退出去的蚩尤虚影重新猛扑过来，我自己没有任何察觉，但是一团密密麻麻的电光在虚影扑来的同时，一下把它裹住了。这种东西，完全来自信仰之力的召唤，虚无缥缈，带着一丝阴幻的力量，纯阳的天雷正好是它的克星，那么一大团雷光铺天盖地，蚩尤的虚影顿时黯淡了许多，像一片烟气，袅袅的消散。

　　“始祖退走了！”一个大苗巫看到眼前的一切，顿时失声惊呼。

　　蚩尤的影子很快消散无形，玉笔锋脚下那块光滑的石块却依然还在，我忍不住转过头，石块上画出的身影随着一片闪烁的光芒在流转。石头平整的像是一块镜子，我能看见它映照出了我的影子。此时此刻，我的头顶，好像有一片时隐时现的雷在缭绕，就是这片雷光，击退了蚩尤。

　　那种感觉，我形容不出来，但心里本就满满的自信，又一次爆炸般的膨胀。蚩尤是九黎的始祖，连它的虚影都被击退了，整个九黎，还有谁堪匹敌！？我本想借着这股余威大杀一场，然而耳朵一动，不知道从什么地方飘来一道声音。那道声音肯定是从很远很远的地方而来，它和新月号角之前发出的那道音律极其相似，这道声音顿时吸引了我全部注意力，它好像是一种召唤，在召唤我。

　　那种召唤的感觉强烈到无法抗拒，顿时，我觉得周围的那些九黎人，包括苗不异和几个大苗巫在内，都不重要了。我抽身就冲了出去，顺着声音的方向而去。声音从主寨外的山水中而来，丝丝缕缕，我不顾一切的在跑，苗不异他们愣了很久，才开始迈步追赶。跑到主寨的寨强时，我翻身一蹿，蹬蹬的爬过围墙，等到落地的时候，苗不异那帮人都被堵在围墙另一边，乱哄哄的不成章法。

　　声音始终没有断绝，飘飘袅袅的却很悦耳动听，我一连翻过主寨外的几座小山，又绕过两条山谷，这条路漫漫无尽，我追寻了整整一天，在曲折的山路中一口气跑到第二天黄昏，太阳将要落山的时候，一条奔涌的河出现在眼前。那条河好像是群山中的一片平地，阻隔了山势，只有一座斜斜的孤峰，耸立在河边。

　　跑到这里的时候，我可以确定，那道让我魂牵梦绕的音律，就是从这里传出的。我不顾奔波的疲惫，跑到孤峰的脚下，地面到峰顶，只有一条路，我看见一个人默默坐在山脚边上。对方看到我的时候，慢慢站起身。这是个并不陌生的人，我记得他，他叫努雄，是苗玉最信任的一个九黎随从。

　　“你来了，我在这里守了很久，不异掌坛，还有崇敬的苗尊都说过，不许人靠近这里，更不许上山。”努雄说着就笑了笑，闪身让开一条路，道：“但你不是一般人。”

　　此时此刻，不用谁说我也明白，苗玉就被幽禁在这里，就是她发出了那道让我痴迷的音律，从九黎主寨把我一直引到了这里。我感激的点点头，什么都没说，抬脚登上山路，一下爬到了孤峰的峰顶。

　　太阳落山，皎月升起，清亮的月光把孤峰峰顶映照的通明一片，月光下，我看到一道身影，正坐在临河的一面，手里捧着一支号角，在轻轻的吹奏。

　　苗玉，我想了不知道多少次的苗玉，她就在眼前，就在眼前……

　　我的脚步放慢了，月光下的她，好像一副纯美的画，让人不忍心惊动。我慢慢走着，她慢慢的吹奏着号角，一直到两个人相距只有几步的时候，我停了下来。飘渺了一天一夜的号角声，终于中止，苗玉回过头，脸庞上挂满了泪水，还有笑容。

　　“我一直在等你，在等你……”此时此刻，在九黎像是公主一样的苗玉，如同一个迷失了方向找不到家的孩子，扑在我怀里，放声痛哭。

　　我说不出什么来安慰她，只是把她抱的很紧。我不肯松手，唯恐一松手，她就会从眼前悄悄的消失。

　　相见欢，离别恨，人生，大抵如此。

　　我们没有说一句话，就这样紧紧相拥，脸上沾着苗玉暖暖的泪水，一点一滴，那泪水好像从脸庞一直沉浸到心底。

　　一阵喧闹从孤峰脚下传来，打断了这场如同美梦般的重逢。我抱着苗玉走到孤峰边上，孤峰下面亮起了很多火把，借着月光，我看到苗不异带人追到了这里。

　　“陈近水！”苗不异没有冒然冲上孤峰，就在孤峰脚下大喊着，他的语气又变了，变的有些焦灼，有些悲痛，喊着喊着，他突然一下子跪在原地，抬起头喊道：“我求求你！不要再带走她！她不是我女儿，她是整个九黎的守护者！”


第三百四十一章 九黎苗尊

　　听着苗不异的喊声，我随即就想起了以前听过的那句话，苗玉这个人，关系着整个九黎。苗不异一跪下，后面跟着的人都傻脸了。

　　“阿爸！为什么要这么说！”不等我答话，苗玉已经冲到身前，冲着下面大声喊道：“我对他有情，他对我有意，为什么就不许他见我，不许他带我走！？”

　　“阿玉！你是要逼死整个九黎的人吗？”苗不异并非做作，说到激动处，眼泪已经快要淌下来了，他带着哀求，道：“以前的事，他不记得，难道你也忘记了？”

　　苗玉顿时呆了，双眼中水光流转，不知道回想到了什么，她看看跪在孤峰下的苗不异，又看看我，神色彷徨，犹豫，显然像是拿不定决心。

　　“近水，我该怎么办，我该怎么办？”苗玉呆呆的望着我，轻轻咬着嘴唇，那样子，像是为难到了极点。

　　“不异掌坛！何必跟他这么多废话！”一个九黎苗巫在后头道：“乳臭味干的小子，借他双翅膀，能逃得出九黎吗？”

　　“九黎，我还没放在眼里。”我听见对方那带着蔑视的语气，当即站到苗玉身边，望着下面，道：“你可以上来试试！”

　　“年轻人，果然志比天高。”

　　别的人还没有答话，从孤峰山路的一边，隐隐传来一道声音，那声音并不高，淡淡的很是柔和，但是袅袅的音节却像是一缕不灭的烟火，穿过黑暗，顺着夜风飘到了孤峰的顶端，不仅仅是孤峰下的人，就连我都听的清清楚楚。这道声音响起的同时，那群九黎人大喜过望，一个个转过身，噗通噗通跪了一地。

　　那道声音一直都在耳边回荡，经久不散，紧跟着，黑暗中出现了一道消瘦的身影。那道影子看上去真实却又飘渺，行走在崎岖的山路上，好像一片树叶一样，足不沾地，让人无法琢磨。我发现身边的苗玉突然紧张起来，转头看看我，满脸都是忧虑和焦急。

　　转眼间，那道消瘦的身影已经到了孤峰脚下，他一袭黑衣，满头的白发披散在肩后，白的银霜一样。孤峰下的九黎人跪拜的一丝不苟，连头都不敢抬。

　　“起来吧。”消瘦的身影看看跪在地上的一群人，慢慢伸出手，把最前面的苗不异给扶了起来，他抬头朝登峰的山路望去，那双淡然的眼睛如同穿透了黑暗，我甚至能远远的看见他眼睛中莹润的光。这个人走上了山路，脚步极其稳健，又快的不可思议，我心里紧了紧，这样的速度，徒手就能追上老蔫巴。

　　崎岖的山路在这个黑衣白发的九黎老头儿脚下变成了坦途，他走的极快，转瞬之中就已经接近峰顶。苗玉的神情更加紧张，我们初见时的那种欣喜和甜蜜一下子消失无形，她不由自主的站到我前面，遥遥的迎向登上峰顶的九黎老头。

　　此时此刻的气氛让我做好了一切战斗准备，那老头一脚踩在峰顶的时候，消瘦的身躯里面骤然迸发出一片潮水般的威压，那种巨大的压力比蚩尤虚影带来的压力更加骇人，好像要把我硬生生挤成一团肉泥。我有种窒息的感觉，只觉得面前这个黑衣白发的九黎老人如同一座雄伟的山，无法突破，无法战胜。不用谁再多解释什么，我眯着眼睛，一下就看出了他的来历。

　　九黎的唯一领袖，九黎殿大掌坛，苗尊。

　　“多年不去大河滩，庞大那些人都老不中用，没想到，七门的气节还在。”苗尊站在那里，轻轻背起手，整个人犀利的好像一柄随时会夺走人生命的剑。

　　“阿爷，不要为难他！不要为难他好吗？”苗玉是苗尊的孙女，从小被苗尊带大的，对于苗尊的本事，她比任何人都清楚，看见苗尊开口，苗玉马上出声央求。

　　“我们的老掌灯身子骨比你硬实一些。”面对传闻中已经被神化的苗尊，我顶住强大的压力，淡淡的回了一句，这个时候，我已经不仅仅是陈近水了，我所代表的，是整个七门。

　　“世间成败，全靠实力，不是靠嘴巴的。”苗尊并不动怒，依然用那种很淡的口气道：“牙尖嘴利，没有用处。”

　　“我的拳头，一直都很硬。”

　　“你想撄我九黎之锋？”苗尊那双散发着莹润淡光的眼睛猛然一盛，身上本就骇人的气息一下子更加强劲，像是一团风暴的中心，无穷无尽的杀机随之蔓延：“七门现在已经是九黎的死敌，今天不能再留你了！”

　　我强撑着脚步，一步不退，心里却泛起一片惊涛骇浪。传闻中的苗尊，果然强大的离谱，那种强大已经不单纯依靠古老的秘术，他本人一定是个至强的高手，气息隐隐比庞大和仲虎更加慑人。我过去一直认为，九黎的苗尊，至多跟庞大是一个级数的人物，然而庞大被困那么多年，苗尊却安居九黎，不断的变强，到了现在，即便庞大出手，很可能也要落败。

　　“阿爷！”苗玉察觉到苗尊身上的杀机猛然强盛，不顾一切的大喊道：“不要逼我！”

　　苗玉的脾气，苗尊显然也很清楚，她一发急，苗尊隐然有点忌讳，眼睛中的光芒黯淡了那么一丝。我走了两步，轻轻拉开苗玉，我知道，如果苗玉在这里拼死阻拦，苗尊可能会后退，但是一个男人，不能时时处处都靠别人的庇护过活，有的事情，总要一个人去面对，去承担。

　　我必然斗不过苗尊，实力差的太多，但是能跟这样的人物并肩一战，是一种危险，却又同样是一种磨练，很难得。我已经想好了退路，斗不过苗尊，我就带着新月号角从孤峰跳到后面的河里。

　　“来！让我见识见识九黎殿的苗尊，究竟神通广大到了什么地步！”我站稳脚跟，做好了迎战和后退的准备。

　　“心比天高，往往也是命比纸薄。”苗尊一步就跨了过来，那只瘦瘦的手掌没有什么花哨的动作，直直的朝我这边拍了过来，但一只手掌携带的力量，好像能把这座孤峰打成平地，我闪过身，整个人已经被苗尊的手掌笼罩住了。

　　咔嚓……

　　那股强劲的威压顿时逼到眼前，我的瞳孔一缩，全力闪躲，但是苗尊的速度太快了，半个手掌从肩膀扫过去，身子随即就如同要被打碎一般。然而就在苗尊闪电般袭杀过来的同时，我头顶骤然冒出一团密密麻麻的闪电，一道电光飞速的从头顶闪出，直劈苗尊。

　　惊雷闪动，快的让人不可想象，然而苗尊却更快了一步，满头如同银霜一样的白发出骤然浮动出一个漆黑的秘符，雷光劈在秘符上，顿时消散。苗尊的攻势随即停了，一动不动的望着我，我头顶的雷光也随即隐去，只剩下噼噼啪啪隐约的声响。

　　“转生印开始觉醒了，有天雷护体。”苗尊看着我半天，脸上的神色阴晴不定，他可能想要杀我，却又有所顾虑。

　　我坚持了半天，这时候终于忍不住了，苗尊的一击非常致命，只挨了半巴掌，但是肩头坚硬如铁的骨骼好像崩出了细细的裂纹，身子晃了几晃，强咬着牙却仍然踉跄了一步。

　　“阿爷！如果你们还要杀他！我就要出手了！”苗玉鼓起勇气，在旁边冲着苗尊大喊：“我已经答应了你和阿爸，这辈子寸步不离九黎，他只是想我的紧了，来看看我，你们要怎样！阿爷，真的不要逼我，不要……”

　　“阿玉，你知道若是留下他，会带来什么后果？他的转生印已经开始觉醒了！”苗尊很疼爱苗玉，然而这个关头再也顾念不上祖孙之情，他唯恐我的转生印一点一点的逐渐觉醒，最后连他也会收拾不住。苗尊一声怒喝，孤峰下面的人都跟着顺山路跑到峰顶，唯一的去路也被堵死了，只剩下背后崖下那条奔涌的河。

　　“近水，你走，你走！”苗玉把我拉到身后，小声道：“七门的那些人，现在在离这里八十里的沧浪寨，你去找他们，快走！”

　　我一听到老鬼他们的下落，心里顿时一喜，然而望着苗玉那张苍白的几乎没有血色的脸，心里又隐隐作痛。

　　“近水啊，近水……我多想天天陪着你，可是不行……你走吧……”苗玉的眼泪一滴滴的滑落，万分不舍，用力把我朝后退了一把，道：“无论你走到什么地方，都别忘了，在九黎，有一个女人一直在牵挂你……”

　　轰……

　　五个大苗巫骤然同时出手，丢出来一颗还带着血肉毛发的人头，人头在半空滴溜溜的转了一圈，月光下人头的影子嘭的膨胀起来，化成一个乌黑的獠牙鬼头，迅雷不及掩耳之势朝我头上压落。

　　“走！”苗玉心一横，猛然又用力推了我一下，那颗乌黑的鬼头呼啸而来，我临危被苗玉推开，但她自己却怎么都躲不过了。

　　嘭……

　　獠牙鬼头的影子顿时罩在苗玉身上，那一瞬间，她白皙的面庞突然变的乌黑，仰面倒了下去，嘴角渗出一股漆黑的血迹，身子完全不会动了，只剩下手指在微微的颤动。


第三百四十二章 扫灭主寨

　　苗玉倒下的那一刻，我的心像是被猛刺了一刀，痛的彻骨。周围的九黎人都慌了，完全没有想到苗玉会冒着必死的危险，替我阻挡那颗乌黑的獠牙鬼头。苗不异不顾一切的冲过去，把地上的苗玉抱起来。我看见他的手在发抖，脸上满满都是惊恐，这个表情无疑表明，这样的重创，连九黎人都没有把握把苗玉救活。

　　“谁让你们动手的！”苗尊的脸色也变了，低声喝道：“先带阿玉走！”

　　苗不异有些心慌，听到苗尊的话，起身就走，但是脚步不稳，抱着苗玉站起身的时候，险些一头栽倒。他的神色匆忙，赶紧撑住地面站起来，继续朝下峰的山路猛跑。

　　“苗不异！”我什么都不想了，脱口冲他喊道：“她怎么样！她是不是很危险！”

　　苗不异回头看看我，什么也不说，抱着苗玉匆匆的走下孤峰。我的心凉了，从头凉到了脚，苗不异那种沉稳的人，如果不是到了苗玉快要丢命的关头，他会这么失态匆忙？

　　我心痛，乱的不知所以，看着苗不异的身影消失在山路上，拔脚就想追过去，但是几个大苗巫还有苗尊都在眼前，身子刚刚一动，就被强大的威压给震慑了。我急躁，暴怒，情绪翻江倒海，不知不觉间，头顶那团时隐时现的雷光又一次浮现出来，交织的电网和月光混为了一团。

　　咔嚓……

　　头顶的雷光不停的闪烁，好像引动了天空一阵雷鸣。几道肉眼几乎察觉不出的雷霆撕裂天幕，无声无息的闪来闪去，身体被雷光笼罩着，几个大苗巫分不清这是什么情况，停下脚步，一起望向苗尊。苗尊没有说话，但是他的眼神中那种隐藏的畏惧和忌讳在此刻毕露无遗，被我敏锐的捕捉到。我微微抬头，看看半空那一道一道在天幕中闪动的雷光，若有所思。

　　苗玉会死吗？我难以自持，心神恍惚，又想起被关押在沧浪寨的老鬼。

　　“告诉我，她……她怎么样……”

　　“这个不容你再操心！”苗尊的脚步在原地来回移动了几下，好像随时都会发起致命的袭击，周围几个大苗巫也慢慢散开，只要苗尊一声令下，铺天盖地的攻杀就会瞬息而至。

　　我猛然一惊，从恍惚中惊醒，这个时候还能自乱心神吗？我飞快的一转身，按着原来想好的退路，直奔孤峰临河的一边，不等苗尊和大苗巫追上来，纵身从崖边一跃而下，直直的落到几十米之下的大河中。那么高的地方摔落在水面，整个人都晕成了一团，我晃晃头，飞快的游动，刚刚游了几下，身后的水面又传来噗通噗通的声响，显然是崖上有人也跟着跳下来。

　　我不理会那么多，继续朝前游动，我不相信九黎这些苗巫的水性比我还好，这是自己目前唯一拥有的一点优势了。游出去二十米远，两个随后而至的大苗巫一起开始诵咒，我感觉一条带着火光的影子从后面的水里急速的朝我冲过来，匆忙中扭头一看，那是一头大火牛，浑身火光不断，牛角被磨的锋利如刀，乘风破浪。

　　火牛被两个大苗巫驱逐着追赶过来，越逼越近，危机临头，头顶上的雷光劈啪作响，到火牛快要冲到跟前的时候，几道雷咔嚓落下，把火牛劈成了一块一块飞灰般的泡影。两个大苗巫顿时慌乱，我现在的本事，还不足以把他们怎么样，但他们惧怕的是我头顶的雷。火牛被电光劈碎，两个大苗巫还是紧追不舍，不肯放弃。然而他们已经成了惊弓之鸟，不敢追的太近。

　　“这方圆百里都是九黎的领地！你能跑到什么地方去！”

　　“现在投降，苗尊会给你一条活路，负隅顽抗，最后死都没有全尸！”

　　两个大苗巫一边追击一边恐吓，他们始终不靠近，我头顶的电光也无法触及到对方。又追了一段，我察觉到身后只有这两个大苗巫跳水追来，苗尊自持身份，是不会落汤鸡一样追着我猛跑的。

　　我心里念头一转，猛然一头扎进水里，我这样的水性，在这种奔流的河里还是游刃有余的，身子潜下去很深，消失在水面，两个大苗巫顿时紧张了，盯着我消失的地方，踩着水不敢靠近。我潜在水下，用十三宝塔术神魂出窍。深更半夜，正是神魂最强盛的时候，魂魄贴着水面无声无息的浮动出来，两个大苗巫还是很紧张。神魂一出窍，身体不受控制，从水下浮起，两个大苗巫本来已经靠近了一些，看到我猛然出水，都是一惊。

　　趁着他们慌乱的时候，神魂急速的靠近，从他们身后绕了一圈，骤然从一个大苗巫的眉心硬钻进去，生生的搅合了一圈，这个大苗巫完全没有防备，自己的神魂被搅乱了，大喊一声，仰头就倒在水里，他的同伴大惊失色，赶紧伸手把他拖住，两个人立即陷在原地。我急速飘回，重新入体，一口气游出去很远。

　　九黎主寨周围的地形我并不熟悉，甩脱两个大苗巫之后，在河里游了一段，就不知道该朝哪儿去了。就在这个时候，我听到岸边有人低低的对我道：“上来！快上来！”

　　我转头一看，借着月光，看见努雄就站在岸边，冲我伸着手，我朝他游过去，翻身爬上河岸。努雄从我登上孤峰之后就隐伏在周围，对于孤峰上的情况，他知道的不详细。我心里全都是苗玉倒在地上的影子，上岸之后立即追问努雄，努雄听我讲完了，脸色随即变的很难看，从他的表情上，我察觉出不妙。

　　“鬼面降头，那是必死的术，连不异掌坛都没有把握能够解掉的。”努雄摇了摇头，神色间有些凄凉。

　　“她会死吗！？”我觉得自己站都有些站不稳，扶着努雄的肩头，急切的追问。

　　努雄不说话，慢慢低下了头，我怔怔的望着他，这种无声的回答，其实就是最确切的回答。我的拳头攥紧了，心里的恨意像一片潮水，轰的就涌到了心头。

　　“现在先不要想那么多了，她肯定会被接到九黎殿去，那里离主寨还远，出了这样的事，苗尊和不异掌坛会守在九黎殿。”努雄抬起头，指着逆河的方向道：“从这里走八十里左右，是我们的沧浪寨，你要找的人都在那里，我给你带路。”

　　我答不上话，望着河流另一边的九黎主寨，愤恨难以平息。

　　“不要再拖延了。”努雄鼓了鼓勇气，道：“那些人的状况不好，抓紧些时间吧。”

　　“怎么！？”我心里又是一惊：“他们怎么了！苗不异答应了会善待他们的！”

　　“不是，没有人虐待他们。”努雄道：“但是那个上了年纪的瘦老人恐怕不异掌坛他们要挟你去做什么，想要自绝，已经好几天不肯吃饭了。”

　　我心里立即冒出了老鬼的影子，苗玉生死未卜，老鬼他们命悬一线，这些，九黎脱不了干系！

　　全都是九黎！全都是！

　　我心一横，转身就顺着原路狂奔而去，努雄在后头急匆匆的追上来，拉着我道：“你要去干什么！？不能再回主寨了，几个大苗巫都在，你会吃大亏的！到时候我帮不了你！”

　　“你就在这里等着，不用帮忙！”我甩开努雄的手，嘱咐他留在原地，然后头也不回的顺着河流跑向九黎主寨。

　　“你真的会吃亏！一个人不能把九黎怎么样的！”努雄站在后面，仍然全力劝住。

　　我咬着牙，今天，就是要凭我一个人，扫平九黎主寨！

　　我用最快速度不断的赶路，本来一天的路程，大半天就跑到了，前后隔了差不多两天，主寨这边的风波已经平息，如果没有什么特殊情况，九黎主寨的大门一年四季都不会关闭，没有人会想到我会去而复返，几个守在寨门边的九黎人看见我风驰电掣的狂奔过来，顿时就慌了神，乱哄哄的想要阻拦。

　　嘭嘭……

　　我抬手出拳，把这几个人接连打倒，这是九黎最大的一个寨子，人很多，我这样狂奔过去，一时间没人能挡得住，被打倒的九黎人慌忙吹响了警哨。不多时，精壮的九黎战士还有大苗巫都从寨子里出现，我恰好跑到玉笔锋旁边，被他们围住了。苗尊和苗不异虽然不在这里，然而九黎的历史古老，底蕴深厚，那些大苗巫也是不容小觑的力量。

　　“已经逃走了，还敢回来！”一个大苗巫可能因为苗玉的事情受到了严厉的申饬，一肚子火气全部发泄在我身上，嗓音都变调了：“真是找死！”

　　“那就看看，是谁在找死吧！”我二话不说，直直的冲向对方，几个大苗巫手里的骨杖一起高举起来，密密麻麻的诵咒声像是千万只苍蝇在耳边缭绕。

　　此时此刻，我把什么都忘记了，心里只有一个念头。

　　扫灭九黎！


第三百四十三章 再次天劫

　　几个大苗巫手里的骨杖举起，代表着他们的攻击一触即发，我不退反进，没有丝毫的畏惧，打倒面前几个精壮的九黎人，冲着大苗巫飞奔而去。这几个人平时负责守护九黎主寨，是九黎有数的几个大巫师，联手施法，瞬间就把我乃至周围一块区域笼罩在秘法中。

　　“不要跟他再纠缠了！直接拿下，送到苗尊那里发落！”一个大苗巫从后面飞快的奔来，这个人上了年纪，岁数比苗尊也小不了多少，明显在九黎有很高的地位，他一发话，几个大苗巫顿时改变了策略，眼前形势一变，就感觉周围的空气仿佛都不流动了，脚下像是踩了一片沼泽，行走困难。

　　“进来就不要再想出去！”几个联手施法的大苗巫齐声大喊，半空中隐约有一座黑山时隐时现，压的我一阵胸口发闷。接连遭到这些攻击，头顶那一团密集的电光呼的闪现出来。

　　他们无形中把我困在了原地，后发而至的老苗巫抬手一翻，那张秘宝九黎图随机顺风舒展开来，尽管距离还远，但一股强大的吸力已经侵袭到了这边，我深知这个东西的厉害，身体猛然一撤。

　　“自寻死路！怪不得别人！”老苗巫掌控着九黎图，跑的飞快，瞬间就到了几个大苗巫身前，距离越近，九黎图的威压越大，我一直在努力的对抗，但自身的力量不足以对付这件九黎传世的秘宝，已经不由自主的迈动脚步，被九黎图吸纳。老苗巫精神大振，举着九黎图冷笑道：“苗尊和不异掌坛不想跟你这个无名小辈动手，你还真觉得我们九黎没人了？”

　　我连开口说话的机会都没有，整个人像一根离弦的箭，轰的冲向九黎图，九黎图带来的死亡气息愈发浓重，我头顶那一片密密麻麻的电光像是被九黎图的气息触动了，猛然高涨起来。无数缕电芒急速汇聚成一道雷霆，对着正在掌控九黎图的老苗巫直劈下去。雷霆的速度快且势头迅猛，这个老苗巫显然没有苗尊那样的能耐，天雷落在头顶前的一瞬，他举手无措，刚想拖着九黎图退走，已经被炸雷劈中。

　　嘭……轰隆……

　　那道雷霆跟真正的天雷也没有多少区别了，我被逼到了绝死的边缘，头顶的雷霆光芒耀眼，老苗巫被劈中的时候，身子随即化成半截焦炭，哼都没哼一声，仰面倒地。九黎图脱手而飞，迎风飘舞，后面几个大苗巫大惊失色，脸都绿了，一起涌上来，齐齐的控住了九黎图。在头顶的雷光劈倒老苗巫的时候，那轰鸣的声响好像引动了天空的雷，雷霆之间相互共鸣，一声连着一声。

　　那一瞬间，我所有的念头全部消失的无影无踪，我只记得，苗玉可能生命危在旦夕，老鬼他们在自绝生路，所有这一切，全都因为九黎！心里的怒火熊熊燃烧，雷光声势越来越大，几个大苗巫掌控住九黎图，想要继续把我收进去。他们联合起来，能量要比老苗巫一个人大的多，一串吟诵声中，我的身前身后好像缭绕着一串一串晦涩又古老的字符，原本高高悬浮在头上那座黑山，轰隆压落下来。

　　虚幻的黑山像是要把地面所有东西都压的粉碎，我全力猛跑，却抵挡不住这道影子和一串字符的侵扰，双腿仿佛被一条锁链给锁住了，身子直直的停在原地。头顶的黑山一下落下，冲天的阳火和大鼎的影子脱体而出，把黑山顶住。黑山的虚影被震碎了，但是后头几个大苗巫趁机靠近了一截，不断轻晃的九黎图里骤然迸发出一股人力难以抵挡的力量，嗖的把我吸纳进了秘图中。

　　“好了！落进九黎图里，我们不放他，他死都出不来！”一个大苗巫趾高气昂，周围本来被逼退的一大群九黎人也随之欢呼起来。

　　这是我第二次被吸进九黎秘图中了，无穷无尽的土著和洪荒猛兽聚集在秘图里面，我被吸进的一刹那间，全部蜂拥而来。如果没有大头佛那样自燃命图的本事，可能真的会出不去。

　　轰……

　　就在我被收入命图的时候，头顶的雷光密集如雨，噼啪落下，把周围冲过来的一群野人劈的焦头烂额，这一阵雷光也好像一个讯号，一直在半空遥遥呼应的天雷顿时显形，天幕好像又出现了一道裂口，汪洋般的雷在裂缝中起伏波动。

　　咔嚓咔嚓……

　　那种声势让所有人的神不守舍，九黎年年遭受天劫，没有人比九黎人更清楚雷霆的可怕。半空中的雷开始直落，一下劈在九黎图的上面。雷电的天威透进秘图里，那一片蜂拥的野人和猛兽随即倒下一大群。我抖擞精神，迎着潮水一样的野人猛兽冲过去，头顶的雷，还有半空落下的天雷不断闪动，整个九黎图里，顿时化成了一片雷光地狱，没有谁能阻挡天雷的威势。

　　刚刚褪去的天劫，好像又一次浮现了！

　　九黎图里里外外都布满了雷，几个掌控秘图的大苗巫被迫松手，一步一步的后退着，我在秘图里左右冲杀，猛冲一截，就是一群一群的野人倒下，如此反复了几个来回，再加上天雷的不断打击，在九黎传承了不知道多少代的九黎秘图，刺啦崩出一条裂缝，好像布帛被从中撕裂了。

　　“这是要毁我们的九黎图！他要毁掉我们的九黎图！”一个大苗巫不要命的高喊起来，除了苗尊，九黎图就是九黎的最大依仗，他们不想失去，几个人硬着头皮想要冲过来，但是还没近身，一片雷光就把他们逼退了。

　　雷霆一道一道，变成了铺天盖地的银蛇电蟒，破裂的九黎图像是腐败的树叶，一片一片被雷不断的继续劈碎，秘图里的人山兽海层层瓦解，前后不到几分钟时间，能困死千军万马的九黎图，被天雷化为飞灰。

　　我从秘图的尘烟中稳稳落地，浑身上下都裹着一片雷霆，周围一波一波的九黎人开始退缩，几个大苗巫也乱了心神。

　　“这时候想逃！已经迟了！”我一声大吼，吼声好像跟天幕中的雷声混为一体，本已经满满续在裂缝中的雷光立即倾泻下来，随着我头顶的雷光开始垂落。我跑到哪里，天雷就落到哪里，来不及逃走的人纷纷倒在雷光中，一座座吊脚楼被夷为平地，一人多高的巨石瞬间粉碎，屹立在南疆千百年的九黎主寨，被笼罩在毁灭的气息中。

　　我引着头上的雷不断绕着九黎主寨飞奔，自己也很不好受，天雷的威势太大，这种几乎类似天劫的雷雨落下，整个身子像是被一团灼人的烈火烘烤着，皮肤一道一道的皱裂，血流如注。

　　“不要猖狂！”一个大苗巫没有我跑的快，转眼被追到跟前，头顶的一片雷海轰隆落下，把他淹没进去：“苗尊会给我们报仇……”

　　话没说完，这个大苗巫彻底化成了一片飞扬的灰，整个主寨顿时乱了，谁都不敢再抵抗，四处逃窜。这可能是离开小盘河独自闯荡这么久以来，杀的最痛快的一次，身子像是脱缰的野马，追着九黎人，耳边的惨叫声和哭号声接连不断。我不是一个嗜杀的人，听着这些惨叫，心里突然有些不忍，然而心软的那一刻，我又想起濒死的苗玉，受辱的老鬼。这些人的身影让我的心重新硬起来，今天不扫灭九黎，决不罢休！

　　就在九黎人的哭号声中，身上的新月号角陡然一动，从我怀里跳脱出来，号角升空，挡住了一道一道倾泻而下的天雷。它在不断的呜呜作响，像是一片我所熟悉的音律，又像是一阵轻轻的抽泣。

　　我止住脚步，新月号角，果然是九黎的守护圣物，危急时刻，还是它挺身而出，去阻挡雷霆。

　　一片熟悉的音律中，新月号角上慢慢的浮现出一道飘渺的影子，那道影子不断的晃动，很虚幻，却又婀娜多姿。这只是一道影子，我却看的很清晰，它好像是远古九黎的人，身上裹着一件兽皮短裙，头顶脖间，都是五彩的花环。

　　苗玉？

　　我的眼神一滞，看到这个戴着花环的影子，依稀就是苗玉。

　　“不要为难他们了……”戴着花环的影子声音很柔，那声音和苗玉的语气几乎没有分别，它漂浮在新月号角的上方，道：“并不是每个人都有错的，放过他们，好吗……”

　　“你是谁！？”我知道，苗玉此刻正在九黎殿，她绝对不会以这样的方式出现在主寨，但是这道影子越看越像是苗玉，她们的相貌，她们的身姿，我看不出有什么区别。

　　“放过他们，我知道，你是善良的，你会宽恕这些人……”

　　随着这道影子的话，我扭头看到主寨的边缘，那些九黎的老人，女人，还有孩子，都畏畏缩缩的望着被新月号角阻挡住的雷光，瑟瑟发抖。

　　七门世代守护大河，为的就是维护大河平稳，不至于让祸乱殃及到两岸无数众生身上，苗尊是苗尊，而这些九黎的老幼妇孺，又是另外一回事。

　　想到这里，我心里的愤恨渐渐平息了一些，头顶的雷光渐渐隐没，半空中的天雷也开始消退，最终无形。

　　“我知道，你会这么做的……”新月号角上的影子微微笑了笑，越来越淡。

　　“告诉我！你是谁！”


第三百四十四章 九黎小祖

　　我急切的追问，想要知道这道和苗玉一模一样的身影到底是谁，我总觉得她们不会没有任何关系。但是那道影子渐渐淡的只剩下一缕若有若无的气，几乎难以察觉了。

　　“不要走！”我快步跑到新月号角下面，抬头望着那缕即将消失的烟气，道：“告诉我！”

　　“你越来越强，我很开心。”那道影子没有回答我，声音也开始模糊飘渺：“转生印觉醒，有天雷护体，但这雷最好不要常用，那是危急时保命用的东西，如果一而再再而三的动用，雷会磨灭你转生印里的记忆，你的转生印只有完全觉醒了，才能和这个世间最顶尖的人放手一战……新月号角是九黎的，就让它留在九黎吧……”

　　说完这些，那道影子彻底消失的无影无踪，再也看不到了。漫天雷光褪去，悬浮在头顶的新月号角继续升空，一直飘到玉笔锋的顶端，稳稳的落在峰顶。我心里很疑惑，九黎主寨几乎化为了一片废墟，没有继续逗留的必要，我想起远在沧浪寨的老鬼他们，转身就匆匆奔出寨门。

　　我按着来时的路赶回去，努雄老实忠厚，当时听了我的话之后就一直在原地等候，寸步不离。我们碰面，然后由他带着我朝沧浪寨的方向去。心里算是平静了一些，但新月号角里面那个很像苗玉的影子，却始终缭绕在心中。我回想起之前苗不异跪在孤峰下的时候所说的那些话，心里疑云越来越重。

　　“努雄，问你件事情。”我考虑了很久，实在琢磨不出答案，只能找努雄问：“苗玉，她到底是什么人？”

　　“她，是不异掌坛的女儿，是苗尊的孙女。”努雄听了之后不假思索的就回了我一句。

　　“那为什么苗不异会说，苗玉不是他女儿，而是整个九黎的守护者？”我继续追问道：“还有，新月号角，那又是怎么回事？”

　　“新月号角……”努雄迟疑了一下，虽然他对苗玉忠心耿耿，而且知道我和苗玉的关系，但不管怎么说，我总是个外人。

　　“你是九黎人，你不会不清楚新月号角的事。”我看着他，道：“苗玉最信任你，你也不可能不知道她的事。”

　　“新月号角已经在寨子很多很多年了，最早的来历，我真的不清楚。”努雄道：“但听寨子里一些老人平时念叨着说，这支号角不仅仅是始祖当年征战时的号角，而且，还是我们的小祖。”

　　“小祖？”

　　“是始祖的女儿。”

　　当年蚩尤被禹王大败，九黎部落的残余重新躲回了偏远的南疆，蚩尤触怒天威，引来了九黎的天劫，但是他的真身已经被镇压在大河，无法庇护九黎。那种声势浩大的天劫一来，九黎最出众的巫师也难以应付，在举族将要灭亡的时候，蚩尤的女儿以身殉难，自刎而死，和新月号角融为一体，阻挡天劫。从那之后，新月号角就成为了九黎的圣物，庇佑着整个九黎。

　　“这就是新月号角的来历，我不知道是真是假，但我们九黎的人都是这么说的，新月号角是我们的小祖，每年祭祖的时候，首祭始祖，然后就是玉笔锋上的新月号角。”努雄顿了顿，道：“至于她的事，我知道的也不多，不过，我觉得，她可能真的不是不异掌坛的女儿，不是不是，这么说也不合适，我说不清楚……”

　　苗玉的母亲当年怀孕然后将要分娩的时候，也算是九黎的一件大事，因为苗尊的地位尊崇无比，他的儿子，孙辈，自然也是被全九黎都关注的焦点。苗玉的母亲当年将要临盆时，努雄还小，不懂事，那些事都是后来听人说的，苗玉自己也说了一点。尽管只是道听途说，但事情发生在二十年前，很多当年目睹过的人至今仍然在世，可信度其实很高。

　　他说，苗玉母亲将要临盆的时候，不知道从什么地方飘过来一具乌苏木圣棺。这件事把主寨的人都惊动了，一些上了年纪的老九黎人看见乌苏木圣棺，当时就激动的跪了下来，不断的磕头。因为九黎只有一棵乌苏木，给始祖蚩尤做了圣棺。看到乌苏木漂浮在主寨上空，那些人就以为是消失了很多年的始祖蚩尤重新出现。

　　但是看了一会儿，就有人看出了端倪。蚩尤的圣棺是整株乌苏木做出来的，但当时飘在主寨上空的乌苏木圣棺比较小，显然是主干的一些边角料拼凑出来的。看到这些，有人说这是九黎小祖的圣棺。当年小祖殉难以后，就被安葬在小一点的圣棺里面。但又有人不相信，毕竟事情过去的太久远了，没有真凭实据可查。

　　“那具乌苏木圣棺在主寨上面飘了一会儿，直直的坠落下来，在场的人都慌了神，一窝蜂的跑过去看。”努雄道：“但是找了几遍，都看不到圣棺的影子。”

　　圣棺没有找到，但是随后不久，苗玉就出生了，她出生的时候没有任何异象，然而整个九黎寨子里的人都无形中感觉到一种心安。常年住在九黎殿的苗尊亲自赶了过来，忙碌了很久。苗玉出生，苗尊和苗不异一直视她为掌上明珠，九黎人也对她崇敬的公主一样。

　　当努雄讲述到这里的时候，我的心一动，苗不异的话隐然已经有了答案。蚩尤的女儿显然是个能为情义付出生命的女人，她的身虽死，但灵不灭，作为九黎的守护者，肯定一世一世不断在轮回中交替重生。

　　这一世的苗玉，就是前一世的九黎小祖，如果不是这样，苗不异怎么可能在情急之中说出那样的话。苗玉，关系着整个九黎的安危，她的存亡，会代表九黎的兴衰。

　　但是前一世，到底是什么样子？我去错了一个地方，错见了一个人，才会导致大祸降临。显然，我去错的地方，必然就是九黎，错见的人，一定就是苗玉，这究竟是怎么一回事？可是努雄就知道这么多，已经全部说了出来。一时间，我想不出答案。

　　为了救人，我们一刻不停，沿途时常能够远远望到从九黎的属寨赶往主寨的人，主寨出了那么大的事，消息已经传开了。我和努雄避开这些人，在山路中不断的攀行，一连走了十几个小时，才赶到八十里外的沧浪寨。努雄让我守在外面，自己进去打听了一下，出来之后告诉我，九黎的属寨各有一个掌坛，也就是大苗巫，不过沧浪的掌坛已经去了九黎殿，这里没有什么超强的高手。

　　我抖擞精神，直接从寨门外杀了进去，新月号角中的影子提醒过我，护身的雷不能轻易动用，那会磨灭转生印的印记。我凭着强悍的体力迎敌，没有大苗巫，下面的那些九黎人不是对手，一路杀了一圈，从一个九黎人嘴里逼问出情况，转身到了一个四面被紧封的吊脚楼前，蹬蹬跑上去，一脚踹倒了守门的人。

　　房门被踢倒的那一刻，我看见老鬼，看见了老蔫巴，看见了弥勒他们，为了不让九黎人胁迫我，老鬼甘心赴死，已经很久没有进食，本来就枯瘦的身体现在更加虚弱。

　　“你可算是来了！”老蔫巴泪汪汪的，指着雷真人道：“你再不来，小雷子就要啃俺的手了。”

　　这时候什么都顾不上说，我扶起老鬼，招呼其他人离开吊脚楼，弥勒他们被困了这么久，满肚子都是火气，冲出来一阵乱打，把追上来的九黎人全部赶了回去。我们一口气从沧浪寨跑走，一直走出去很远，骤然听到沧浪寨子里面爆发出一阵轰鸣的响动，扭头一看，一团乌黑的狼烟袅然升起，在天空凝聚不散，相隔很远都能看的到。

　　“这是属寨之间互通讯息的狼烟。”努雄忧心忡忡，道：“从这里出山，还要走很远，掌坛他们说不定要在半路堵截的。”

　　我不想再拖累努雄了，道了谢，让他先离开。远远的望着九黎殿的方向，我心里七上八下，我不想走，我想看着苗玉安然脱险，但是我不走，老鬼他们也无法安全离开。这让我左右为难，想了很久，猛然一咬牙，眼眶模糊了。

　　我这样的人，做着这样的事，可能一直是会孤独的，那份情，不属于我。

　　为了尽快脱险，老鬼他们都在强撑着不停的走，从白天走到黑夜，又从黑夜走到白天，离开九黎的路非常难走，到处都是山地和老林。一连赶了两天，我怕老鬼他们吃不消，路上休息了一两个小时，接着又赶路。

　　在这种环境下，走夜路也不敢照明，唯恐被人察觉。再次上路大概有半个钟头，队伍最后的雷真人突然就开始嘀咕，一脸的不满：“这是谁拉的，随地大便，还有没有素质了？”

　　雷真人一边嘀咕，一边在旁边的石头上蹭鞋底，但是蹭着蹭着，他的脸色突然一变，抽抽鼻子，望着自己刚刚踩到的一摊大便，皱着眉头道：“好像……好像是我拉的？”

　　这一句话顿时引起了我的警觉，转头在周围仔细的看了看，心里突然一惊，这个地方，分明就是半个钟头前我们休息落脚的地方，一群人直直的朝前走了半个小时，最后却又转回来了？


第三百四十五章 边角残料

　　我唯恐是自己看错了，赶紧又仔仔细细的在周围观察了一下，越看心越凉，刚才我们休息的时候留下的火堆灰烬，还有乱七八糟的残渣随处可见，这些痕迹依然保持着半个小时出发前的样子，毫无疑问，我们肯定是走回了原处。

　　“这不对吧……”雷真人看着就蔫了，心有余悸的望向四周：“鬼打墙，还是鬼搬山？”

　　过去在大河滩的时候，经常听见类似鬼打墙之类的传闻，据说那是走夜路的人恰好遇见了不干净的东西，然后陷进了一个走不出去的圈子，用现在的话来说，那就是一个死循环，没有逃出的办法。但是那些不干净的东西大多抱着捉弄人的心思，并没有害人的图谋，被困住的人到了天亮之后就能脱困。

　　我并不知道这片林子里到底有没有什么不干净的东西，但是急着想要离开九黎的领地，所以没怎么多想，马上又带着他们朝前路走。这一次心里就很留意，一路走，一路刻意的观察着自己行走的路线，我能保证，走出去的绝对是一条直线。两旁的场景在不断的变化着，就这样又走了半个钟头左右，雷真人的脸就无形中变绿了。

　　“可能是……可能是又走回来了……”雷真人用力抽动着鼻子，还没有真正靠近前方，我已经透过林荫下的月光，依稀看到了之前我们出发时的起点。

　　我立即感觉到了危机，周围的林子虽然静悄悄的，然而来回绕了两个圈子，无形中意味着我们被什么东西给困在了方圆不大的一片区域内，一路刻意走着直线，最后还是会回到原位。几个人马上开始交头接耳的商量，根据我们的经验，遇见这样的情况，肯定是有什么不干净的脏东西在作祟。

　　“小雷子，平时你吹牛时候那些本事呢？”老蔫巴一下把所有希望都寄托在雷真人身上，眼巴巴道：“现在全指望你了。”

　　“家祖和家父过去都是做大事的人，这些除妖捉鬼的小伎俩，我是从来不屑学的。”雷真人支吾了半天，最后从鞋底的夹层里抠出来一些暗红的粉末，加水化开了，依次分给我们。

　　这是阴山道的东西，成年的黑狗血加上耕牛因为害怕的时候流下的类似眼泪的液体，据说人眼睛上抹上这些东西，可以在短时间内看到身边那些不干净的脏东西。几个人赶紧就把这些抹到眼睛上。然而这片千百年都不见人迹的老林子里，好像什么都没有。

　　“这样，我们找个人，让他自己朝前直直的走，剩下的就在后面看着他，当局者迷，走路的人或许察觉不出什么，但是其中有什么蹊跷，旁观的人一定能发现的。”弥勒想了想，想出个办法。

　　这并不是最好的办法，但一时间也想不出别的了，几个人都觉得可行，一起把目光投向了雷真人。

　　“什么都别说了，我懂，肯定是我去，对吧？”雷真人很不情愿，但是被几个人一起盯着，无可奈何，抖了抖身子，从这里慢慢的朝前面走过去。

　　我们就在原地望着雷真人一点一点的走远，但是就走了大概有七八分钟左右，雷真人在前面路上的身影一下子就不见了，好像被黑暗吞噬了一样，消失的无影无踪。那种消失是完全没有任何征兆的，而且雷真人消失的同时，什么声响都没有发出。几个人一下子就手足无措，老蔫巴跟雷真人斗嘴斗惯了，可是一出事，他比谁都惦记，急匆匆的想要过去寻找。

　　“先不要去！”我抬手拦着他，现在已经出现了很不正常的情况，几个人绝对不能再走散了。我们留在原地紧张的商量，我不想再让这些久经磨难的人再有意外，就打算在这里呆到天亮，妖魔邪秽见不得太阳，一旦天亮，怪圈不攻自破。

　　几个人都隐伏在原地不动了，距离天亮还有段时间，这时候每过一分钟都是一种煎熬。又过了二十多分钟，身后猛然传来一阵窸窸窣窣的声响，声响把我们都惊动了，我和弥勒立即猫下身子，打算动手。但是一回头，就看见雷真人鬼鬼祟祟的，和做贼一样，从后面的路小心翼翼的走过来。我和弥勒的身心一下松懈了，然而心里的念头却更不妙，果然是这样，雷真人直直的走出去，最后却又诡异的从我们身后出现，走回了当时出发的地点。

　　“小雷子……”老蔫巴看见雷真人安然无恙出现的一刻，心里的石头顿时放下了，张嘴就喊，但是话一出口，立即硬生生的停住，与此同时，我们都看见雷真人身后，跟着一个半大的孩子，浑身上下就裹着一件破的千丝万缕的衣服，脸庞白的像是涂了厚厚一层粉，嘴唇却红的如同刚生吃了人肉一样。老蔫巴顿时慌了，怕吓住雷真人，站在原地手忙脚乱的比划：“小雷子，你不要回头，千万别回头……”

　　“干啥？”雷真人完全没有察觉，老蔫巴不说还好，这么一说，他就不由自主的转转脑袋，这一下，他的目光正好跟后面那半大孩子的目光两两相望，雷真人道门出身，但手下有多少功夫，我心里很清楚，他肯定是被吓住了，身子一哆嗦，低低的狼嚎了一声，抬脚就踹。

　　我立即飞身扑了过去，这个脸白的像死人一样的孩子肯定是脏东西，我根本不怕。身上的阳火冲顶而出。这孩子很凶悍，雷真人抬脚一踹，他顺势就猛抱着对方的大腿，一口啃了下去。

　　“滚开！”我一声低喝，已经冲到了他们跟前，头顶的阳火几乎用肉眼都能看得见，一般的脏东西见到这种阳火肯定会避之不及，然而让我吃惊的是，这个半大孩子很邪门，明明就是一缕残魂化出的脏东西，却非常凶恶，被我身上的阳火被迫逼退了几步，猛呲着牙，饿狼一样的冲着我挑衅。雷真人趁着这个机会，屁滚尿流的逃到身后，我转转手腕，一步窜过去，劈头盖脸就是一巴掌。

　　和我想的一样，这世上的脏东西没有不惧怕阳火的，这个孩子看上去凶，但是被一巴掌打的几乎要散掉了。它的身体已经扭曲着要化成一片黑烟，我紧追不舍，又是一巴掌。

　　啪嗒……

　　这个孩子的手心握的很紧，但是接连两次重击，把它的身体打的灰飞烟灭，我听到一声轻响，一个东西从它手心脱落出来，落到了地上。

　　那一刻，我的眼睛有些发直，因为我看到那块掉落到地上的东西，是一块小小的黑金木。那孩子的体形已经完全消失，我弯腰捡起那块黑金木，它很小，可能是大块黑金木被做成法器之后残余的边角料，却也是很难得的珍品，难怪这个孩子不惧怕阳火，它身上有这么一件东西。

　　捏着这一小块黑金木，我的思路又开始紊乱。凭着这块黑金木的纹路，手感，我能感觉到，它可能跟我们陈家祖屋地基下头的黑金木，原本是一块整体。我们家的黑金木，来自始祖，被后辈的陈家人一代一代保存着。那么这一小块原属陈家的黑金木，怎么会流落到了九黎？

　　“原来是你……”那个孩子本来就是一道遗留在丛林中的残魂，被连抽了两巴掌，已经到了彻底湮灭的边缘，在我注视着这一小块黑金木的同时，它的残念丝丝缕缕在周围飘散，隐隐约约中发出一道模糊的魂音。

　　“你是谁！身上怎么会有这块黑金木！”我马上抬头追问，身上的阳火愈发强烈，但是那一缕残魂没有机会在回答什么，呼的随着一阵微微的风消失了。

　　我不肯死心，抬脚就追了过去，希望能捕捉到残余的一缕不灭的魂念，然而追到跟前，已经完全来不及了。

　　“陈家始祖，黑金木，九黎……”我只能在心里默默的念叨：“来错了一个地方，错见了一个人……”

　　哗啦……

　　我完全沉浸在思绪中，猛然间，身旁的草丛里骤然闪出一道影子，急速的朝远处逃遁。这可能是隐伏在草丛里的什么东西，对方隐伏的很严实，一直没有被发现，但这个时候距离很近，被我身上的阳火逼的藏不住身了，被迫现形。

　　“给我回来！”我思绪翻滚，警惕却没有完全放松，那道影子出现的一刻，我马上就抬手抓了过去，既然是被阳火逼出来的东西，就没有什么可畏惧的。对方的动作很快，我却更快，七八步之间已经追上去，抓着对方的后心，硬生生给甩了回来。

　　嘭……

　　这道影子被摔的很重，忍不住哎哟了一声，直到这时候才看清楚它的样子。这是个满脸皱纹的老太婆，佝偻着身子，摔的七荤八素，雷真人可算是逮到机会了，掌心雷蓄势待发，一下就要按在老太婆的额头上。

　　“别别别！”老蔫巴赶紧拦住雷真人，上下打量了老太婆几眼，又围着对方连连抽动鼻子，转头对我们道：“这可不是啥脏东西。”


第三百四十六章 古苗首领

　　老蔫巴这么一喊，雷真人就随即停手，疑惑的看着对方。老蔫巴心善，认准了这老太婆不是脏东西，就紧紧的护在她身前。我在旁边看着这个老太婆，的确，这可能不是什么孤魂野鬼，但是老太婆的身上，始终有种琢磨不透的气息。我看看老蔫巴，希望他不要盲目的乱当老好人，引来后患。

　　“俺这眼睛，会看错么？”老蔫巴把老太婆拉了起来，道：“这大妹子浑身上下一股淡淡的药味，要是俺看的不错，是一株田七么？”

　　“大哥……”老太婆的眼睛顿时一亮，拉着老蔫巴就不松手了：“还是你明白我……”

　　“那你，俺当年在老林子里，跟那些灵芝山参之类的老药材，关系都老好了……”老蔫巴一看见这种老药化形的东西，就跟见了亲人似得，满嘴唾沫星子，正说的有劲，冷不防看见莲娘在旁边脸色不善，老蔫巴顿时哑火，结结巴巴道：“其实关系也很一般，很一般……”

　　“她是你亲妹子？拉的这么紧？是不是等会儿就要抱一起睡觉了？”莲娘心性单纯，只认老蔫巴一个，醋劲很大，皱着眉头在那里气的发抖。

　　“俺没那个意思，真没有。”老蔫巴赶紧松开田七婆，耐心对莲娘解释道：“弱水三千，俺只舀一碗……”

　　老蔫巴辨别老药的眼光是很准的，赛华佗也跟着看了看，田七婆身上那股药材的味道，一辈子都化不掉，做不了假。我们都放下了心，找田七婆问一些事情，我心里很清楚，把我们困在这里的，可能不是那个手握黑金木的半大孩子，那孩子已经烟消云散了，然而林子里那股若有若无的紧张气息却还是没有消失。

　　“这是怎么回事？”雷真人一点亏都不能吃，被困在这儿就和丢了半条命一样，急匆匆的追问田七婆。

　　但是田七婆好像是被雷真人给吓住了，又好像有什么忌讳，嘴唇发颤，一句话也说不出来。问了半天，雷真人一个字也没得到。

　　“你就别为难田七妹子了。”老蔫巴察言观色，看着莲娘神色缓和了，又赶紧帮着田七婆说话：“到天亮不就没事了。”

　　“大哥，到天亮也不行的。”田七婆对老蔫巴印象很好，咬咬嘴唇，道：“这不是鬼打墙……”

　　“那是啥，大妹子你说啊，说说呗！”老蔫巴一听也急了：“俺还年轻着，亲都没成，大妹子……”

　　田七婆显然是给老蔫巴面子，尽管顾虑重重，但犹豫了半天，还是抬眼朝之前雷真人独自前行时消失的地方望了望，很小心又很轻声的道：“古苗的黑巫……”

　　当年蚩尤战败，导致整个九黎溃散，部众流落四方，苗尊所在的部族隐居在南疆的最深处，依然以九黎自称，其它的则慢慢演化，成为后来的苗族。但还有一小部分脱出了当时的三苗九黎，这一部分人始终保持最古老也最原始的习俗，不是九黎，也不是后来的苗族，九黎周围称这些人为“古苗”。一直到今天，古苗和九黎是两个不同的部族，不过一祖同宗，他们之间的关系很紧密，这一次九黎全力在深山丛林中追捕我们，古苗的人可能也在帮忙。

　　我一看田七婆的神色，就知道问题肯定出在她眼望的方向，我从来没跟古苗的人打过交道，不知道对方是什么路数。但是听田七婆的口气，古苗的黑巫是想要把我们几个人活生生困死在这方寸之地中的。九黎和古苗的秘术，林林总总大概都是一个范畴。我让大家都装着若无其事的样子，暗中在手指上割破了一个小口，滴了一小瓶子鲜血。

　　几个人做了很周密的准备，然后慢慢的朝着前方走，田七婆所指的方向其实真的什么都看不出，就是一片黑暗。我吸了口气，手腕猛然一抖，瓶子里刚滴出来的鲜血雨点一样泼了过去。身上吸收了大鼎的精华，血气之中隐然带着一缕禹王的气息，鲜血一洒过去，好像空无一物的黑暗中，顿时被映出了一个模糊的影子。所有人都做好了一切准备，那道影子刚刚显出，后头的弥勒已经操着一根棍子猛击过去。

　　嘭……

　　这道影子被发现的很突然，虽然影子灵动异常，但弥勒一股劲已经憋了很久，棍子雷霆霹雳一样的怒击过去，顿时把那道影子砸的一个踉跄。

　　一瞬间，整片寂静的林子里混乱的声响不断，周围的落叶好像被旋风卷动起来，地面好像猛然出现了几口井，一股一股陈腐的尸气从里面唰唰的冲起，不等弥勒收回棍子，几口井一样的洞口里骤然跳出来几条直挺挺的影子，一瞬间，那股尸气就浓重到了极点。

　　我距离一道刚跳出来的影子非常近，抬手抓着棍子，想都没想就抡了出去。棍子嘭的砸在那道影子上，直接把对方砸连连后退，但是我的虎口也被震的发麻，心里愈发不安。此时此刻，以我的力量一棍子猛砸出去，普通人肯定承受不住，然而这道影子好像一身铜皮铁骨，被砸的连退了几下，反身又直挺挺的扑过来。

　　那一刻，我看到这些从地底跳出来的影子尸气浓重，脸庞和身躯就像是一大块风干的腊肉，布满了灰色的霉菌和绿斑，显然都是被古苗秘法驯养出来的尸体。一时间，几个人全部都动了，相互配合着，攻守有序。我渐渐平稳下来，这些尸体能斗就斗，真到了迫不得已的时候，还可以引动头顶那片护身的雷光。

　　乱糟糟的斗了一会儿，我们全都看出来了，尸体毕竟就是尸体，不可能像正常人那样灵活，然而它们力气大，身躯耐打，身上全是尸毒，被挂破点皮就是致命的重伤。老蔫巴比谁都灵活，滴溜溜在周围乱转，转了半天瞅准机会，一下解掉裤腰带，兜住一具老尸的腿，用力把对方绊倒。

　　“小雷子！快来！”

　　雷真人跑的飞快，几步跳到跟前，对准尸体的额头嘭就按下去。掌心雷炸出一团银光，在我看来，除了红眼老尸那种修尸成道的异类，所有的阴尸都是惧怕雷光的，然而这具尸体的额头被掌心雷轰中的同时，我看到它全身上下干硬如腊肉的身体间，隐隐也有一缕淡淡的雷光在流动。

　　看到这些，心里顿时一惊，同时又百思不得其解。周围这些尸体，显然也修了尸道，而且都是用天雷化阴的，身上已经带了一丝天雷的纯阳气息。这跟红眼老尸的手段何其相像？天雷化阴，是从中原道家的古典中演化提炼出来的，遥远的南疆不可能有那么璀璨久远的文化。这让我一下就怀疑到了红眼老尸，它肯定来过这儿，来过九黎，天雷化阴，说不定就是红眼老尸传给古苗部落的。

　　但是这时候回想这些也没有用处，当即就收敛心神，跟这些已经踏入了尸道的老尸全力对战。被弥勒劈中的那道身影，很可能就是古苗的黑巫，他被赶出原地，被困的僵局立即化解，我们一边斗一边退，从那片好像没有出路的死地中闯了出来。前路开阔，心里的顾虑就少了很多，这些老尸几乎是杀不掉的，如果没有相应强悍的实力，只能跟它们鏖战。我不想再久留，催着弥勒他们朝前跑，一个人全力拖着几具老尸。我身上的阳气最重，隐然也成为最主要的攻击目标，几具老尸渐渐就被我引住了。等到对方全部聚集到周围的时候，头顶那片密密麻麻的雷光一下子闪现出来，不由分说就是一阵雷霆暴雨。

　　咔嚓声不绝于耳，几具老尸虽然都用天雷化过阴，然而这么密集而且强大的雷光对它们来说显然也是致命的，一片雷光闪动过去，几具老尸已经被劈的和木炭一样，动作和威力大打折扣，我提着棍子，依次击破，把对方已经碳化的头颅打的粉碎。

　　这几具老尸将要被收拾掉了，然而不等我丢下手里的棍子，那片郁郁葱葱的林子周围，无数的鸟兽虫子惊恐的奔涌出来，四下逃窜。各种各样的响声参杂在一起，让感官混乱，隐约中，我看到一只隐没在丛林里的巨蜥飞快的爬出来，像是要逃命一样，巨蜥的身体不知道被什么东西浸染的绿油油一片，绿的像是一根巨大的黄瓜，它一边不要命的逃，身上的皮肉一边一块块的脱落，等快要爬到身前的时候，就只剩下一副发绿的骨骼还有腹腔里尚未脱落完的内脏。

　　我的瞳孔猛然一缩，林子那边，是什么东西来了！？

　　“快走！快走！”田七婆在老蔫巴身边，神色顿时慌乱到了极点，不断的催促道：“是古苗的首领来了！”

　　“古苗的首领？”老蔫巴问道：“那是什么人？”

　　“古苗的首领……”田七婆咕咚咽了口唾沫，连话都说不成了：“那不是……不是人……”


第三百四十七章 独眼邪神

　　田七婆在九黎这边已经生长了很多年，知道不少事情，看着她那副失魂落魄的样子，其他人都紧张了，老蔫巴朝我这边看了一眼，追问田七婆：“古苗的首领不是人？那会是啥？”

　　“一具尸体，很邪的尸体。”田七婆道：“独眼邪神。”

　　他们之间的交谈，我听的很清楚，这个时候，林子里窸窸窣窣的动静小了一些，能跑掉的鸟兽都跑光了，古苗的黑巫本来是隐藏着的，还在想办法要阻击我们，但是那片响动传出的时候，他一下子就觉得自己强大的后援来了，唰的一声，黑暗中掀起一片衣角，古苗黑巫的身影显现出来，迎着那片异样响动传来的方向大喊了两声。

　　“不怕你躲着，就怕你不出来！”我咬咬牙，古苗的首领究竟是什么样子，会有多厉害，这个还是未知数，但是这个节骨眼上，我绝对不能慌乱，更不能带着头仓皇逃走。古苗黑巫现身的一瞬间，我带着头顶一片还在作响的电芒，风驰电掣般的猛冲过去。

　　古苗黑巫叽里呱啦一阵大叫，叫出来的话我一句都听不懂，身子前冲的一瞬间，我猛然从那片深邃的林子里面感应到了一股极其强大的气息，死气沉沉的威压铺天盖地一样的蜂拥而来。那一刻，即便不用亲眼目睹我也能猜测出来，田七婆所说的古苗首领，绝对是一具和红眼老尸一样以尸身将要得道的邪尸，它们之间的气息非常相像，修行的法门可能是一模一样的。

　　我朝黑巫猛冲，古苗的秘术和九黎一样，历史久远，古苗黑巫不可能束手就擒，拿着一截乌黑的小短棍，左右乱挥，周围本已经死气纵横的气息猛然强盛，眼前一花，从几棵大树上咔咔坠落下来几个吊死鬼样的尸体，一双双晃晃悠悠的脚在眼前身后不断的打转，地面的落叶下头，一个挨一个的鼓着坟头一样的包，随时都有可能突然冒出什么东西。

　　我心里很清楚，古苗黑巫的本事，和九黎的大苗巫应该是差不多的，除非强行顶着头顶的雷，一举格杀，古苗首领已经近在咫尺了，说不准下一秒钟就会现形，留着这个古苗黑巫，会是极大的威胁。

　　主意打定，浑身上下的气息跟着一蹿，头顶那片雷光也随之强大起来。九黎小祖的虚影说的一点都没错，护身的雷光可以扫灭强敌，但同时也会渐渐磨灭我的转生印，雷光噼里啪啦一通炸响时，额头后面那片转动的漩涡，明显的紊乱了一点。然而老鬼他们的安危现在完全要靠我来维护，顾不上再想其它，一狠心，继续猛冲。

　　雷光化成了一条条银蛇，把周围不断出现的魑魅魍魉劈的粉身碎骨，古苗黑巫的眼神随即一滞，我双脚蹬着地面，身体腾空而起，苍鹰搏兔一般的迎头压了下来。充满刚阳的雷霆面前，什么秘法古术都是虚无，古苗黑巫的头顶被劈中了一下，整个人立即有些瘫软，我恰好落到眼前，一伸手揪住他，二话不说，所有的力量全部集中在双手上，用力一扭。这个古苗黑巫招架雷霆的劈落已经非常吃力，完全没有了还手的余地，脖子咔嚓一声被硬生生的扭断了，连惨呼都来不及发出。

　　“古苗首领？独眼邪神？出来见见吧。”我随手把黑巫软塌塌的身子丢到一旁，对后面的人打了个手势，要他们先走，我在这里尽全力拖住随时都会出现的古苗首领。

　　呼……

　　古苗黑巫的尸体被丢在地上的同一时间，对面的密林里面骤然刮起一阵很不正常的风，风里携带着浓重的尸气，一圈一圈的盘旋，地面上的落叶像是生出魂魄了一样，长蛇般的卷动，一股一股的在前后左右不断的徘徊。

　　“爷，你们先走，我留下来帮他！”弥勒看着形势很不对劲，想要过来帮忙。

　　“你帮不了什么，留下来只是分他的心，拖他的后腿。”老鬼的心里很明白，看到眼前的一幕，马上就领着其他人急速的朝林子的另一端遁走。

　　等到他们开始后退，我心里就安稳了一点，一股一股落叶被邪风卷动，像是一根根在地面上不断移动的柱子，扭来扭去。我的感官已经提升到了极致，在纷乱中全神贯注的观察着。

　　“出来！”骤然间，一股扭动的气流引起了我的注意，它混在其它气流落叶里，在周围慢慢的晃动，一点一点的靠近我，但是那股气流里夹杂的凶机机会遮掩都遮掩不住，被我一眼看穿了。一声大喝，手里的棍子如龙出海，用力砸过去。

　　棍子携带的力量难以想象，一下就打散了被邪风卷起的落叶，随即，我就感觉手里的棍子好像硬砸在一块铁疙瘩上，胳膊粗的棍子被震断了，虎口崩裂，但是不容我多想，纷乱的落叶里扑出一道影子，抬手朝我胸口这边抓过来，那种声势，估计是挡不住的，我双脚蹬蹬的后退，那道影子不断的追击，一下退出去十多米远，眼看掌握不住平衡，要后仰倒地，我猛然止住后退的趋势，抬脚就踹过去。

　　在那种情况下，一出手就是全力，但是我的脚掌好像踹到了一座不可撼动的山上，那道影子被踹了一脚，只是微微的打了个晃，我也借机稳住身子。

　　零零星星的月光从细密的树荫间透射下来，站稳的一瞬间，我看到那是一具像是铁铸出来的躯壳，孤零零又冷冰冰的站在我对面，古苗崇尚黑色，这具躯壳裹着一件黑麻布衣服，脸庞蒙着灰扑扑的一片污垢，面目狰狞，它的一只眼睛早就瞎了，只剩下另一只眼睛，闪动着一道阴光。

　　古苗首领，独眼邪神？

　　毫无疑问，这是一具和红眼老尸一般快要得道的尸体，实力相当强横，已经在天雷中淬炼了几次，生出了灵智，那只眼睛里流动着活人一样的凶光。我心里一阵紧张，本来以为独眼邪神出现之后会一鼓作气的猛杀一通，但是它望着我，停在原地一动不动。

　　唰……

　　那一瞬间，我清楚的看见它灰扑扑的额头上，急速的显化出一道印记，那印记原本好像隐藏在额头后，但是见到我的同时，骤然就出现了。

　　死咒轮印！？我在红眼老尸身上见过这个东西，记忆犹新，绝对不可能看错。古苗的独眼邪神额头显化出来的印记，实打实就是一道死咒轮印。这个东西不会无缘无故的出现，更不会说谎，它既然出现，那就说明，独眼邪神在尸身得道之前，是被我杀掉的。

　　独眼邪神停在原地，死死的注视着我，独眼中的目光更加复杂，我满心都是疑惑，但那种疑惑已经没有之前那么强烈。九黎这块地方，我肯定是来过的，只不过中间具体发生了什么，还不得而知。我和它无声无息的对视了一会儿，独眼邪神身上的凶气浓的让人窒息，钢铁一般的身躯猛然一跳，离地三四尺高，直直的朝我扑来。没有得道的尸身具有灵智，但不能开口说话，独眼邪神的喉咙里发出一阵令人毛骨悚然的咯咯声，好像动了必杀的决心。

　　我不可能斗的过红眼老尸，也就不可能斗得过独眼邪神，事关自己的性命，还有提前遁走的老鬼他们，我没有别的选择，头顶的雷一阵轰鸣，丝丝缕缕的垂落下来，把整个身子都护住了。

　　就在雷光遍布全身的同时，我看到独眼邪神裹在黑麻布衣中的身躯上，骤然流动着一片淡淡的光，这片光浮现出的时候，隐约中还夹带着无数人低声的崇尚和赞美信仰的音节。这样的光和当时九黎人跪拜召唤蚩尤虚影时的信仰之力一模一样，古苗脱离了九黎，部落里的众生只信奉古苗的首领，那么多人长年累月的供奉，祭祀，那片信仰之力，已经全部凝聚到了独眼邪神身上。

　　这片信仰的光芒显出的时候，独眼邪神无形中好像又强大了一分，硬生生的顶着雷光，朝我杀来。我不断的后退，头顶劈落的雷光把追击而来的独眼邪神劈的一个踉跄跟着一个踉跄，但信仰的光芒同样护住了它的躯壳。它连我护体的雷光都不怕了，被劈倒了重新爬起来继续追击，我连着退了一二百米，咬牙坚持，只想给老鬼他们多争取一些时间。但是雷光不断，在丛林里银芒闪烁，古苗剩余的黑巫还有散布在密林中的九黎人，很可能会顺着这片声响寻找过来。一个独眼邪神就够受的了，别的帮手出现，我很难再对付。

　　独眼邪神一动，就好像掀起了一片血雨腥风，我被迫之中越退越快，否则就会被它追上。一前一后的追了片刻，我已经追上了老鬼那帮人，他们走到了两座山之间极其狭窄的山口前，狭窄的山口像是一条密闭的过道，这可能是唯一能走的路。

　　“挡不住就不要挡了！先走了再说！”老蔫巴很担心我，滴溜溜的跑过来，拉着我就跑。

　　老鬼和弥勒他们飞快的钻进了山口，老蔫巴不要命的拉着我跑，也到了山口跟前，站到这个狭窄的山口跟前时，我隐约察觉出有什么地方不对，但是独眼邪神就在后头，老蔫巴二话不说，拖着我一下钻了进去。


第三百四十八章 意外线索

　　我和老蔫巴一下钻进山口，追上了其他人，弥勒他们在左右的打量地形，看看能不能借助地势阻击一下独眼邪神，但这道密闭的山口实在太狭窄了，勉强能容一个人通行，连转身都有些困难。

　　“那家伙是靠蹦跶着走的，进来说不定就让卡住了。”老蔫巴松了口气，宽大家的心。

　　但是钻进山口的时候，心里那股不正常的感觉越来越重，我不知道那样的感觉究竟从何而来，只是觉得不对，跟着老蔫巴朝前走了几步，一股潮湿又腐臭的气味飘到了鼻尖，我猛然一惊，经历的多了，见识也就广了，嗅到这股怪里怪气的气味时，我一下子就发现，这个密闭的山口，可能是一条死路，气味都堵在里面，散不出去。

　　“不要跑的太快了！这是一条死路！”我大声跟前面的人示警。

　　“不跑快能行吗！”雷真人扭头一看，独眼邪神已经站在了山口前面：“那货已经跟过来了！”

　　我也回头望了望，但是这一望，心里更加不安。独眼邪神已经在山口跟前，抬脚就能跨进来，然而它却就此止步了，焦躁的在山口前面晃来晃去，看样子是想进来却又有什么忌讳。

　　这条路，果然是走错了！？

　　不等这个念头转完，山口好像一下子塌了下来，把外面零星的月光全部阻隔了，眼前骤然一片漆黑。紧跟着，周围在剧烈的晃动，让我们几个人站都站不稳，在狭窄的过道里面左右颠簸。几个人好像坐上了一条在惊涛骇浪里上下起伏的船，不由自主的一倒，连滚带爬的朝山口的深处滚去。

　　“妈的！地震了！？”雷真人被甩的头昏脑涨，伸着手乱抓，一下抓到老蔫巴头顶已经非常稀疏的头发，抓着就不肯松手了，死命拽着，大口喘气。

　　“松手！松手！”老蔫巴一下成了焦点，雷真人拽着他，莲娘和田七婆也都把他当成了主心骨，一人拖着一条腿，抱的很紧。

　　我根本不知道究竟发生了什么事，但是身子却不由自主的跟着滚动，顺着狭窄的山口滚了一截，整个身体猛然一空，随即又噗通掉进一团黏糊糊的液体里面。那团液体太恶心了，臭味熏的人睁不开眼睛。

　　“地震了啊！大家同舟共济！不要丢下同伴啊！”雷真人恨不得把老蔫巴仅剩不多的头发都给拽下来，张嘴大喊。

　　然而这个时候，我却感觉到，这肯定不是地震，周围的颠簸晃动虽然非常剧烈，然而却看不到一颗滚落下来的石头，几个人好像全部被甩到了一个巨大的空腔里，闷热潮湿腥臭。雷真人的话音还没有落地，山口好像腾空而起了，从两座山之间硬挤出来，飞快的移动着。

　　“不是山口！”我用力抓着一团软乎乎的东西，稳住身子：“我们是被什么东西给吞了！”

　　此时此刻，我能明显的感觉到，现在身处的地方，好像是什么东西的腹腔。弥勒也强行稳住身子，打亮了光线，几个人一下就被恶心住了，周围红呼呼软塌塌的一片，一摸就是一大团黏糊糊的液体，丝丝缕缕的肠线像是蛛网一样，不断从头上掉落，蒙的人一头一脸都是。

　　“泽牛！这么大的腹腔，只可能是泽牛的！”赛华佗使劲抱着弥勒的腰，半个身子浸在下面的液体里，呼哧呼哧喘着气，道：“快想办法！”

　　赛华佗年轻的时候走南闯北，见闻渊博，他没有来过九黎南疆，但是当年在广西北边闯荡过，曾经听人说起很多当地的传闻异事。他所说的泽牛，是南疆这边传说中的一种动物，大的泽牛和一座小山一样，一伏就是几十年，身上甚至能长出植被。一听这个，几个人都慌神了，雷真人拿出一柄小刀，在旁边使劲的割着，想要划破一个出口。但是泽牛的体形那么大，又在不断的移动中，雷真人的小刀划拉了半天，没有用处。

　　我们几个人好像被丢在一辆闷罐车里，什么都看不到，被动跟着不断移动的泽牛，在丛山密林中不停的前行。实在找不到出去的路，只能用刀子不断的割。前后不知道过了多长时间，泽牛的速度突然一慢，好像磕磕碰碰的遇到了什么阻碍。

　　“我们闯进来的时候，独眼邪神就在外面，肯定会一路跟着，把古苗和九黎的人都引过来，泽牛这么大一个家伙，想藏都藏不住！”雷真人的绿豆小眼里闪着贼亮的光：“等到它被九黎和古苗的人按住，咱们就能出去了！”

　　“请问，你出去了，外面的九黎人是不是还会客客气气的管你顿饭，再把你送出去？”几个人一起拿看白痴的眼光看着雷真人。

　　我屏气凝神，什么情况都看不到，只能全力去感应猜测。根据泽牛前行的趋势来看，可能真的遇到了什么麻烦，巨大的身躯不断在周围打转，左右乱冲。

　　噗……

　　就在我全力感应的时候，泽牛的腹腔里突然被捅进来一截尖利的铁刺，一看这个，我就认出来是九黎人驱赶的巨象的象牙。泽牛绝对是被附近丛林里的九黎人给堵住了，九黎人驱赶巨象在对付泽牛。

　　泽牛的腹部被巨象的象牙捅了个透心凉，紧接着，它的身躯不断受创，象牙从几个方向接二连三的捅透进来。剧痛让泽牛勃然暴怒，巨大的身体把周围的大树山石撞的砰砰作响，我们呆在里面，倒了血霉了，跟着上下翻腾。

　　就这么僵持了一会儿，泽牛可能硬生生从包围中冲了出来，速度一下又加快了。我只感觉到它跑的平稳了些，雷真人瞅准机会，在泽牛腹腔被象牙捅穿的地方用力的挖，把创口扩大。泽牛不断的跑，估计已经甩脱了追击者，然而腹腔毕竟有限，在里面呆的时间久了，空气越来越浑浊，胸口发闷，这样下去，不等几个人在它肚子里化成血水，也要被活活闷死。我蓄势待发，护体的雷光用一次，额头的转生印就会模糊一分，但是到了万不得已的时候，就必须发起攻势，把泽牛劈死。

　　被困在泽牛的腹腔里，时间就模糊了，前后不知道过了多久，泽牛的速度慢慢的变缓，它受了几处重创，强撑着逃出来又跑了这么远，已经难得，这个时候估计再也坚持不住了。身子轰隆撞到什么地方上，一下摔倒，再也爬不起来。我们勉强稳住身，雷真人挖了那么久，终于顺着伤口挖出一个洞，硬生生从里面挤出去，等他出去之后，跟我们示意安全，几个人立即跟着就爬出去。

　　被闷了那么久，出去立即就猛吸了一口气，说不出的舒畅。我第一次看到泽牛这种传说中的庞然大物，它皮粗肉厚，头上有一小截微微冒出的独角，四条腿又粗又短，和一条巨大的犀牛一样。

　　泽牛果然是伤重不支，撞在一座小山的山脚下，我们爬出来的时候，它只剩下半口气。

　　“算了，不和这个大家伙计较了，咱们快点，趁那些九黎人还没追过来，先走。”雷真人使劲甩着身上的污垢，顺手把老蔫巴的一缕头发给藏了起来。

　　我放眼看了看，现在依然身在丛林中，面前是一座断山，像是被一把巨大的刀子从中劈开了。小山并不高，布满了绿藤野草，绿油油的一片。我刚想招呼大家整理一下动身出发，突然间，脖子上挂着的那颗牙齿嗖的飞了出来。

　　我心里动了动，这颗牙齿是苗玉给的，曾经帮我脱困数次，但已经很久没有动静了，一直安安静静的挂在脖子上。这时候，牙齿脱飞出去，一下飘到那座小山的山壁前，牙齿尖利的如同一把利刃，能把人的骨头穿透，它在山壁上晃动了几下，贴着茂密的植被，闪出一片淡淡的白光，从上到下一划而过。

　　密布在山壁上的老藤绿叶被齐齐的割断了，像是一块被撕开的布，露出下面的山岩。我知道这颗牙齿不可能无缘无故的突然就出现动静，所以看的很仔细。牙齿割断无数根老藤，重新飞了回来，我一把抓住它，抬头一看，被割开的绿藤下，山岩表面显出几个血红的字。

　　那几个字好像是用鲜血写出来的，已经在这里很多年，然而每个字鲜艳欲滴，就好像昨天刚刚写下来的一样。字体足有斗大，在植被绿叶中显出一半，我不认识那几个字，让弥勒帮着看看。他一挺身子，跑到山壁下头，把割断的藤条扯下来，血红的字一共有五个。

　　“看清楚了。”弥勒看完之后跑到我跟前，道：“可能是血写下来的，已经干透了，年头太多，血迹已经浸到了石头里面。”

　　“是什么字？”

　　“龙战龙于此。”弥勒一字一顿，把石壁上五个鲜红的打字给我读了出来。

　　“龙战龙于此……”我的脑子骤然一昏，晴空如同闪过一道惊雷，整个人混混沌沌的，额头后面的漩涡飞快一转，玉一般的额骨好像要崩裂一般。


第三百四十九章 绝无生机

　　那五个鲜红如血的字，让我意识到或许是非常重要的线索，转生印感应到五个字的时候，旋转不停，波澜起伏，把整个脑子都搅晕了。如果放到过去，我可能会完全迷失在这种眩晕的状态中，但是这时候，我知道自己要尽力的清醒。

　　“龙战龙于此……”我一下靠到身后的石头上，忍着已经开始翻天覆地的脑海漩涡，在全力思索。这五个字就像是某某人到此一游的标记，但是一时间我分辨不出当年留下这五个字的人，到底是参与者，还是旁观者？

　　五个字似乎记录一场非同寻常的战斗，因为从字面意思就能理解到，战斗的双方，是两条龙？

　　我抬头看着陡峭的石壁，心里陡然泛出一个念头，我总觉得这五个字并非一句完整的话，在石壁上方被茂密植被覆盖的地方，应该还有上文。想到这儿，我马上决定要爬上去把植被都划开，力求得到最完整的线索。

　　“还是我来吧，你又不认得字。”弥勒看着我要攀岩，总感觉有点不踏实。地面上的泽牛差不多已经死透了，但是那庞大的身躯依然让人觉得心惊胆战。

　　“不要紧，我上去把老藤都砍断，你在下面看着就好。”我实在不想让弥勒他们再有任何意外，所以抢先一步，拉着垂落下来的藤枝，飞快的朝上方爬去。

　　十几米高的石壁，很顺利的就爬了上去，当我爬到第一个“龙”字的旁边时，透过密密的植被，果然看到下面还隐藏着血一样鲜红的字。我不认得字，就想赶紧把老藤都砍断，然后露出被隐藏的字，让弥勒接着看。

　　我拔出刀子，用力的砍，但是刀子和脖子上那颗牙齿是不能比的，胳膊粗的古藤坚韧有余，几分钟时间砍断一根，前后费了很长功夫，才勉强把上头的植被清理出来一片。被覆盖着的字有两个，我移开身子，抓住一根老藤，想先闪到一边，让下面的弥勒辨认一下。

　　就在我低头的一瞬间，立即像是僵住了一样，紧跟着头皮一阵发紧。我看见我们走过来的那条路上，呼啦啦闪出几个拿着开山刀和竹弩的古苗人，这几个古苗人虽然人高马大，结实粗壮，但我并没放在眼里，让我感觉心惊的是，几个古苗人的身后，独眼邪神直挺挺的尸体在山路上蹦的飞快。

　　“独眼邪神来了！”我一下子就顾不上再让弥勒观看石壁上的字，大喊了一声，急速的滑落到地面。泽牛的躯体太庞大，重伤下一路狂奔，沿途肯定留下了很明显的线索，被一路追击了过来。

　　嗖嗖嗖……

　　几个古苗人还没有真正接近，弩箭已经开始疾射，几个人赶紧做好了迎战准备，我一推弥勒，让他带人先走。一个恍惚间，独眼邪神的身影已经蹿的很近，黑褐色的身躯上显现出一片繁复又神秘的花纹，像是一片生前遗留在身上的纹身，额头上的死咒轮印若隐若现，那只独眼中的目光灰扑扑的。

　　只有我才能暂时挡一挡独眼邪神，身子电一般的飞奔过去，拎起一根棍子，劈头盖脸的砸落下来。独眼邪神身上那一片神秘的花纹衬托着躯体内的信仰光芒，棍子触体的一瞬间，就好像被升腾的烈焰给灼烤了，乱糟糟的供奉祭祀诵经声把脑子搞的更加纷乱。我努力强撑，一边和独眼邪神周旋，一边抽空把旁边想要冲过去的古苗人打倒。

　　为了不拖我的后腿，弥勒他们抽身就走，独眼邪神有些焦躁，很想一击杀掉我，几个照面下来，它黑褐色的身躯骤然泛起了一片绿斑，张嘴一喷，淡绿色的烟雾像是一股强劲的气，扑面而来。独眼邪神和红眼老尸还是有一点不同，它身在巫毒盛行的古苗九黎之地，进入尸道以后，必然带着一身剧毒，我根本不敢让一丝一缕的绿气沾身，随手硬抓住一个古苗人，挡在脸前。

　　啊……

　　一声惨呼，被我抓到身前的古苗人被绿气沾染的一瞬间，整个人就好像一个烂透了的冬瓜，连毛发都绿油油的一片，衣服被腐蚀的千疮百孔，身上的皮肉一块一块的朝下掉。我用力把他甩到独眼邪神跟前，但是那片绿气像是长了眼睛一样，不断的袅袅逼来，风都吹不散。我一步一步的后退，最后实在没有办法了，一头扎进泽牛的尸体里，然后又从另一个伤口爬出来，等到我重新露头的时候，泽牛庞大的身躯已经变的通绿。

　　我已经用了全身上下所有的力，钻出来之后随即又想硬挡独眼邪神。但是余光一瞥，陡然看见小山石壁的顶端，现出一道身影。距离山顶还远，不过依稀能够看见那人一身黑衣，白发飘散。

　　是苗尊！我顿时被一种死亡的气息紧紧笼罩，一个独眼邪神已经是打不死又逃不掉的致命强敌了，苗尊又在这个时候赶来，我们这群人还能有活路吗？

　　苗尊在山顶出现，并没有马上攻击，他的身影灵巧的一晃，抓着石壁上的藤条，飞快的下滑，一直滑到隐隐约约被植被覆盖的字体时，单手一挥，一片灰黑色的雾气顿时挡住了那些鲜红的字。灰雾弥漫，一点点吞噬着石壁上的字，鲜红的字体很快就黯淡了，最终全部化为无形。

　　苗尊肯定是知道一些事情的，和圣域的一些人一样，他们都认为如果我的转生印一点点觉醒，就会越来越强，所以苗尊不想让我看到石壁上完整的字迹。但他这么做，无疑说明，那些字，跟我有很直接的关系。

　　抹掉石壁上的字迹，苗尊顺势从上面滑落下来，他在身后，独眼邪神在身前，南疆两个顶尖的人物前后夹击，所有的活路，可能已经被堵死了。

　　“陈近水，千年百年的轮回，生生不息，但总有结束的时候。”苗尊一边慢慢的朝我走，一边道：“你永远都不会变，你永远都带着凡人的气息，即便今天从九黎离开，你能怎么样？”

　　“中兴七门，力保大河！”

　　“你做不到！”苗尊骤然停下脚步，死死的盯着我，道：“你能打开那道门吗！过去你打不开！今世你就能打得开！？”

　　苗尊和我对话之间，独眼邪神的喉咙里低沉的嘶叫接连不断，把地面上的石头磨的咔咔作响，好像已经忍不住要发起致命的攻击。苗尊的目光一瞥，无形中示意独眼邪神先不要妄动。我的护体雷光如果强盛到极点，尤其是在南疆九黎附近，很可能会引动天劫。九黎主寨已经吃了大亏，苗尊可能在思虑一个两全之策。

　　“我留给你两条路走。”苗尊沉默了片刻，道：“第一条，我和古苗的邪神就在这里把你杀掉。”

　　“这是条路吗？”我笑了笑，拳头捏的很紧，除了拼死一战，实在想不出别的办法了。

　　“这是死路，还有第二条，那是活路。”苗尊接着道：“留在九黎，不异那孩子，我心里清楚，他不是一个领袖。你留下，可以娶了阿玉，人总要死的，将来我死了，你就是九黎之主！怎么样？”

　　“好诱人的条件。”不管苗尊说的是不是真的，但是在这远离尘世的九黎，和自己心里的人安安稳稳的生活，那会是平静又幸福的生活。奔波的久了，没有人比我更渴望宁和。然而脑海中的念头飞速一转，又转回了遥远的大河滩，我虽然身在九黎，然而河滩上的金大少，大头佛，太爷爷，他们仍然在奋战着。

　　骤然间，我想起了很久之前爷爷对我说的那句话，生在七门，命终究是苦的，一辈子，都是在熬。生在七门，注定要失去很多很多，那是天数。

　　“陈近水，好好想想，这是唯一一条活路，留在九黎，永远不再涉足大河滩。”苗尊道：“难道你不眷念阿玉？你不想她天天陪在你身边？”

　　“我想，很想。”我慢慢挺起胸膛，手随即放在胸口，一字一顿道：“但那条大河，是在我心里。”

　　“那，你今天必死。”苗尊的目光猛然犀利：“你引动天劫，大不了九黎这些寨子，我命人重建！阿玉还在九黎殿，她醒过，醒来时还在喊你的名字！陈近水，你想好！”

　　苗尊，独眼邪神，就像两道随时可以夺走人性命的天雷，在前后不断的闪动。周围顿时一片死寂，就好像暴风雨将来前的一瞬。

　　吼……

　　陡然间，一声兽吼从丛林那边传了过来，这一声兽吼响彻四方，又好像是一道讯号，吼声在附近回荡，紧接着，一声又一声的吼叫不断传出，好像在和第一声兽吼相互呼应。

　　死寂被打破了，不知道有多少隐藏的野兽在林子里不断的嘶鸣，声音越来越近，最后几乎连成一片。茂密的丛林像一片起伏的海，顿时不安宁了，龙吟虎啸，簌簌生风。那种阵势，让人觉得这片丛林里所有的野物好像全部要奔腾而出一样。


第三百五十章 错见的人

　　万兽出山！

　　我感觉到不可思议，九黎人在丛林里搜捕白毛人猿，接着又不断的寻找我们，加上独眼邪神出现，这片丛林里的野物已经成了惊弓之鸟，四散逃窜，然而这个时候又好像齐齐的冒了出来。不仅仅是我，就连苗尊也微微眯起了眼睛。

　　呼啦……

　　起伏不定的丛林中，一下子冲出来几十上百只各种各样的野物，小到地鼠，大到莽牛，全部都四蹄奔腾，冲着这边蜂拥而来。残余的古苗人惊恐失措，即便是他们也很难见到这样的场景。尘土飞扬之中，上百只野物的后面又潮水般的冲出一大群乱七八糟的东西，奔跑速度极快，从山路两旁轰隆隆的席卷，很快就已经到了跟前。

　　“要反天了吗……”苗尊的眼睛猛然一睁，莹润的目光像是化成了两柄穿心的剑。像他还有独眼邪神这样的人物，出入丛林，百兽回避，然而此时此刻，那么多野物明显是来拼命的。

　　一头足足上千斤的大莽牛冲在最前头，一往无前，等冲到苗尊跟前的时候，它微微有些踌躇，这毕竟是苗尊。但是莽牛的迟疑只是一瞬，接着就一蹬后蹄，一尺长的牛角像是要把苗尊活活刺穿。苗尊一动不动，冷冷的望着那头千斤的大莽牛，直到牛角已经顶到胸口前的时候，苗尊才骤然抬手，一巴掌打在莽牛的头顶。

　　这一巴掌不知道蕴含了多么惊人的力量，粗重的莽牛狂叫了一声，身子歪歪的踉跄着停下，脚步杂乱不稳，扑腾了十多步，一下倒在地上。就这么一转眼的功夫，我看到硕大的牛头已经烂的像是蜂窝。

　　“我才是九黎的王！”苗尊的威严，绝对不是这些狂奔而出的野物所能挑衅和亵渎的，他一出手就打死了千斤的大莽牛，后头那些大大小小的野物完全被苗尊逼人的气息给震慑，随后放缓了脚步，畏畏缩缩的不敢前进。

　　我在旁边看着，心里一阵发寒。这就是苗尊，九黎的领袖，他一巴掌拍出去，这个世上有几个人能够抵挡？

　　就在群兽都被苗尊的气息震退的同时，丛林里传出一声低沉的吼叫，那吼叫并不高，但威严沉稳，畏缩的百兽好像一下子找到了主心骨，重新呲牙咧嘴的望着独眼邪神和苗尊。

　　随即，我看到一只巨大的豹子，浑身上下的毛像是黄金一样，在阳光下流光溢彩。它矫健的从林子中冲了出来。这只豹子冲出的一刻，我陡然看见已经消失了好多天的叶子，正稳稳的坐在豹子身上。

　　她依然是那副茫然的神色，但嘴角又挂着甜甜的笑容，好像没有一点忧虑，和这片绿海流云融为了一体，满身自然的气息。黄金豹子慢慢的走来，群兽纷纷在周围弯下前腿，头颅触地，再没有半点声响，肃穆安静。

　　“子辛……”叶子呆傻的一无所知，唯一能认得也记得的，就是我，还有那个名字。她坐在黄金豹子背上，嘴角的笑容绽放如花，冲我不断的挥手。

　　“是她！”苗尊在九黎的丛林中有一种王者的气概，无所畏惧，然而看到黄金豹子上的叶子时，瞳孔猛然一缩，眼神也跟着变了。那种目光不算是一种恐慌，但是却非常的复杂。我说不清楚叶子和九黎之间有什么关系，可是九黎主寨玉笔峰脚下的岩画，却清晰的浮现在脑海里。

　　当叶子出现的一刻，苗尊身上浓烈的杀机顿时无影无踪，他望着慢慢走来的叶子，神色始终不定。一直等到黄金豹子走到距离我们只有十多米远的地方时，苗尊的神色渐渐恢复了平静。

　　痴痴呆呆的叶子，在这时候好像是天地的中心，数都数不清的野兽跟在身后，恭敬温顺。我的警惕依然没有放松，我不知道苗尊和独眼邪神是不是还会趁机发动袭击。

　　噗通……

　　苗尊突然就跪倒在地上，冲着黄金豹子背上的叶子重重磕了一个头，我全然没有想到苗尊会有这样的举动，豹子背上的叶子好奇的望着苗尊，又看看我，也是一脸茫然。

　　“这笔债，今天我替始祖还了。”苗尊磕了一个头，又站起身，道：“从此之后，九黎和你，再没有什么瓜葛。”

　　“子辛……”叶子翻身从黄金豹子身上跳下来，一口气跑到我身边，她对什么都不在意，好像听不到苗尊的话，一把拉住我的手。

　　“她既然来了，陈近水，我不留你。”苗尊对叶子始终有一种形容不出的感觉，看到叶子已经到了跟前，苗尊似乎放弃在这里格杀我的念头，转过身，道：“这个世间，永远不缺英雄，陈近水，大河滩见！”

　　说完这句话，苗尊头也不回的走到丛林中的山路上，独眼邪神喉咙里格格响了半天，也忿忿不甘的随着苗尊离开。

　　我唯恐会再出现什么意外，拉着叶子就跟上弥勒他们。一行人快速在丛林里穿梭，苗尊和独眼邪神都走了，剩下那些九黎和古苗的人再敢出来阻拦，和找死无疑。我们走的很快，当天晚上的时候已经从这里远行了四五十里。

　　对于叶子，我心里充满了困惑，很想问问她是谁，问问她这些天去了什么地方，但是一看见叶子那双眼睛，心里顿时就凉了，就算我问了，她能说出点什么？无奈的苦笑一下，又想起石壁上被苗尊抹掉的字。后面五个字是看清楚了，但最前面的字呢？字已经抹掉了，难道这条线索也要成为一个不解之谜？

　　连着赶路，都很困顿，在林子中的一块空地上打尖休息，老蔫巴和雷真人睡的呼呼的，我在旁边守夜，坐了一会儿，弥勒悄悄挤到我身边，我觉得他像是有话要说。

　　“石壁上的字，对你很重要是吗？”

　　“是很重要，我觉得它能让我想起过去的一些事。”

　　“九黎那老货抹掉字之前，我模糊看见了，但是不知道看的准不准，所以一直没敢说。”弥勒犹豫了一下：“看的是不怎么清楚。”

　　“你看到了！？”我猛然一阵惊喜，抓着弥勒的胳膊，道：“是什么字！？”

　　“好像……”弥勒想了想，道：“是陈四这两个字。”

　　“陈四！？”

　　弥勒说出的这两个字，顿时把石壁上的字迹连成了完整的一句话：陈四龙战龙于此！

　　陈四龙，陈四龙……如果我记得没错，陈四龙就是那个首创了排教的人，是排教的祖师。

　　这一句话如同醍醐灌顶，很多飘渺的线索顿时清晰起来。陈四龙，排教始祖，排教始祖泥胎上的法衣，红眼老尸，黑金木，红眼老尸跳河时突然赶来的陈家老祖……

　　轰隆……

　　脑子一阵说不出的混乱，转生印中的一些碎片开始浮现。我仿佛看到了古老的九黎丛林，一个身穿法衣的人，正在天地云端和一条传说中的龙鏖战不休。

　　“近水！你怎么了！？”弥勒看见我突然就呆成了一截木头，赶紧拉着我问。

　　“让我想一想，想一想……”我被弥勒打断了幻境，转生印还在不断的转动，但那种恍惚中，又好像泛起了久远的记忆。

　　根据很多线索表明，红眼老尸，就是当年首创排教的陈四龙。他出身江南，游历四方，非僧非道，但修行偏重道门。我想起了黑金木曾经幻化出的一场梦境，江南水乡里扎着冲天辫的孩子，在矿洞中挖掘黑金木的年轻人……红眼老尸十有八九就是我们陈家老祖的父亲，那么陈家的始祖，就是排教的教祖陈四龙了。

　　陈四龙战龙于此！他肯定来过九黎，他在和谁战？为什么我看到这排鲜红的字迹时，就好像触动了转生印隐没的往事？当年参与这场大战的人只可能有两个，陈四龙，剩下的那一个，是我？

　　不会错的，肯定不会错的！我越想越觉得心惊，脑门上沁出了一层汗水。我曾经来过九黎，在九黎遇到了恰好游历到这里的陈家始祖陈四龙，然后拼死大战。那场战斗估计没有分出胜负，可能一直延伸到了大河滩。

　　连环山，连环山！我曾经死在了连环山！圣域瞎子说过，我是死在自家人手里的！被一个女人救走了！那么毫无疑问，我死在了陈四龙手里，死在陈家始祖手里！是苗玉从连环山把我带出去，然后放到了乌苏木圣棺中！但是那时候的我已经失去了生机，不可能再在乌苏木圣棺里复生。

　　错去了一个地方，错见了一个人，就是这样！我错来了九黎！错见了陈四龙！从九黎一直杀到河滩，那场争斗可能持续了很久，陈四龙纠缠不休，从而导致铜鼎出水，大河不稳。

　　陈四龙，红眼老尸，他杀了我，又救过我。脑子里天翻地覆一般，那种复杂的情绪，言语难表。

　　此时此刻，红眼老尸体内，是圣域圣子的神魂，他会怎么做？隐约中，我感觉那会是丝毫不逊于苗尊的一个大敌！我必须要面对的大敌，却是我们陈家的始祖，这对我来说，是一种考验？亦或是一种折磨？


第三百五十一章 再回河眼

　　愁丝百转，却逃脱不了现实，那些必须面对的，还是要去面对。九黎这边应该是没有什么问题了，不管苗尊是不是出于本意，但已经放话在大河滩见。和弥勒说了一会儿，叶子翻身揉揉眼睛，走到我身边，弥勒知趣的离开了。

　　“子辛……”叶子轻轻靠在我的肩膀上。

　　这个谜一样的女人，到底是谁？我暗中仔细的观察她，但是却看不到她身上有转生印的痕迹。苗尊对叶子很忌讳，不过那好像并不是一种恐惧，而是一种偿还。想了很久，叶子靠着我的肩膀不知不觉又睡着了，看着她那张纯净无暇的脸庞，还有睡梦中露出的甜美的笑容，我不忍心惊醒她，就这样一直默默的坐到了天亮。

　　天色一亮，几个人就继续上路出发了，这一次走的非常顺利，可能古苗和九黎的人全部都撤出了这片丛林。我按着来时的原路一直走到马遥山，回头望一望已经远去在视线中的九黎，心里的情绪很难平静，悲凉中带着浓浓的伤感，根据苗尊的话来分析，苗玉可能苏醒过，然而我真的不知道何年何月才能再见到她。这种分离的痛苦始终折磨着我。

　　我微微叹了口气，七门的人，命运大多波折坎坷，我躲不掉的。

　　后面的路就再没有什么可说的了，我们一行人低调赶路，从遥远的南疆重新回到河南。我给老鬼他们暂时安排了一个藏身地，在南疆的这么多天，对大河滩上的形势变化还不清楚，安顿好他们，我就打算到四处悄悄的走一走看一看。叶子不肯让我走，但是我怕带上她会不方便，劝说安慰了很久，她才像个孩子一样，撅着嘴留下来，一直等我出门时，回头看看，还能看到她眼里含着泪，依着院墙在注视我。

　　我暂时没有目标，就是随便去看看，沿着河滩走了两天，这天中午的时候，我一下子觉得身体有些不对，随即停下脚步。

　　砰砰砰……

　　站在滔滔的大河跟前，我突然感觉自己的心脏好像随着一种节奏在剧烈的跳动，那种节奏根本听不到，只是强烈的感应，心跳的让人慌乱，我屏气凝神，强行压住不安，在这一瞬间，我猛然觉得，自己的心脏正随着另一颗蓬勃的心脏在用力的跳，不由自主的，我立即回想起被镇在小盘河河眼下面的那颗心。

　　“是那颗心出事了？”我心里惊惧交加，马上意识到自己的不安从何而来，再也顾不上别的，当时就调转方向，朝着小盘河而去。那颗心绝对不能出任何问题，大河不稳，镇压在河下的蚩尤的分尸已经陆续开始脱河，飞向圣域，这颗心如果归位，后果不堪设想。

　　这个季节，河面行船的人少了，我花钱雇船走的水路，速度很快，到了第二天中午，已经距离小盘河只剩下百余里的路程。在船上顺流而下的时候，我一下子看到河岸的远处依稀有一些人在纷争。距离很远，我实在看不清楚，然而看着那些人之间的举动，不像是普通村民之间的争斗，我心里动了动，反正离小盘河已经不远了，所以当时就让船家靠岸，一路奔了过去。

　　我只是打算看看，并没有冒然出手的打算，但是快要接近那些人的时候，我看到金大少正甩着一头油亮的头发，被人围着。围着他的是旁门里的一些高手，金大少他们人少，一时间不会被制服，却也难以脱身。

　　“金大少！金窑和我们本来没有什么恩怨！你们非要为了陈近水搅合进来！现在走投无路，值当么？”

　　“不要和他们废话了，金窑撑不住几天，还有这个谭家的丫头，是谭婆的孙女，谭家婆子跟七门之间隐晦不清，头把点名要她的命，赶紧动手，抓了人快回去。”有人在旁边冷笑道：“都指着陈近水呢？他现在自己都不知道吓的到哪儿钻沙去了，还指望他来救你们？”

　　“扯你娘的蛋！”金大少呸了口唾沫，一边用力把围上来的人打出去，一边大声道：“七门的陈近水是我兄弟！我在金窑住了那么多年了，就想离开金窑出来走走，碍你们这些王八蛋什么事！”

　　“你想到什么地方去，都可以。”我抬脚就从远处猛冲了过去，寻常的旁门高手，功夫再强也强不过红娘子，红娘子都被杀了，眼前这些人难以抵挡。我像一道旋风猛蹿过去，举手投足之间就有旁门的人哀嚎着倒下，前后几分钟时间，围着金大少的那帮人被打的七零八落，我打倒一个，金大少在后面就提脚猛踹，踹的非常过瘾。

　　我无心跟这样的旁门角色纠缠，打倒了就打倒了，趁机逃脱的，我也不追赶。幸存的人一溜烟在河滩四周散开，仓皇逃窜，金大少连叫带骂的追了半天，才转身跑回来。这次九黎之行，是一种身体和意志的磨砺，转生印的觉醒让我更强大，这种变化，金大少看的出来，他很为我高兴。

　　“金窑的日子，现在是不是不好过？”我一看金大少，就觉得是我连累着把金窑拖下水，才导致今天他们不利的处境。

　　“不要紧。”金大少轻描淡写的说了几句，但是我能听得出，金窑现在四面楚歌，生意几乎都被旁门破坏了，金窑的人随时都会遇见麻烦，老窝都呆不住了，金总把心疼儿子，让他出去避避风头，然而从金大少出门之后，这已经是第二次被旁门的人堵截了。

　　“他就是头皮硬，劝他先离开河滩，到开封或是洛阳住一阵子，避避风头，他死活就是不肯，赖着不走。”谭小秋皱着眉头数落金大少，不过我知道，那数落间带着深深的牵挂。

　　我心里满不是滋味，总觉得是自己亏欠了他什么。金大少在河滩不肯走，就是知道我一定会回来。

　　“兄弟嘛，就不要啰嗦那么多了。”金大少看出我脸上的神情，咧着嘴笑笑，潇洒的一甩头发，道：“放眼整片大河滩，论潜力，谁有你强？论长相，谁有我帅？我们这样的强强联合，必然河滩无敌，这片天地，是咱们的天地……”

　　和金大少他们一边走一边说，不过几里地的功夫，我骤然听到一阵若有若无的咚咚声从小盘河的方向传来。那种声音是感应到了，金大少他们听不见。这阵咚咚的声响再次让我不安起来，就好像那颗心快要压制不住，要迸发出来一样。我们随即就加快了速度，河滩的路远比九黎的山路要好走，百十里路程，几个小时就跑到了。

　　但是在快要接近小盘河的时候，那阵原本愈发明显的咚咚声突然就感应不到了，河眼所在的河道上一片沉寂，只有河水流淌的波澜声。河眼下面发生了什么变故？甚或是那颗心已经挣脱镇压，从河眼飞出了？

　　我心神一阵慌乱，让金大少他们留在附近，一个人匆匆的奔向小盘河村。村子空了那么久，别的人也查不出什么端倪，都说小盘河一村的人全部被龙王爷召唤下水当了阴兵，这种事很不吉利，村里的房子没人敢住，我小心翼翼的绕到七奶奶家的老屋，顺着卧室下面隐秘的地道前往河眼。这条地道得找机会填上，避免再被别的人发现。

　　对河眼下面的地势比较熟，几乎没有什么阻滞就到了那块原本存放着莲花木的空间。还没有真正走进那片空间的时候，我已经听到了心脏跳动的咚咚声，眼前猩红一片，到处都是血迹，点点滴滴的血迹无比的刺眼。我的心里顿时一紧，这个地方本来就是很隐秘的所在，除了七门的人，可能只有当初来过的小九红知道。

　　这里怎么会有血？血迹很新鲜，还没有完全凝固，显然滴落下来的时间不久。难道是小九红暴露了这个地方？我又急又怒，却还有种说不出的感觉，我杀了红娘子的时候，小九红说过，会恨我一辈子。她要暴露这个地方，是情理之中的事。然而再转念想想，我觉得小九红不是那样的人。

　　这一点一点的血迹让我紧张，马上灭了光源，脚步放的很轻，慢慢靠近存放莲花木的空间，那颗心脏就放在坑里，咚咚的跳动声听起来很正常，完全没有要强行挣脱的征兆。

　　我在坑边踩到了一串滴落不久的血迹，除了心脏的蓬勃跳动声，别的什么声音都听不到，也不像是有人隐伏的样子。蹲在坑边侧耳听了很久，我打算打开光线看一看。就在这个时候，坑里骤然传出来一道人声，那声音清清楚楚，绝对是人发出来的。乍然听到这声音，我的汗毛一下就直立起来了。


第三百五十二章 黑锅加身

　　那种情景下骤然传出的人声很吓人，我的额头一下就见汗了，那道声音像是一声轻轻的闷哼，呜呜哝哝的，我的反应很快，听到声响的同时就做好了迎敌的准备，身子没动，一把抽出腰里的打鬼鞭，连光线都没打开，顺着声音的来源嗖的甩了下去。

　　鞭子刚刚出手，第二声轻轻的闷哼随之传出，脑子适应了现在的环境，那道闷哼听起来有些熟悉。我心里突然像是被电击了一样，激灵灵打了个冷颤，硬生生的抬手把抽出一半的鞭子收了回来。

　　这声音只是一道闷哼，却让我愈发感觉熟悉。

　　“咿呀……子辛……”

　　我收回鞭子，一下打开了光源，光线在黑暗中闪过白光，把坑下的情景映照的清清楚楚。

　　灵灵！是她！

　　我一下子惊呆了，完全想不到灵灵会在这个地方。她当时骑着那头老狼离开，在我苏醒之后无影无踪，我不知道她去了哪儿，时隔这么久，却突然在河眼里又见了她。灵灵还是原来的样子，白白净净，一脸的稚嫩和天真。她在坑里端端正正的坐到跳动的心脏上面，光线打亮的一刻，我骤然看到她的嘴角挂着一缕已经干涸的血迹。

　　地面上那些血，都是灵灵流下的？她怎么会无缘无故的流血？是谁伤了她？我左右再次仔细的观察了一下，空旷的空间里面再没有别的动静，空无一人。

　　“子辛……”灵灵朝我伸出小手，欢快的咿呀咿呀叫喊，还没有长出牙齿的小嘴咧成了一道小小的月牙。

　　我感觉自己的心顿时被一只看不见的手给捏住了，又闷又痛。灵灵这是怎么了？虽然她笑的很欢快，喊的很有力，但是我却能看得出，她受到了强烈的创伤，嘴角和身上都是血迹，藕节一般的小胳膊已经被染红了。

　　“子辛……”灵灵扶着坑壁勉强站起来，摇摇晃晃的抬头伸出手，她好像能感觉到我情绪的波动，睁着那双乌溜溜的大眼睛，一动不动的望着我，似乎在对我说不用那么担心，她没事。

　　我突然想起在灵灵离开之前的那场昏睡中，我从幻梦间看到了一个窈窕的女人。幻梦中的女人消失的时候，灵灵也不见了。可能就从那个时候开始，她就已经悄然来到了河眼，亲自守着那颗要被镇压的心脏。

　　“是谁伤了你！？”我的牙齿忍不住咬的咯咯作响，灵灵非同寻常，但她毕竟只是个还不会说话的孩子，是谁伤了她？而且伤的这么重！

　　“子辛啊……”灵灵抬头望着我，小嘴又变成了月牙，无忧无虑的笑着，她一边笑，一边对我摇了摇头，那意思好像在说，不必再介怀这些，我能为你做的，只有这么多了。

　　她真的什么都不知道吗？看着灵灵的表情，我开始疑惑，她的眼神虽然纯净的好像一汪水，然而那种目光背后，却带着一丝息事宁人的气息。我翻身跳进坑里，把灵灵抱了起来，她的小手上都是血，冰凉的没有温度。我很心疼，用衣角蘸着水，把她脸上手上的血迹一点点擦掉，但是干涸的血迹尚未擦完，从河道河眼的那个入口通道，猛然传来了一阵略显杂乱又轻微的脚步声。

　　我一下谨慎起来，马上关掉光源，把灵灵放在坑的一角，露出眼睛朝那边望过去。河眼肯定是进来人了，而且至少有三个人。不多久，我从曲折的过道那边看到了光柱，三个人湿淋淋的出现在视野中。

　　看到那三个人的时候，我说不清楚是什么感觉，走在后面的两个人我不认识，但是为首的那一个我认得出，是万尘，老刀子那伙人里面很厉害的一个。

　　是他们！？是他们伤了灵灵！？我不敢确定，然而看到这三个摸进河眼的人时，小九红的嫌疑就被排除了，我不相信小九红会出卖我，即便她恨我，也不会泄漏这些秘密。

　　那三个人一边走一边很小声的交谈，河眼下面的空间并不算复杂，顺着通道可以一直走到存放莲花木的地方。万尘他们明显是冲着这片空间而来的，在光线的照耀下越走越近。但是当他们看见空间外面那一片一片新鲜的血迹时，明显也迟疑了，看到这里，我突然觉得，这三个人很有可能是第一次来到河眼的。

　　如果不是他们，那伤了灵灵的又会是谁？

　　“这一次，我们可能真的找到很重要的地方了。”万尘看看地下那片血迹，又左右观察了一下，对身后的人道：“不要乱动这里面的东西，把情况搞清楚，回去告诉老胡。”

　　后面那两个人应了一声，一左一右的继续朝前走。这个大坑在空间里是非常显眼的，对方已经注意到了这里，我一时间不知道该怎么办，本来已经跟老刀子有了裂痕和矛盾，但是我不能让人把河眼的秘密带出去，那样会更麻烦。

　　“这坑里是什么东西？一直在砰砰的响？”坑里跳动的心脏让万尘他们三个人非常小心，但这种怪异的声响又紧紧的吸引着他们，对方两个人已经快要接近了深坑，我打消了心里其它念头，总之河眼不能让人知道，这颗心脏如果出现问题，麻烦就大了。

　　嗖……

　　在对方马上就要探头望下来的同时，我扒着坑沿，头下脚上的倒蹿上去，双脚嘭的把一个人给踢了出去。两只脚的力量要比手臂大很多，一踢正中胸口，那人打着滚的翻出去，身子还没停稳，就噗噗的咳嗽吐血。

　　“是你！陈近水！”万尘的本事，比老刀子只高不低，而且肯定在道门呆过，比普通人更难对付。他目光如炬，我现身的一瞬间，已经认出了我。

　　“陈近水！我们正在找你！”另一个人听到我的名字，眼睛里就好像冒火了一样。河底石门后的那件事，始终解释不清楚，在他们眼里，我是一个杀人犯，正被追捕的杀人犯。

　　轰隆……

　　万尘的身上猛然卷起一股强劲的气流，整个人像是一把刀子，带着锋锐直扑过来。我没有什么解释的机会，更不想坑下已经重伤的灵灵再受到任何影响，毫不犹豫的迎着万尘而去。

　　两个人猛烈的撞击在一起，转眼间已经对撞了好几次，旁边没有负伤的人瞅着机会想要下手。和万尘近身搏斗了片刻，身上的血气不由自主的强盛起来，五尊大鼎的影子在嗡嗡作响。

　　噗……

　　万尘的嘴巴骤然一张，一道绿幽幽的火苗从嘴里猛蹿出来，我心里一惊，这是一道纯阴的阴火，和当时烧伤弥勒的阴火一样，我身上的阳气很重，能克制纯阴的东西，但同时最惧怕的其实也是这种东西。阴火来的相当突然，我不想正面应对，猛然一侧身，身子退了退。万尘得势不饶人，一把就抓了过来，我的动作算是很灵活的了，但是被扑面而来的绿火扰了一下，身子一滞，被万尘一把抓在腰间。

　　我用力一挣，两股强大的力量相互撕扯，一下把衣服给撕裂了，藏在腰里的东西乱七八糟掉了一地。啪嗒一声，那支从九黎丛林里带回来的手枪也应声落地。

　　“嘶……”那个协助万尘的人看见手枪落地，马上条件反射般的抢先捡了起来，但是拿着枪的一瞬间，他就有些吃惊，仔细看看枪上的枪号，猛然抬起头，咬着牙道：“这是小董的枪！怎么会在你手里！”

　　“他死在南疆了！让我把他的枪带回来的！”

　　“胡说八道！”那人看见这支枪，眼睛就红了：“我们从来枪不离身的！你是什么人！？小董会把枪交给你！？”

　　我没办法解释，九黎丛林里那个人遇见我的时候，已经只剩下一缕残魂，我能怎么说？难道说是他的魂魄托我把武器带回来上缴的？

　　“你已经杀了我们两个人了！现在又是一个！”那人不由分说，一下打开了保险，空间有限，这支枪立即成为很致命的杀器。他满心都是愤恨，对着我砰砰把一梭子子弹全部打光，我被万尘追击，这时候又要全力躲避子弹，顿时狼狈不堪，强行闪了几闪，胳膊猛然一痛，一颗子弹贴着皮肉飞了过去，鲜血顿时把伤口附近的衣服给染透了。

　　“我没有杀他！”我皱皱眉头，还没来得及看看胳膊的伤势，万尘已经雷霆滚滚的重新扑来。我全力招架着，借着这个机会，旁边的人又抖手抽出自己身上的枪，枪口对准了我。

　　我被压的完全没有办法，实在逼的无路可走，索性横下心，既然解释不清楚，那就不解释了，他要杀我，我会反击！

　　对方两个人相互配合着，不断把我逼的节节后退，刹那间就到了坑边，再退两步可能就会掉进坑里。

　　“陈近水！投降！”万尘低声喝道：“现在反抗，罪加一等……”

　　就在这个时候，万尘的声音猛然一顿，两只眼睛夸张的睁的溜圆，看着我身后，像是见了鬼一样，哆嗦着打了个冷战。

　　“自然……自然道……”


第三百五十三章 心存贪念

　　万尘显然知道一些事情，失口就喊出了自然道的名字。他瞠目结舌的望着我身后，但是一秒钟之间，万尘的表情就变的紧张而且兴奋。我下意识的回过头，看到眼前的一幕，也经不住怔住了，心里涌动着一种复杂的情绪。

　　灵灵不知道什么时候被一股无形的力量托了起来，就好像悬浮在深坑的上方，她幼小的身躯外面包裹着一片淡淡又晶莹的光，这片淡光让灵灵看上去稚嫩却又神圣，她的小脸紧紧绷着，额头上显现出一片叶子的印记。让我感到惊讶的是，灵灵额头上的叶子的印记不仅仅是第一次出现，而且和叶子身上的印记一模一样。

　　万尘应该是第一次见到灵灵这个人，但是他脱口喊出自然道，很明显，灵灵额头上的叶子印记或许就是自然道的特殊标示。灵灵是自然道的人？那么叶子呢？

　　就在我分神思索之间，面前的万尘突然抬手一挥，光线闪烁的黑暗中划过一道绿绿的火光，他的手掌带着一股强大的力量，硬生生把一片阴火逼到我眼前。这一下来不及防备，身子一退，不由自主的就落到了深坑里。

　　“这个丫头，是自然道的人，很可能还是……”万尘脸上兴奋又紧张的表情越来越甚，有些忘乎所以，声音发颤，冲着我道：“陈近水，咱们的过节先放一放！我把这个小丫头带走，你不要多管闲事，我会在老胡面前替你说话，取消对你的追捕！”

　　“做你娘的春秋大梦吧！”我落进坑里的同时，双腿用力一弹，扒着坑壁重新跳了上去。

　　“你挡住他！”万尘回头看看那个之前被我踢伤的人，道：“你也起来帮忙！老胡说要活捉他，现在情况特殊，直接打死！”

　　说话间，手枪上膛的声音又一次传出，受伤的人勉强爬起来，吐掉嘴里的血沫，和同伴一起举枪对准我。这绝对不是开玩笑，而且对方已经没有活捉我的意思，显然是要把我射杀在这里。

　　我被两支枪逼住的同时，万尘已经盯住了灵灵。古老又神秘的自然道，在很多人眼里一直都是个谜，那是历史久远的传承，万尘明显对灵灵有所忌讳，然而却像是饿狼见羊，不顾一切的想要捕捉到手。

　　砰砰……

　　枪声接连不断，我左右闪躲，同时还借机靠近万尘，想要阻止他。万尘动用了全力，整个人突然嘭的一声，像是一团猛烈燃烧的火，凭空蹿起来很高，从坑边飞腾而起，扑向灵灵。灵灵的小脸有种肃穆而且无奈的表情，我相信，她绝对是纯真善良的，但是她必然清楚，这个大河河眼中的心脏意味着什么，死都不能把秘密泄漏出去。当万尘腾空扑来的时候，灵灵纯净的眼神里突然闪过了一道若有若无的杀机。杀机只是一缕，却像是天地同时震怒，那种强大的威压，连我都感觉心惊肉跳。

　　啪……

　　万尘还没有扑到灵灵跟前，那片淡淡的又晶莹的光突然一盛，我没有看到灵灵有任何举动，但是万尘已经哀嚎着从半途翻滚出去，身子掌握不住平衡，重重落在地上，看样子是受到了重创。

　　“子辛……”灵灵转脸看看我，她的确很无奈，但是我在两个人的枪口下来回的躲闪，一个不慎就会中枪，灵灵很担心。

　　不过没有万尘的威胁，我的状况就好了很多，老刀子手下没有吃闲饭的，但这两个人的功夫显然还不到家。我在快速的移动，他们始终捕捉不到既定的目标，枪不断的响，却一直落空。等到两个人枪里的子弹都打光的时候，我的速度一下提升起来，飞快的闪到对方身旁。

　　“子辛……”灵灵终于忍不住了，唯恐我再遇到什么创伤，她飘到了坑边，身上的淡光骤然凝化成一片巨大又飘渺的叶子，叶影摇移，带来巨大的压力，随时都可能把两个拿枪的人压在下面。但是没有那片淡光，灵灵一下子坐到地上，皱着眉头，小手慌乱的抓来抓去。

　　这种情况下，灵灵根本不用管我的，两个拿枪的人被叶子的影子罩在下面，浑身上下的勇气和信念好像被碾压碎了，其中一个嚎了一声就朝外跑，另一个顿时心神慌乱，也拔脚跟过去。我狠了狠心，不能让他们把消息泄露出去。

　　我猛蹿了几步，一手抓住后面那个人的后心，硬生生的抡起来，朝前用力一扔，这人一百多斤的体重，再加上投掷的惯力，全部砸在前面那人身上，两个人碰撞的头晕眼花，一起倒在地上，我过去一人补了一拳。

　　就在这个时候，身后的灵灵突然咿呀一声，我回头一看，万尘不知道什么时候悄悄的爬起身，已经到了灵灵跟前。没有那片淡光保护，灵灵被万尘一下抓了起来。

　　“告诉我！你是自然道的谁？”万尘嘴角滴着血，被伤的很重，但是抓到灵灵的一刻，他眼睛里闪烁着一片贪婪的光，好像一秒钟都忍不住了，急切地问道：“自然天宫在什么地方！快说！”

　　“你还是人不是！”我调头就朝他冲过去，还没到跟前，万尘一把攥住灵灵的脖子，他已经被某种诱惑干扰的失去了理智，两只眼睛血红一片。

　　“停下！陈近水！你再靠近半步，我掐死她！”万尘的手劲很大，紧紧掐着灵灵的脖子，灵灵毕竟是个孩子，身体很脆弱，被万尘掐的喘不过气，小脸憋的通红，想要咳嗽，却连嘴也张不开。

　　我前冲的身体顿时停下了，灵灵的生死在牵动我的心。在我止步的同一时间，灵灵突然安静了，就那么被万尘掐着脖子一动不动，只是在深切的凝望着我。她的眼睛里有一种和年龄根本不相衬的光，充满了希翼，充满了渴求。

　　此时此刻，她再无法张口喊我子辛了，但是她的一只小手却艰难的伸出来，遥遥的朝我抓着，仿佛在告诉我，不要在这个时候离开她，丢下她不管。

　　“陈近水！不要逼我杀她！”万尘用灵灵做掩护，一步一步的朝河眼通道退去。

　　“老胡知道你这么做吗！？如果他知道，他会允许你这么做？”我不肯离开，但是又惦记灵灵，和万尘保持几米的距离，一直跟着。

　　“老胡？”万尘冷笑了一声，边退边道：“如果我找到那个地方，老胡又算得了什么！”

　　我眼睁睁看着万尘挟持着灵灵越走越快，却想不出什么办法去阻拦。心里恨的要死，全身上下的骨头都在劈啪作响。

　　嗖……

　　骤然间，万尘的冷笑声戛然而止，那片叶子的影子化成了一条比手指还细的光条，闪电一般从万尘后心洞穿过去。光条透胸而过，迅速的扩散，又变成那片淡淡晶莹的光，笼罩在灵灵身外。我一步抢过去，把灵灵抱在怀里。她虽然小，但敢一个人在河眼守护蚩尤的心脏，就不会没有防护措施。

　　灵灵脸上沾满了血，但是被我抱起来的一刹那间，她咧着小嘴笑了，笑的很甜，那笑容里有说不出的欢喜和宽慰。我回头看了看，万尘这一次绝对是活不了了，胸膛被穿出一个拇指那么粗的洞，恰好透过心脏，短短一眨眼的功夫，生机急速的流逝，脸庞变的惨白，双手双脚胡乱的抽搐了几下，呼吸已经停止。

　　“子辛……咿呀……”灵灵越来越开心，不断的对我轻轻的点头，好像在告诉我，她感谢我没有在这个时候弃她而去。

　　看着她那张没有任何杂质的笑脸，我的脑海又一次模糊了。灵灵是谁？叶子又是谁？到底谁才是裂谷冰河边那个被长矛钉死的影子的转世之身？两个当事人我都见过，但偏偏灵灵和叶子一个小，一个傻，谁都说不出个所以然。

　　“没事了，没事了……”我抱着灵灵，在考虑她留下来到底合适不合适。

　　就在我思考对策的时候，灵灵突然抬起手，冲着后面一指，咿呀了一声。我顺着她的指引转头一看，一下子看见一道模糊到几乎无法分辨的魂光，正急速朝着河眼通道外飘飞出去。

　　“万尘的神魂！”我修习十三宝塔术，虽然还没有精通大成，但是神魂只要出窍，我就能敏锐的察觉出来。万尘出身道门，可能也修过类似的秘术，肉身被毁了之后，神魂仓皇脱窍而出。

　　我放下灵灵，拔脚就追了过去。然而神魂飘飞的速度，远远不是肉身能跟得上的，追了十几米远，我心里一急，匆忙间稍一平静，神魂也借十三宝塔术顺窍位飘了出来，飞快的追击万尘。

　　一前一后追了很远，眼看着万尘就要从地道的出口钻出去，我全力跟上，想跟他纠缠。但是快要接近万尘的时候，他的魂光中骤然化出一张好像修罗恶鬼一样的脸，冲着我一口咬了过来。这应该是专门对付神魂的秘法，我感觉自己的神魂要被那张恶鬼般的脸咬的粉碎，马上抽身朝后飘走。那张脸紧追不舍，完全把追击的时间耽误了，我和恶鬼绕了几分钟，它慢慢变淡消失，可这时，万尘已经无影无踪。


第三百五十四章 致命袭杀

　　万尘消失的那一刻，我心知要糟糕了，他的肉身被毁，对我们已经构不成太大的威胁，但是不管出于什么心理，肯定会把这里的事情告诉老刀子。一旦老刀子知道了河眼的详细情况，会有怎么样的后果？

　　我匆忙就顺着通道回到原处，蚩尤的心脏还在深坑中，一时间我想不出还有什么地方可以镇压它。但是这里已经处在危机的边缘，我抱起灵灵，想着是不是要把心脏暂时转移到松树岭去。

　　我一边抱着灵灵，一边跳进坑里，想把心脏包裹起来带走。但是灵灵的小手使劲在我脸上扒拉，同时不断的摇头。她可能在告诉我，此时此刻，只有这个当年埋葬了禹王的地方才能压住蚩尤，七门老祖的真身不管用了，把心脏带走，它随时都会挣脱禁锢，飞脱而走。

　　“子辛……”灵灵恋恋不舍的望着我，只有这么大点的孩子，却把情感表露的清清楚楚，她慢慢摸着我的脸庞，尽管非常不忍心，但还是朝着河眼那边的通道挥了挥手，示意我离开。

　　她不会说话，然而这时的表情，分明是再一次对我说：子辛，我能为你做的，只有这么多了。

　　“河滩很大，除了这里，肯定还有别的地方能够镇压这颗心脏，一定还有……”我一边劝说灵灵，一边试图把心脏继续带走。

　　轰隆……

　　一阵毫无征兆的震动突然出现，让整个河眼下的空间不由自主的晃动了一下，好像是有人在敲鼓一样，咚咚咚的声响充斥耳膜。那种声音根本查找不出根源，仿佛是从四面八方每一个角落里同时传出的。

　　砰砰砰……

　　那阵声响好像在牵动着蚩尤的心脏，心脏本来跳动的就很蓬勃，此刻随着突如其来的咚咚声，更加猛烈了，在深坑下面不断的蹦来蹦去，好像随时都会飞走。我抱着灵灵左右注视着，看了片刻，却始终琢磨不出那声音究竟来自何方。

　　“不能再等了！”我不清楚为什么突然会出现这样的变故，但是却意识到这个地方好像不能再呆了。不由分说，我一把抓起那颗心脏，从坑里一跃而出，加快速度朝着外面的方向跑，打算先走了再说。

　　但是刚刚跑了两步，那阵声音的节奏变的迅速猛烈，被死死抓住的心脏像是弹簧一样脱手飞出，肃杀的血腥气息开始弥漫，仿佛随时都要冲出大河，掀起一场血雨腥风。我怀里的灵灵也随之挣脱出来，身体外面的淡光微微一亮，她幼小的身躯随着淡光悬浮起来，迎头压住跳动的心脏，呼的把它重新镇回了深坑中。灵灵不会用语言表达，然而我看着这一切，就知道她得分分秒秒不停的压着心脏，才能阻止对方跳脱。

　　鼓声接连不断，越来越猛，灵灵坐在坑里，两只小手环住那颗心脏，压制的有些吃力。到了这个时候，我突然意识到，河眼周围可能不安稳了，那阵鼓声明显是有人故意发出来挑动心脏的。

　　我随即警觉，在空间的两边通道紧密的注视着，鼓声虽然来自四面八方，但肯定是障眼法，必然会有一个真正的源头。我不动声色的看，大概有两三分钟时间，一下子感应到那边的鼓声回音有些不正常，虚虚实实真真假假。

　　“出来！”我猛然起身扑了过去，但是还没到跟前，一股好像流云般的气流从黑暗中一下子迸发，气流强大无匹，嘭的撞击在我身上。本来，我是能够在这片突然而来的袭击中挺住的，不过那一瞬间脑子飞转如电，摸不清敌人的来历，仅凭这片迫人的气流就能察觉，对方很强，如果硬碰硬的去死磕，我不会占据什么优势。

　　心里这样想着，身子就随着气流的冲击有意的后仰，脚步一松，整个人好像被这股气流给冲的倒飞，重重撞在空间一角。灵灵身在坑里，却如同能感应到这一幕，紧张不安的咿呀了一声，然而心脏跳动的太猛烈，她要全力压制才能控住心脏不至于飞脱。

　　虽然被撞的很重，但我能支撑，随即就佯装着身受重创的样子，在地上微微的翻滚抽搐。那阵鼓声更强了，咚咚的鼓声里，骤然夹杂起一片轻微的脚步声，脚步声的主人动作敏捷，在前方的黑暗中闪动了几下，已经到了眼前。他明显是观察到我被重创时才现身的，快速又轻盈的蹲在我身边。这应该是个男人，然而脸庞上罩着一块黑布，看不清他的长相。这人到了我跟前，却没有马上动手袭杀我，而是把手伸到面前，想看看我的伤势。

　　我等的就是这一刻，两个人距离如此之近，是偷袭的最佳时机。不等他的手伸到跟前，我在地上猛一挺身，双手双脚猛弹出来，砰砰砰砰的全部砸在对方身上。蓄势许久的一击相当沉重，那人完全没有躲避的机会，当时嘴里就喷出一口血，脏腑受到严重的创伤。我毫不留情，一把揪住他的领子，抬手撕掉了他脸上的布。

　　“是你！？”在对方的相貌乍现出来的一刻，我不由自主的呆了呆，完全想不到是这个人。

　　老学究，自然道的老学究，他曾经指点过我，也告诉过我一些事情。我怔了一下，脑子一转，心里顿时就恍然了。最近这段时间发生的某些事情，隐隐之中和神秘的自然道好像有所联系。

　　在脸上的布被撕掉的一刻，老学究的表情有点不正常，羞愧的好像难以面对我。嘴唇微微的开合，想说什么却说不出口。自从认识老学究之后，我从来都不认为他有什么恶意，总觉得这是个不理世事却又博学广知的老人，心里对他其实是很信任的。但突然出现的老学究让我心底的信任瞬间瓦解，有一种被出卖和玩弄的感觉。

　　“你不是说过，不和我们七门为敌的吗！”

　　“真的对不住了。”老学究的目光闪烁，躲避着我的逼问，呐呐道：“只不过……”

　　“只不过什么！？”我眼睛眨都不眨的盯着老学究，不过此时此刻，我已经看得出来，老学究有一种无奈，很深的无奈。

　　“我言而无信，实属被迫。”老学究看着我脸上的愤怒，微微叹了口气，道：“我们的教祖……”

　　就在这个时候，老学究背后的黑暗中骤然钻出来一个人，那人如同穿梭在昏黄摇移的光线中，快的异乎寻常，我逼问老学究，但警惕并没有放松，对方出现的同一时间我已经有了反应。但这肯定是个非常强劲的敌人，身手极其敏捷，风驰电掣般的飞扑过来。我抓着老学究的手不由的松开了，要全力迎战对方。然而那人的本意好像并不是袭击我，到跟前的时候一把抓住老学究，转身退了几步。

　　“陈近水。”这人大概有三十二三岁年纪，身材精悍有力，一身力量仿佛随时都会从躯体中爆发，他抓走老学究，站在几米远的地方冲我一笑，道：“你好，我叫魏云楼，今天专门来杀你的。”

　　我从这个人身上感觉到了他强大的自信，杀人之前还敢通报姓名。但是不等我回话，这个叫魏云楼的人双手在身前划过一道弧线，脚下的地面顿时浮起一片晶晶的亮光。紧跟着，后面人影浮动，空间两边的通道入口光条密密麻麻，像是从地下凸显出来的一样。我看见一片如同刀光般的影子从光条中一丝一缕的游动，带着浓浓的杀气。

　　一种被围起来的感觉从心底浮生，通道两端那片密密麻麻的亮光显然难以突破。到了这个地步，没什么可说的，唯有拼死一战。我稳住心，身体里五尊大鼎的影子若隐若现，随时准备迎接狂风暴雨般的袭击。

　　嗖……

　　整片空间地面上的亮光一起蓬发，一丝一缕的杀气陡然浓重到了极点，我看到那些虚无的刀光一下子从周围嗖嗖而来，锐气逼人。身子刚刚一转，那一丛一丛的锐光呼的调转方向，贴着我的头皮飞了过去。直到这个时候，我才恍然，老学究和魏云楼并不是为了杀我而来的，他们是要杀灵灵！

　　锐光比人的速度快的多，我心里一惊，转过头的时候，一丛锐光已经嗖嗖的没入了坑里。站在这个角度，我看不见坑里的灵灵，但是那丛似乎能够粉碎一切的锐光进入坑里之后半秒钟，就凌乱的被震飞出来，散的到处都是。

　　“杀！”魏云楼脸上的笑容凝固了，低低一喝，身后那几条来回浮动的影子好像联起手来，地面的光影顿时化成了一条飞卷的龙，飞快的盘旋了一圈，扑向灵灵所在的深坑。我彻底慌神了，这条光龙所带来的凶机把空间完全淹没，呼啸着冲进深坑。

　　“不行！”站在一旁的老学究突然大喊了一声，像是离弦的箭，几步冲到深坑前，堪堪挡住那条龙一般的光影。


第三百五十五章 隔绝空间

　　那一刻，我紧张到了极点，不顾那条如龙的光影带来的猛烈杀机，转身飞跑向深坑。脚步刚刚一动，已经迟了，那条如龙的光影卷在老学究身上，轰的把他掀进了深坑里。那种力量不是老学究能够抵挡的，落坑之前，我看见他的身体几乎要四分五裂了，但老学究必然不是泛泛之辈，身躯里的伤口飞溅出一片鲜血，血花滚动，那条光影沾了人血，像是一片泡沫，急剧的消失。

　　“博老！”魏云楼没想到老学究会挺身而上，失声一喊。

　　我冲到坑边，灵灵安然无恙，但是老学究肯定是不行了，身体似乎被一千把刀来回乱割了一通，皮开肉绽，骨碎筋折，腹腔几道巨大的伤口隐约露出内脏，已经难以活命。

　　“说！为什么要杀她！”我跳进深坑，把老学究给抓了起来，但是他的身子再也经不住任何折腾，就这么一抓，老学究的半截身躯噗噗的碎成碎块，他身上全是血，失神的望望我，又看看旁边的灵灵。

　　“有一个人……”

　　“是谁！？是谁要杀她！？”我听着老学究的声音有点模糊，显然是濒死的征兆，赶忙就把耳朵凑到他的嘴边，想听的更清楚一些。

　　“有一个人，找不到回家的路了……”老学究慢慢说出这句话，黯淡又布满了血迹的眼睛骤然定格，呼吸顿时停止，仅剩的半截身躯软软的垂下。

　　他死了，只留下一句让人费解的话。但是这时候还能多想什么？我咬咬牙，摸了摸灵灵的小脸，翻身从坑里爬上来。

　　“陈近水，你可以不死，现在就走，我放一条路给你。”魏云楼知道老学究已经断气了，再也没有任何顾忌，光条化出的那条龙影虽然泡沫般的消失，但魏云楼身后的那些人一阵忙碌，空间里本已经黯淡的光条同时一亮。

　　“不用多说废话。”我心里已经完全确定，这个和老学究一起来到河眼的魏云楼，明显只是为了杀灵灵而来的。

　　“你确定？”魏云楼摸了摸嘴唇上一抹刚刚长出来的胡须，刻意又问了一句。

　　我双脚一用力，身子腾空而起，打鬼鞭卷出一圈一圈的鞭花，飞向魏云楼。他连动都没动，身前的光芒呼的升腾起来，一股排山倒海般的气息朝我猛然压落，那种汹涌的气势就好像大河突然决堤了，无比骇人。在这股气息前，我的力量不够，被迫在半途一转身，重新落到坑边。

　　整个空间完全被那种晶莹的光条布满了，光条扭曲，像是一道道不断变化的纹路，又像是一个个古朴神秘的文符。光芒像是一层坚硬又无法突破的壳，把空间封锁起来。身在空间内，我看不到外面的情况，然而心里却敏锐的察觉到，整个河眼被光芒不断的占据，已经要从奔涌的大河中被隔绝起来。

　　“生路你不走，那就只有死路了。”魏云楼又冲着我笑了笑，道：“什么时候反悔，记得告诉我一声，我很好说话，只要你开口央求，还是能给你一条活路的。”

　　咔嚓……

　　空间布满了光芒，光芒后的黑暗更加深邃了，魏云楼停嘴的时候，坚硬的光壳好像一下子裂开了几道一尺多宽的缝隙。缝隙里面窸窸窣窣的一阵噪音，让人听着就忍不住的烦躁不安。我嗅到了一股难闻的味道，从光壳的裂缝里不断的袭来。这种让人烦躁不安的气息越来越重，我不由自主的又朝坑边退了退，转头一看，灵灵睁着大眼睛，一边用小手压住跳动的心脏，一边抬头望着我。

　　轰……

　　光壳的裂缝里突然就涌出来一股一股黑色的浪潮，哗哗的落地。那片黑浪落地的同时，还在不停的涌动着，飞快的朝我这边奔来。我不知道这是什么东西，就觉得危险的气息一片连着一片，转眼间，黑浪已经到了眼前，一直到这时候我才猛然看清楚，那片黑色的浪潮中全部都是虫子。

　　各种各样的虫子，密密麻麻的汇聚成了一片潮水，抱着团朝这边滚来，虫子太多了，光壳上几道一尺多宽的裂缝仍然在不停的涌动着虫子，瞬间就把空间的地面铺了足足半尺厚。我一个人根本挡不住四面八方涌来的虫海，心里一急，转身就跳下深坑，头顶肩头的三把阳火蹭的蹿起来，想凭着至刚的阳火把这些虫子逼开，护住灵灵。

　　虫子有的黑，有的蓝，有的花花绿绿，恶臭不断，腥风扑鼻，明显带着剧毒。我唯恐灵灵会有什么意外，跳下来的时候就紧紧抱住她。灵灵面对这一片仿佛要吃人一般的虫海，没有半点的畏惧，她仍然很开心，咧着小嘴笑起来。

　　“陈近水，这些虫子会活吞了你，想好了吗？”魏云楼悠然在上面道：“做人不能只逞匹夫之勇，你迟早是要做大事的不是吗？给自己留条后路，也留个机会。”

　　我不回话，就是全力保护灵灵，身上旺盛的阳火让这些虫子有所忌讳，在身边半尺来远的地方挤来挤去。但是虫子太多了，不停的从上面落入深坑，一层叠着一层，用不了多久，我和灵灵肯定要被这片虫子给埋起来。

　　就在这个时候，灵灵身体外面那片本来晶莹又淡薄的光骤然一红，以身躯为中心，朝着两旁扩散出去。光芒扩散的同时，发出呼呼的响声，好像一大片正在熊熊燃烧的火。我感觉不到什么温度，但是外面那一层一层的虫子遇见红光的时候就啪啪的化成一团烟气，仿佛瞬间蒸发了一样。红光在深坑里不断的游动，落进坑里的虫子一片一片的被化掉，无影无踪。

　　不能一直这样处在被动挨打的境地下，在虫海被逐次化掉的时候，我就抱起灵灵，想冲上去找一条可以杀出的路。

　　“一般的办法，肯定是没用的，她有神光护体的。”有人在上面小声对魏云楼道：“不要白费功夫了，真的没用。”

　　“那要怎么办？”魏云楼很不满地回道：“难道要拿着刀冲过去，把她乱刀砍死？”

　　“用那一招吧。”

　　这两个人说话的时候，我恰好抱着灵灵从坑里爬出，有红光保护，虫海无法构成威胁，这样的情况对普通人来说绝对是致命的，但对灵灵却没有用处。

　　“陈近水！还是那句话！如果你后悔了，随时出声，我会救你出去！”魏云楼和身边的人慢慢的后退，一边走一边道：“要是执迷不悟，我救不了你。”

　　我不想跟他说废话，抱着灵灵在左右的观察，但是整个空间已经被那片光条铺的严丝合缝，两条通往外界的通道全部封死，无路可走。魏云楼说完话的时候，正好退到光壳的边缘，猛然一转身，穿过光壳到了外面。

　　“这个地方现在已经成了死地。”魏云楼透过光壳看着我，他的声音还能隐约传过来：“你会遇到自己完全意想不到的困境，会死的很诡异，很难堪。”

　　唰……

　　我不知道外面的那些人到底做了什么，又用了什么手段，但是魏云楼他们退走的时候，整个空间密布的光壳好像开始转动，转的非常之快，让人眼睛都看不清楚，模模糊糊的一片。这种转动带起了空间内的一切，好像时间和空气也跟着飞速的流转。我的心里突然出现了一种沧海桑田的沧桑感，好像很多很多东西，正慢慢的离自己远去。

　　灵灵的小手一下子抓住我的衣服，在周围望来望去。我拔脚就走，冲到空间的一条通道前，但是那片流动的光壳根本冲不过去，柔韧的像一个陷进去无法离开的漩涡。灵灵身外的那片光芒想要强行冲出一条路，然而光芒靠近光壳的时候，流动的光壳骤然闪现出一片一片的叶子，黑色的叶子，如同古老巫咒上的封印，又如同道家中至高神圣的加持，把所有的路全部封死，不留一丝缝隙。

　　我迟疑了，因为此刻心里的感觉无比的怪异。我脑海里翻腾着一段一段回忆，从自己记事开始直到现在所经历的一切，都走马观花一样的闪现着。我说不清楚这种怪异的感觉到底意味着什么，抱着灵灵不断的寻找出路。

　　嘭……

　　地面上残留的那些虫子本来随着光壳的转动而不断的爬行着，但是渐渐的就不动了。我顾不上在意这些，然而走着走着，那些虫子的身躯全部一团一团的嘭嘭炸碎，化成一片灰尘。我非常不安，忍不住就停下脚步，余光一瞥之间，我突然发现自己的头发在不断的张长，从后颈一直慢慢的伸张，盖过肩膀，那种情景非常诡异，让我心里一阵发寒。

　　“陈近水，你会死的很惨。”光壳外的魏云楼目不转睛的透过流动的光在注视着我和灵灵，他的声音模糊且有些阴森，道：“不回头，只有死！”


第三百五十六章 生命流逝

　　那一刻，河底河眼的这个小小的空间仿佛与世隔绝了，成为一个独立于世间的小世界。我和灵灵是这个小世界里唯一的生命。我转眼看了看光壳外面的魏云楼，他可能不是危言耸听，因为我感受到了一种这辈子从来没有感受过的危机和恐慌，那种恐慌甚至比一把刀子架在脖子上更令人惊悚不安。但是最要命的是，我根本不知道这种恐慌的感觉到底从何而来。

　　头上的头发在不断的张长，紧跟着，我感觉嘴唇和下颌有密密麻麻的胡须冒了出来，胡须同样生长的飞快。这种变化是我根本意想不到的，瞬间就慌神了。

　　“不要慌，不要慌……”我一边说着话，一边把灵灵轻轻放下，然后在光壳附近不断的寻找着，这个时候只有彻底离开这个地方，才有可能阻止这种诡异的变化。

　　“陈近水！没有用，你找不到路！”魏云楼在外面又一次喊道：“如果后悔了，现在开口！我放你出来！”

　　我仍然不理会他，在光壳旁边来来回回的找，光壳流动的速度太快，光芒白的发亮，像是一面生了锈的铜镜，隐隐约约映照出我的影子。我的心里有一种说不出的感叹和伤感，止都止不住。当我勉强压下心里的情绪，在光壳边摸索的时候，目光一下子呆住了。

　　借着光壳的映照，我看到了自己的身影。光壳上的身影魁梧强壮，一头长发几乎已经到了腰际，满脸的胡须，额头和眼角生出了一片细密的皱纹。

　　这是怎么回事！？我心里迟疑不定，就这短短的片刻时间里，我好像完全变了样子，变的连自己都认不出自己了。

　　“陈近水！你还是执迷不悟！”

　　轰隆……

　　随着魏云楼的大喊声，整片空间里的光壳转动的更加剧烈，几乎和光影一样快了。周围虽然静的连一丝风都没有，只有蚩尤心脏的跳动，但是我却仍然能感觉到，一种抽离般的力量在带走空间里的一些东西，正是因为这种抽离，我才会变了样子。

　　又是短短一瞬，光壳上的倒影再次改变。我看到自己那一头几乎长到腰际的头发从乌黑变成了黑中杂白，接着又从黑中杂白变的花白一片，如同头顶落满了一层银霜。脸庞额头的皱纹千沟万壑，一道接着一道。我被自己的样子给吓住了，倒抽了一口凉气，蹬蹬退了几步。眼前虚幻不定，我说不清楚这到底是真的，还是自己所做的一场梦。

　　脑海里的记忆在不断的变幻，从小盘河，到大河滩，再到冰雪覆盖的圣域，深邃无边的九黎……我完全恍惚了，身子好像轻飘飘的浮动起来，如在梦里。

　　“子辛……”

　　一声轻轻的呼唤打断了我的思绪，我骤然想起灵灵还在身后的地上坐着，随即一回头，目光又是一顿。眼前已经没有灵灵的影子，取而代之的是一道让我感觉熟悉，又隐隐心痛的身影。那道身影曼妙的好像一抹流云，完美无瑕，像是世间至美的化身，她轻盈的站在那里，一动不动，一双眼睛中满带着浓情，正默默的注视着我。

　　我的心抽搐般的痛了一下，身后的这道身影就站在离我两三米远的地方，我能看到她的眉眼，她的五官，甚至能看到她眼角一丝刚刚浮现不久的鱼尾纹。看见她的同时，我想到了冰河裂谷边那块寒冰中的身影，想到了曾在梦境中出现的绝世佳人，想到了九黎深山从血池中浮出的叶子……

　　我的脑子完全混乱了，几乎分辨不清楚她们到底谁是谁。

　　“子辛……”这道身影微微抬了抬手，她的额头上有一片若隐若现的叶子，那片叶子像是冰晶一样璀璨，淡光浮现，转动的空间猛然一滞，速度慢了很多。

　　“你……你是谁？”我不由自主的迈动脚步，但是一抬脚，就发现自己很疲惫，脚步沉重，本来笔直的腰身已经微微的佝偻。

　　“我是灵灵，是你的灵灵……”这道身影微笑着，但是眼睛里已经流下了两股泪痕，她在笑，笑的那么灿烂，又在哭，哭的那么伤感。

　　“灵灵……”我看看灵灵，又看看周围减缓了速度的光壳，心里猛然一震。我突然明白过来，之前让我感觉恐慌的抽离感，抽走的是这个空间里的时间，带走的是我的年华。光壳倒影出来的并非虚幻，而是我的样子，真真切切的样子。空间的时间随着光壳的飞速转动而流逝，在一瞬间，我好像已经老了几十岁，皱纹满脸，一头银霜。

　　灵灵显然也被流逝的时间影响了，甚至连童真的童年和烂漫的少年都没有经过，一下子步入了中年。她的样子依然纯真，相貌依然美丽，但是眼角的细细的一丝皱纹却意味着她在这个世界停留的时间也有限了。

　　人的一生，就是这样的吗？匆匆忙忙的像是一场梦，入睡时，生命开始，等到苏醒，已经垂暮。我猛的咳嗽了一声，佝偻的腰身好像被什么东西给压弯了。眼角不由自主的开始湿润，灵灵，纯美又神秘的灵灵，初见她的时候，她在襁褓，但转瞬之间，我们却都已经到了垂暮之年。

　　很多事，我没有经历，所以不知，很多情，我没有尝试，所以不懂，只有到了夕阳将要落山的时候，才会突然明白，年少时的自己，原来是那么傻。

　　我的心境在不断的变化着，望着灵灵，情绪渐渐的稳定了。人这一辈子，总归是个熬，熬到尽头，也就罢了。

　　“告诉我，你是谁？”我不畏惧突然而来的垂老，但我只想知道，灵灵她究竟是谁？

　　“子辛，我不能说，不能说……”灵灵流着眼泪，慢慢摸着我布满皱纹的脸，还有那一头银霜似的白发：“我说了，你的转生印会崩散……”

　　我默然了，光壳虽然被灵灵阻住，转动缓慢了一些，但我能感觉时间还在飞速的流逝，脸上的皱纹越来越多，用不了多久，自己可能就会化成一具没有生命的皮囊，继而腐烂成一架枯骨。还有什么顾忌？还在乎什么转生印的崩散？

　　“子辛，无需知道那么多，你只要知道，我心里，始终只有你一个就好。”灵灵抹掉眼角的泪水，双手轻轻捧着我的脸，踮着脚尖，在额头上轻轻一吻，这一吻，让她的脸颊飞起红晕，目光羞涩迷离，忍不住低下头，道：“一千年前，我心里只有你，一千年后，我心里依然只有你……”

　　轰隆……

　　这句话，并非什么明显的提示，但是我额头后面的转生印却突然一亮。这种变化并不是转生印要崩散的迹象，而是隐藏在额头后面的那些记忆的碎片，一下子通明了一片。

　　我的目光顿时不清晰了，灵灵的脸庞若隐若幻，我仿佛置身在一座高耸到云端的大山脚下，山峰雄壮，站在山脚，我能看到山顶的云雾之间，有一座冰晶般的宫殿。宫殿宏伟巍峨，与雄伟的大山连为一体。

　　这座宫殿出现的一瞬间，脑海翻滚不定，我朦胧中回忆到，这是一个我一直在追逐和寻找的地方。神秘巍峨的宫殿大门是紧闭的，大门外面，好像伫立着一道身影，正遥遥的凝望着我。

　　我一下子睁开眼睛，望着面前的灵灵，脱口问道：“那座宫殿，是什么地方？”

　　“你忘记了，真的想不起来……”灵灵摸着我的脸，说不出的怜惜，道：“那是……自然天宫……”

　　“那是我们第一次相见的地方……”我一下子回想起来，若干年之前，我真的去过那座巍峨的宫殿，在宫殿的大门外，我看到了她。

　　那是我和她第一次相见，时隔千年，一切都被我淡忘了，然而猛然回想起来的时候，我却充满了内疚。我隐约记得，就在那道身影深情的凝望我的时候，我转身离开了，没有任何犹豫，一步不停，头也不回的离开了自然天宫。

　　之后的无数岁月里，她就一直在等，等那个当年头也不回转身离去的我，等到沧海变了桑田，天地变了样子，却始终没有等到。

　　“你来自自然天宫，那么你会是谁？”

　　“不要在亲亲我我了！两个人都成了一把老骨头！还是想想怎么活下来！”魏云楼在光壳外面哈哈笑了笑，道：“陈近水，人的一辈子就那么长，你鬓发雪白，现在就算放你出来，你还想独撑七门，阻止大河河变吗！不要再犹豫！机会只有一次！”

　　我被魏云楼的话扰乱了，自己独自感悟转生印的变化时，时间又不知不觉流逝了很多，我的头发和胡须完全白了，随手一抓就大把大把的脱落。


第三百五十七章 宛若重生

　　在那种时间急速流逝的情况下，我比灵灵的状况更糟糕，老迈的好像一个风烛残年的人，用不了多久就会老死。灵灵在全力阻止，但是光壳上那一片片黑色的叶子似乎拥有超凡的力量，连灵灵也无能为力。我的牙齿开始松动，越发感觉双腿支撑不住身体，慢慢发软，忍不住一下就歪倒在地上。

　　“子辛！”灵灵马上俯身抱着我，两只眼睛里全都是泪，她不停的摸着我的脸，好像要把脸庞上的皱纹全部抹平，让我的样子停留在这一刻。

　　“陈近水！你真的要死在这里！？”魏云楼在外面看到我的状况，语气变的凌冽而且急躁，大喊道：“你要记住，你一旦死了，整个七门就彻底完蛋！”

　　“没什么，那没有什么……”我喃喃的说了一句，像是回应魏云楼的话，又像是说给自己听。一个人在经历中成熟，成长，如果这段过程太漫长，那么他或许会忘记一些事情。但是没有谁像我一样在这么短暂的时间中骤然衰老，好像一瞬间就经历了一生。

　　这一刻，我好像明白了什么，我不知道自己的理解是否正确，但心里就是这么想的。从当初离开小盘河，踏上了那条漫漫的路开始，我一直在努力，在拼搏。不以成败论英雄，我尽力了，濒死的时候，至少我没有遗憾。我为了七门，为了大河而死，死了之后，可以安心的去面对七门的列祖列宗。

　　“陈近水！你不要命了！”魏云楼可能真的不想让我死在这儿，他的目的是围杀灵灵，但是我死都不肯离开，也不肯求饶，魏云楼的表情愈发急躁。

　　“生无惧，死无憾。”我淡淡的笑了笑，人之将死，心境豁达，面临死亡的一刻，我感悟到的，仿佛比之前二十年所感悟的都要多。心境上的变化让身体里波涛汹涌般的起伏，血液中带动铜鼎的精魄，上下翻滚，大鼎的影子在头顶若隐若现，冲天的阳气在全力对抗流逝的时间。

　　但这改变不了什么，在这个隔绝又密闭的空间里，任何抵抗都是徒劳的，灵灵衰老的速度很慢，一直都是青春烂漫的脸庞，只不过眼角在慢慢的浮生着细密的皱纹。她轻轻摸着我的脸庞还有一头白发，神情越来越痛苦。她清灵的好像不沾一丝尘世的烟火气息，然而却忍不住失声痛哭。那哭声悲到极点，我已经没有力气再说什么了，只是望着她。

　　“要是你想死！那就死吧！”魏云楼在外面焦躁的走来走去，最后咬着牙道：“你死了，大河的总势还是不会变的！”

　　我和灵灵都被流逝的时间困扰着，没有余力在顾及其它。那颗深坑里的心脏跳动的愈发激烈，蹦来蹦去，再也压制不住了。如果在平时，我还可以拼命，拼命去想办法压住它，然而此时此刻，我连拼命的资格都没有了，身子微微一动，就感觉骨头要散架。

　　轰隆……

　　就在这个时候，封闭的光壳外面，骤然传出一片微微的震动和潮水一样的轰鸣。我看不见任何外界的情况，但是却能感觉到，河眼周围的河水在猛烈的翻滚。那种声音和波动越来越近，如同大河要翻个底朝天一般。我和灵灵被困在这里出不去，听到这阵响动也无计可施，不过魏云楼猛然竖起耳朵，表情阴晴不定。

　　“顶住！”魏云楼对身后那些联手催动着光壳的人道：“不管是谁来了，一步都不能退！这两个人不死，我们交不了差！”

　　这句话一说出来，我就意识到魏云楼他们也是受人指使的，而且幕后的主使者显然是个狠角色，他一说交不了差，后面那些人就不由自主的打了个哆嗦，更加卖力的让流动的光壳猛烈转动。

　　整个河眼好像都被那片潮水般的波动给围住了，前后不到两分钟时间，波动越来越近，隔着一层光壳，我也能感觉到那是强大到无与伦比的力量在逐渐袭来。深坑中跳动的心脏突然一下子停住，像是一个感应到危险的人蛰伏起来一样。

　　嘭……

　　一道耀眼的金灿灿的光芒出现在了视野中，那道金光透过流转的光壳，映入眼帘，而且速度快的惊人，我已经老眼昏花了，转头都觉得困难，就那么一眨眼的功夫，金光轰的直逼到了光壳外面，密不透风的光壳顿时被撞穿了一个大洞，光壳上乌黑的叶子如同被金光融化了一样，一片片的化为泡影。

　　我看到那片金光几乎把整片空间里的光壳都化掉了，紧接着，莲花木像在金光的包裹中飞速的冲过来，一下子滑到了深坑里。这个坑当时就是为了安放莲花木像而开凿出来的，莲花木像落入坑里，严丝合缝，死死的把心脏压在下头。之前停滞的心脏像是突然受到了什么威胁和刺激一样，用一种难以想象的力量和速度不断的朝上撞击，那么沉重的木像被撞的微微颤动，仿佛随时都会被掀开。

　　但是光壳被莲花木像化掉的一瞬间，密闭的空间解封了，飞速流逝的时间也顿时趋于正常，我感觉那种将要老死的趋势随即停止，老迈不堪的躯体里生出了一点力气。

　　“子辛，来！”灵灵马上拉着我，一步跳上了莲花木像。这是天底下独一无二的神木，比九黎的乌苏木更加罕见，更重要的是，这是当年禹王十死之后最终的归宿地，拥有超脱一切的圣洁和神性。跳到木像上的一刻，身躯被金光包围，一丝丝的金光像是温温的暖泉，滋润着身体。脸上的皱纹渐渐平复，银霜似的白发也一根根的变黑，灵灵端端正正的坐在木像上面，她一坐上去，被压在深坑下面的心脏就显得无力，再也掀不动莲花木像了。

　　“这是要搞什么！”魏云楼看到光壳被融化的无影无踪，顿时恼怒，勒令后面的人全力毁掉这尊莲花木像。

　　我连动都没动，只是冷冷一笑，禹王的神体就安葬在莲花神木里，魏云楼虽然厉害，总归是个凡夫俗子，这样的人也来打禹王的主意，只不过是自寻死路。

　　魏云楼身后的人蜂拥而上，就在他们刚刚抬脚的瞬间，莲花木像外的金光猛然通亮，千万道金光齐刷刷的透射出去，几个人的身躯被淹没在金光里，对方连惨呼都没来得及发出，已经被金光彻底融化。

　　“嘶……”魏云楼直到这时候才感觉到莲花木像的可怕，二话不说调头就跑，他跑的很快，弥漫的金光涌动到身后，把他的后背腐蚀的血肉横飞，魏云楼强忍住疼痛，从另一条通道急速逃走。

　　“子辛，不要去追了。”灵灵坐在莲花木像上，神情有一丝掩饰不住的失落，与此同时，我也发现莲花木像的本体远不如我上次见它的时候那么莹亮，除去那片金光，木像其实已经开始腐朽了。

　　“这是怎么回事！”我大吃一惊，木像的变化，寓意着什么？是安葬在神木里的禹王出现了变故？纸人章家的八字眉曾经说过，他亲眼看见莲花木像里面，有一个白须白发的人。我飞快的爬到木像胸口的位置。

　　木像的胸口上有一道裂痕，已经崩裂很多年了，八字眉当时就是从这道裂痕中看见那道人影的，毫无疑问，那个白须白发的人，就是曾经十死十生，以血肉铸造九鼎镇压蚩尤的禹王。禹王在七门人心里，是神一样的存在，我的呼吸有些急促，小心翼翼的透过木像胸口的裂痕，望了进去。

　　但是这一望，我的心就凉了半截，裂痕的后面，空空荡荡，别说人影了，连一根头发都没有。

　　禹王怎么不在了！？他的神体下葬在莲花木像里已经那么久，始终徘徊在大河中，而且禹王十死，已经到了极限，不可能再转世重生，他的神体呢？

　　目睹着空空荡荡的莲花木像，我马上意识到，大河的变故果然已经到了迫在眉睫的地步，蚩尤的残体想要逃脱，现在连禹王也无影无踪，只剩下一尊将要腐朽的莲花木像。思索之中，衰老的躯体渐渐恢复原状，灵灵也重新变成出生不久的婴儿，咿咿呀呀的在莲花木像上挥动小手。

　　“我们走吧。”我思索了片刻，然后拉着灵灵想要离开这儿，万尘的神魂逃掉了，老刀子那帮人很可能在短时间里赶到这儿，蚩尤的心脏有莲花木像镇压，暂时应该是没问题的，情况特殊，只能走一步看一步了。

　　“子辛……”灵灵对我摇摇头，示意她不能走。我懂她的意思，腐朽的莲花木像能否长时间镇住心脏，还是未知数，只有灵灵继续留在这里，才能保证无恙。

　　我看着她那娇嫩的小脸，本来想要劝阻，但转念之间，又想起了很多人，很多事。为了某些人，某些事，我们还是要不断的付出。

　　但是我心里很不安，河眼的位置已经暴露了，魏云楼知道，老刀子肯定也会知道，把灵灵一个人留下，她还会继续受到接连不断的威胁。


第三百五十八章 今非昔比

　　灵灵的安危让我举棋不定，一时间也不知道自己是该走还是该留。她好像牵动着我神经最脆弱敏感的一环，每个人都是要付出的，然而我不想让她背负那么沉重的负担。

　　“子辛……”灵灵的目光里充满了不舍，但还是冲我挥着手，像是道别。

　　离别，只是简简单单两个字，但真要做起来的时候却千难万难，我始终不安心，在莲花木像上犹豫，大概一两分钟时间，莲花木像突然生出一股隐隐的弹力，脚下似乎踩到了一团软软的云，整个身体被托着飘离出来，稳稳的落在一旁。紧接着，莲花木像上的力量越来越大，推着我一步一步退向离开的通道。我使劲扒着墙边，然而那股力量大的无法抗拒，忍不住一松手，已经顺着通道不由自主的倒退了很远，身躯一弹，从通道边那层几乎透明的墙壁被硬挤了出去。

　　身子一下浸泡在河水中，就在我离开河眼的一瞬，那堵透明的墙壁被一片金光包裹，整个河眼全部都是金黄的光芒，眼前一黑，意识有些恍惚，随着水流浮出水面。出水的时候，猛吸了两口气，脑子又清醒了，一头重新扎下去。然而这一次，我找不到河眼了，它好像从大河的河底骤然消失了一样。

　　河眼是被隐去了？还是离开了原来的位置？我百思不得其解，但是心里紧张的时候，又是一松，河眼不见了，至少里面的灵灵不会再受到外界的干扰和威胁。

　　我记不清楚在河眼里被困了多久，等到浑身湿淋淋的爬上河岸的时候，天色已经亮了。虽然河眼不见了，但我还是没有马上离开，我想再守一段时间。找了个地方把身上的湿衣服烘干，情况一稳定，脑子里的念头一道一道的冒出来。我回味着之前感应到的转生印里的记忆碎片，那巍峨的宫殿，还有宫殿前好像等候了一千年的身影。

　　灵灵，她到底是谁？叶子，她又是谁？她们有一张一模一样的脸庞，和裂谷冰河边的那道影子，出奇的相像。自从见到裂谷冰河边的影子之后，我一直隐约的感觉，那应该是对我来说非常重要的一个人，她完全消失了，但是她消失之后，灵灵和叶子相继出现，到底谁才是那道身影的延续和转世？

　　想着想着，我忍不住皱起了眉头，两个女人都那么神秘，但灵灵好像一汪清泉，我不知道她的真正身份，却能感觉到她那颗纯净到一尘不染的心，然而叶子出现的太突然了，当时她刚刚出现的时候，我就怀疑过，为什么会那么巧？只不过身那时候身在九黎，叶子又傻傻的，我没顾得上考虑那么多。

　　现在想一下，就觉得这其中，好像存在着什么疑点。骤然间，脑海里翻出一个让我心底发寒的猜测，在九黎那种险恶的环境中，傻傻的叶子就算有什么特殊的本事，能够一个人安然无恙的度过那么多天？她出现的突然，中间消失的又很突然，她傻呆呆的，怎么会清楚的辨别方向，又恰恰在我被独眼邪神还有苗尊围困的时候跑出来解围？

　　难道，她在装傻？只有装傻，才能把那些解释不清楚的问题给拖过去。

　　我的心一下被揪紧了，马上就打算赶回去，把这个事情彻底弄清楚。我从藏身的地方走出来，这片河道已经完全平稳了，但是临走之前要把最后一点可能暴露的线索处理掉。我飞快的赶回荒芜的小盘河村，然而还没有走到村子边，远远的就看到七奶奶家的老屋塌成了一片平地。莲花木像既然要隐藏河眼，就会比我做的更周全，不用看也知道，那条通往河眼的地道，肯定是被堵住了。

　　我立即走上了回去的路，小盘河一荒，附近百十里就没有渡口，我从清晨一直走到傍晚，打算第二天早上在前面的渡口坐船。但是刚刚找了个地方想安顿一下，从远处就亮起了一道一道强烈的光线，还有汽车开动时的轰鸣声。我只看到了模糊的影子，不过一看见车灯光，就不由自主的联想到了老刀子。

　　除了老刀子那帮人，还有谁能调动这么庞大的车队？我赶紧躲了起来，露头继续观察。那支车队有七八辆车，三辆车上坐满了人，剩下的装载着乱七八糟的东西。车队一直沿着河滩朝前行驶，明显是冲着小盘河河道的方向而去的。等到车队从眼前行驶过去的时候，我更加确定了自己的想法，尽管暂时没有看见老刀子，但这些必然是他的人。

　　他们来的果然很迅速，可能接到万尘的回报马上就集合人手朝这边赶，河眼已经不见了，他们赶过去也是白费力气。我没必要再去横生事端，况且和老刀子之间有了深深的矛盾，我不想见他，所以藏的很严实。

　　车子一辆一辆的从眼前行驶过去，最后一辆车开走的时候，我也暗中放松下来。但是刚刚一松懈，就感觉身后有一股很异样的气息，猛然一回头，立即看见一团飘忽在头顶的模模糊糊又扭曲的影子。那影子淡的好像一片虚无，显然是一道脱体的神魂。

　　“陈近水！”那道神魂发出一声愤怒记恨的魂音，我一下子听出来，那是万尘的神魂。

　　我心里一惊，抽身就走。我修习过十三宝塔术，万尘的神魂既然被我发现，就不会构成威胁，但是他不顾一切的从半空朝我猛扑下来，神魂都是阴物，我身上阳气那么重，普通的魂魄不敢作祟。然而万尘明显是要拼命，神魂一袭而来，我头上冲天的阳火把万尘逼开。可是就在阴魂阳火碰撞的一刻，骤然炸出了一团绿油油的火光。

　　那火光惨绿惨绿的，在夜晚分外的扎眼，同时还伴随着一声闷响。车队里明显有人发现了，跳下车子大声的左右招呼，七八两车子先后停下，下来几个人，朝这边飞跑。我没心跟他们纠缠，拔腿开溜。我的速度非常快，一跑起来，后面的人就追不上了。本来应该逃脱的很轻松，但是跑着跑着，一道身影风驰电掣一样的紧紧缀在身后，甩脱不掉。

　　我在心底叹了口气，不是冤家不聚头，整个车队里除了老刀子，还有谁能追的这么紧？

　　老刀子闷着头一路追赶我，他好像更瘦了，头顶的头发也白了一片。我们两个一追一赶，很快就从河滩附近跑远，把车队的人全部远远的甩开。老刀子一句话都不说，只是猛追，我心里有种说不出的情绪，很复杂，既觉得老刀子太死板，却又有那么一丁点内疚。不管怎么说，他的儿子，是死在我手里的。

　　“你想要怎么样！？”我放慢脚步，转头看着一路追来的老刀子。

　　“你是杀人凶手，我要抓你。”老刀子也随即放慢了脚步，死死的盯着我。他的眼睛不如我当时初见他时那么深邃，可能是熬夜熬的多了，老刀子的双眼布满了血丝，一脸的疲惫。

　　我就觉得老刀子古板的有些可笑，又有些可恨。他一直在河滩上，对大河的变故不会一无所知，他应该知道我们七门始终抱着保大河平稳的宗旨，但是他还是死钻牛角尖。

　　“抓了我，你去对付旁门！？你去平息大河祸患！？”

　　“杀人偿命，这是法度，天地草木都可以有情，但法度不能留情！”老刀子声音不高，却斩钉截铁：“这个世界如果没有法度，那是比大河祸乱更可怕的事！”

　　“那你就抓吧！”我不知道老刀子的话是不是出于本心，但是我不想在这里纠缠太久，否则车队那些人赶过来之后，又会是一番杀戮。

　　我骤然一折身，直直的冲向老刀子，他的本事应该比爷爷逊色一些，我比他年轻，比他力气大，这是优势。转身奔过去的时候，老刀子丝毫不退，两个人嘭的撞在一起，大打出手。我正是这一生精力和气血最旺盛的时候，猛打猛砸，和老刀子硬碰硬的对撞了不知道多少下。两个人都很吃力，按照正常情况，我要耗费很多时间才能力拼黄沙场胡家的血眼，但现在没有时间可以浪费，我一拳砸向老刀子，趁他全力抵挡的时候，身子里五尊铜鼎的影子一起冒出来，嗡嗡作响。

　　老刀子明显吃了一惊，全力在防备着五尊铜鼎的虚影，这时候，我悄然引动了一丝护体的雷光，护体的雷光是我在九黎觉醒了转生印之后才有的，老刀子好不知情。雷光从头顶的黑暗里猛然垂落，老刀子粹不及防，一下被劈了个正着。

　　我并不想要他的命，所以下手很有分寸，老刀子一头白发被劈的焦黑，整个人蹬蹬的倒退了几步，一下子坐到地上，脸色苍白。我借着这个机会，转身就走，老刀子骤然受到创伤，肯定追不上我了。

　　“陈近水！”老刀子艰难的翻身爬起来，他也知道追不上我，所以干脆停下脚，在后面大喊道：“陈近水！防备你身边的人！”


第三百五十九章 恶鬼上身

　　“你说什么！？”我听到老刀子的话，随后就停下脚步，回头望着他。

　　老刀子的脸色白的和一张纸一样，他是一甲子一出的血眼，就算我偷袭得手，也不可能一下子把他打的没有还手之力，但老刀子没有再追我，他站在原地，对我道：“我知道，你跟自然道的人有接触，你杀了我儿子，但是我却不想你被人暗中算计。”

　　“这话是什么意思？”猛然听上去，老刀子这话像是在挑拨离间，自然道的老学究曾经说过，这个古老的传承一向与世无争，不理世事的，但是念头一转，马上回想到了魏云楼在河眼中对我的绝杀，心里立即迟疑了。

　　“如果没有自然道，就不会有今天大河的变动和祸患！陈近水，你功夫强了，但还年轻，你的眼睛，看不透所有。”老刀子一字一顿道：“自然道是这场祸乱的真正根源，如果不是他们，就算九黎的始祖蚩尤，也掀不起这场波澜！”

　　我心里起伏不定，还想继续问，但是就这个节骨眼上，远远的地方亮起了很多光线，车队的人正在朝这里追赶。我迫不得已转过身，不理会老刀子，飞快的消失在黑暗里。老刀子都不再追赶了，后面的人自然也没有追过来，跑出去五六里地，我转上了小路，脚步这才放缓。

　　老刀子的话，到底是什么意思？他提醒我防备身边的人，究竟是防备谁？老鬼，爹，庞狗子，弥勒，这几个人就不用说了，是我们七门的人，就算老蔫巴，金大少，还有赛华佗，也是一起出生入死过的，想来想去，叶子的身影，就出现在脑海里。老刀子在提醒我，防备这个来历神秘又呆呆傻傻的叶子？

　　本来，我已经对叶子的出现有所怀疑，老刀子又恰好说到这个点上。我心里愈发不能平静，叶子是我带回去的，弥勒他们对叶子不会有任何防备，如果这时候再出现什么情况……我简直不敢再想下去，连走了一夜，天亮的时候赶到下一个渡口，让船家全力赶路。连着奔波了几天，其实很疲惫了，但心里满满的都是担忧，一颗心始终悬在嗓子眼上。老刀子说的很对，我的功夫一天比一天强，然而与生俱来的心性却不是一天两天能够改变的。

　　我的眼睛，看不透的东西还有很多。

　　船家使出吃奶的劲儿，每天就睡那么三四个小时，一直把我载到目的地，河滩距离老鬼他们临时的住处还有一大段路，但是下了船我一刻不停，一口气从半下午走到夜里。星光月光之下，我远远看到了那片临时搭起来的小院子，一切看上去那么安静，高悬了几天的心终于放松了一点，快步走了过去。

　　平静的小院子真的很正常，夜还不算很深，我走过去的时候，就看见金大少坐在院门外头，望着头顶的月光出神。我这才真正放心，和金大少聊了聊，问问这几天的情况。

　　“叶子，她好吗？”我不想问的那么直白，所以含含糊糊的找金大少打听。

　　“还好。”金大少朝院子一边一座单独的小草房望了一眼，咂咂嘴，道：“水娃，说实话，我是很羡慕你的，而且觉得很不公平。”

　　“怎么？”

　　“论功夫，我甘拜下风，但是论长相……”金大少甩了甩油光光的中分头，道：“我自认还是要比你帅一些的，可是为什么你一出门就能捡到妞儿？还都是那么水灵的？真是羡煞个人儿……”

　　“很羡慕，是吗？”金大少的话还没说完，谭小秋不知道什么时候站在我们身后，脸上像是结了冰。

　　“随口说说而已，你千万不要当真。”金大少的脸马上就绿了，小心的陪着笑脸，围着谭小秋滴溜溜的乱转：“你一直都知道的，弱水三千，俺只舀一碗……”

　　他们两个揪着耳朵闹成一团，我笑了笑，去和老鬼还有爹他们打了个招呼，等到再出屋子，目光也盯住了院子一端那座小草屋上。这里住的男人多，叶子一个人不方便，专门让她睡在这小屋里。我想着老刀子的话，越来越不是滋味，叶子可疑吗？她有坏心吗？如果她真想对我不利，那么我在九黎被苗尊和独眼邪神围住的时候，她何必又要出来搭救？

　　一边想着，一边慢慢走向了小屋，在小屋的侧窗边站住了。屋子里光线很暗，但是我能隐约看见叶子正在熟睡，她盖着一床薄被，睡的很香，那张隐隐约约的脸上，挂着一丝笑容。我脑海里的念头翻转不定，一会儿觉得这里面确实有值得怀疑的地方，一会儿又觉得笑容如此纯真的人，心性不会阴邪。如此反复了许久，我微微叹了口气，在没有真凭实据之前，总不能武断的乱下结论，只能暂时对叶子多加小心。

　　我低头想了一下，连着奔波，确实有些疲惫，想要先睡一觉，但心里又装着事，等到我再次抬头透过侧窗望向叶子的时候，骤然间发现，她身上盖着的那层薄被，好像充了气一样慢慢的鼓了起来。

　　这个变故让我心里一慌，被子下头好像有什么东西，正慢慢的一点一点变大，然而熟睡中的叶子一无所知，依然睡的死沉死沉的。一时间，我手足无措，转身想把谭小秋喊过来，让她进去看看。

　　但是一句话还没来得及说，我的瞳孔猛然缩了一圈，从那床薄被下面，慢慢的伸出一只漆黑的手。叶子软软的手垂在床边，那只黑漆漆的手一下把叶子的手抓住了。

　　看到这儿的时候，我再也顾不上喊谭小秋，直接就从侧窗翻了进去，两步跑到床边。那只黑漆漆的手抓着叶子的手，抓的很紧，叶子仍然毫无知觉，但是嘴角的笑容已经凝固了，眉头微微皱起，身体在轻轻的扭来扭去，就好像熟睡中的人受到了魔怔。我冲到床边的一刻，还能看见薄被下面鼓起的那一团东西随着叶子在扭动。

　　不由分说，我一下就掀开了被子，被子被掀开的同时，我的心顿时沉到了脚底板，不知道是惊还是怕。

　　我看到一个浑身黑漆漆的人，正趴在熟睡的叶子身上，我把被子掀开的时候，这个黑漆漆的人转脸朝我阴阴一笑。这个人和叶子长的一模一样，但是叶子的皮肤白如冰雪，这个人却黑的像是墨染出来的，她的皮肤一片乌黑，脖颈上有一片叶子的印记，她阴森一笑，露出两排惨白的牙齿，眼珠就像镶嵌在死肉上的两颗白石子儿，冰凉到没有一丝温度。一黑一白两个相同的人，以这种方式上下叠加在一起，那样子说不出的诡异，就如同睡梦中被恶鬼压身了一样。

　　但是这只恶鬼，却让我有种心惊肉跳的感觉。

　　我根本顾不上想那么多了，抬手就抽了过去。黑漆漆的人呱的笑了一声，不等我的手掌抽到身上，她已经在笑声中唰的消失了，消失的无影无踪，非常彻底，好像从来都没有出现过一样。

　　黑漆漆的人一消失，正在微微扭来扭去的叶子也随之安静下来，这么一会儿的功夫，她的额头已经冒出了一片冷汗，轻轻的转了个身，继续入睡。我没有惊醒她，仔细的望过去，但是仅凭肉眼观察，我看不出她是否有转生印。

　　那个和叶子长的一模一样的黑漆漆的人，到底是个什么东西？她一直都跟着叶子？我也觉得浑身上下冷汗不断，然而对叶子的那些怀疑，瞬间就减少了。如果叶子不是呆呆傻傻的，她会不清楚这件事？不清楚这个黑漆漆的人的存在？

　　我的睡意完全打消了，轻轻搬了把椅子，就坐在叶子床边。思来想去，我总觉得叶子离奇又巧合的出现，不会和那条漆黑的影子没有关系。那影子到底会是什么？我想了半夜，却没有找到答案。但是我清楚，这个东西必须要弄清楚。我坐在床边，全神警惕，头顶和肩膀的阳火不断的四溢，后半夜很平静，叶子也睡的非常安稳，再没有任何意外发生。

　　天色刚刚泛亮，叶子朦朦胧胧醒了过来，她看见我坐在床边，脸上闪过了一丝惊喜，一下拉住我的手，揉着眼睛，道：“子辛……”

　　我应了一声，眉头却越皱越近，之前的一幕来去匆匆，一直到这个时候，我都说不清楚那个黑漆漆的人是突然消失了，是隐藏在我看不见的地方，甚或是没入了叶子的身体。

　　老鬼他们肯定不懂这些，赛华佗略懂一些小望气术，我托他看看，但是赛华佗看了很久，对我摇摇头。

　　“这个人的命骨很重。”赛华佗道：“跟你几乎也不相上下了，但是她的命格更怪，我真的看不出端倪。”

　　“真的看不出？”我始终觉得这个事情要是不弄清楚，心里就好像坠了一块石头。想了很久，我想到了松树岭的张龙虎，河滩上的道门中人有不少，但修行最深的，应该就是张龙虎了。

　　我马上整理了些东西，想带着叶子去松树岭，让张龙虎亲眼看看，这到底是怎么回事。


第三百六十章 不得不弃

　　我第二天就带着叶子上路了，沿途自己也回想过，我很怀疑叶子的身上是不是隐藏着一只恶灵。但从那天晚上之后，黑漆漆的人再未出现，叶子还是以前的老样子，看着她懵懂的表情和神态，我心里少了疑惑，多了怜悯，一路上悉心照顾她。

　　大河滩的风波没有波及到遥远的松树岭，我见到张龙虎的时候，他那只受伤的眼睛已经结了疤，用一只黑眼罩兜着。满头白发又穿着道衣的张龙虎兜着眼罩，那模样看起来有点滑稽，然而我却笑不出来，总觉得心里沉甸甸的。不过他这样的人早已经豁达通透，完全不在乎这件事。

　　我悄悄跟张龙虎说了叶子的事，尤其是那天晚上的一幕，讲述的非常清楚。张龙虎许多年前已经名满大河滩，对驱妖捉鬼这些寻常的道门手段精熟无比，如果叶子身上真隐藏着什么不见光的东西，绝对瞒不过他。

　　叶子就坐在阴暗的山洞里，我嘱咐她不要乱动，张龙虎盘腿坐在叶子面前，用一面罗盘似的东西在她脸上晃了几下，罗盘很安静，什么异样都没有。这可能说明，叶子的身上似乎并未隐藏着我所想象的恶灵一类的东西。

　　我感觉到欣慰，但又不安，叶子身上没有东西，自然是好事，可那天晚上黑漆漆的人，会是什么？

　　叶子看上去有些紧张，张龙虎收起了罗盘，我忍不住凑过去问道：“没有什么问题吗？”

　　张龙虎转头看看我，眯着眼睛不说话，叶子傻乎乎的左右望向我们两个，本来，我认为罗盘没有异样，就说明不会存在问题，但是转眼间，我从张龙虎那只半眯着的眼睛里，看到了一点非同寻常的光。

　　“出来！”张龙虎陡然低喝了一声，眯起的眼睛完全睁开了，抬手在叶子脸上猛按了一下，他的手掌心有一道鲜红的符印，虽然没有真正触及到叶子的脸，但这一掌按下去，我立即看到叶子的后背处硬生生的挤出一张漆黑的脸庞。

　　那张脸庞黑的和炭块一样，和叶子的长相一模一样。我顿时惊急交加，这张脸，分明就是那一夜压在叶子身上的黑漆漆的恶灵。

　　咔……

　　原本一无所知的叶子这时候突然诡异的一扭，两条胳膊以一种难以想象的角度嗖的绕了个圈，脖子的骨头咔嚓一响，脑袋歪歪的耷拉下来，一直纯净清澈的目光像是混进了一团灰尘，朦朦胧胧，两只眸子死灰一片。

　　已经挤出叶子身体的那张脸阴森森的笑了笑，随即没入她的身躯，黑脸入体的时候，叶子的目光又是一变，那片灰扑扑的色泽不见了，眼光恢复明亮。张龙虎对我使了个眼色，我赶紧稳稳的扶住叶子。紧接着，他摊开掌心那道血红的符，再一次在叶子面前猛按过去。

　　嘭……

　　叶子的身躯内像是有什么东西突然炸开了，骨节一阵爆响，那张黑漆漆的脸贴着叶子的后背出现，叶子整个人顿时抽搐起来，眼睛里闪过一片如同要死去一样的灰光，我心神慌乱，抬手朝那张黑漆漆的脸抓过去。但是不等触及对方，黑脸又一次钻进了叶子的身体。

　　“这个东西，逼不出来。”张龙虎反复尝试了两次，已经知道叶子身体里的东西不能离体。

　　“那怎么办？任由这东西留下？”我扶着叶子匆忙问道：“那是什么？是恶灵？还是什么脏东西？”

　　“我看不出来。”张龙虎叹了口气：“那东西只要被逼出来，这个女人就难活了。”

　　“子辛……”叶子可能承受不住这种折腾，抓着我的胳膊，怯怯的望了望张龙虎。

　　我的神色有些黯然，如果连张龙虎都解决不了这个事情，那么大河滩还有谁能帮叶子？人力不能企及的事太多了，想了一会儿只能认命。我有事要做，张龙虎也在静修，不想过多打扰他，当即就要带着叶子告辞。

　　“说两句话吧。”张龙虎对我点了点头，示意我单独跟他聊两句。我觉得没有必要，叶子反正痴痴傻傻的，但张龙虎一再坚持，我就打发叶子到山洞外面去呆着。

　　等到叶子离开山洞，张龙虎坐在原地沉吟了一会儿，抬头对我道：“找个机会，杀了她！”

　　“什么？”我一惊，诧异的望着张龙虎。

　　“她身上有种你看不到的凶兆，迟早会危及到你，会危及你身边的人，会坏你的事！”张龙虎的神色很郑重，丝毫没有开玩笑的意思：“你要做大事，就要除掉眼前所有的障碍！”

　　我了解张龙虎，他不会害我，既然这么说，肯定有他的道理。如果是别的事情，我会听从张龙虎的建议，但是动手去杀叶子，我怎么下的去手？

　　“我知道你的心性不嗜杀，但是这个人就像裹在一团浓雾里头，除了那片凶兆，我什么都看不透。”张龙虎又想了想，道：“你下不去手的话，那就丢掉她，丢的远远的，暂时只能这样了。”

　　我很为难，本来带叶子来松树岭，是想救她，完全没料到会有这样的结果。

　　“人面蛛上纠缠的命纹已经解开了。”张龙虎接着道：“你的命，以后都要靠你自己去掌控，孰是孰非，你自己决断吧。”

　　我犹豫了很久，始终下不定决心，叶子本人可能没有什么，关键的是隐藏在她身上那个连张龙虎都看不清的黑漆漆的影子。想想一路把叶子从九黎带回来的情景，心里隐隐后怕，她一直都跟老鬼弥勒那些人在一起，如果真有什么意外，我该如何收场？

　　我心里一万个不情愿，然而为大局着想，也为了老鬼他们的安危着想，只能把叶子丢掉了。我跟张龙虎道了谢，带着叶子离开松树岭。心里虽然已经做了打算，但真到丢弃她的时候，又非常不忍。我在一个小镇子上给叶子买了新冬衣，又买了些点心装了一小包。走走停停，赶了四五十里的路，专门找了个上了年纪的敦厚老船家，背后跟他交待，让他载着叶子一直顺河走，走上几天，找个合适的地方让叶子上岸。那老船家很惊诧，但是收了我不少钱，最终还是点头答应下来。

　　我陪他们走了一天，当第二天半下午的时候，我指着天边那轮好像映在画里的夕阳给叶子看，叶子看的出神，看着看着就站起身，朝红红的太阳伸出手，想把它摘下来。她一脸的纯真和烂漫，像一个不懂世事的孩子，我不断的劝说自己，叶子在九黎那种地方都能活下来，何况是在大河滩？

　　她一定会活下去的，会活的很好。

　　我趁着叶子朝那边眺望的时候，对老船家使了个眼色，然后悄悄起身，无声无息顺着小船船舷钻入水中。在水里一口气憋了两三分钟，等到再露头的时候，小船已经顺着河面行驶出去了一截，叶子发现我不在了，在小船上呆呆的四处转头，不断的喊着子辛子辛。我也说不清楚自己心里是什么感受，总之苦涩交加，索性又一头扎进水里，什么都不看，什么都不想了。

　　一直过了很久，我才慢慢上岸，朝河滩那边走了一段，在一个布满落叶的小树林边停下，捡了一堆柴火，燃火把衣服烘干。这个季节的树林子没有半点生气，死气沉沉，偶尔有老鸹飞过头顶，呱呱乱叫，更让周围的气氛肃杀凄凉。我默默的坐着，心里百感交集，心底的孤独，想赶都赶不走，苗玉离开了，小九红离开了，灵灵和叶子都离开了。

　　每个女人，在生命中留下的印记都是不同的。

　　衣服烤干的时候，我又朝火堆里加了点柴火，想在这里坐上一夜，明天再做打算。带着潮气的柴火丢进火堆，噼啪一阵轻响，我刚要闭上眼睛养养神，肃杀的林子里面，骤然传出了一阵地面的枯枝被踩动的声音。

　　我的感官今非昔比，已经算是很敏锐了，那阵响声传出的同时，我已经闪电般的睁眼转头。火堆的光线照不到那么远，而且林子里的树遮挡了视线，我能察觉到声音的来源方位，但暂时看不见什么。不过我心里很清楚，一定是有人来了，暗夜里的火堆是非常显然的目标，对方估计就是看到了火堆以后才靠近的。

　　“谁！”我一捏拳头，挺身站了起来，一动不动的盯着声音传来的地方，只要对方有任何举动，一露面就会被我察觉。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　我的话音刚刚一落，林子里顿时爆发出一个女人的笑声，那笑声嘶哑又凄凉，听的人头皮不断发麻。紧接着，掉光了树叶的树木之间，晃晃悠悠的闪出一个人影。那应该是个女人，笑声就是从她嘴里发出的。

　　这深更半夜里突然爆发出的笑声非常骇人，我冷冷的注视着对方，同时还在感应周围的异样。那道人影嘎嘎的笑着，迈步朝这边踉跄着跑，等到离我还有十多米的时候，她抬手就抛过来一团东西。


第三百六十一章 一家惨死

　　人影抛出来的东西呼的飞了过来，带着一股隐隐的血腥味儿，我心里更加不安了，根本不敢直接去接触这团东西，随手拿了根木棍，在那团飞舞而来的东西上一点。我的力气是足够大的，就这么一点，那团东西就顿时啪嗒落在地上。

　　我低头看了看，身上的汗毛忍不住直立起来，那团带着血腥味儿的东西，竟然是个死孩子！他死的非常惨，被人硬生生抓穿了胸膛，满脸满身都是凝固了的鲜血，小小的身子已经僵硬了，但是胸口上的血洞清晰可见。那孩子闭着眼睛，嘴角还带着一丝至死都没有消退掉的痛楚。

　　“嘶……”我微微抽了口凉气，抬眼看看站在对面仍然不断大笑的人影，心里恨意丛生，对一个孩子都能下这样的毒手，凶手还有人性吗？我行走河滩，身上担负着重任，很少会主动惹事，然而看到这个死相很惨的孩子，我无法淡定从容，脚步微微一动，就要冲着对方走过去。

　　这种心肠毒辣的人，已经没有必要再活下去了。

　　“嘎嘎嘎……”十多米外的人影被稀疏的几棵小树挡着，看不出她的样子，只能看见一头乱糟糟的头发，随着夜风轻轻摆动，她不停的大笑，手舞足蹈，像是发了疯一样：“你看看啊，你看看啊，他是谁，他是谁……”

　　我心里突然像是察觉到了什么，停下脚步，又低头看看那个惨死的小孩子。这是个男孩儿，看样子只是河滩人家的孩子，衣着打扮很普通，但是透过孩子满脸干涸的血迹，我发现他的眉眼有些熟悉。再那么仔细的一辨认，心里咯噔一声。

　　这个看着有些眼熟的死孩子，是金宝的儿子！我见过这小家伙几次，他儿子还小，所以印象不算特别深，但是认真的看，还是可以辨认出来。

　　我骤然抬起头，望着对面那个笑声凄惨的人影，对方一边笑着，一边慢慢的走，距离一近，她的样子就显现出来。我看见她身上的衣服单薄污秽，脏的许久都没有换洗了，头发乱成一团，那分明就是金宝家里已经疯了一年多的老婆。

　　“是你！”我心里的敌意顿时消失了，但一颗心仍然缩的很紧，这是怎么回事？

　　“死了啊，死了啊，我的娃死了……”金宝媳妇走到跟前的时候，一屁股坐到地上，凄惨的笑声变成了嚎啕大哭，她的脸上也沾着血迹，不知道是孩子的，还是自己的。那哭声比笑声更加凄凉，听的我一个劲儿的发酸。

　　“怎么就你一个人？”我抬头看看四周，心里的不安逐渐蔓延，金宝和我从小一起长大，我对他很了解，他是个非常顾家的人，当初就是为了保住老婆孩子的命，才被迫沿着河滩挖尸填河，过着半人半鬼的日子。我不知道金宝的媳妇能不能听懂我的话，但金宝不现身，只能问她了。

　　“娃娃死了……”金宝媳妇哭着在地上爬动，一直爬到孩子的尸体边，把尸体抱起来，紧紧搂在怀里。她已经疯了一年多，神智混沌不清，做什么事情心里根本没谱，但是她知道，自己的孩子已经死掉了。

　　她哭的很凄厉，又很伤心，我不忍打断她，不停的在四周张望。荒芜的小树林里什么动静都没有，在我的印象里，金宝是从来不会离开老婆孩子的。

　　一直过了很久，金宝媳妇可能是哭累了，我赶紧趁着这个机会，蹲在她面前，小声问道：“你还记得我吗？金宝呢？金宝在哪里？”

　　“你是水……水伢子……”金宝媳妇喃喃的说了一句，跟着眼睛突然一亮，道：“金宝在呢，在呢……”

　　“他在哪儿？”

　　“金宝说了，水伢子是好人，是好人。”金宝媳妇抱着死孩子，翻身爬了起来，脸上挂满了血迹和泪水，神叨叨的抬头在周围看了看，小声对我道：“他在呢，我带你去……”

　　金宝媳妇抱着孩子转身就走，在前面带路，我跟着她从林子这边一直朝深处走去，林子并不大，走了大概四五十米，已经到了另一边。

　　“他就在那边呢……”金宝媳妇回头对我道：“一直都在。”

　　骤然间，我的脚步一下子顿住了，稀疏的树林子里，我看到一具高悬在树杈上的尸体，好像一个吊死鬼，双脚离地一米多高，身体正随着穿过林子的夜风左右摆动。那道被吊死的身影让我感觉熟悉，只看了一眼，我就认出，那是金宝。

　　我顿了顿，三步并作两步跑到跟前，树上吊着的人的确就是金宝，他受了很重的伤，可能从别的地方逃到这儿，又被人活活吊死在树上。

　　“金宝……”我的心头涌动着一种难以形容的感觉，金宝死了很久，身子已经僵直了，他一直在河滩附近赶尸下河，两只手全是老茧，布满了崩裂的血纹，他的肩膀被捅了一刀，一条腿也被打断了，我能看见尖利的断骨穿过裤子，隐约露在外面。他受了重伤，彻底跑不动了，才被人追上，然后残忍的吊死在树上。

　　他犯了什么错？是谁杀了他？我感觉悲，又感觉愤怒，虽然和他没有血缘关系，但毕竟从小一起长大，而且他替我们七门赶尸下河，一直在给七门做事。眼睁睁看着一个自幼无话不谈的伙伴惨死在面前，那种心情，一般人绝对体会不到。

　　“他让人吊起来，吊着吊着就不动了……”金宝的媳妇呆呆的抱着孩子站在树下，抬手想把金宝放下来，但是金宝脖子上的绳子非常结实，拽不断。

　　呼呼呼……

　　悲痛之中，我突然感觉到金宝低垂的脑袋上面，飘着一团若有若无的气，那是一缕残魂。普通人肉身受损死亡之后，神魂脱体只能存在很短一段时间，然后慢慢的飘散。但是金宝最惦念老婆和孩子，自己死了，放心不下，一缕残魂坚持着不肯散掉。

　　“金宝！”我望着那缕残魂，急切地问道：“发生了什么事！是谁杀了你！”

　　呜呜呜……

　　那缕残魂已经微弱到了极点，几乎发不出魂音了，但是它明显能认得我，呼的飘到我跟前，来回晃了晃。残缺的魂音呜呜不断，像是金宝在哭。

　　“金宝，你说，谁杀了你！？”我唯恐残魂一散，就失去所有线索，所以又一次开口追问。

　　“我……”那缕残魂凝聚了很久，终于发出一道需要全力分辨才能感应到的魂音。

　　“不要急，我是水娃！和你一起长大的水娃，你说，慢慢说。”

　　“我一直在赶尸填河，知道一些事情，六爷不镇河了，已经出河，他容不得我……”那缕残魂呜呜咽咽又断断续续道：“我老婆疯了，孩子还小，就巴望着给六爷卖命，能保住一家人，但是六爷容不下我啊……”

　　“你说什么！”我听着就忍不住了，事情一下子扯到了爷爷身上，让我接受不了。尽管我和爷爷之间已经存在了一些间隙，然而我知道他的秉性，他不是那种过河拆桥的狠心人。他当年曾经一怒之下血洗排教，但那完全是因为爹的事情，如果没有深仇大恨，爷爷怎么会滥杀无辜？我摇着头，道：“我爷不是那种人！我不信！”

　　“我让人吊死的时候……六爷就在……就在林子边上……”金宝的魂音彻底坚持不住了，随着夜风慢慢的散去，但是还是心有不甘的道：“水娃子，这是我的命，我不怪你，也不怪别人，就求你一件事，我娃子死了，老婆却还活着，拜托你，要是有空，稍稍照看她一下，让她活下去……”

　　魂音之间的交谈，普通人是听不到的，但是金宝的嘱托尚未说完，他媳妇好像感应到了什么，猛然在旁边一声大哭。

　　“人都死了，我还活着干什么，还活着干什么……”

　　嘭……

　　我连反应都没反应过来，金宝媳妇突然一头撞在旁边的大树上，她撞的很用力，完全为了寻死。等我想去阻拦，已经迟了，金宝媳妇的额头，还有鼻子嘴巴眼睛，一起渗血，进气少，出气多，眼见是不活了。

　　头顶已经快要消散的残魂一阵扭曲，好像一个人经历了极度的痛苦之后突然昏厥过去，魂音彻底中断。

　　我的拳头捏的很紧，不知不觉间牙齿也咬的格格作响。一种滔天的恨意在心中不断的膨胀蔓延，让我感觉愤恨的，不仅仅是金宝一家的惨死，更是一种隐隐的质疑和指责。

　　是爷爷要金宝死的吗？如果真的是，那么他从小教我做人的道理，都从何而来？河凫子七门从不滥杀无辜，这是祖训，同样是一种道义。但是看着死在面前的一家三口，那种道义顿时如同沦丧了一般。

　　七门历代奔波大河，流血流汗都不曾更改初衷，那是为了什么？一个人管不了世间所有的不平事，但事关七门，我就不能旁观！只因为我是七门的后人，是七门的大掌灯。

　　“金宝，你要是有灵，就告诉我，杀你的人，朝什么地方走了！”

　　那缕残魂若有若无，嗖的一下没入了金宝的尸体中。我看见金宝僵直的手臂微微抬了一下，指向林子外一条荒芜的小路。

　　我飞快的挖了一个大坑，把金宝一家全都埋了进去，然后顺着金宝所指的方向，全力追赶过去。

　　这并不是头脑发热，去逞匹夫之勇，金宝替七门做事，如果死了没人管，那么以后谁还会跟七门为伍？金宝已经死了，他不会说谎，他死的时候，爷爷就在旁边。无形中，爷爷在心里的影子，好像又模糊了一分，生疏了一分。心底本来就有的间隙，也瞬间崩裂的更大。


第三百六十二章 形如陌路

　　我心里憋着一口气，说不清楚究竟是什么感受，只是闷头追赶。金宝死了大概有一天多两天时间，我不知道还能不能追上杀他的人。那条小路一直弯曲着延伸向远方，有时候狭窄，有时候宽阔，天气很冷，小路又偏僻，期间始终没有遇到什么人，追了有一天时间，道路渐渐靠近了河滩。

　　追到距离河滩不远的地方，我一眼就看到临岸的河面上慢慢漂浮着两艘船。这个季节，行船走水的人大多歇业了，河面上船只非常少。那两艘船相隔的很远，一直顺着缓缓的水流自行漂浮着，前面那条船上的人吆五喝六，从水里捞鱼，在甲板上生火烤鱼喝酒，热闹非凡。我放慢脚步，注视着船上的动静。那明显是一帮闯江湖的汉子，大碗喝酒大块吃肉，里面隐约有几个似曾见过的面孔，但离的有些远，我不敢确定。

　　就在我全神注视着大船的时候，在甲板上围坐着的一群人全都站了起来，船舱的舱门打开了，那些汉子冲着舱门殷勤的打招呼。

　　“九妹，河面风大，喝点酒暖暖身子吧。”

　　“咱们刚打上来的鱼，鲜的很，九妹尝尝。”

　　听到他们隐约的对话声，我的脚步不由自主的一沉，把视线全部集中到了刚刚打开的舱门边上。大河滩只有一个九妹，那必然是小九红。

　　舱门里走出来几个人，为首的人身影刚刚浮现，我就看到了那一抹熟悉的不能再熟悉的红衣。小九红还是小九红，她的侧影，我永远不会忘记，更不会看错。排教的红娘子死了，小九红隐然就是整个排教的大排头，身份更加尊崇，一群走水的汉子众星拱月一般，迎着小九红走出船舱。

　　小九红身旁是一个二十七八岁的男人，挺拔精悍，我看不清他的具体相貌，但是却看得出他使劲贴着小九红，两个人看上去有些亲密。自然而然，我心里就猛然蹿起来一股酸酸的情绪，然而转念间，又强迫自己镇定下来，这次全力追赶，为的是给金宝讨回血债，而不是争风吃醋。

　　从当时一柄鱼叉刺死红娘子的时候，我就很清楚，无论过去和小九红如何生死相恋，那都已经是过去了。

　　我一步一步走向河边，偌大的河滩上空荡荡的，只有我一个人，当靠近河滩的时候，被众人迎到甲板上的小九红无意中朝这边一瞥，顿时看到了我。那种距离，仍然无法把人的样子看的一清二楚，但是就像我能认出她一样，她同样能认出我。看见我就站在河边，小九红的身子微微一晃，张口想说什么，却忍住了。

　　“那是什么人？”有人顺着小九红的目光也朝我这里望来，走船的人眼睛一般都很好，几个人眯着眼看了看，其中一个突然就失声喊了句：“陈近水！？好像是七门的陈近水！”

　　这一嗓子喊出去，整条船上的人顿时都乱了，过去跟排教敌对，主要是因为红娘子的指令，其实我和排教的人之间并没有真正的恩怨。但是现在却不同了，我亲手杀了他们的大排头，这是大忌，也是深仇。一群人丢下手里的酒碗，纷纷顺手操起鱼叉砍刀，呼啦啦的围到船弦边。

　　“狗日的！还敢到这边来！我们正找你呢！”

　　“挖他的心，给大排头上供去！”

　　一群人指手画脚的骂骂咧咧，小九红站在人群后，默默的注视着我，一言不发。我不知道她心里在想什么，但是我仿佛能看见她垂下的两只手，正不断的轻轻发抖。我不理会那些人的大骂，只是望着小九红，心里酸，又痛，然而都已经是过去的事了，何必再自己和自己过不去，沉浸到那些让人痛苦的回忆中？

　　我没有看到爷爷，最后一次和他见面的时候，他已经遇见了红娘子的母亲，金宝也说过，杀他的另有其人，爷爷只是旁观。我思前想后，就猜测着排教的人估计知道爷爷的下落。

　　“我只是来问一句话。”我收敛心神，慢慢冲着小九红道：“我爷爷，他在哪儿？”

　　我的话顺风飘了过去，小九红听的清清楚楚，但她仍然一个字都不说，望着我就好像望着一个素不相识的陌生人，那种冷冰冰的目光让我心里一阵发冷。

　　“问句话？好啊，你过来问啊。”旁边的人显然也察觉到小九红对我冷冷的神色，更加放肆了，用刀拍着船舷，挑衅似地喊道：“上来！有种就上船来问！”

　　“你们不知道，这个姓陈的从来都是吃软饭的，过去都靠九妹护着才活到现在，你让他上船，他敢吗？”有人故意大声喧哗嗤笑道：“你敢过来吗？吃软饭的窝囊废！”

　　“这个吃软饭的要是有胆过来，我就废了他。”

　　周围顿时爆发出一阵哄堂大笑，那个二十七八岁的男人一边望着我，一边有意无意的又朝小九红身边靠了靠。

　　不等那阵笑声落下，我已经飞身跨到临水处，一头扎了下去，这一个猛子扎的很深，整个人全部淹没在水下。河里的水从来没有清澈过，身子入水，一下就消失在众人的视线中。船上的人都有些慌，左右转头紧张的望着河面。我憋着气，从水下直直的潜游向大船，就在众人东张西望的时候，我已经悄然游到了船下。

　　这样的大船常年漂流在水里，船身斑驳，很容易就能借力爬上去。我紧紧攀住船身，飞快的上爬，等到船上的人有所察觉已经晚了，我猛一发力，挺身翻过船舷，一脚踹开面前的两个人，稳稳的落在甲板上。这些人显然没有想到我说来就来，顿时慌成一团，几个最前面的人拿着刀叉张牙舞爪，但是还不等冲到跟前，已经被我一拳一个的打了出去。

　　“我来了，谁要废了我？”我抖掉身上的水花，冷然注视着眼前一个个五大三粗的莽汉。今天的我，不是过去的那个陈近水了，一群汉子左顾右盼，嘴里嘀嘀咕咕的，一时间却没人敢当面接我的话。

　　“七门的大掌灯，威风八面。”一直没有说话的小九红终于开口了，但是语气冷的像是结了冰，而且带着些许的嘲讽，她慢慢朝前走了一步，道：“你找你爷干什么？”

　　我有种说不出的痛苦，尽管一直在告诫自己，但那种痛苦却克制不住，当一个曾经最熟悉也最亲近的人突然变成陌路的时候，心痛必不可免。

　　我尽力的在压制，不想在这么多人面前流露自己的情感，深吸了口气，心绪平息。听着小九红的话，我之前的猜测已经得到了印证，我熟悉她的脾气性格，如果小九红不知道爷爷的下落，她会明说，但她既然这么问我，就说明她心里清楚。

　　“没什么大事，我只想问问他。”一提到爷爷，我就想起惨死的金宝一家，嗓音微微发颤，道：“问问他为什么杀了金宝。”

　　当这句话说出来的时候，小九红又沉默了，她虽然刁蛮任性，但很少说谎。看见她的表情，我心里明镜一样，金宝一家惨死，小九红就算没有参与，至少也是知道的。

　　“金宝？就是那个脏兮兮的货？野草一样的贱命，死了就死了，还值得专门一问？”小九红身后那个二十七八岁的男人斜眼望着我，道：“你就是陈近水？我们鲁家跟排教世代相交，你害了大排头，鲁家本来就是要跟你说道说道的。”

　　难怪这个二十七八岁的男人从看见我开始，就好像有种隐约又强烈的敌意，原来是鲁家的人。自从大闹桑园村开始，鲁家对小九红的成见很深，然而这个时候的小九红已经是排教的首脑，而且排教和圣域之间又有些关系，鲁家赶紧就又开始巴结。

　　“我叫鲁延阁，这几年一直都在嵩山，回家之后就听说你跟我们鲁家结了梁子。”这个叫鲁延阁的人微微卷起袖子，盯着我道：“今天既然碰面了，新仇旧怨，就一起算算吧。”

　　我不想搭理他，只觉得心里又酸又苦，这个姓鲁的跟小九红贴的那么近，难道两个人又有了婚约？酸水一股一股的，就好像原本属于自己的东西，突然被别人生生的抢走了。我不愿搭理鲁延阁，然而一看他凑在小九红身边那股有意炫耀的神情，我就忍不住想要发火。

　　可是心思一转，那股火气硬生生的重新憋回了心里，我和小九红现在算是什么关系？我凭什么去管人家的事情？想到这一层，我顿时气馁了，装作看不见鲁延阁，接着问小九红道：“你现在已经是排教的大排头了吧？我只问两句话，问完就走，我爷爷，现在在什么地方？”

　　“不要在这里啰嗦了，九妹是什么样的人，和你说话，污了她的身份。”鲁延阁冷冷一笑，道：“你不就是想问谁杀了那个脏兮兮的汉子？不用问了，就是我杀的。”


第三百六十三章 还施彼身

　　听了鲁延阁的话，我心里本已经强压下去的火气爆发般的轰然冲到头顶，拳头捏的咯嘣作响，眼睛唰的就全部投射到对方身上，一字一句地问道：“是你杀了他！？”

　　“是我杀的，你能怎么样？那个金宝，一文不值的贱命，我们鲁家的看门狗也比他高贵些。”鲁延阁丝毫没有任何愧意，冷哼着道：“给他留个全尸，已经是他的造化了！”

　　“好，杀的好，说的也好，一文不值的贱命……”我真的愤怒到了极点，金宝已经死掉了，这个鲁延阁还在大肆的侮辱，愤怒到极点的时候，我的语气反而淡然又平静了，但是心里那股杀机却汹涌的如同潮水。

　　“好了，不要说了。”小九红皱皱眉头，可能也觉得鲁延阁说的有些过分，岔开话题，把他拉到一边，对我道：“你问的事情，我不知道，你……你走吧……”

　　“他想走，恐怕没那么容易了。”鲁延阁对周围几个鲁家的人暗中使了个眼色，对方悄悄的从四面逼近，隐然把我围在中间。过去的事，在大河滩都传开了，谁不知道当时大闹桑园村的时候，小九红曾经说过的话，鲁延阁对我不仅仅是仇视，更有一种嫉妒。

　　“你把金宝吊死在树上了……”我继续慢慢的走向对方，脚步不快，但每一步都好像要把甲板踩穿一样：“他的孩子那么小，也被杀了……”

　　“就是我杀的，你能怎么样？”鲁延阁已经察觉到了我身上散发出来的强烈的杀气，但他常年在嵩山学艺，本事要比同辈的鲁家人强很多，恃才自傲。

　　“你怎么杀了金宝，今天，我就怎么杀你！”

　　我连一句多余的话都不想再说了，话音刚刚一落，脚步猛然加快，早已经攥成一团的拳头呼啸而出。小九红一惊，她惊讶的瞬间，我看到她望向我的眼神里，流露出一丝牵挂和关切。就这么一丝目光，好像让我回到了往昔，回到了波折却又甜蜜的那段时光中。

　　可惜，我们注定回不去了。

　　“不要动手……”小九红抽身就想阻拦，但鲁延阁的身手很强，我同样也在突飞猛进，两个人一动手，小九红顿时招架不住，身不由己的被震到了一边。

　　砰砰砰砰……

　　两个人一交手，我就知道鲁延阁不是三两下就能收拾掉的。跟人打斗的多了，我的经验也逐渐丰富，转身游斗，一边和鲁延阁纠缠，一边顺手把周围几个围着我的鲁家人收拾掉。前后三四分钟时间，我们两个从船舱一直打到船头，几个鲁家人哀号着翻滚倒地，被旁边的人仓促拖走。这一打起来，船上的排教人呼喊着想过来帮忙，但是跑到一半，同时停下脚步。我一拳把鲁延阁逼退了几步，微微侧头一看，是小九红暗中阻止了那些排教下属。她恨我，但仍然不愿别人辱我，杀我。

　　我精神一振，没有后顾之忧，可以放手相搏，鲁延阁在嵩山苦练了那么多年，但是力量却没有体内的五尊铜鼎虚影雄浑，两个人斗了大概七八分钟，他的颓势已经遮掩不住，每招架我一拳，就要用尽全身上下所有的力气。如此勉强之下，动作随即迟滞。

　　嘭！

　　鲁延阁被我一拳打的仰面朝天，身子翻滚了几下，一把抓住旁边一把锋利的砍刀，噗的吐出嘴里的血渍，挥舞着砍刀扑了过来。所有人都能看得出鲁延阁已经落在绝对的下风，有人高声喊道：“陈近水！这是老太太请来的客人，你心里想清楚！”

　　“不要废话！”我随手抓起一根鱼叉，那人说的老太太，肯定就是红娘子的母亲莫天晴了，但是已经到了这个地步，还管他是谁！

　　当啷！

　　全身的雄力全部灌注到手里的鱼叉上，接连两下，震的鲁延阁连连倒退，第三次重击之下，他手里的砍刀再也拿捏不住，呼的脱手飞出，鲁延阁的眼睛里全是恐慌，砍刀脱手的同时，他转身就想逃走。我毫不留情，拔脚赶到前面，鱼叉重重的一挥，鲁延阁噗通一声扑倒在地，两条腿同时被打断了。我一步跨过去，抬手抓着他的脖子，把鲁延阁给提了起来。

　　鲁延阁浑身血迹，在大声的痛苦呻吟，周围那些排教的人忍耐不住，都纷纷迈步上前。我一挺手里的鱼叉，指着他们喝道：“今天，我只给朋友讨回血债，不想波及他人！但谁要拦我！必杀！”

　　一字一句，就像一道天雷翻过头顶，雪亮的鱼叉，逼人的杀气，把那帮刀口舔血的排教汉子全部震住了，彼此诺诺的对望着，一起停下了脚步。

　　这时候，被提起来的鲁延阁趁着我分神喝退排教人的机会，右手一翻，袖口里落下一柄锋利小巧的刀子，闪电般的朝我勃颈处划了过来。刀子尚未划到面前，我另只手重重的砸落在他的鼻梁上。咔嚓一声轻响，鼻梁骨明显被打碎了，鲁延阁痛的几乎窒息，手里的刀子啪嗒掉落，鼻涕眼泪鲜血哗哗的混在一起，不断的淌落。

　　这一下明显是把他打的痛楚难当，两条腿又折断了，软塌塌的像一条离水将死的鱼。我漠然看着他不断扭曲的身子，手像铁钳，不容他挣脱。

　　“痛吗？”我用力把鲁延阁提到面前，咬着牙问道：“痛不痛！”

　　“放了我，放了我……”鲁延阁被打的神智有些散乱，哀嚎着央求。

　　“回答我！痛不痛！”

　　“痛……痛的要死……”

　　“你知道痛！你有没有问过金宝死的时候痛不痛！猪狗不如的东西！”我越看着鲁延阁那种乞求活命的神情，越觉得火大。

　　“放了我，饶我一命……”鲁延阁眼神涣散，有气无力的挣扎哀求道：“要多少钱，要多少东西，鲁家会给你……”

　　“我说过，你怎么杀了金宝，我今天就怎么杀你！”我揪着鲁延阁，脚尖挑起旁边一根长绳，飞快的把绳子绕住鲁延阁的脖颈，打了个死结。然后抓着长绳的另一端，抬脚就朝桅杆上爬。周围那些人目瞪口呆，都看出来我要把鲁延阁吊死在桅杆上，但是浑身鲜血淋淋的鲁延阁把众人都吓住了，小九红又没有发话，他们不敢妄动。

　　就在我将要爬到桅杆一半的时候，距离这里远远的那条大船猛然加快了速度，一路乘风破浪，飞快的驶来。我不管那么多，继续飞快的爬，等站在桅杆顶端时，视线开阔，后面赶来的那艘大船上人不多，然而在我看到船头站着的两个人时，心里顿时一紧。

　　我看到了爷爷，他就站在莫天晴旁边，花白的头发梳理的很整齐，身上穿着一件缎面的薄袄，在当时那个年月，这是有钱人才能穿得起的衣服。

　　“水伢子！”爷爷明显也看到了站在桅杆上的我，两条船还相隔着一段距离，爷爷大声喊道：“先停手！先停手再说！”

　　初见爷爷的时候，我是有些激动，毕竟那是一手把我拉扯大的爷爷，是我曾经最依赖也最信任的人。然而当他冲我喊话时，心里的激动一下子荡然无存，他难道不知道我是在替金宝报仇？难道不知道就是鲁延阁杀了金宝？

　　那一刻，穿着一身华贵衣服的爷爷，在我的视线里更加模糊，更加遥远，也更加陌生。

　　“水伢子，听话！你听话……”爷爷看我在桅杆顶端一动不动，接着又大喊着，他们的船在不断加速，距离这边越来越近了。

　　然而越是这样喊，我心里的愤怒就越甚，骨子里的那股倔劲儿蹭蹭的朝上冒，猛然一咬牙，把手里的绳子搭在桅杆上，抓着绳头，抬脚跳了下去。我跳下来的同时，被绳子紧绕着脖颈的鲁延阁唰的就吊了起来，身在半空，他拼命的扒着脖子上的绳子，但已经无法挣脱。我重重落在甲板上，把绳子绑在一旁。前后两三分钟时间，高高吊在上面的鲁延阁已经停止了挣扎，彻底断气，尸体随着呼啸的风在不停的晃动。

　　整条船上的人噤若寒蝉，望着鲁延阁的尸体，都不敢乱说话。我没有逃走的意思，今天既然来了，就是要和爷爷把话说清楚。

　　“你走！你走！”小九红不知道是急，还是气，咬着嘴唇，用力把我朝船边推：“我不要再见你！你给我走……”

　　我实在不知道该和她说什么，索性闭上嘴巴，径直走向船尾，迎着后面那条已经行驶到近前的船。距离近了，我看的更清楚，莫天晴当年被一道炸雷劈的半死，一直暗中休养了这么多年，才算是勉强康复，她比同龄的女人要显得年轻，紧紧靠在爷爷身边。爷爷那双老眼不停的注视着我，而我，再也没有过去见到爷爷就想要扑进他怀抱里的冲动。一直到两条船快要首尾相连的时候，爷爷才哆哆嗦嗦的开口道：“水伢子，你……你变了……我记得你过去连杀一条鱼都要皱着眉头，可是现在，你……水伢子啊……”

　　“爷，人都是会变的，你不是也变了吗？”我强忍着心里的酸楚，讪笑道：“你现在大富大贵，这身打扮，要是奶奶还在世，要是长门就在这里，他们见了你，肯定会刮目相看的。”


第三百六十四章 恩断义绝

　　我一句话把爷爷说的很不自在，黑瘦的脸庞上带着一缕难言的尴尬和愧疚。我也不知道自己心里到底是怨怒还是失落，爷爷和小九红仿佛是一样的，虽然近在眼前，然而却又离我很远。

　　“水伢子，孩子啊……”爷爷迟疑了半天，抬头看看正高悬在大船桅杆顶上的鲁延阁，叹了口气，道：“我看着你一天天长大，对你的秉性最熟悉不过，可是孩子，你怎么变了？变的好斗嗜杀？”

　　“爷，你从小教我的话，我一句都没有忘，但是我现在就想问问你。”我咬牙看着和爷爷并肩而立的莫天晴，道：“你现在这样，对得起当年给你续命的奶奶吗？你从小让我怀善心，不欺凌无辜，不背信弃义，可是金宝做错了什么！让他赶尸填河的是你！最后要杀他的还是你！”

　　爷爷的身子不由自主的晃了晃，好像在呼啸的河风中有些站不稳的样子，我一句话就把他问住了，问的他哑口无言。我的心越来越沉，爷爷这样沉默着，无疑代表我没有说错，金宝被杀的事情，他果然是知道的。

　　“这个事情，不怪六哥，那个赶尸的，是我让人杀的。”莫天晴看爷爷好像站不稳了，在旁边一把扶住他，道：“六哥给七门做了那么多年的事，临老又被拉去镇河，我让他出河，让他把过去的事情都了结掉，安安稳稳过日子，这有什么不好？有的人不死，六哥的心始终不静，你有什么难听话，冲着我说，六哥嘴巴笨，辩不过你的。”

　　“说的好！有的人不死，你心不静！我还活着！”我听了莫天晴的话，再看看一言不发的爷爷，心头的火气顿时冲顶，这是什么道理？自己过日子，就非要谁死掉才心安？我呼的朝船尾又跨了一步，道：“杀了我！你是不是更心静！”

　　“水伢子……”爷爷听着我怒火冲天的话，顿时一愣，在他的印象里，我可能还是当年那个温顺听话又胆怯懦弱的孩子，他从来都没有见过我发这么大的脾气，一时间有些接受不了。

　　“你何必这样顶撞他！”莫天晴皱起眉头，呵斥道：“六哥的心，我最清楚！他一个人镇河，孤零零的没人理，心里最惦记最牵挂的就是你！你这样冲他大呼小叫，还有没有良心！”

　　我看得出，莫天晴帮爷爷说话，并非做作。她爱过爷爷，也恨过爷爷，如果没有爱的那么深，也不会恨的那么切，两个人年轻的时候纠缠不清，藕断丝连，由爱生恨，恩怨难了。但是到了生命的黄昏时，才知道有的人，一辈子只会有一个，一旦错过，就永远不会再有。

　　“那你的意思，就是我错了！？”我冷笑一声，抬手指指挂在桅杆上的鲁延阁，道：“我杀了这个人，就是我的错，是不是！？”

　　“水伢子，你……”爷爷哆嗦了一下，慢慢道：“你生在七门，做什么事都身不由己，不管你闯了多大的祸，惹了多难惹的人，我替你扛，替你顶，但是你……你为什么要杀了她？杀了九红的娘？她毕竟是你亲……是你亲姑姑……”

　　那一刻，我简直形容不出自己的心情了，只觉得脑袋嗡嗡的轰鸣，几乎要站立不稳。到了这个时候，爷爷竟然还在埋怨我杀了红娘子，杀了他亲生的女儿。

　　不可否认，他是个慈父，当年知道我爹惨死的事情，一怒之下孤身杀到排教，但是当他发现红娘子是自己的女儿时，立即就收手了，苦苦哀求太爷不要杀掉红娘子。他对自己的子女后辈有种溺爱，无论对方做了什么，在他眼里都是可以原谅的。

　　“爷！你真的让我感到生疏！”我强忍住心里的悲愤，一字一顿道：“你问我为什么杀她！你觉得她不该死！？你想想我爹！想想你四哥的儿子！再想想长门！杀我七门中人，如残我手足兄弟，必杀之！”

　　“她是你亲姑姑，你不该杀她，不该啊……”爷爷不回答我的话，只是自顾自的念叨着，像是乡下那些上了年纪的普通老人，认准一个死理就再也不松口了，任我怎么说，都觉得我不该杀掉红娘子。

　　人，都是自私的，像老鬼那样的人，这世上能有几个？我一直觉得，爷爷是最好也最善的人，然而当他的亲女儿横死的时候，他也会混沌不清，是非不分。

　　“爷，红娘子是我杀的，你想怎么样？”我只觉得满嘴的苦涩，但当着这么多人，那种倔强一发作就不可收拾，直直的望向爷爷，道：“你要给你亲女儿讨回公道吗？”

　　“你够了！”莫天晴看着我毫不客气又充满恨意的表情，插嘴喝道：“六哥没有什么对不起你的地方！红儿也是我的闺女，我本不想跟你罢休，但是六哥恳求了多少次，平心想想，你也是他的血脉，何必再为难你？陈近水，不要揪着死角不放，六哥是老了，你要觉得他好欺负，那就是你瞎了眼！六哥的涅槃化道真的使出来，就算你们七门的庞大亲自来了，又能怎么样！？他把你拉扯大，又替你去镇河，你知道他有多苦！他有多累！？”

　　“不要说了，不要说了……”爷爷使劲摇着头，拉着莫天晴，我看见他一双黯淡的眼睛里，已经忍不住落了泪，他不想让人看见自己的泪水，低头掩饰着。

　　“六哥，我们走吧，就我们两个人走，走的远远的，这些乱七八糟的事，再也不要理会了。排教，七门，圣域，九黎，让他们闹去吧。”莫天晴猛然一回头，冲着自己船上的船工道：“开船！调头！”

　　大船的船身一阵晃动，爷爷本就微微发颤的身子失控般的一顿，一下紧紧抓住船舷，遥遥的冲我伸出手。

　　有些事情，真的不是自己能够控制的，我满心都是对爷爷的埋怨，然而当他脚下的船将要调头远去的时候，我还是一阵心塞，同时朝爷爷那边伸出了手。那么远的距离，即便用力伸着手，也触不到爷爷。

　　那一刻，我陡然觉得，如果爷爷这次真的走了，那或许将会是我们祖孙两个的诀别，真正的诀别。

　　“爷！你真的要走吗！你真的要丢下我！？”我觉得自己是长大了，宁愿流血也不流泪，但是当爷爷的船开始调头的时候，我突然又觉得，我其实还是那个永远都长不大的孩子，眷恋着眼前这个叫做陈六斤的老头儿。

　　“六哥，你还放不下吗？我们都老了，这片河滩，不属于我们，该放手的时候，就放开手吧。”

　　爷爷的眼泪终于不可抑制的滚滚滑落，他飞快的沿着船边走，始终正面望向我。或许，他也感觉这是一次诀别，他想多看看我，看看自己亲手拉扯大的孙子。周围所有的人都不再说话，耳边只回荡着大河千年万年不曾改变的流水声，还有爷爷隐隐约约的抽泣。

　　“水伢子，你长大了，个子比我高，本事也比我大，没有我照看，你也能一个人去闯。”爷爷哭着道：“我老了，也累，折腾不动，只想找个地方，好好的躺两天，什么都不做，就那么躺着。水伢子，乖孩子……”

　　“爷，你忘记了当年槐树林子跟长门拜把子时的誓言了吗？忘了生在陈家，生是七门的人，死是七门的鬼了？你要放手抛开你的儿孙，你的兄弟，这是要退出七门！？”此时此刻，我好像能体会爷爷的心境，他没有老鬼那么坚韧的心，普通日子过的久了，就会倦怠打打杀杀的生活，他可能真的很累，看着我长大成人，他就想抽身退出。但七门就是七门，七门的人没有言败言退的习惯。在七门的职责还有这条滔滔大河面前，儿女情长，渺如尘埃。

　　“好孩子，自己走吧……”爷爷几次想要转头，可是目光却不舍离开我，他脚下的船慢慢开动，离我渐远。

　　“爷！”我噗通一声跪在船尾，心痛的像是要碎裂了：“我再喊你一声爷，爷爷，天气凉了，你年纪大，常年走水的人，到老了总会风湿腿疼，你小心保养，爱惜自己的身体，我是你的孙子，以后不能在你身边尽孝，我替爹给你磕头……”

　　“水伢子啊！”爷爷听了我的话，一下子颓然坐倒在甲板上，放声大哭起来。

　　说完这几句话，我重新站起身，一把抹掉眼角的泪水，这些话，是一个孙辈应尽的孝道，我已经说完了。但此时此刻，我不仅仅是陈六斤的孙子，同样还是河凫子七门的大掌灯。

　　“我陈近水，七门大掌灯，今天……”我微微闭上眼睛，不想再看那条渐渐远去的船，用尽全身上下所有力气，大声说道：“逐陈六斤出七门！”

　　唰……

　　我抬手撕掉身前的一片衣襟，用力抛了出去，这片衣襟被河风吹着，飘飘扬扬的飞到了已经渐远的船上。

　　“逐陈六斤，出七门！”


第三百六十五章 十万火急

　　我用力回过头，再也看不见已经远远离去的船，但是当我转过头的一刻，隐隐听到从身后的船上飘来一曲苍老悲凉的巡河调子。那是我无数次听过的曲调，却从未像今天这样听得想哭。我用修习十三宝塔观想术的入定法门平心静气，忽略外界的干扰。排教的人站在对面，吊在桅杆上的鲁延阁不知道什么时候被悄悄放下来了，几个鲁家人正手忙脚乱的收拾他的尸体。

　　爷爷和莫天晴一起走了，可能会永远脱离现在纷乱的大河滩，自然而然，小九红将会成为排教唯一的首领。我慢慢走到她跟前，从我杀掉红娘子之后，小九红望向我的眼神不是愤恨就是冷漠，然而这时候，她看着我发红的眼圈，微微的低下了头。

　　“你们排教，以后还是要和七门为敌吗？”

　　小九红不说话，只是轻轻摇了摇头，她的神情也有些复杂。小九红从小和莫天晴几乎没有什么接触，也不会有那样生离死别的情感，比不得我和爷爷，但红娘子却实实在在死在我手里，这段记忆，我忘不掉，她也不可能忘掉的。我想了想，排教终于是小九红当家做主了，有的事，可以跟她明说。

　　“去排营的神堂，找到地道，你爹就在地道里。”我简短的和小九红说了几句，把人彘的事情讲清楚，小九红完全想不到她的家里曾经发生过这样的事，当时就呆住了。对她来说，这的确是一种残酷的打击，然而我却不得不说。

　　小九红倔强，敏感，当我告诉了她这件事之后，她一下子就从贴身的地方摸出那块血红的天师符。我心里很不是滋味，这是我亲手交给她的东西，她当成珍宝一样贴身藏放。

　　“这个，是不是……”

　　“是你爹托我交给你的，排教的天师符，去吧。”我转身走到船边，道：“好好的照顾他。”

　　说完，我挺身跳下大船，跃入水中，小九红扑到船边，想说什么，最终却还是没有说出口，紧接着，大船上扔下来一条小舢板，舢板被扔下来的同时，小九红的船已经加快速度，朝着排营的方向驶去。

　　爷爷走了，小九红也走了，不论那究竟会不会是诀别，依然让我感觉深深的失落。我独自乘着大船留下的小舢板，一路慢慢漂流了几天，观察沿途的情况。几天之后，我回到老鬼他们暂时的住处。七门的人是一刻都不能闲的，爹和庞狗子他们商量了一下，然后分头离开，到不同的河段去巡视打探消息。别的人走了，我和金大少结伴出行，他要出去串联一下，旁门和圣域现在一直压着金窑和大沙围，金大少跟韩成不愿意束手待毙，要想办法跟对方斗。

　　“现在风声这么紧，旁门有圣域撑腰，横行霸道，还有人敢跟他们对着干吗？”

　　“有钱能使鬼推磨嘛。”金大少甩甩头发，道：“河滩上的亡命徒多的是，只要出的起钱，他们才不管对方是谁，这个你就不用多操心了。”

　　我跟着金大少走了几个地方，那都是河滩的一些偏远地，混杂着乱七八糟的人，金大少在这些地方很熟，应该都是以前就搭上关系的人。但是这些人表面对金大少客气，一旦提及正事，却都左右搪塞。

　　“金大少，劝你一句。”有人好心私下提醒道：“现在旁门的势头太猛了，你们金窑有钱，但是斗不过草头王，忍忍吧，留得青山在不愁没柴烧。”

　　“妈了个巴子的！”金大少愤愤不平，这些人平时没少从金窑捞油水，但危急时刻一个个都装傻钻沙子，没人肯出力。

　　金大少要是发起火来，也是那种头皮很硬的人，赌一口气，非要找到帮手，拉着我继续走。我们两个走到九里铺的时候，找了条船，准备从水路赶往二百多里外的封王滩。金大少情绪不好，觉得人情淡薄，又觉得自己丢了面子，一路上嘀嘀咕咕的，我就劝他想开一些，现在的世道就是这个样子，总不能因为什么事不顺心就怨天尤人。

　　行船的人很少走夜路，因为河比较脏。但是我们就没有这个忌讳，我一身阳气旺盛，小船走在水里，周围的水花中偶尔会翻起一股异样的浪花，还有隐隐约约的东西露出水面，不过它们不敢靠近小船，露个头就不见了。就这么在夜色中走了一段，我一边掌船一边和金大少说话，陡然间目光一晃，看见河滩远处的夜空中嘭的暴起一团火红的光，如同过年的时候村里燃放的烟花。一看见这个，我马上停下手，目不转睛的注视。

　　河滩上的门派家族行事，一直有一套延续了很多年的传统和规矩。过去通讯不发达，临时有了急事，很难联系到同伴。最有效的就是用这样腾空而起的烟火来联络对方，每个门派家族的讯号烟火都不相同，外人看到升空的烟花可能看不出什么，但自己人就可以从烟花里解读出一些信息。

　　这时候爆响在半空的烟花接连闪了几下，烟火的流光隐约汇聚成一个“七”字。这是我们河凫子七门相互联系的讯号，烟花红彤彤一片，代表着十万火急。我从船上站起来，飞快的靠岸，附近会是谁在？发生了什么十万火急的事？

　　我拔脚就朝烟花升起的地方跑去，烟花看着没有多远，其实路程很不近，天寒地冻，河滩上的泥坑都结了冰，一脚踩下去，整只脚就湿透了，我两脚都是水，依然跑的很快，等跑到烟花大致升空的地方时，周围一个人影都看不见。

　　“耍咱们呢？”金大少跑的上气不接下气，跑到跟前又不见人，顿时就急了。

　　就在我们两个彼此对视的时候，距离这里大概两里地的地方，又嘭的升起一团烟火，普通情况下，七门人不会这样连着发出讯号，一旦讯号接连发出，那就代表着要周围的人不顾一切的赶过去救命。我咬了咬牙，随即又顺着烟花升起的地方跑，两里地的距离，没多久就到了，这一次，还没真正靠近，就借着月光看见两团争斗在一起的身影。

　　“太爷！”我一抬眼，看见两道身影里面有一个是太爷百忍，目光一晃，随后又惊讶的发现，跟太爷拼死斗在一起的另一个人，是许久都不见的老疯子。

　　“孩子！过来！”太爷没想到发现讯号第一个赶来的是我，马上冲我焦躁的呼喊。

　　太爷和老疯子都是庞大同辈的高手，在现在的大河滩上应该算是顶尖的人物了，两个人不知道为了什么揪斗在一起，棋逢对手，打的难分难解，太爷明显想要脱身，但老疯子死抓着不放，这种级别的争斗相当凶残，太爷和老疯子都受了伤。

　　太爷神智清醒，他显然认得出老疯子就是当年的十八水道总把头，也是七门中孙家的孙神通，他们是和庞大喝过血酒的把兄弟，然而老疯子混沌不醒，完全认不得太爷是谁，发了疯一样攻击不断，他不留手，太爷却不能不留手，正因为这样，太爷抵挡的很吃力。

　　“孩子！我脱不得身！你快去跃马滩河道！”太爷看到我出现，总算松了口气，但语气中明显带着极度的仓促：“跃马滩河道要出东西！那东西你可能弄不走，把它毁了！不能让人得到！”

　　“我杀了你！”老疯子像一只发了疯的猛虎，他也在太爷手下吃亏受伤，完全是一副不死不休的架势。我不知道这周围还有没有旁门的人，如果还有旁人，那太爷铁定是要落败的。

　　“不用管我！你快去！”太爷这种稳重的人，此刻也心急火燎，不断催促道：“那东西，比禹王的鼎更重要！”

　　“太爷，那究竟是什么东西！我怎么毁掉它！？”我知道事情紧急，但是对跃马滩河道里的东西一无所知，想找太爷询问一下。

　　“我不知道！那东西从来没有出现过！”太爷已经没有时间解释了，跃马滩河道将要出现的东西，只在七门前辈之间口口相传，多少年都未现身。太爷没见过，却听七门的前辈讲过这些，那东西将要出世之前，会有异象。就因为这些异象，太爷才断定，是那个只存在于传说中的东西现世了。

　　我顿时迟疑，什么情况都不知道，却又要把那东西毁掉，我不确定自己有没有那个实力。

　　嘭！

　　一分神间，太爷的肩头被老疯子重重一拳击中了，他歪歪斜斜的后退了一步，强行稳住，双手架开老疯子，对我道：“孩子，去吧！”

　　我咬咬牙，转身就走，但是在我刚刚转头的同时，太爷又喊了我一声。

　　“孩子。”太爷全力招架老疯子，他那张历经的岁月沧桑的脸庞本已经无喜无悲了，然而此刻却流露出一丝隐隐的绝望，沉声道：“七门上下，已经拼死护河，现在，连那东西都已经出河，天崩……天崩可能真的阻挡不住，你尽力就好，尽力就好！”


第三百六十六章 神针再现

　　太爷隐然带着绝望的神情和语气让我意识到事情的严重，他为了大河隐忍奔波一辈子，如果不是真到了最后关头，绝对不会说出这样自败信心的话。

　　“太爷！如果真的天崩，我们怎么办！？”

　　“如果天崩，我们七门，就随着这条大河一起湮灭！”太爷跟着老疯子越斗越远，遥遥对我喝道：“去吧！”

　　天崩，到底意味着什么？它真的阻挡不住了吗？我的心随着太爷的远去而沉甸甸的，难道就和苗不异说过的一样，这是大势所趋，仅凭我陈近水一个人，是绝对阻止不了的？

　　“跃马滩，是不是很危险。”金大少被太爷和老疯子残酷的打斗吓住了，一直到他们的身影远去，才对我道：“如果真的很危险，是不是要想办法避一避？”

　　“已经避无可避了……”我整整衣领，转头就朝着河滩停靠的小船跑去，大祸临头，躲避不是解决问题的办法，七门的人，从来都是在逆境中顽强斗争下去的。

　　我打消一切杂念，用最快的速度赶往跃马滩，一路逆流，很不好走，我和金大少轮流掌船，大概两天两夜之后，来到了跃马滩附近。这里是整片河滩最荒的几个地方之一，很多年前曾经有过人烟，但是清朝的时候发过一次大水，大水褪去之后又闹瘟疫，周围几个村子的人几乎都死绝了，死村闹鬼，从跃马滩路过的人总能在半夜看到无数的影子在河滩茫无边际的行走，还伴随着鬼哭狼嚎，传闻越传越广，越传越玄，久而久之，跃马滩就成了一片禁地，直到现在都没人搬过来住，常年不见半个人影的。

　　我和金大少还没有真正接近跃马滩的时候，就已经能见到陆陆续续的船只朝着那边全力的行驶，那些船五花八门，来自旁门中的各个家族和团伙，看上去人数很不少。我们舍弃了小船，从陆路靠近跃马滩。

　　荒芜了百年的跃马滩，这时候人声鼎沸，河岸的大小船只最少十几艘，岸边人头攒动，其中有不少过去曾经照过面的熟悉面孔，都来自旁门。看样子，这些人聚集在跃马滩已经不是一时半刻的了，然而所有人没有妄动，全都留在岸上。

　　“看看看！”金大少拍拍我，伸手指着远远的河面。

　　这个季节是大河水位最浅的时候，我看到浑浊的河水布满了像是光点一样的瘢痕，在淡淡的阳光照射下，散发出一片一片的亮光。整片河道都被这种光点占据了，光点不停的流动，像是一个巨大无比的符，又像是一个繁复的法阵。

　　我看到河道的正中心，冒出来一截大概三米长的白骨塔，看到这个，立即回想起之前见过的定河针。

　　轰……

　　布满光点的河面起伏不定，定河针稳稳的停在正中，下头的水花猛然一阵翻滚，两条最少一米多长的鱼从水花里被抛了出来，在半空划过一道弧线，落到岸边。这种大鱼已经不是普通的鱼了，多多少少都带着些许妖性，很难捕捉，但是落到岸边的时候，大鱼的身子一片稀烂，完全断气。

　　有人拖走了死掉的大鱼，在河滩边上站着的，是旁门中几个大家族的首领，低声的交谈，三十六旁门彻底沦为圣域的傀儡，这些平时发号施令霸道一方的人物现在都成了没有主见的哑巴，圣域的人不发话，他们就不敢乱动。

　　“我们已经在这儿守了三天了，怎么还没动静？”有人道：“跃马滩这儿虽然荒僻，但阵势太大，难保不会惊动别人，要是让七门的人知道，必然要过来找麻烦的。”

　　“动手越快，麻烦越少，这一两年，家里死了几个人了，都经不起折腾啊，早弄完早了事。”又有人接口商量道：“咱们几个老家伙是不是跟头把知会一声，让上面早作决断啊。”

　　“省省吧，凭咱们几个，说了也没用。”一个上了年纪的旁门掌灯道：“你们没有听说？这次要搞的东西，是比禹王鼎更要紧的玩意儿，如果没有确凿的把握，头把不会发话的。”

　　“比禹王鼎更要紧的玩意儿！？那会是什么？难怪啊！连定河针都出来了！”

　　听着他们之间的交谈，我还是对河道里将要出现的东西一无所知，但太爷肯定没有说错，这东西至关重要，甚至超过了禹王留下的铜鼎和石棺。

　　咔嚓……

　　河面上的光点好像是受人控制的，在定河针水下的大鱼被抛出来的时候，光点猛然一阵扭曲，仿佛一副在随时改变的画卷，整片河道的河底好像被波动了，站在岸边就能感觉到微微的震动。我只知道河道里面可能会发生什么，不过转念间，紧贴着水边的河滩骤然崩裂出几条巨大的缝隙，似乎是地震了一样，岸上的人没防备，有两个冷不防失足掉进裂缝，被旁边的人七手八脚拽了上来。

　　呼……

　　水里的定河针一下子又冒出了一大截，一节一节的如同龙一样的骨头散发着磷光，水花起伏的更加剧烈，那种情景看上去就很不正常。

　　龙骨一般的定河针微微甩动了一下，仿佛要活了一般。这时候，水面上的光点嗖嗖的汇聚，化成几束粗大的光条，符印隐现，光条顺势而上，顿时缠住微微摆动的定河针。那么长的定河针，似乎被光条锁住了，摆动的幅度更大。

　　“定河针是被暂时锁住了！”有人从旁边飞快的跑过来，道：“一时半会之间没有什么大碍，你们派人下河去看看情况，快一点！”

　　几个旁门的老家伙已经等的焦躁，听人这么一说，都巴不得早点把事情做完，转头各自吩咐手下的人，准备下河。旁门的人都是那样子，遇见带着危险的事就推三阻四，谁都不愿意单独下水，最后五六家人联合到一起，派了六七个人，其中还有一个圣域的龙鳃，他负责打探，其余的人在身边帮忙打下手。

　　这几个准备下水的人一起到了水边，龙鳃探脚试了试水，我势单力薄，想了想，还是隐忍下来，继续观察，反正这几个人主要是为了打探情况，没有必要现在暴露自己。

　　唰……

　　就在几个人将要抽身下水的时候，从上游哗啦啦抖起一片水波，一具后背朝天飘在水里的浮尸晃晃悠悠的贴着河岸涌到了跟前。这种后背朝天的浮尸很危险，普通的走水人看见之后就会躲避。不过岸边那么多人，完全没把浮尸放在眼里，几个人七手八脚的撒下去一张大网，想把浮尸捞上来。

　　这具浮尸显然死了很久，身体已经严重膨胀，样子恶心的要死。它刚被拖上岸，一个阴山道的老道士就抬手捻出一缕绿油油的阴火，想把尸体烧掉。阴火焚尸比什么都管用，膨胀的浮尸立即被阴火引燃了。周围的人也跟着松懈下来，把网收了，看着浮尸一点点被阴火吞噬。

　　“杂毛，敢烧我，你知道我是谁吗？”蹭蹭冒着绿火的浮尸骤然间发出一道清晰的话音，那声音听起来丝毫不爽，清清楚楚。周围刚刚松懈下来的人顿时被吓了一大跳，那个阴山道的老道士皱皱眉头，感觉不可思议。

　　河里的浮尸作怪，这是常有的事，但无论怎么作怪，毕竟是死掉的人，不可能再开口说话。膨胀的像一团烂棉花般的尸体微微蠕动嘴唇，嘴巴被河水泡的膨胀了几倍，刚一开口，一股浑浊腥臭的尸水就四溢出来。

　　“这是怎么回事！”阴山道的老道士忍不住后退了一步，估计他这辈子也从来没有见过能开口说话的浮尸。

　　“我是你祖宗，你敢烧我，是要遭报应的。”那具浮尸一动不动，身上的阴火还在燃烧，它不仅开口说话了，而且两片厚厚的嘴唇微微一咧，露出一个阴森又诡异的笑容。

　　河滩的人顿时乱了，将要下水查看情况的节奏也被打断，这边一骚乱，从远处就走过来一个圣域的七指。七指神力，这个圣域七指人高马大，体壮如牛，走过来之后毫不客气，揪着阴山道的老道士就是一阵大骂。

　　“这浮尸，开口说话了啊……”老道士匆忙的解释。

　　“已经死掉的人！还怕它翻天！你们的脑子都让驴踢了！？乱什么乱！给我好好下水！”七指凶巴巴的推开老道士，一脚把燃着阴火的浮尸踢下水：“下水！把情况摸清楚！”

　　这个七指很不耐烦，驱赶着原本准备下水的人重新到了水边，就在这个时候，缓缓的水流中骤然冲出一道瘦长的影子，一拳把龙鳃的脑袋打的稀烂，一击得手，人影仍然快如电光，一下抓住七指的手腕，硬生生把他扭了一圈，另只手刀子一般的划过去，七指后背上裂开一道血痕，那道人影出手狠辣，抓着伤口绽开的表皮，用力一撕。

　　七指背后的命图被撕了下来，那道人影随即重重一拳，七指的身体强悍，没有当场被打死，但是命图被撕掉了，后脑又挨了一拳，嘴巴鼻子一起冒血，显然活不下去了。


第三百六十七章 水下玄机

　　七指大口的吐血，因为命图的缺失不断惨叫，那道从河里冲出的身影迅猛且凶狠，三下五除二就收拾了两个圣域的人，周围那些旁门的属下知道不是他的对手，来回打着哄哄连声吆喝，却没有一个人敢真正靠近。

　　那道身影杀掉七指之后就停手了，高瘦的身躯站的稳稳当当，负手而立，好像旁边一群旁门的人根本不值得他出手。他微微侧过头，看着从水下越浮越高的定河针，就在这一刻，我看到了他额头上一道粗重的连心眉。

　　仲连城。

　　“你还敢出来！”远处的圣域人远远望到仲连城，一帮人顿时蜂拥而来，尚未走近，已经是骂声一片。

　　但是骂归骂，那些人看到仲连城出现的一刻，都在暗中东张西望。当时仲虎和庞大在圣域一起掉进了裂谷冰河，圣域人找不到仲虎的尸体，也不敢确定他的生死，仲连城是仲虎的独子，他露了面，圣域人胆战心惊，唯恐仲虎也在附近。那毕竟是名震一时的高手，时间流逝，但余威仍在。

　　仲连城有大家风范，看着那么多人一起涌来，丝毫不乱，依然背着手站的端端正正，直到对方迟疑的跑到近前时，仲连城才猛然一扭身，打倒周围的几个人，飞快的蹿向我和金大少藏身的地方。

　　“这老货要做什么！”金大少额头冒出一层冷汗，我们两个本来藏的严严实实，但仲连城朝这边一跑，藏身的高地立即成为圣域和旁门人的目标。

　　我和金大少赶紧露头一看，谁知道仲连城的眼睛相当毒，就这么一冒头的功夫，他的目光唰的就扫视过来，先是一怔，随后又淡淡笑了笑，道：“陈家小兄弟，没想到你比我来的还早。”

　　说话之间，仲连城已经嗖的蹿上了藏身的高地，这里地势险要，只有一条登上高地的路，后头的人挤在小路上想要跟着上来，被仲连城一脚踢了下去。他肯定比不上自己的父亲，然而本事也相当大，至少得几个圣域高手齐心合力才能应付，所以仲连城气定神闲，登上高地之后朝我挥挥手，道：“陈家小兄弟，来，我们两个一起守着路口，下面的人攻不上来，我们就居高临下看看他们要耍什么花枪。”

　　我对仲连城有种说不出的情绪，他是圣域人，但现在又和圣域为敌，他曾经追击过我，却又点化过我。不过我相信，至少这个时候仲连城是不会对我有恶意的，我让金大少留在原地，然后跑过去跟仲连城一左一右的守住路口。

　　我们两个一起守着狭窄的路口，下面的人谁也上不来，偶尔有圣域的人硬着头皮一口气冲到这里的时候，总是被仲连城信手般的打落下去，接连几次，下面的人吃足了苦头，一时间都不敢乱动了。

　　“仲连城！你不要嚣张！”一个圣域人被打的头破血流，在下面吼道：“有人会收拾你！”

　　“你是说圣殿的长老？他们现在还不到出关的时候。”仲连城丝毫不介意对方的吼叫，淡淡道：“要么就是圣主？他如果能动，早就出手了。”

　　“凭你也配圣主出手！？”吼叫着的人一下被仲连城点到了软肋，语气也变的乏力，仲连城无视对方，扭头看看那边的河道，那片河道波动的非常猛烈，把河岸上大部分人都吸引过去，只剩下十几个围住高地的路口。

　　定河神针几乎完全露出了水面，这个东西轻易不会在大河出现的，我完全是因为太爷的指示才匆忙赶到跃马滩，但仲连城随之跟来，一定是知道相关的内情。我想趁机问问他，但是还没开口，河道上密密麻麻的光点疯了一般的转动着，把平缓的河水搅动成一个巨大的漩涡。站在高地上就能感觉到地面在微微震动。

　　咔嚓……

　　河道的波动终于影响到了河岸，河滩像是被地震的余波侵袭，咔咔的崩裂出几条长长的裂缝。定河针随之大幅度的摆动，水面如同丢进去了一颗又一颗炸弹一样，嘭嘭连响，水花一涌就是十几米高，金大少正趴在高地的边缘看的入神，冷不防从水里冲出来一条比人都长的螯钳，凌空飞舞着落到金大少身边。

　　“定河针可能撑不住了！”仲连城微微眯起眼睛，指着河道两岸，道：“这附近至少隐藏着七八个圣域和九黎的大苗巫，在联手做法，用三苗的战符搅动大河！河底的东西，估摸着快要出来了！”

　　“河里到底是什么！？”我抓着机会，赶紧询问仲连城，问话的同时余光一瞥，定河针像是在全力稳住河面，但是那些光点化出的古符颠簸起伏，神针渐渐的倾斜，看样子真的是撑不住了，将要倒塌。

　　“是一个比禹王鼎更重要的东西。”仲连城一抬手，高地下面几个正偷偷摸摸想爬上来的人被吓的屁滚尿流，他不屑的一笑，接着道：“你没看到，圣域九黎这一次的阵势相当之大么？”

　　的确，圣域和九黎这一次出来不少人，阵势比任何一次打捞禹王铜鼎的阵势都要大。而且河道开始波动，大部分人宁可不管我和仲连城，也死守着岸边，说明那东西真的无比重要。

　　“比禹王的铜鼎还要重要的，会是什么东西？”

　　“大禹当年应该明白，凭寿命，他绝对是拼不过我们始祖的，他化九鼎，是为了长久的镇住始祖的分尸。”仲连城慢慢道：“而这个东西，才是真正镇在大河河底的神物！”

　　这一句话顿时让我想起当时老学究曾经告诉过我的事情，他说被压在河底的蚩尤残尸并不是最可怕的，最可怕的是蚩尤后头的东西。仲连城说的话打破了我过去很长时间的认知，禹王身化九鼎，为的是镇压蚩尤，而眼前这即将要被逼出河面的东西，才是镇压比蚩尤更可怕的东西的存在？

　　“直说可以吗？”我无心跟仲连城详细的谈论这件事，风云变幻的河滩上随时都可能发生变故，既然在这里遇见他，我就要第一时间把能问的都问出来：“将要出水的到底是什么？”

　　“是……”仲连城想了想，道：“是一只鸟。”

　　“什么？一只鸟？”我顿时糊涂了，看着逐渐倾斜的定河针，道：“什么样的鸟？”

　　“我不知道。”仲连城摇摇头，道：“这东西，可能是进入大河之后第一次露面，没有人见过它，我只知道，那是只鸟。”

　　仲连城的回答含含糊糊，这个人之所以和我联手，完全是因为要对付共同的敌人，他不可能把所有的实话一五一十的讲给我听。他可能是真不知道，也可能有意隐瞒，但等他说完的时候，我就明白，从他嘴里肯定是问不出更多情况了。

　　继而，我就把目光投向了河面，问不出来，只能自己亲眼去看。河道翻滚，岸边的人越来越不淡定，完全顾不上理会我和仲连城，河边的几艘大船微微开动，船边竖起了十多架巨大的绞盘。我估计，河底要出来的，可能是一个很沉重的东西，圣域和九黎的人想等它出水的一刻就马上用绞盘捞上来拖走。

　　隐藏在河滩两边的圣域黑巫还有九黎的大苗巫可能出了死力，河道上的漩涡以一种难以想象的速度在转动，已经倾斜的定河神针越来越不稳固，摇摇晃晃的又支撑了片刻，终于轰然倒塌在漩涡中。

　　定河针倒下的一刹那间，我的眉心一跳，觉得要出大事，但现在根本就没有足够的力量去阻止对方，只能眼睁睁的看着。除非等到东西真正出水，圣域九黎开始全力打捞的时候，才能想办法过去搅局，此刻我连河里是什么东西都不清楚，冲出去也是白费力气。

　　岸边的气氛越来越紧张，大船上的十多架绞盘已经被人开始绞动，圣域派出了两个龙鳃，带着工具下水。

　　“看样子，我还是出来的早了。”仲连城望着河面，道：“再迟一会儿，把这两个龙鳃也杀掉就好了。”

　　两个圣域龙鳃噗通下了水，一下就被巨大的漩涡给吸了进去。他们就是想要靠近河心位置的，顺着旋转的水流急速游动，转眼间就没入了接近漩涡正中的地方。但是两个龙鳃没入漩涡的同一时间，浑浊翻滚的水流中骤然弹出来两团黑乎乎的东西，不偏不正，恰好撞在两个龙鳃身上。那两团黑乎乎的东西看上去坚硬的和石头一样，顶着龙鳃在半空横飞，先后落在河滩，把河滩的沙地砸出一个两米多宽的大坑。

　　“这又是什么东西！”有人抢上去看了看，两个圣域龙鳃的胸骨被撞的粉碎，一口接着一口的吐血，难以动弹。

　　这一刻，我全神贯注的望下去，河里弹出来的这两团黑乎乎的东西相隔有六七米远，被沙子埋住了一半，然而看着露在沙子外的另一半，我突然觉得，那好像是两只猴子。

　　铁猴子。


第三百六十八章 雷劈铁猴

　　两只落在河滩上的铁猴子引起了一阵小小的骚动，三十六旁门里面大多是河滩土生土长的人，不会没有听过铁猴子的传说。在我的印象里，这么多年河滩边上一共打捞上来过两次铁猴子，第一次是一只，第二次是三只。铁猴子沉在河底的时间太久，一身锈渣，不过抹掉厚厚的锈渣之后，能看到它们身上铸满了谁都认不出的古怪的纹饰。河滩上了年纪的人都说，那是当年大禹治水的时候留在河里震退邪魔的东西，也有人说铁猴子是古时候的陪葬品，众说纷纭，谁也没个非常可信的说法，但是非常邪门，只要铁猴子出水，那必然会接连引发一串怪事，所以河滩土生土长的人一般对河里的东西比较避讳，两只随着水波弹到岸边的铁猴子把周围的旁门人吓退了一圈。

　　两只铁猴子都有一米三四左右高，斜斜的倒在沙地上，旁门人一慌乱，圣域的人就发怒了，呵斥他们没有用，只会拖后腿。

　　“不是我们没有用。”阴山道的老道士解释道：“这个东西，有些邪门的……”

　　“放屁！”几个圣域人冲到跟前，看看沙坑里的铁猴子，道：“两块生了锈的铁疙瘩而已，你们大呼小叫危言耸听，乱了我们的阵脚，等下把你们都丢到河里去！”

　　阴山道的老道士被呵斥一顿，当时气的乱翻白眼，这在河滩也是一霸，然而在圣域人面前却没有任何脾气，强撑着隐忍下来。几个圣域人朝着沙坑里的铁猴子踹了两脚，转身道：“没有事，两个铁铸的猴子，都锈死了，不碍事的……”

　　话音尚未落地，波涛汹涌的漩涡之中又嗖嗖嗖的飞出来几团黑乎乎的影子，那些影子明显还是沉在水里的铁猴子，一个个带着呼啸的风声，急速落向河岸。我的眼睛微微一眯，感觉有点不对，因为铁猴子必然都是死物，但是此刻它们在半空中划过的弧线弯弯曲曲，如同长了眼睛一样，朝那几个圣域人身上压落下来。

　　这几个圣域人能从圣域被派到河滩，就算不是至强的高手，至少身形反应是很敏捷的，他们抬头望望已经落在头顶上空的铁猴子，马上迈动脚步，朝四周躲去。我的感应一点没错，这几个看似死气沉沉的铁猴子滑落的很不正常，明明已经要直直的落在岸边，但骤然间轨迹微微一变，噗通噗通落在那几个已经抽身躲开的圣域人身上。

　　一米三四高的铁猴子足足有四五百斤重，从十几米高的半空生生砸落下来，那股强大的力量难以形容，几个圣域人连哼都没来得及哼一声，一下子被砸成了一团肉泥。血滴连同残肢碎肉飞溅出去，周围的人都惊呆了。

　　第二次出水的几只铁猴子砸死了圣域人，硬邦邦的身子骨碌一转，仰面朝天躺在河滩上。距离很远，我看的不清楚，然而在它们仰面朝天的同时，我好像望到几只铁猴子的表情很诡异，咧着嘴，似哭似笑。几个圣域人的惨死引起了更大的骚动，本来河道的情况已经迫在眉睫，好像到了千钧一发的地步，然而这个突发事件让岸边的人心神惶惶。

　　“把这几个铁疙瘩拖到一边去，不要慌！”一个老成持重的圣域人上前主持局面，安定人心，一边让人把弹出水面的铁猴子先拖走，一边继续布置着下一步的打捞。

　　这些脏活累活肯定落到了旁门人身上，几个家族的掌灯安排了人手，想把铁猴子拖走。人群虽然躁动不安，但是铁猴子毕竟是铁铸出来的，落到沙地里就不动了，旁门的人鼓了鼓劲儿，二三十个人一起涌上来，分头拖住铁猴子，使劲朝旁边拉。

　　嘭……

　　骤然间，一只仰面朝天的铁猴子的手臂诡异的扭动了一下，啪的转了九十度，握成拳头的手掌重重砸在一个旁门人的脸上。铁猴子的拳头跟一个铁球似的，转动的飞快，砸的又很猛，那人的脸庞顿时被砸花了，扁扁的烂成一团。

　　“娘的！”金大少趴在高地边缘，倒抽了一口凉气：“那些铁猴子果然是不能动的！都活了！”

　　金大少的话还没有说完，几只铁猴子陡然全部动了起来，拳打脚踢，周围的旁门人死伤惨重，眨眼间的功夫就倒下七八个。

　　嗖嗖嗖……

　　几只铁猴子和金大少说的一样，好像真的都活过来了，直挺挺的从沙地上站起。不过在它们起身的一瞬间，我就看清楚了，几只铁猴子不可能真的变成活物，只不过它们的手脚关节处可以随意的扭动弯曲。铁猴子不知道多少年没有出水，关节锈迹斑斑，手臂扭动之间发出令人牙根子发痒的声响。

　　“这些铁猴子早不出来，晚不出来，偏偏在这个时候出来……”我琢磨了一下，突然感觉河滩上那些老辈人说的好像没错，铁猴子是禹王当年治水的时候留在河里的，但并非要震退什么邪魔，而是要守护河底那个很重要的东西。

　　不由分说，几只站立起来的铁猴子在人群中散开了，它们只有关节能够动弹，行走奔跑的姿势相当怪异生硬，但是一拳一脚都是能要人命的。几块铁疙瘩在人群里杀来杀去，谁能拦得住？两个圣域的高手迫不得已从远处赶了过来，就跟铁猴子撞了一下，被撞的不断后退。

　　腿脚生硬的铁猴子在人群里冲杀，势不可挡，本来就纷乱的河岸人群马上被冲散了。旁门的人只是充当炮灰的角色，铁猴子一拳一个，片刻就打翻了一大片。片刻之后，旁门顶不住压力，开始溃退，圣域和九黎的高手无可奈何的顶替上来。铁猴子杀了一会儿，不约而同的转身奔向岸边的大船。

　　“要毁我们的船！不行！给我拦住！”圣域人左右招呼，他们想要把沉重的东西从水里拖上来，就需要绞盘，而铁猴子明显是想把大船弄沉的。旁门的人躲在远处，举起十几支火铳，但是喷薄而出的铁沙子打在铁猴子身上，连个印儿都不留，完全没用。

　　一群人被铁猴子逼的手忙脚乱，下头的人实在挡不住了。就在这时候，从河滩几个微微隆起的沙丘后面，嗖的冲出来两个人，飞快的跑过来。其中一个虽然换了便装，但看到他手里拿着的骨杖，就知道是九黎的苗巫，另一个是个瘸子，然而颠着腿跑的一溜烟似的。

　　“那是九黎的白杰大苗巫。”仲连城转头看了看，道：“另一个是圣域的黑法。”

　　这两个明显是在暗中操控三苗战符搅动大河的人，看着形势紧张才不得不出来。他们跑到跟前的时候，几只铁猴子恰好涌到岸边。九黎的白杰大苗巫上了年纪，却灵动异常，绕到一只铁猴子背后，抬手一拍。我看见铁猴子的后背顿时被印上了一道亮晶晶的光符，闪闪发光。

　　白杰大苗巫和圣域黑法不跟铁猴子正面交锋，绕来绕去，瞅着机会就在猴子身上印一道光符，不多时，几只铁猴子都被光符笼罩。得手之后，白杰大苗巫和圣域黑法嗖的就跑远了。

　　我听到一阵隆隆的战鼓声，还有繁杂的古老巫咒，河滩像是被一片乌云笼罩住了，黑压压的发沉。滚动的乌云间电闪雷鸣，一道黑油油的异样电光从云层中直落下来，正正的劈在一只铁猴子身上。这一下把铁猴子劈的连滚带爬，但是不等它站稳，狂雷骤降，一片乌云中全部都是倾泻下来的异样电光。飞沙走石，惊雷闪现，电光像是长了眼睛，全部劈落在铁猴子身上。

　　“始祖的战符一出，天地色变。”仲连城看了我一眼，道：“昔年就连轩辕黄帝都吃了大亏的。”

　　几只铁猴子马上被劈的乱哄哄的，在周围四下逃窜，但不管逃到什么地方，头顶的电光始终紧紧跟随。雷是至阳的天威，就算铁打的身躯也绝对承受不住，几只铁猴子前后坚持了几分钟，最后一个一个的颓然倒地，彻底被劈成一团废铁。

　　“总算是把这些玩意儿给放倒了。”周围的旁门人长长松了口气，这么一阵折腾，河滩上倒下不少人，血迹斑斑。

　　“不要废话！快！”老成持重的圣域人害怕再突然出现什么收拾不了的局面，连声催促道：“下河！捞东西！”

　　“陈家小兄弟。”仲连城的连心眉一皱，道：“我们是不是也该下去跟他们闹闹了？”

　　我不知道该怎么去阻止，圣域九黎的人太多了，其中不乏强者。但是太爷交代过，无论如何，哪怕天崩真的抵挡不住，我们七门，还是要尽力的。

　　“走！下去跟他们斗一斗！”我咬咬牙，到了这个节骨眼上，什么顾虑都不存在，眼睛一闭，冲下去先大杀一通再说。

　　哗啦……

　　我的仲连城的脚步一动，河面的漩涡随即炸起了一团硕大的水花，紧跟着，一片隐约又浩大的声响随着水花传出。

　　“那是什么声音！？”

　　我侧耳一听，突然觉得，那好像是一阵烈马的嘶鸣声。嘶鸣从水中传出，几乎岸边所有人全部都听到了。


第三百六十九章 陶马古车

　　马嘶烈烈，不断从漩涡的水花中传出，大河上下多少年从来没有传出过这样的声音，我心头顿时升腾起一种隐隐的不详，停下脚步，目不转睛的望向河面。或许真的和仲连城说的一样，圣域九黎联手动用了蚩尤的战符，终于把隐藏在河底无数年的那个东西，给硬逼了出来。

　　“先等等先等等！”老成持重的圣域人看着眼前的一幕，举着手连连晃动，示意身后的人：“它像是要出来了！做好准备！”

　　原本旋转的非常猛烈的漩涡骤然间被一种看不见的力量阻滞了，呼的停止下来。倒在河中的定河针还想重新竖起，但是被周围一片光点紧紧锁住。我根本不知道接下来会发生什么，仲连城似乎也一无所知，我们暂时打消了冲下去的念头，继续观察。

　　唰……

　　河面突然像是被劈了一刀一样，水波从中分开，露出一条七八米宽的缝隙。浑浊的河水突然变的清澈透明，黯淡的阳光透过水面照射下去，好像一眼就能看到河底。大河回清是非常非常罕见的事，从古到今都没有发生过几次，被认为是一种吉兆。然而此刻看着河道中清澈的河水，却让人说不出的紧张。

　　骨碌……骨碌……

　　烈马的嘶鸣仍然不断的从河水中传来，河水变清澈的同时，我听到了一阵骨碌的转动声，就如同沉重的车轮压过大路时发出的声音。我们居高临下，比岸边的人看的更加清楚。渐渐的，我看到清澈的水面下，突然闪现出几匹马的影子。

　　“四匹马！就在水下！”金大少回头对我道：“正在上浮！”

　　四匹血红的大马，拉着一辆古老又沉重的车，从河底一点一点的浮动出来，红马拉车，像是在水里行走，片刻间就浮出水面的巨大裂缝。当它们真正露出水面的时候，我看见那不是活着的马匹，是四匹用陶土烧制出来的陶马。这不知道是什么年代的东西了，陶马烧制的有些粗糙，但是威武雄壮，昂首扬蹄。随着这辆古老的马车的浮出，那阵隐约的马嘶声好像消失了。

　　仲连城说过，水下的东西，是一只鸟。但是浮上来的却是一辆古老的马车，自然而然，我的目光马上转到了车上。那是一辆长宽都有五六米的古车，看上去就好像黄金打造的，在河水里浸泡那么多年，一出水依然烁烁生辉，让头顶的太阳都黯然失色，隐隐有种威严又神秘高贵的气息。车上并没有什么鸟，好像载着一大团烂哄哄的河泥河沙。

　　“这是什么？”我转头问仲连城：“这就是他们想要捞上来的东西？”

　　“可能就是，但是我现在看不清楚。”仲连城摇了摇头，他也有些吃不准了，老辈人说的那只鸟，到底是在什么地方？

　　然而在这辆古老的马车浮出水面的一瞬间，一种形容不出的感觉就彻底把我淹没了，不仅仅是我，金大少也躁动不安，仿佛会有什么事情发生。那种感觉让人极度不安，似乎马车出河，下一刻就要天崩地裂一样。

　　“天崩！阻止不住了……”我心里的惶恐很快变成了这个念头，太爷说的都是真的，大难当前，没有谁能改变这股大势。我在河道周围来回的乱看，当年禹王留下的东西被糟践破坏，大河隐然不稳。铜鼎被破了五尊，现在连马车也浮出水面，更要紧的，连莲花木像中的禹王尸身也不见了。

　　禹王去了哪儿？他虽然彻底死去，不可能再转世重生，但那时上古的圣王，我不相信他在大河面临危机的时候无动于衷。但他的确不见了，我看的清清楚楚。连禹王也无影无踪，我们这些凡夫俗子，谁还能阻挡天崩的大势？

　　马车浮出水面之后，周围的一切好像随即平息下来，四匹两米来高的陶马，拖着流光溢彩的古车，在河心中静静浮动。不知不觉中，我们在河滩已经驻足了很长时间，日头偏西，我看着这辆马车，心里猜测着，马车绝对不是圣域九黎想要打捞上来的东西，他们图谋的，难道是车里那团烂泥？

　　这辆古老的马车显然也超出了圣域人的预料，岸边暂时平静了一会儿，老成持重的圣域人前思后想，对身后的人道：“让人下去看看，看看那团烂泥里是什么东西。”

　　这一次，再也没人敢徒手下水了，都被之前的事情搞的心惊胆战，他们从大船上放下一条舢板，一个圣域的重瞳带着人驾船靠近马车。重瞳窥心，看东西比普通人看的更透彻清晰。随着小船的靠近，那辆马车并没有要沉没和离开的样子，小船在平缓的水面上划的飞快，不多时就到了马车前面几米远的地方。

　　小船上的重瞳还有身后的两个人齐齐站起身，重瞳的眸子一翻，露出天生的异象，一动不动的紧紧注视马车中那团烂糟糟的河泥。我怕他看出什么线索，但又想知道那团烂泥里会有什么东西，心情很矛盾。

　　“再划近一点。”重瞳使劲甩了甩头，可能嫌距离远，招呼后面的人划船，小船摇摇晃晃又划了几米，几乎要撞到马车上了。

　　小船上的三个人睁大了眼睛，朝马车上的那团烂泥望过去。我总觉得这辆马车不可能是一件凡物，它必然有一些自保的能力，但是四匹陶马僵直的停在水面，没有任何动静。

　　嗖……

　　这时候，那团烂哄哄的河泥中间，骤然勃发出一道道淡黄的光，光芒无形，却锐利的像箭。正在全力观察河泥的三个人一起哀号了一声，随手捂住眼睛，他们捂着眼睛的指缝里鲜血四溢，可能是眼睛已经被河泥中勃发的淡光刺瞎了。岸上的人慌忙又丢下小船，奔命似的划到跟前，再也顾不上观察马车里的东西，拖着三个瞎子转身就逃。

　　“大概就是这马车上的东西了！”老成持重的圣域人猛然一挥手，喝道：“不管那么多，先把马车拖回来！”

　　我随即想起了太爷的嘱咐，河底出现的东西，绝对不能让圣域人带走，要是保不住，就毁掉它。

　　老成持重的圣域人一下令，早已经蓄势待发的几条大船立即开始动手，他们暂时不敢离马车太近，远远的抛出来很多绑着绳子的鱼钩，鱼钩勾住马车，大船上的绞盘开始绞动，拉着马车上岸。这辆马车无比的沉重，几个绞盘同时发力，也只能一寸一寸拉着它在水里划动。

　　“就这么拉它！一定拉上来！”

　　岸边的人动手的同时，几个圣域的高手也抽身跑到了高地的路口边，他们暂时不会冲上来，只是死死的守着下去的路，以防我和仲连城会突然发难。

　　嘭……

　　正在被一寸一寸拖上岸的马车突然一阵抖动，那团烂泥里的金光又一次乍现，金光带有灵性，顺着勾在马车上的绳子飞快的窜向大船。几架绞盘顿时被金光炸的粉碎。但是圣域人对这辆马车志在必得，几个隐藏的圣域黑法，还有九黎的大苗巫都从藏身处爬上大船，他们抛出一根一根带着符文的钢索，又一次勾着马车，使劲朝上拖。

　　金光在一条条钢索上流动，但是这种钢索带着特殊的加持，不会断裂，几架绞盘上传来的巨力让马车不由自主的慢慢滑向岸边。就这么被强行拖拽了几米之后，马车的颠簸更加猛烈，车上的那团烂泥嘭的炸裂了。

　　一瞬间，河面上好像又浮起了一轮金光灿灿的太阳。烂泥飞散，露出了被包裹在里面的东西。

　　“我没有说错！”仲连城顿时激动起来：“一只鸟！是一只鸟！”

　　那团烂泥里面，裹着一只鸟，那只鸟大概有一米高，直直单腿站在马车上，它有四条翅膀，脖颈细长，头颅微垂，整个身体散发着淡淡的黄金光芒。这只鸟一动不动，好像石化在马车上，但是它的每一根羽毛都纤毫毕现，栩栩如生，仿佛随时都能活过来。

　　这只金光闪烁的鸟从烂泥里出现的一刻，一种无与伦比的强压就从河心呼啸着弥漫到四周。那样的强压连我都觉得心惊，更不要说旁门中人，河滩顿时又乱了。

　　“不要慌！”老成持重的圣域人大喊道：“它已经死了！很多年前就死了！不要怕它！给我拖回来！”

　　马车上是一只死鸟？很多年前就已经死去的鸟？这只鸟究竟是什么来历？它会是比禹王铜鼎更要紧的东西？

　　夕阳只剩下最后一缕余晖，天色马上要暗了，在圣域人的全力督促下，混乱的人群恢复秩序，几艘大船相互调转方向，重新占据最有利的位置，硬拖着马车。

　　就在我思索着要不要现在出手的时候，马车附近平缓的水面泛起一个小小的浪花，一条身影翻身从水里跃上了马车。那道身影不知道是有意还是无意，它好像知道我身在临河的高地，翻上马车的同时，扭头冲我这边笑了笑。

　　我的心像是被什么东西撞了一下，那道翻上马车的影子，浑身漆黑如墨，她是叶子身上那道如同恶灵一般的黑影！


第三百七十章 金芒散去

　　这条黑色的恶灵怎么会在这个时候骤然从河里出现，又翻上了马车？她在这儿，那叶子在什么地方？我前后扫视着大河两岸，却看不到叶子的身影，只有这条黑色的恶灵蹲在马车上的那只鸟旁边，似有似无的笑着。

　　她既然在此时现身，那么毫无疑问就是为了马车上的这只鸟而来的。尽管天色已经发暗，黑色的恶灵和周围的黯淡天气融为一体，但是岸边那些圣域人是何等的眼力，恶灵出现之后，就有人发现了她。

　　“这又是个什么东西！虎口夺食，真活的不耐烦了！”老圣域人被前后几次出现的波折弄的急躁发怒，大喊道：“不管那么多！去夺马车！谁敢阻拦，就地杀掉！”

　　这一次事态不同，三十六旁门那些炮灰都被撇到一旁，几个圣域和九黎的人亲自驾着大船丢下来的舢板飞快的靠近古车。黑色恶灵看着越来越近的小船，丝毫没有离开的意思，稳稳的蹲在马车上，饶有兴趣的望向两艘舢板船。

　　从河泥中闪现的那只鸟很可能和老圣域人说的一样，死去很多年了，但是它依然昂首雄立，有种啸傲四方的气势。鸟身上无数的羽毛金光璀璨，在两艘小舢板船快要接近的一刻，那片金光猛然一盛，就好像千万把金剑从鸟身上激射而出。舢板船上的几个人都是硬角色，然而在这片金光面前仿佛没有太多招架的余地，我只看到金光一散，接着就听见对方失声的哀号。几个人同时被金光洞穿了很多窟窿，身体一瞬间就烂糟糟的和蜂窝一样，鲜血流满了小船。等到别的人抢着把两艘小船用船绳拖回去的时候，船上的人已经死透了。

　　“这些蠢材。”仲连城淡淡一笑，道：“大禹当年亲自布下的棋子，会这么容易就被拖走？这帮人也太小看大禹了。”

　　我琢磨着，禹王是上古的圣王，运筹帷幄，即便自己十死无法转世重生，但也留下了不止一道防御大河祸乱的屏障，守护了大河几千年的平安，可是大势逆转，时运机缘之下，这些屏障已经一点点被破坏。

　　几个圣域和九黎的硬角色被大鸟的金光刺死之后，岸边的人就暂时不敢乱动了，但这辆马车就在水面漂浮着，好像随时都能用力给拖到岸上。人群微微骚动了一下，有人上蹿下跳的在周围乱跑，传递讯息。片刻之间，本来就已经黯淡的天色又是一黑，头顶的星光月光一起被遮挡住了，一股风贴着河滩飘到河面，呼啸着冲马车而去。

　　那股风好像带起了一片异样的波动，河面鬼哭狼嚎，阴云密布，怪风并没有真正靠近马车，而是绕着圈在附近打转。这应该是几个圣域黑法还有九黎的大苗巫搞出的古怪，不过黑色恶灵相当镇定，好像一切都在自己掌握之中似的，一点点都不惊慌，反而稳稳的坐到了马车上。

　　渐渐的，怪风里面飘出一阵让人听着就感觉头疼的嗡嗡声，好像千万只苍蝇在耳边飞舞，又好像很多人一起低低的念经。紧接着，一片淡淡的白光从怪风里圈圈盘旋，看到那片淡光的时候，我眼皮子一跳。

　　“信仰之力。”我念叨了一声，给仲连城提醒，这是我在九黎曾经见过的信仰之力，是九黎众生成百上千年以来每日每夜虔诚膜拜祈祷而产生的力量。

　　淡光冲天而起，一下把天空遮盖月光的乌云顶出一个窟窿，月光黯淡，从那个黑乎乎的窟窿投射下来，直到这个时候，始终很安静淡定的黑色恶灵才猛然抬头，看了看头顶的乌云。

　　咔嚓……

　　乌云中间好像闪过了一道亮光，一个巨大又飘渺的身影在乌云里若隐若现，身影就从信仰之力冲破的云层中间探出了半个身子，一根好像擎天巨柱样的铜棍随之朝着马车怒砸下来。

　　“始祖的不死英灵！”仲连城也无法再镇定了，圣域九黎都是蚩尤的后裔，看见始祖的虚影降临，他的双腿微微有些发软。

　　一根铜棍，好像携带着翻江倒海般的力量，蚩尤是后世认定的战神兵主，和轩辕黄帝还有禹王这样的圣王都曾经大战过。尽管只是信仰之力召唤出的一道虚影，却好像战神重生了，铜棍还没有真正落到马车上，一大片河水就受到了强烈的影响，掀起惊涛骇浪。

　　嗡……

　　马车上的大鸟一动不动，但身体外面每一根羽毛都散发出刺目的金光，金光汇聚成一道金色的光柱，在头顶十几米高的地方挡住铜棍。两股强大到无法形容的力量骤然碰撞，半空像是炸起了一道雷。金光微微一散，被铜棍撞击的有些散乱，然而铜棍也跟着被震回云层，连同蚩尤的虚影，瞬间化成了一片尘烟。

　　“这只鸟到底什么来历！”我心里非常惊讶，禹王留下的东西，肯定非同一般，但是看着眼前的一切，我隐隐约约察觉到，如果这只鸟还没有死的话，就算蚩尤复活，也不可能是它的对手。

　　借着打散蚩尤虚影的余威，大鸟外面的一片金光四散蔓延，裹住在马车附近盘旋的怪风，金光一到，怪风随即化开了，两声惨呼过去，隐藏在黑风里的两个黑法苗巫噗通就落进水里，拼命扑腾了两下，身体上的血肉一团一团炸开，被金光腐蚀的体无完肤。

　　看到这儿的时候，我有种轻松感，这只大鸟绝对能够自保的，圣域的圣主长老还有九黎的苗尊都没有到场，河滩上那帮人就算用尽全力，也不可能撼动这只大鸟。

　　“费尽心机搅动了大河，最后还是落得一场空。”仲连城显然也看出了这一点，紧张的情绪随后就放松了。

　　然而我心里的轻松感还没有消失，随即又生出一个念头。这只马车上的大鸟无人能够靠近，就连蚩尤的虚影也被打散了，但是那条黑色恶灵呢？她始终安安稳稳的呆在马车上面，不管金光多么旺盛，好像对她没有产生一点影响。

　　这是怎么回事！？我这样想着，目光随即又落在黑色恶灵身上。

　　不知道是巧合还是什么，当我全力望着黑色恶灵的时候，她恰好也转头看了看我，咧嘴笑了笑，接着，黑色恶灵的一只手慢慢按到大鸟身上。一片流转在大鸟身体外的金光如同被磁铁吸引的铁屑，嗖嗖的汇聚到恶灵手臂，仿佛一道金色的泉水，一丝一缕的流进恶灵的身体里。耀眼的金光在恶灵体内若隐若现，那一幕相当诡异，黑色恶灵沾染了大鸟的金光，阴邪之中又带着丝丝的神圣。

　　“住手！”岸边的老圣域人仿佛意识到了什么，徒劳的大喊，想阻止恶灵。但是恶灵根本不理会，另只手也放在大鸟身上，金光流动的更快了。

　　轰隆……

　　大鸟身体外的金光不断流逝，拉车的四匹陶马突然粉碎，散碎的陶片崩的到处都是，古车在河面上下起伏，好像汪洋中的一条船，颠簸的非常厉害。陶马崩裂，整辆车子也好像要散架了，顺着河水慢慢漂流。金光不断的流向恶灵，转眼之间就流进去一大半。我不知道大鸟的来历，同样不知道恶灵的来历，但是看着这一幕，心知要糟糕了。

　　古车顺河漂流，渐渐飘到了离临河高地很近的地方，我看的更清楚了，马车上的大鸟死去多年，完全是靠那片金光在支撑身体镇压大河下的东西，金光流逝，一米多高的大鸟萎缩了至少一小半，一根根黄金般的羽毛黯淡无光。

　　就在这个时候，马车上骤然传出一声好像撕裂天穹一般的鸟鸣，鸟鸣随着风声在周围回荡，所有人都被震的心神不稳，很难形容那是怎么样的一道声响，就如同一根看不见的刺，猛的刺到心窝里。

　　正在全力抽走金光的恶灵身躯一震，我不知道是错觉还是看花了眼，那只萎靡颓败又死去许久许久的大鸟，好像一瞬间睁开了眼睛。马车上的恶灵激灵灵打了个寒战，脸庞上的神色顿时恐慌又惊愕。

　　我的视线有些模糊，只觉得大鸟在默默的注视恶灵，我赶紧朝边缘又爬了爬，想看的更清晰一些。但是等我目不转睛的望下去时，那只大鸟好像死灰般的倒在地上，身体外的金光被恶灵吸走了一部分，剩下的丝丝缕缕缭绕在空气中，渐渐的消散。

　　恰好，马车堪堪的漂到高地的下方，刚刚从惊愕和恐慌中复苏过来的恶灵抬头看看我。我随即感觉身子下面的沙土哗啦一松，整个人随着突然塌陷的沙土掉了下去。高地临河，河面是一个大斜坡，现在的我不是过去的我了，意外从高地边缘掉下去，身在半途已经控制住了平衡，斜斜站在入河的大坡中间。但是刚刚站稳，一股我看不见的力量像是一只手，拖着我的身子用力一拽，我顺着斜坡再次滚落下去，一直滚到坡底，落进了河水中。


第三百七十一章 抹除记忆

　　身子一浸入冰凉的河水里，危机感骤然而生。留在高地上的仲连城扑到高地边缘，伸头朝下看着，一时间也不知道该不该下水帮忙，他很犹豫，马车上的大鸟拥有非同寻常的力量，即便现在死灰般的倒在车里，却依然具有强大的威慑。

　　我感觉周围的水流速度加快了，黑色恶灵坐在马车边上，似笑非笑的望着我，朝我招了招手。如果放到过去，遇见这样的事情我可能会转身逃走，但我知道，有的事是躲不过去的，而且我很想知道这条黑色恶灵到底是什么来历。仲连城在迟疑，我也在迟疑，考虑该用什么方式跟恶灵交流。就这么一迟疑间，马车携带着滚滚水流，一下子把我带到了百十米之外。

　　那股把我拉扯下水的力量仍然不休不止的纠缠着，拉着我不断靠近马车，在有所防备的情况下，我不至于被它搞的手忙脚乱，一时半会之间却又挣脱不开。我狠狠心，顺着那股力量的拖拽，干脆翻身爬上了古车，湿淋淋的站在那条恶灵跟前。

　　马车上大鸟的尸体失去了金光，同时也失去了神性，身体皮囊一般的急速腐朽，等到我爬上车的时候，已经烂的只剩片片飞落的灰色羽毛。这是我第三次见到黑色恶灵，而且这一次目睹的最完整也最清晰。它像是一场梦境里梦见的人一样，身子虚幻，但又真实的触手可及，在我翻上马车的一刻，恶灵抬了抬头，我感觉到了一股强烈的杀机。

　　咔……

　　这可能是我遭受到的最大的一次威胁，那种威胁竟然超过了九黎苗尊曾带给我的威压，不用自己控制，头顶密密麻麻的护体雷光已经开始闪现。我不知道恶灵是在试探，还是想真的杀掉我，雷光出现之后不到半分钟，它身上的杀机潮水一般的退走，消失的无影无踪，再也察觉不到，随之，头顶的雷光也渐渐隐没。我的眼睛一眨不眨的望着它，望了那么一两分钟，我发现，这条恶灵，是一个很怪异的形体。

　　它绝对不是一个人，但又不是一道神魂，我所知有限，实在不知道该怎么形容恶灵。

　　“你还记得这个地方吗……”

　　就在我思索之间，恶灵发出了一道声音，那声音听起来糯糯的，又甜甜的，非常好听，但是看着它漆黑如墨的身子，再听到这种反差极大的声音，气氛又一次紧张诡异起来。

　　“什么地方，你想要说什么？”

　　恶灵咧嘴笑了笑，它收敛了杀机之后，可能很想对我表现的友好一点，但它的笑容一露出来，就好像一只刚害了人的鬼露出满足的笑容一般，看着就让我头皮发紧。

　　“就是这个地方……”恶灵微微抬起手，它身体上的黑光和金光混杂着浮动，眼前好像闪过了一道金乌乌的光幕。

　　我的视线顿时模糊起来，连忙朝马车边又退了退，但是身子一动，立即看见那片光幕上，是一座高耸入云的山，山峰的峰顶，有一座被云朵缭绕的雄伟的宫殿。我曾在幻境中见到过这座宫殿，我不知道这是什么地方，然而却对它有种异样的熟悉，看到光幕上的宫殿，额头后面的转生印就开始旋转。

　　这座宫殿留在我的记忆深处，始终不曾被彻底遗忘，转生印转动起来，我就愈发觉得它很熟悉，我依稀记得通往宫殿的路，脑海一时就混乱了，且带着些许的迷茫。

　　“你还记得……”恶灵喃喃的念叨了一句，低头想了想。我靠着马车，心里困惑，这条恶灵究竟什么来历，它为什么知道只存在我记忆中的那座雄伟的宫殿？

　　嗖……

　　在我苦苦思索中，恶灵突然抬起手，闪电般的挥到眼前，我一直都觉得它的杀气消失了，暂时不会动手，但它的动作飞快，肉眼几乎都看不清楚，黑漆漆的手顿时到了眼前。我头顶的雷光没有出现，这意味着，恶灵动手的目的并非杀我，否则它的杀机一动，护体雷光就会自然而然的浮出。

　　我仓促中抬手招架，但是恶灵敏捷的像是一道飘忽的影子，这只手被架住了，另一只手却灵巧的绕了个圈子，指尖在我额头上轻轻一抹。一股淡淡的金光顺着额头的漩涡钻进了脑海，感觉不到疼痛，也感觉不到不适，可是一直回旋在脑海中的那座巨山和宫殿的影子，却瞬间消散黯淡了。

　　本来，我觉得宫殿在记忆里相当深刻，又隐隐熟悉，说不定走到宫殿所在的群山附近，我就能自主的找到通往宫殿的路，然而恶灵一动手，这段记忆一下子淡到连我自己都回想不起了。我只依稀记得，这世间可能存在着这样一座宏大的殿宇，仅此而已。

　　“你想干什么！”我一用力，把恶灵推到一边。

　　“忘了它吧……”恶灵笑着收回手，眼睛朝着黑暗中一瞥。我始终觉得它是穷凶极恶的东西，然而就在它抬眼注视远方的时候，我却发现它那双死沉沉的眼睛里，好像充斥着一种复杂的情感。

　　我随即明白了，这只恶灵可能不想杀我，但是它却抹掉了那段隐藏着的关于雄伟宫殿的记忆，它不想让我回忆起那个地方。这种事情不是凭自己反抗就能避免的，深藏的记忆被抹掉了，只留下一抹很淡很淡的印记，任凭我再怎么回想，那座宫殿，越来越飘渺。

　　“叶子在什么地方！”我没有询问恶灵为什么这么做，它必然不会说的。此时，我突然觉得莽撞的把叶子丢弃，是很失误的决定，可是张龙虎说过，要是把叶子留在身边，以后肯定会是大患。

　　“她没事，她很好，只要我没事，她就会没事……”恶灵知道我再也回想不起那座宫殿的种种细节，好像彻底放了心，左右看了看河滩两边的地势，马车在水中漂流的非常快，我们交谈的这片刻间，已经顺流漂出了好几里。

　　“你想把她怎么样！”

　　“不想怎么样，我想她好好的，我也好好的……”恶灵一句话还没有说完，突然翻身跳下了马车，从水流中嗖的蹿向岸边。河岸边上是一座晾尸崖，天寒地冻，崖上挂着的浮尸都冻的硬邦邦的。恶灵的动作比任何人都快，扒着晾尸崖的山脚，然后紧贴几乎九十度垂直的山壁，朝上面爬去。

　　“站住！”我几乎想跟着从马车上也下水去追赶，但是心念一转，这只恶灵的实力深不可测，它没有杀我，肯主动退走已经是造化了，就算我追上了，也无法从它嘴里逼问出什么。

　　“回去吧……”恶灵爬了几步，回头望了望我，那双嵌在漆黑面孔上的眼睛，让我的心突然一颤，我说不清楚她的目光到底意味着什么，然而此时此刻，我明显的感应到，那种目光中，隐然有一缕斩都斩不断的丝，不舍，眷恋，幽怨……

　　这种感觉无比的怪异，让我不能自持。恶灵就回了一下头，然后飞快的爬到晾尸崖上面，崖壁上搭着一口破破烂烂的薄皮棺材，恶灵爬到跟前的时候，那口棺材里直挺挺的坐起来一个人，我借着淡淡的月光，一眼看见那是叶子。可是双方距离这么远，我无力去阻止，叶子混混沌沌的从棺材里坐起来，漆黑的恶灵瞬间没入她的躯体。我就看到叶子的身体从棺材里一跃而出，然后从崖顶消失了。我追赶不及，只能眼睁睁看着。

　　那一刻，我隐约的觉得，从九黎把叶子带到大河滩，是一个错误？可是如果她真的有什么不可告人的隐秘的话，谁又能阻止她来到河滩？

　　正想着，脚下的马车前行的速度锐减，而且渐渐的朝水里沉，我不敢再逗留了，翻身跳了下来。马车呼呼的没入水中，车上的大鸟烂成骨渣，这辆马车也成了废铁，没有任何意义。我苦笑了一下，这个东西没被圣域九黎人给弄走，倒是便宜了叶子身上的恶灵，不过也算是把它给毁掉了。

　　嘭……

　　那辆马车刚刚沉入水中，平静的河水里突然飞起一片水花，一个两米高的陶人就从我面前不远的地方飞出水面，在半空碎裂成了几块。这动静来的狠突然，把我吓了一跳，那只飞出水面的陶人是过去河滩人为了祭祀龙王爷而特意烧制的人俑，用来顶活人充当阴兵的。这种陶人被丢下水以后就有点邪气，平时很少会浮出水面。

　　我朝岸边游动，但是那只陶人炸碎之后，水里不断的翻滚着浪花，乱七八糟的东西都从下面冒了出来，有失足沉在水里的烂船，有各种各样的水货，还有平时遗落在河底的物件。随着这些东西的浮出，大大小小的鱼蟹虾米也跟着逃命似的使劲朝外面钻，就好像在水下呆不住了。

　　太爷说过，河里的东西一旦出了意外，那天崩就再也阻止不了。大河多少年都没有像现在一样，乱七八糟的东西横飞，我看着眼前的情景，浸泡在水里的半截身子突然感应到一股让人胆战心惊的波动，那种波动让我忍不住想要发抖。


第三百七十二章 玄黄鸟祖

　　那种诡异的波动并不是河底有什么恐怖的东西将要浮现，而是整条大河好像都随之开始颤抖摇晃，仿佛下一刻就要彻底奔泻。这样的波动令人感觉一秒都不能停留，我心有疑虑，却还是努力的先游向岸边。

　　等我湿淋淋的爬上河岸，转头注视河面的时候，就觉得这条熟悉的大河在奔流中带着一丝隐约的陌生。事情难道真的是这样？金色的大鸟腐朽，大河到了崩溃的边缘。我脱下衣服拧干水，略一低头，看到脚底下沾着一根灰白的羽毛，这应该是那只大鸟身上的羽毛，完全失去了金灿灿的色泽。

　　我上岸左右看了看，叶子的身影早就看不到了，仲连城和金大少都还在跃马滩上，我拔脚就朝后面跑，跑了有十几分钟，迎面望见仲连城带着金大少正摆脱一些人的追击，全力逃遁。圣域和九黎的高手们大部分仍留在河滩那边，追击过来的人虽然不少，但已经被仲连城放翻了一片，我也随之冲过去，接应他们顺利的逃脱了追击。

　　“怎么样！？那辆马车呢？”仲连城对大鸟也很在意，一边继续奔跑一边焦急的询问我。

　　我觉得没有必要隐瞒，如实跟他说了，仲连城一阵失望。三个人一路跑过河滩，大河跟过去明显不同了，不知道是不是我的感官出现了问题，站在临河的地方，仍然能够不断感应到那种覆盖了大河河底的波动一阵一阵的侵袭过来。河面上水花不断，死鱼烂虾漂的到处都是，连头顶的月亮也昏黄一片，一副阴惨惨的景象。

　　“天崩，不远了……”仲连城望着河面，神情来回变换，说不清楚是高兴还是悲哀。

　　“天崩，到底是什么？”我不知道听人提起这个词有多少次了，但一直到现在为止，都不知道天崩的寓意。

　　“那都是很多年以前的事了，谁还能说的那么详细。”仲连城想了想，道：“从小听我父亲还有圣域的一些老人说过，大河的河底，有一幅画，被大禹镇着，如果有一天，这幅画镇不住了，就会带来一场席卷天下的大乱，这场祸乱，大概就是天崩了。”

　　听着仲连城的话，我的脑子里突然就闪过一些记忆里的片段，记得当时和大头佛同行的时候，他就无意中说过，大河的河底，有一幅画。仲连城和大头佛既然都这么说，说明他们或许没有说谎。

　　大河的河底，会是怎么样的一幅画？蚩尤的碎尸已经陆续离河，那只金色大鸟所镇压的，是河底的画？难道那幅画，就是自然道老学究所说的，比蚩尤更可怕的东西？

　　我完全陷入了沉思中，脚步不停，不知不觉的奔跑出了四五里路，身后追击的人被彻底甩脱了。刚刚放慢脚步，我就听到一旁沙地里的沙子不断作响，扭头一看，沙地里骤然冒出一个脑袋。这颗突然出现的脑袋打断了我的思路，随手抽出打鬼鞭，嗖的甩出去，一下就缠住了那颗脑袋下面的脖子。

　　“别别……”那颗脑袋张口大叫，整个身体也随之从沙地里露出，双手使劲抓着脖子上的打鬼鞭，上气不接下气的道：“老弟！是我……”

　　“苟半仙？”我听到这人的声音，就分辨出那是已经很久都没有再见过的苟半仙，手里的鞭子一抖，从对方脖子上收回。沙地里的身影连滚带爬的翻起身，狼狈不堪，就这么转眼的功夫，我清楚的看见，那就是骨瘦如柴的苟半仙。

　　看到苟半仙，我的心就放下了，这个老家伙虽然表面猥琐不堪，但胆子小，而且心肠不坏，身在旁门不做亏心事。我走到他跟前，谈了几句。我记得他为了躲避纷乱，已经带着老苟回了自己老家，却不知道怎么会出现在这儿。

　　“你的胆子越来越大了。”我看着苟半仙尖嘴猴腮的脸，还有头顶稀稀拉拉几根头发，就觉得有些好笑：“消息也越来越灵通，跃马滩这么乱，你竟然敢来。”

　　“别提了。”苟半仙深深叹了口气：“要不是被逼的没办法，孙子才想来。”

　　苟半仙的祖父老苟当年和大头佛一起被困在霸坑鱼肚子里，他的身板不如大头佛那么扎实，被放出来之后，一年多时间里已经糟糕的一塌糊涂。苟半仙本来是想安安稳稳过几天安宁日子的，但是老苟的情况不好，将要油尽灯枯了，苟半仙迫不得已，只能沿河去寻找可以延寿的办法和东西。神卦门天机神算，老苟感应到跃马滩这边将有神物现世，硬着头皮就赶来了。

　　“我早就发现你了，只不过不敢靠的太近，也不敢打招呼。”苟半仙一脸热切的望着我，却唯唯诺诺的张不开嘴，我明白，他可能是想起了我曾经应允给他一张续命图的事。

　　“你知道跃马滩出水的是什么东西吗？”

　　“河滩都是人，我又不敢走近了看，只听见几声马嘶，模模糊糊的，真没看清楚是什么东西，等到人群散乱，河里的东西又漂走了。”

　　“那你看看这个。”我拿出那根无意中粘在鞋上的羽毛，递给苟半仙。

　　灰白的羽毛失去了原有的金光，只在羽毛根部还有那么一丁点若有若无的淡淡金痕。这根羽毛比普通的鸟毛要沉重很多，苟半仙接过羽毛看了看，绿豆小眼里精光四射，一边来回的看，一边默默的念叨。

　　“这根毛，是从那儿来的！？”苟半仙看了一会儿，眼睛猛然睁大了一圈，语气里说不清楚是紧张还是兴奋，抬头问我：“只有鸟毛，那只鸟呢？”

　　“你认得这东西？”

　　“不敢说认得，只是猜测。”苟半仙的额头微微见汗，哆哆嗦嗦从身上掏出几块龟甲，道：“我算一算，这个东西具体是从什么地方来的。”

　　天机神算灵验无双，很多东西都能推演的出，只不过有些事情不敢随便乱说。苟半仙琢磨着龟甲上的卦象，过了很久，猛然一拍大腿，道：“大概是不会错的！老弟，这个东西，来自极西！”

　　“极西？是圣域？”我听到极西这个词，条件反射般的就想起冰天雪地中的圣域。

　　“不是，那是比圣域更远的地方。”苟半仙捧着那根灰白的羽毛，像是捧着一件圣物，道：“老弟，你知道玄鸟吗？”

　　玄鸟这个东西在中国的历代传说中其实没有真正的确定定义，传闻，简狄吃了一枚玄鸟的鸟蛋，然后生下了商的始祖契，因此，就有天命玄鸟，将而生商的典故。这个典故里的玄鸟，指的是燕子。但是传说中其它的典故里，朱雀也被称为玄鸟，总之是带有神性的神禽。

　　“这根羽毛，十有八九来自玄鸟的祖鸟。”苟半仙不敢再捧着鸟羽了，火炭样的塞给我，道：“传闻，玄鸟的祖鸟叫做玄黄鸟，住在比圣域还要临西的地方，但是这根玄黄鸟祖的羽毛，怎么会在大河滩？”

　　苟半仙解释的很详细，玄黄祖鸟神通广大，据说活了六千年，在极西之地靠捕猎猛禽为生，玄黄祖鸟威猛绝伦，展翅翱翔天际的时候，飞禽全部退避，是鸟中的王者。这种祖鸟只有一只，但是早在尧帝的时候，玄黄祖鸟就死掉了。

　　没有人亲眼见过活着的玄黄祖鸟，然而那么多年流传下来的轶事，就算虚幻，但总有根据和道理。苟半仙这么一说，一些线索仿佛更清晰了。这只玄黄鸟在禹王治水之前就已经死掉，那么很有可能，是禹王把玄黄祖鸟的尸体装在古车里沉入河底，用来镇压河底的那幅画。

　　由此，我又想起了黑色恶灵吸走玄黄祖鸟身外的神光的一幕，玄黄祖鸟尽管死去了很多年，但飞禽之皇的余威仍在，没有谁能靠近古马车，只有黑色恶灵，不仅靠近了，而且把神光收走。那只黑色的恶灵，又是什么来历？

　　我的心变的愈发沉重，就因为黑色恶灵曾经流露出的杀机，让我觉得它会是一个强大的敌人，今天没有对我动手，可能是有什么不得已的苦衷，但它的杀机存在，迟早都会发作。玄黄鸟祖化为腐骨，天崩在即，圣殿的长老，圣域的圣主，九黎的苗尊，可能都要陆续来到大河滩。

　　我想了想，当初答应过苟半仙，一定会给他一张续命图，现在到了兑现的时候。我还想到大河的河底去亲眼看看，看看河底究竟发生了什么样的变化。但是上路的时候，我又担心仲连城，这毕竟不是自己人，不能把他带到住处。

　　“我也想看看河底现在到底怎么样了，你要做事，你就去。”仲连城很识趣，仿佛知道我心里的疑虑，当下停住脚步，道：“我在这里等你。”

　　“好。”我抬脚就走，但是刚刚走出去几步，仲连城又喊了我一声。

　　“不用那么匆忙了。”仲连城道：“大禹当年留下的最后一道防线已经溃散，不管是圣域还是九黎，现在要做的都是在静待大河河底的东西发作，这不是人力能够阻挡的。”


第三百七十三章 无形之变

　　仲连城的语气里有一种破罐子破摔的无奈，我也不知道该怎么回答，转头带着金大少和苟半仙离开。我们一路回到赛华佗他们的住处，我和老鬼说了续命图的事情，但是老鬼犹豫了一下，说七门的祖规仍在，不管到了什么时候，续命图绝对不能传给外人。

　　“他帮过我的忙，我也答应过。”我很为难，苟半仙等着续命图回去给老苟延命，眼巴巴的在外面等着，如果就这么拒绝了他，可想而知，他会很失望。

　　“拿这个给他。”老鬼抬手摘下脖子上带着的那块莲花木的雕像，这是庞狗子千辛万苦给他找来的东西，只想让他多活几年。

　　“这不行！”我马上把莲花木推了回去，老鬼也是风烛残年的人，七十多岁了，他已经用掉了续命图，这块莲花木就是他保命的东西。

　　“拿去！”老鬼梗着脖子，没有一丝商量的余地，硬把木像塞给我，道：“我不能犯七门的祖规，但同样不能失信于人！一块莲花木，身外之物，我这条老命还能撑得住，以后有时间再去找，把这个给人家，当初答应过的事，只能尽力补偿了。”

　　我没有办法，老鬼把一个“信”字看的比什么都重，再推让下去，他可能会发脾气。

　　我如实告诉苟半仙，续命图真的不能外传，但是有莲花神木做补偿，也大差不差了。老蔫巴揪了两根头发一起搭给苟半仙，苟半仙激动的差点掉泪。

　　“俺真的已经秃顶了。”老蔫巴无奈的指了指自己的脑袋，对金大少还有雷真人道：“你们两个，以后不要再打俺的主意了成么？”

　　处理好这件事，我带着七门老祖留下的断手，重新赶回河滩。仲连城在等候。来回赶路的这段时间里，我愈发心惊，大河看上去没有什么很大的变动，但总有种混乱的气氛随着河水流淌着，那种气氛让人非常不安。

　　我和仲连城先后从河滩下水，然后一口气沉到了河底。我并不是第一次来到大河河底，但是这一次下水之后，就感觉自己掉进了一个混沌的大泥潭里，什么都看不到，翻翻滚滚的泥沙在河下来回乱涌。当我带着七门老祖的断手最重沉到混沌的泥沙中时，一个不大不小的漩涡在河底骤然卷动，驱走了纷飞的河沙。透过那个漩涡，我看到河底曾经不止一次见过的淡淡的白光，好像蒸腾着，越来越浓。

　　我们两个钻入了漩涡，身上有七门老祖的断手，穿透那一片无形的阻碍，白光刺的有些睁不开眼睛。河底下方，是一条如同中空的地脉，无数的光条凝聚成的符文在地脉中密布，一直延伸到远方。

　　嗡……

　　我前一次带着断手进入地脉中的时候，除了那片隐隐的淡光，再也没有看到其他东西，也没有感应到什么。然而这一次刚刚透过漩涡，一种我根本形容不出的感觉顿时把浑身上下都包裹住了。那是种非常怪异的感觉，就如同什么东西在无形无质的扭曲，要把一切都变的面目全非。

　　陡然间，我看到仲连城张大了嘴巴，脖子似乎被什么看不见的东西给紧紧的掐住，眼睛从眼眶里一点点的凸显出来。他的身体里浮动着一片肉眼几乎无法察觉的光，那道光始终在额头处流动。

　　“你怎么了！”我心里陡然一惊，从进入漩涡地脉开始，我就保持着极高的警惕，然而没有察觉出任何异样，仲连城就像是要垂死了一样。

　　仲连城大口的喘着气，说不出话。我的目光在前后上下到处打量，一直感应不到到底是什么在威胁他。

　　嗡……

　　耳边骤然像是响起了一阵低低的轰鸣，我感觉有一股看不到的东西猛然冲击着额头后面的转生印。那东西在印堂处不断的乱撞，但是额头上那块如同玉一般的额骨完全透亮了，把这股无法捕捉和感应的力量全部挡在外面。眼前的情景顿时模糊一片，自己仿佛置身在一条看不见的道路上，那条路左右的扭曲，没有终点，举步维艰。

　　“我的……我的命格……”仲连城勉强咬着牙，从牙缝里艰难的挤出几个字。

　　我能听见仲连城的话，然而转生印被猛烈的撞击，全靠额头的额骨在支撑，脑袋昏昏沉沉，随时都想摔倒。我已经顾不上仲连城了，不等我回话，就听见仲连城猛然大叫了一声，身子像是一颗弹丸一样砰的跳起来，穿透地脉上面那层光影般的屏障，瞬息就消失在滚滚河水中。

　　此时此刻，我根本没有余力，全力抵挡着那股怪异的力量已经相当费劲。额骨渐渐变的像一块玻璃一样，那股力量也愈加猛烈。我忍不住随着撞击而踉跄不稳，地脉中的白光不断的流动，像一片浪潮。不知道坚持了多久，头上像是被一柄大锤猛砸了一下，脑子轰的就晕了，身体仿佛一片树叶，被流动的白光席卷着冲向前方。

　　那种情况下无法控制自己，好像昏厥了一样，只保留着一丝残存的意识。我就顺着地脉里的白光漂浮向前，地脉没有尽头，前后不知道漂流了多远，额头上的玉骨依然顽强的抵挡着那股力量对转生印的冲击。

　　就在这个时候，那一缕残存的意识突然清晰起来，我一下子感觉到，地脉中的力量产生的威胁，并非针对人的身体和生命，那种力量所要改变的，好像是一个人的命数。

　　但是神智没有完全恢复，身躯像是瘫痪了，被迫随着白光的流动而急速的滑行，我说不清楚在这条中空的地脉中被带出去多远，一百里？一千里？就觉得自己经历了几天几夜的时间，情况愈发不妙，我觉得自己支撑不住了，这片地脉真的不是人力可以抵挡和抗御的。

　　嘭……

　　就在自己将要彻底失去意识的一瞬间，整个人好像被硬生生的从地脉中推了上去，穿过那片光影般的屏障，卷入冰凉的河水中。浪涛汹涌，一大片水花把我冲到了风口浪尖，身子好像腾空而起，又重重的摔落下来。眼前骤然一黑，已经没有任何反应，完全昏厥。

　　等到我再苏醒的时候，已经是几个小时之后的事了，我不知道自己在什么地方，只能看见一道阳光曲曲折折的从头顶投射下来。离开地脉，那股力量也消失的无影无踪，我身体强健，一苏醒就恢复了部分体力，站起身在周围看了看。

　　我应该是被甩落到了一条六七米深的地面裂痕里，周围都是沙土，一碰就簌簌的滑落。顺着阳光投射下来的方向，我小心朝上面爬着，等到我爬出这条裂痕的时候，正是白天，抬眼看看周围，立即觉得说不出的熟悉。

　　这是什么地方？我一眼望过去，就看到了远处一环套着一环的山，层层叠叠。

　　连环山！？我从河底的地脉一直被卷动到了很远之外的连环山？我唯恐自己看错了，揉了揉眼睛，但连环山这个地方让我难以忘怀，绝对是不会看错的。此时此刻，我就站在连环山外已经干涸的河道上。天寒地冻，潮湿的河床好像被冻裂了一条一里多长的裂痕，我就是从裂痕里爬出来的。

　　荒芜的连环山，一个人影都看不见。每每驻足在这里，我都会不由自主的感觉到一种肃杀和悲凉。那种感觉非常不好，让心脏都快要停止跳动了。我来不及拍掉身上的灰土，抬脚就走，想从干涸的河床先爬出去。

　　“子辛……”

　　就在我将要转头的一瞬间，一道飘飘袅袅的声音不知道从什么地方传到了耳边，那声音微弱的像是轻风扫动树叶，却一个字一个字清晰的印入耳廓。我浑身上下的鸡皮疙瘩顿时冒出来一片，猛然一回头。

　　“子辛……”

　　声音无孔不入，但是当我再次听到这声音的时候，心底最深处最柔软的地方好像被触动了。我听的出，那竟然是裂谷冰河边冰块中的身影曾经发出的声音，那么真实。冰块中那道身影的声音仿佛能够钻进我的内心，一分辨出是她的声音，我的眼角就湿润了，忍不住想哭。

　　“你在哪儿！？你出来！”我不断的寻找着声音的来源，但是阳光照射下的河床，空空荡荡的一片。

　　“子辛……”

　　前后两三分钟时间，那道声音再次响起，这一次我听的很清楚，声音响起的时候，我的目光骤然投向了身边的河床裂缝中。我感觉这声音就是从河床裂缝里传出来的，它让我心神恍惚，冰块中的身影，不是彻底化成了一片烟气，消失无形了吗？它为什么还会出现在距离圣域几千里之外的大河滩，而且恰恰出现在连环山这个让我感觉很忌讳的地方？

　　“你是谁？你出来。”我不顾一切的扑到河床裂缝边，伸头朝下看着，大声呼喊。

　　我当时摔落的裂缝不深，只有六七米，但是再朝前一点，裂缝就逐渐的加深了，至少有十几米。我在边缘摸索着观察，河床的沙土很脆，稍稍一动就会脱落一大块，我小心翼翼的朝旁边挪动了不到十米远。头顶的阳光直直的照落下来，那一瞬间，我看到裂缝的深处，有一点亮晶晶的光点。

　　“子辛……”


第三百七十四章 铜镜显秘

　　那闪动着亮光的光点是什么？我听着从裂痕深处传来的微微呼喊，又眼望着萤火虫一般的黯淡光点，忍不住把半个身子都探了下去。阳光照射到裂痕的深处，那光点就是折射着一点点微弱的光线而产生的。身在地面，实在无法看清楚那是什么，一声一声的呼唤让我听的心都碎了，如同泣血一般的哭诉。

　　“你等着我！”我无法承受心脏被哭诉声折磨的痛苦，略一分辨，轻微又悲苦的呼唤声里只有无尽的痛，察觉不出危险，我马上翻身从裂痕跳了下去，身体两旁的沙土簌簌的掉落了一大片，尘土飞扬，裂痕深处的光点被尘烟掩埋，若隐若现。

　　我几乎是坐滑梯一样顺着裂痕就一路滑落下去，滑落到裂痕深处时，眼睛透过弥漫的尘沙，隐约看到半块斑驳的镜子，斜斜的被埋在沙土中。

　　“镇河镜？”我一眼看过去，就觉得这块镜子很像七门的镇河镜，但镇河镜是独一无二的，不可能再有第二块。周围很安静，死一般的沉寂，我慢慢伸手从沙土里把那块镜子刨了出来。

　　和我想的一样，这不是镇河镜，虽然也是一面古朴的铜镜，但镜身上的花纹和镇河镜不同。很显然，这块镜子在干涸的连环山河床下面已经隐藏了很多很多年，如果不是河床被崩裂出一道巨大的缝隙，它可能还要继续隐埋下去，一直不为人知。

　　我仔细的查看这面被埋在河床下的镜子，镜面微微发光，背后的花纹都被腐蚀了，擦掉铜锈泥土，我看见镜子背后全部是一朵一朵浮云般的纹络，这并不是中国古代文物上常有的云雷纹，它很独特，铸工精湛之极，一朵朵流云，就好像漂浮在天空一样。这面镜子被埋在河床下，刚刚出土，按道理说，我应该是第一次接触到它，然而在我看到镜子背面的云纹时，刚刚平息下来不久的脑海，随即又开始轰鸣转动。这种感觉立即让我觉得，我不是第一次见到这面镜子。

　　捧着铜镜，我全力的回忆，转生印中的记忆大部分都是隐藏的，即便经过外力原因回想起来，也都是模模糊糊的一段一段，很不完整。但是回想这面铜镜的时候，我的记忆好像瞬间清亮了，我想起在过去的若干时间里，我在一片冰天雪地里拼命的寻找，砸开一块块巨大的冰块，只为了寻找这面镜子。

　　我依稀记得，我找了一路，泪水流了一路，一直在一片白雪皑皑覆盖的寒冰下面，挖出了这块被冻在里面的铜镜……

　　这果然不是我第一次见到铜镜！这块铜镜是我找到的，但是不知道为什么，又遗失在了连环山河床下面。

　　想着想着，我的心神猛然一震，那个圣域的老瞎子曾经说过，我死在连环山，而且是被自家人杀掉的。很久之前，连环山的河道并没有干涸，我一定不会束手就擒般的身死连环山，必然有一场惊天大战。这块被自己从寒冰之中寻找回来的铜镜，就是在大战中失手遗落在大河，又渐渐沉淀到了河床泥沙之中的？

　　我无法完全确定自己的猜测，就是觉得脑子很乱，心像是被刀割一样，说不出的痛苦。镜子折射出一点点微弱的光，我不知道自己是不是眼睛花了，或是被隐约的泪光影响，一刹那间，我看到镜面中，闪现出了那块被冰冻在裂谷冰河边的冰块。冰块里的身影朦胧一片，只有那道声音在不断的回响。那道身影显然已经死去了许多年，它却不肯安息，一直在等，苦苦的等待，一等就是几百几千年。

　　心里的悲苦化成了一串眼泪，失控般的从眼眶滚落下来，泪水滴落在铜镜镜面上的一瞬间，镜子黯淡的光微微又亮了一分。

　　咚……

　　镜子里突然像是有雄浑的战鼓被敲响了，镜面上立即显出一片流动着的场景，那场景不知道发生在多少年以前，然而却被这面镜子清晰的记录了下来。我看见两支浩荡的队伍正在鏖战，尸骨如山血流成河。其中一支队伍的首领，我见过他的虚影，蚩尤。

　　被后世奉为战神兵主的蚩尤威猛无敌，手里握着一根骨矛，正在和一个正冠长髯的圣王大战。

　　“轩辕氏！今日必杀你！”蚩尤在千军万马中声音如雷，手里的骨矛横扫四方。

　　看着镜子里折射出来的场景，我隐约分辨出，这个正冠威严的圣王，被蚩尤称为轩辕氏，那必然就是轩辕黄帝了。

　　传统的正史野史中，成者王侯败者寇的典故太多了，后世都说，是轩辕黄帝大败了北侵的蚩尤，定鼎中原。但是事实上，蚩尤部族和轩辕黄帝交战初期，轩辕黄帝部始终落在下风。

　　镜子中的蚩尤一声大喝的同时，天空乌云翻滚，狂风一片接着一片，山摇地动飞沙走石，轩辕黄帝的士兵都被淹没在这片飞沙走石之中，和蚩尤鏖战的黄帝心神一乱，蚩尤手里的骨矛一下子刺穿了黄帝的肩膀，险些就把他挑飞出去。轩辕氏的军队再也无心恋战，在飞沙和乌云中仓皇落败。蚩尤挥舞着沾满了黄帝鲜血的骨矛，追击了很久，才悻悻返回。

　　看到这里的时候，镜子里的场景开始模糊，流水般的急速划过。那些年代久远的事早就过去了，期间的细节没人知道，但是后人都清楚，轩辕黄帝落败，之后受到了玄女的帮助，大败蚩尤，把蚩尤部赶回了南疆。

　　“你不要再执迷不悟了……”

　　一道声音传来，打断了我的思路，心里骤然一惊，但是抬起头的时候，就发现那道声音是从镜子里传来的。不知道什么时候，镜子里流水一般的场景又清晰起来，听见这声音，我能确定，这就是裂谷冰河冰块中那道身影的声音。

　　镜子里的场景从狼烟四起的中原，一下子转换到了一片冰天雪地之中。我看见当年雄心壮志威猛无敌的蚩尤好像老迈了，满头白发，但身体依然铁塔一般的结实。紧接着，我看见和蚩尤相对而立的那个人，目光立即一顿。

　　她是谁？

　　她轻灵甜美，身形和脸庞完美无瑕，好像上天对这个世间的恩赐。她像是长大之后的灵灵，又像懵懂无知的叶子，在那片被冰雪覆盖的天地间，如一轮温温的暖阳。她的目光清澈透明，没有一丝杂质，和蚩尤对面而立，耐心的解释着什么。

　　这可能是蚩尤被黄帝大败若干年之后了，看到那片冰天雪地，我就联想到了圣域。蚩尤战败，残部聚集到了南疆，他本人则带着一些死忠悄悄迁徙到了极西的圣域，黄帝之后，尧舜两代圣主治理天下，那是古今罕有的圣人，天下清平，江山稳固。

　　“这茫茫的冰雪，就算全部化成了水，能清洗我当年战败的耻辱？”已经白发苍苍的蚩尤仍然记着当时被黄帝大败时的一幕，那些往事全部在心里扎下根，一年又一年，变成了无法化解的怨恨。

　　“无论轩辕氏，还是尧舜，还是他……都是受天命总理河山的人。”完美无瑕的她不急不躁，跟蚩尤道：“你知道什么是天命，就算没有人相助，你也战不过他。”

　　“什么是天命！”蚩尤相当暴躁，已经听的不耐烦了，看得出来，仇恨在他心里沉积的时间越久，越是像乌云一样厚重：“我杀了大禹！占据中原！一样是天下的共主！”

　　“你不能杀他，也杀不掉他，不仅仅是你，就连我，也威胁不到他们，那是秉承天命的人，身上有上天的意志，天命圣王的一滴血，能覆灭天地。”完美无瑕的身影微微皱起眉头，道：“轩辕氏定鼎中原，你久居南疆，我知道南疆山穷水恶，三苗九黎的百姓过的苦，给你天书，是想让南疆变的好一些，百姓过的好一些。”

　　“杀不掉大禹！那就让他的江山乱起来！乱到无法收拾！”蚩尤把当年战败的耻辱全部带到了现在，一挺胸膛，道：“他既然受天命，那就凭自己去平息这场大乱吧！”

　　“执迷不悟，逆天而行，我只怕救得了你一次，救不了你第二次了……”完美无瑕的身影秉性非常温顺，劝不动蚩尤，但也不跟他争执，默默的转过头，独自行走在峡谷边的积雪中，一边走一边道：“我不许你祸乱他的江山……”

　　蚩尤的眼睛猛然一亮，尽管这都是发生在许多年前的事，尽管隔着一面镜子，我却好像能够感受到他身上无穷无尽的杀气。他慢慢拿出那根曾经刺伤过轩辕黄帝的骨矛，骨矛上全是圣王干涸后的血迹。圣王秉承天意，每一滴血里都带着上天的意志。

　　“你对三苗九黎恩重如山，我不想杀你，但是不杀你，我的子孙后代就会永远屈居在极西，屈居在南疆！”蚩尤像是喃喃自语一般，身上的杀气时而微弱，时而强盛，但是犹豫了一会儿，他猛然抬起手，手里染着圣血的骨矛激射而出。


第三百七十五章 河面空城

　　蚩尤的强大毋庸置疑，尤其骨矛上带着黄帝的血迹，一投射出来，就像一颗急速划过天际的流星。完美无瑕的身影默默走在峡谷的旁边，蚩尤的骨矛一脱手已经飞到她身后。她有一种神性，身体外微微散发着光芒，然而天命那种东西，是谁都无法违逆和抗衡的。沾染帝血的骨矛沉重的像一座山，等到她回头的时候，已经阻挡不住了。

　　噗……

　　尖利的骨矛透胸而过，余势不衰，她的身体被骨矛带动，落进深邃的峡谷中。蚩尤唯恐她不会这么轻易死掉，快步追赶上来，抬手抓回骨矛，从上面用力投掷下去。

　　她的身体从峡谷滑落，一直落到那条奔涌的冰河边，骨矛第二次破空而来，又穿透她的胸膛，死死的钉在冰河旁的石壁上。她的嘴角滴血，脸色瞬间变的苍白，身体无力的扭动了一下，身上的光芒一点点黯淡。

　　她的眼睛像是天空突然陨落的两颗星辰，变的空洞，黑暗。生机急速的流逝，身躯也渐渐冰冷。冰河中的水不断卷动拍打，落在她身上，随后就结成了冰，她的眼睛始终不肯闭上，带着无尽的遗憾，还有眷恋。

　　她在眷恋什么？眷恋这个世间？还是眷恋那个叫做子辛的人？

　　水花不断卷起，她身体外的寒冰越结越厚，最后只能透过寒冰，看到一道极为模糊的身影。

　　我的眼泪止不住的流淌，这就是她，那个被骨矛钉死在冰河岸边的她。

　　她死了，像是被这个世间遗忘，孤零零的留在裂谷下的冰河旁，冻结的冰块下，一块从她身上掉落的镜子在挣扎着飞起，一直飞到裂谷的上方，又朝东面继续飞去，这块镜子记录着她死去的经过，但是铜镜飞出一段路，就无力的落在皑皑冰雪中。

　　咔嚓……

　　在她死去之后，冰天雪地里的一道雷光好像预兆着大乱的到来，大地在剧烈的颤抖摇晃，一条宽阔的裂痕从极西开始崩裂，这道裂痕横穿大地，曲曲折折，从极西穿过中原，一直延伸到入海口。裂痕崩裂的同时，一片又一片的光点布满了裂痕的底部，像是一幅流光溢彩的画卷，在裂痕中流动。

　　这就是大河的由来，同时也是大河祸乱的根源。镜子里的场景随着裂痕的崩裂而渐渐消失了，但是后面的事，我很清楚。地面大裂痕从西向东出现之后，洪水接着肆虐，禹王把洪水全部引到这条裂痕中。这道裂痕必然是蚩尤从圣域开凿出去的，禹王平息了洪水，又镇压了蚩尤，把他的残尸压在奔涌的大河下。

　　我的记忆里，自己为什么要从冰天雪地中苦苦的寻找到这块遗失的铜镜？只能说明，那个被钉死在冰河边的她，和我有特殊的关系。她是死了，但一直到现在为止，我都不知道她的身份，灵灵，叶子，这两个和她长相极为相似的人，又和她是什么关系？

　　铜镜显现出了这些场景，镜面上的光也随即淡了，变的浑浊没有光泽。它好像也在等待，等待我亲眼目睹这一切之后才肯安息。镜子完全化成了一块废铜，但是我仍然把它小心翼翼的藏在身上，这是过去，同样也是缅怀，对于那段我并未亲身经历的事，我始终觉得心里不断的绞痛。

　　我从裂痕里爬了出来，仲连城不见了，从铜镜带来的回忆里挣脱，我又想起地脉中那种怪异又独特的危险。那种无形的力量是在影响人的命格，仲连城肯定受到了很大的影响，如果不是我的转生印比较特殊，可能也无法避免。

　　人的命格和天崩，会有什么关系？我说不清楚，但是从连环山干涸的河道远望过去，那条隐然开始泛滥的大河，像是一根刺入心口的针，让我紧张。大河乱了，估计圣域的圣殿长老，还有九黎的苗尊，很快就要赶到大河滩。太爷和仲连城都说过，天崩一旦开始，就不是人力可以阻止的事了，我一边离开连环山，一边就在想，现在难道只能坐下来干等？天崩已经无法阻止，等到苗尊那些人再赶来的话，局面更加不可收拾。我捏捏拳头，尽管自己已经比过去强了不知道多少，然而对抗苗尊那样的人，实力还是远远不够。

　　我离开连环山大概有一百多里，大河异常的变动已经引起了一些走船人的注意，恰好又是冬天，索性彻底歇业了。河上没船，只能走陆路，一路风尘，我在一个叫做草扎营的小镇子打尖落脚，匆匆吃了顿饭，就觉得周围的气氛不对，好像暗处始终有双眼睛在窥视着我。这种被人盯上的感觉相当不好，而且我已经全神贯注的观察，总是捉摸不到那个暗中窥视我的人是谁。一直等到我离开小饭馆的时候，才瞥到墙角处有一片衣角一晃而过。

　　我并不心慌，现在的大河滩上，除了老疯子和太爷那样的高手，其余的即便我斗不过，也能找机会逃走。所以我不慌不忙的离开了草扎营，想把暗中窥视我的人给引出来。草扎营距离河滩不远，河滩附近空荡荡的，走出去有四五里地，我就感觉那个跟踪的人已经露出了头角。

　　我本想先跟他较量一下，顺便看看对方是什么来历，但是余光一瞥，立即看见河面上远远开来一艘大船。那艘大船刚进入视野，我就认出，那是前几天刚刚遭遇过的排教的大船，就是在那艘船上，我吊死了鲁家的鲁延阁，而且跟爷爷恩断义绝。这艘大船的出现，立即让我有些分神。

　　排教的大船好像没有什么急事，茫无边际般的在河道上慢慢行驶，船舷两边各站着几个汉子，不断的朝岸上扫视。

　　“哎哎哎……”一个正在全力观察的排教汉子眼睛尖的和鹰眼一样，当大船行驶到这段河道时，一眼就在空荡荡的河滩上看到了我，他稍稍一分辨，马上张嘴大叫，船上几个人全部被吸引了，一起朝这边望过来。

　　“是他！就是！”几个人一起望来，可能都认定了是我，有人转身跑进船舱，大船的速度立即减慢了，不出两分钟时间，舱门边闪过一道火红的身影，小九红一步跨出船舱，站在船边朝我这儿看了看，身子忍不住就是一晃。

　　两个人的距离还远，看不到彼此的目光，但是她一出来，我就觉得很难受。永不相见，可能是最好的，难受那么一阵子，心里的伤口会慢慢愈合，可上天总在捉弄人，不该遇见的，转眼就又碰在一起。

　　我不知道现在该怎么办，转头再一看，背后跟踪的人影已经看不到了。大船的速度越来越慢，几乎停滞在缓缓的河面上，紧接着，船上丢下来一艘小船，两个汉子驾船朝岸边划来。我没有走，排教这些人对我构不成威胁，用不着慌乱。

　　“掌灯的！”两个汉子把小船划近了，然后大喊道：“我们没有为难的意思，大排头请你过去说两句话。”

　　我不相信小九红会害我，两个汉子这么一说，我就觉得这艘大船可能一直沿河在寻找我。我想了想，小九红那样的脾气，心里如果憋了什么话，肯定是要说出来的。

　　“我们大排头已经在船上找了你几天了。”船上的汉子看我犹豫，马上解释道：“我们真的没有恶意。”

　　“那就走吧。”我绝对信任小九红，抬脚就走向岸边，上了他们的小船。

　　又在这条大船上看见了小九红，我没有别的念头，只是觉得她有话要说，我就听着。但是两两相望，她的身形不断在河风里晃动，却紧闭着嘴，一句话都不说。

　　“是不是有什么事情，有什么，你只管说。”

　　“没有，没……”小九红抬眼看了看我，尽管两个人什么都没说，但她的眼圈已经红了，她不想让我看见眼里的泪，背过我伸手揉了揉眼，道：“我恨你，烦你，可是你走了，我又觉得心里空落落的，没有什么，就是想再看看你……”

　　“我挺好，挺好的……”此时此刻，什么多余的话都说不出来了。

　　“你要去哪儿？我送你一程吧。”小九红勉强笑了笑，吩咐大船调头。

　　夜风很冷，刮在脸上就和刀子似的，我和小九红并排坐在船头，大船开的非常慢，几乎一寸一寸的在河里行驶。我知道，这可能是小九红暗中吩咐的，只有大船开的慢，我们才能多呆一会儿，如果我从这条大船上再下去的话，那么以后两个人或许就再没有相见的理由了。

　　从半下午一直坐到黄昏，脸庞都被冰冷的河风吹麻了，小九红的身体没有我那么结实，我怕她受风寒，让她回船舱去。

　　“大排头！”望塔上的一个排教汉子突然大声冲我们喊道：“你看！前面是什么！”

　　大船的望塔是用来观察河面远处情况的，望塔的位置高，视线开阔，这个时候如果没有什么了不得的事，那些人不敢随意打扰小九红。

　　我马上站起身朝着那汉子手指的方向看过去，入眼浑浑的一片，但是目光透过前面昏黄，就看见前方的河面上，好像有一座巨大的沙堡。

　　“搞什么鬼！河上怎么会有这个！”望塔上的汉子一脸惊诧，忍不住连声的吆喝。

　　河面上的沙堡，像是横亘在大河上一座巨大的空城，宽阔的城门洞开，一丝一缕的黑气从城门里流窜出来。望塔上的汉子一吆喝，马上有人去示意停船，然而洞开的城门像是有种吸力，偌大的船不受控制一般，速度越来越快，直直的冲着洞开的城门冲了过去。


第三百七十六章 致命幻象

　　大船上的人，包括我和小九红都震惊了，这些人常年行走在大河中，对这条河无比的熟悉，河上有什么东西，什么河道的地势有什么变化，全部了如指掌。眼前这座横亘在黑暗中的空城像是过去的沙堡，我们心里雪亮，河里绝对不会有这种建筑，事有反常即为妖。巨大的空城如同海市蜃楼，但是大船没有停下来的机会，仿佛被粗绳拖着，飞快的行驶。

　　“快他娘的停下！”望塔上的排教汉子慌了，拼命喊叫，但是掌船的人控制不了前冲的势头，大船越来越快，转眼间已经到了空城洞开的城门前。那汉子怪叫了一声，翻身从望塔直接跳下来，双脚还没有落地，大船的桅杆和望塔已经在城头被撞的粉碎。

　　桅杆一断，大船更是脱缰野马一样猛然冲进了这座黑气缭绕的空城里。整个空城像是一个四方的天井，冲进去之后，大船就停在正中央，仿佛被锁死了，一动不动。船上的人一阵慌乱，跳出来十几个人，手里拿着火铳，对准四周。

　　“大排头！船不能动了，我们掉不过头，也开不了船！”有人从船舱跑出来，跟小九红道：“现在怎么办！？”

　　一进这座海市蜃楼一般的空城，周围的气氛就极度压抑，那片缭绕的黑气像是压在头顶的乌云，胸口发闷。我回头看了看，城门依然是洞开着的，但是大船像是被钉死了一样，寸步难行。一船人立即被困在空城的中心，乱成一团。小九红虽然是大排头了，可她毕竟只是个女孩子，对于大事没有太多主见。

　　“下水去，朝回游。”小九红想了想，吩咐人下水去查看情况。

　　被派出去下水的两个人望着船下的水面，咕咚就咽了口唾沫，这些人在水里讨生活，水性都是很好的，然而这个时候，船下的水面被一层黑气覆盖着，连河水都变的黑油油一片，涌动着一种让人战栗的气息。但是一船人都困在这儿，不拼不行，两个人做好准备，翻身跃下，跳进河水中。

　　船上的人都在注视，两个人进水之后，身子就像是铁块一样，噗通的没入水里，连个水花都没有翻起，像是瞬间蒸发在水中似的。走船那么多年，排教人从来没有遇见这种事，有人丢下绳子，朝水面大喊，想让两个人抓着绳子再说。

　　但是没有收到任何回应，一群人拿着光源朝下面照，下水的两个人的确是不见了，气泡样的炸开就无影无踪。

　　“人呢！”他们在水面上东张西望，小九红还是很照顾这些手下人的，发现下水的人不见了，就让人继续下去找。

　　哗啦……

　　就在这个时候，死沉沉的水面翻起了一股水花，那水花完全被黑色的烟气给侵染了，黑乎乎的，水花一滚，一前一后浮起两架白森森的人骨。人骨上面的皮肉都化光了，只剩下丝丝缕缕的烂衣服还挂在骨头上。

　　“嘶……”有人倒抽了口凉气，不由自主的后退了两步，前后三四分钟时间，下水的两个人就变成了两架白森森的骨头，大船周围那片黑水立即成了不可逾越的雷池。

　　“不要再下水了！想想别的办法！”小九红紧张的望了望四周，拦住众人。

　　在这座空城里，除了黑水和黑烟，好像什么都看不到，但是我心里明白，如果没有人故意搞鬼，大船不会无缘无故的就被这座空城围住。船上其它人惊慌失措，我顿住脚步，高声喊道：“是谁！出来吧！这样神神鬼鬼的，没意思！”

　　“哈哈哈哈……”一阵大笑声在空城中响了起来，那笑声很奇怪，像是人捏着嗓子之后发出来的，笑声飘渺，但一字一句都清楚的传到耳边：“陈近水，你走不动了吧？”

　　“出来见见面吧。”

　　“见面倒不用了，也不必知道我是谁。”那道声音一会儿在左边，一会儿又飘到右边，明显是不想让我知道他的具体位置：“这一船人的命，现在都捏在你手里，我只问你一件事，你老老实实说了，就没你的事了，我会放大船走。”

　　“这人是谁？”小九红很紧张，因为现在的局面就是这样，一船人被困在死水里，逃都无路可逃。

　　“我不知道。”我示意她不要慌乱，然后继续喊道：“什么事！？”

　　“告诉我，那个刚出生不久的小丫头在哪里？”

　　虽然对方没有明着说是谁，然而一听这个，我就知道他说的肯定是灵灵。对方以这种手段逼问灵灵的下落，没有好意。灵灵在河眼里，而河眼被莲花木像隐藏了，我不知道她现在在哪儿，但即便知道，也不会说出来。

　　“我不清楚。”我毫不犹豫地答道：“有什么事，我和你单独说，让船先走。”

　　“陈近水，我不怕你嘴硬。”那道声音阴测测的笑了笑，道：“你的底细，我清楚，你身边的女人是谁，我也清楚，你不怕死，难道这一船人都不怕死？”

　　“妈的！什么人！给我滚出来！”有人举着火铳朝黑暗处轰了一下，但是一丛铁沙子全部都打空了。

　　哗啦……

　　空城四面黑乎乎的城墙上，猛然掉落下来很多白乎乎的影子，一阵靡靡的丝竹音随之飘响。那一团团白乎乎的影子都是裹着一层轻纱的女人，扶着城墙，腰肢水蛇一般的扭动，那阵丝竹音听上去空灵美妙，但又带着一丝说不出来的邪气。大船上的汉子都警惕十足，然而那些身影和丝竹音出现的同时，一群人的眼睛就直了。

　　水蛇一样的女人在眼前不断的扭动，随着妙音起舞，身形勾人心魄。一群人慢慢放下手里的武器，面红耳赤，大口咽着唾沫。我一看就觉得不妙，赶紧拦住最前面的几个人，但是这些人完全像是被魔怔了，眼睛死死的盯着在城边起舞的身影，口水顺着嘴角哗哗的流。

　　“美人……”一个排教的汉子只有二十多岁，受不了这种诱惑，傻呆呆的伸出手，翻身从大船跳下去，想要游到城墙边。但是大船周围的黑水是夺命的雷池，那人翻身下去，哼都没哼一声，翻了几个水花，人已经活生生的化成了一具白骨。

　　第一个人跳下去，紧接着又有人想翻身下船，小九红急了，揪住一个人的衣领子，左右抽了几个耳光，咬牙道：“没见过女人吗！”

　　一船人都被靡靡的声音影响着，小九红拉住这边的人，另一边的又愣愣的跨过船舷，我飞身跑过去，硬把人给拉了回来。但我只有两条腿，挡不住一船的人纷纷跳河。

　　“陈近水，你挡得住他们吗？凡夫俗子，心里有欲，就逃不过这一劫。”那道声音又一次响起，道：“说出那个小丫头的下落！”

　　我心里发狠，船上的人被魔音诱惑，就好像一群饿死鬼看见了珍馐佳肴，根本拉不住。我抬手在一个将要下船的汉子后颈猛砍了一掌，把他打昏过去。人一昏厥，受到的影响随之消失，那汉子吐着白沫，软塌塌的躺倒甲板上。我一看这个办法可行，马上在船上飞跑，把那些失去了神智的人一个个打昏。匆忙跑了一圈，身上已经冒出一层汗水。

　　“陈近水，你有多大的本事，今天和你好好玩玩……”

　　那阵靡靡的丝竹音渐渐消失了，但是大船周围的水面上好像有一种让人毛骨悚然的声响，咔咔咔，咔咔咔，不断的从大船边响起，就好像有人正用指甲不断抓挠着船梆。河面的黑气中翻滚着一股浓重的尸臭，我探头出去看了看，心里就是一紧。

　　数都数不清的浮尸，无声无息的把大船给围住了，好像周围几百里河道里的浮尸全部都集中到这儿。大船的船身粗糙，已经有浮尸顺着船开始朝上面爬。那股浓重的尸臭熏的小九红弯腰呕吐，我随手拿起一把砍刀，守在船边。

　　嗖嗖嗖……

　　浮尸在水里被泡的发胀，几乎都有二百多斤重，爬的很慢，然而就在我严阵以待的时候，尸群中出现了一道影子，爬的很快，转眼间就到了船边。一股臭味扑面而来，我根本不管那么多，头顶和肩膀的阳火一盛，举着刀就砍过去。身上的阳气不是一般邪祟能够承受的，那具尸体顿时抓不稳船梆，身子歪歪斜斜，全凭一只手抠着船梆上的缝隙。

　　呼……

　　手里的砍刀带着滚滚的劲风，一下就劈过去。就在刀锋砍到尸体头顶的时候，那具尸体猛然抬起了头。

　　“孩子……你不认识我了，你要杀了我吗……”

　　砍刀就像被什么东西卡住了一样，生生的停在尸体头顶不足三寸的地方。那具尸体抬头望着我，已经开始腐烂的脸庞上，带着怨意。我心乱如麻，简直不敢相信自己的眼睛，失魂落魄的长大了嘴巴，怔怔的呆住了。

　　尽管尸体的脸庞已经腐烂，但是透过绽开的皮肉，我仍然能看出，那是爷爷！是爷爷！


第三百七十七章 难顾前后

　　爷爷死了吗！？

　　这一刻，我心里七上八下，本就微微有些慌乱的心情彻底乱了。我不知道自己看见的这具浮尸真的爷爷，或是昏暗之中产生的错觉。大脑麻木一团，许多许多在小盘河跟爷爷生活的影子，一层一层在脑海里掀起波澜。

　　“爷……”

　　泪水一瞬间就占据了眼眶，当初和爷爷恩断义绝的时候，我并没有落泪，就觉得他违背了七门的祖规，做出了对不起去世的奶奶的事，七门已经容不下他。我没有落泪，只因为我知道他还活着，而且可能比镇河的时候活的更轻松一些。我以为自己可以放下这些，孤身远走闯荡河滩，然而这时，我才真正明白，那个被逐出七门的陈六斤，在我内心深处的分量，依然是那么的重。

　　“孩子，你这是要杀了我吗……”那具浮尸在我心情紊乱，阳火熄灭的时候，慢慢的顺着原路朝上爬，颤巍巍伸出那双已经烂掉的手，像是要抚摸我。

　　我怔怔的站着，眼前的景象忽远忽近，爷爷已经烂了一半的脸庞也飘忽不清。他是怎么死的？被谁害死的？爷爷老了，但一身功夫都在，莫天晴曾经说过，爷爷的涅槃化道如果真的用出来，连庞大那样的人都未必能占到什么便宜。他怎么会死？

　　我心里陡然冒出一个让骨子都发寒的念头，爷爷是跟着莫天晴走的，除了莫天晴，除了排教，谁还能轻易骗取他的信任？

　　难道，今天下午和小九红的重逢，不是一种巧合，而是预谋？尽管我根本不相信小九红是这样的人，但脑子里的念头冒出的一刻，还是不由自主的朝旁边的小九红望了过去。

　　脑子是混沌的，好像失神了，却又能看到眼前的情景，在我转头的一刻，心里骤然一紧，忍不住就想叫喊出声。小九红站在离我有五六米的地方，已经完全僵化了，她低头看着一具从船梆爬上来的浮尸，满眼都是泪花，嘴里喃喃的念叨着。

　　“妈，我来救你，不要怕，我来救你……”小九红着魔似的抬腿跨上船舷，想要从船边爬下去，我转头的时候，她半个身子已经跨出了船舷，脚尖距离下面那具浮尸的头顶只有半米高。

　　小九红一无所知，但是我却看见那具浮尸抬起了手，一把抓住小九红的脚踝，使劲朝下拖。可能是她的危险困境惊醒了我，混沌的脑子立即清醒，一步冲过去，抓住了她的胳膊。脑子清醒，障眼全部被打破，爷爷没有死，红娘子的尸体也不在这里。

　　“回来！”我抓着小九红的胳膊，用力把她给拽了上来，但是一直到了甲板，小九红还是迷迷糊糊的，轻轻的挣扎，哭着道：“我要去看我妈，她死了，孤零零的没人管……”

　　我知道她的神智受到了影响，马上冲着她眉心的窍位上低喝了一声，这一道声音如同醍醐灌顶，惊的小九红身子猛一哆嗦，好像被吓了一跳，不过转眼间，她迷糊的眼神也随之清醒了很多。

　　“站到后面去！护好自己，不要乱走动！”我来不及和她解释那么多，继续抓着手里的砍刀，把船边几具将要爬上船舷的浮尸全部砍下去，我一个人几乎守着一整条船，四周水面的浮尸密密麻麻，臭气熏天，我不停的跑动，虽然很紧张，却把大船守的水泄不通。

　　“陈近水，还是小看你了。”那道阴测测的声音在空城中回荡：“我们不想杀你的，但你这样顽抗到底，说不准会让我改变主意。”

　　“藏头藏尾，见不得人的伎俩，凭这个，你想杀我？”我有意激怒对方，敌暗我明，这人始终隐藏在暗处，对我不利。

　　“我知道，你身上有禹王鼎的血魄精华，转生印也在渐渐觉醒，会越来越强，但那又怎么样？”那道声音冷冷笑了笑：“最终，你能打开那道门吗？”

　　“把话说清楚！”我有一种异样的感觉，当初在九黎的时候，苗尊曾经说过，我打不开那道门，我不知道苗尊说的那道门是什么意思，当时情况紧急，也不可能多问，事后推测过，却没有答案，而空城里的这个人又一次提及了那道门，让我产生了强烈的疑惑。

　　那道门，是什么样的门？又意味着什么？

　　“你不会比大禹更强！”那道声音骤然变的凶戾而且急躁，喝道：“大禹当年都做不到的事，你怎么可能做得到！陈近水，不要废话了！你想让身边的这个女人活下来，就把那小丫头的下落告诉我！”

　　我默然不语，对方可能感觉到了我的强硬，随即冷哼了一声，一瞬间，空城里弥漫的黑气滚滚如狼烟，几乎把空城上方笼罩的严丝合缝，我一边跑，一边把将要爬上大船的浮尸给砍下去。那么大一条船，小九红又没有多少自保的能力，一时间我就手脚忙乱，顾前不顾后。

　　“近水……”小九红的胆子一向不是特别大，看着头顶那片带着异样声响和气息的黑气就感觉害怕，喊我的时候声音发颤。大船周围的浮尸数都数不过来，像一片腐肉的狂潮，我砍的手腕子发酸，然而转头看到小九红被吓的惨白的脸，身上流逝的力量又急速的恢复了。

　　我不能让她死，即便彼此之间的情愫可能成为了过去，但我想让她好好的活下去。

　　“不要怕！有我在！”我跑的更快，全力守护大船，还有站在船中央的小九红。

　　轰隆……

　　遮天蔽日一般的黑气突然滚成了一团，小九红的头顶正上方一下子闪出一张巨大的黑脸，那张脸的嘴巴几乎能把人活吞下去，一口就咬向小九红。小九红被吓的一哆嗦，身子在甲板上滚出去好几米远，但是速度还是慢了些，那张黑脸的嘴巴在她的右腿上狠狠咬了一下。

　　这一下伤的很重，小九红的腿骨几乎都要被咬断了，皮开肉绽。我砍下两具将要爬上大船的浮尸，全力奔跑过去。只有危及的时候，才会知道一个人在自己心里的真正位置。我受过仲连城的点化，经历了从生到死的蜕变，我认为好像能够放下一切，然而看见小九红陷入死局的时候，我觉得仿佛自己的命也要丢了。

　　心中的急躁瞬间到了顶点，比自己受到威胁还要紧迫，护体的雷光不由自主的浮现出一片，当我跑到小九红跟前的时候，几道雷光化成一股，凌空劈向头顶肆虐的黑脸上。黑脸被劈成了一圈烟气，一道瘦小的影子哀号着从乌云般的黑气中摔下来，重重落到甲板上。我不管那么多，趁那人还没有翻身站起的时候，一脚踩住他的胸膛，手里的砍刀对准对方的脖子砍下去。这个瘦小的身影连哼都没来得及哼出来，脑袋已经随着喷溅的鲜血骨碌滚动出去。

　　“陈近水！我今天想要看看，你究竟有多强势！”那道声音好像发狠了，凶神恶煞一样地喊道：“你身上有大禹的气息！但你不是大禹！你逃不出杀局！”

　　头顶本来被雷光劈散的黑气重新滚滚凝聚起来，一圈一圈的涌动，浓重的黑气里面好像隐藏着肉眼看不到的东西，隐隐约约，我看到一片黑色的叶子在黑气中微微的起伏。这片黑色的叶子对我来说并不陌生，在河眼的时候，它险些就把我和灵灵困死，这时候在大船寸步难行，除了拼命，我想不出别的办法。

　　上空的黑气越压越低，那片黑色的叶子呼的从黑气里飘下，这片叶子仿佛带着无法抗御的魔力，我身上的阳火刚刚一冒，立即被叶子裹了起来。黑色的叶子隐约透明，我像是被拖进了一片沼泽里，左右挣脱都无法冲出去，这片叶子越裹越紧，头顶的雷光被憋在叶子里面小小的空间中，咔咔的炸响。

　　“近水！近水！”小九红一下子就慌了，围着我团团乱转，她捡起一把鱼叉，在流动的叶片上发狂了一样的劈砍，想把我救出来。我能听到她隐约的话音，她却听不到我的喊叫，我让她躲远一些，不要靠近。

　　面对这场命悬一线的搏斗，小九红比我更加无力，她知道这样很可能无法救出我，随手丢了鱼叉，从贴身出掏出了那块天师符。

　　“不要慌！近水你不要慌！”小九红紧紧捏着天师符，在头顶左右看了一眼，大声喊道：“我知道这是天师符，可以召唤我们排教教祖的法身！它有通天神通，它能救你！”

　　小九红当初得到我的提示，很可能已经赶回排营接出了自己的父亲，人彘对小九红疼爱的很，红娘子死了，莫天晴走了，排教再没有能威胁小九红的人，他可能把天师符的隐秘原原本本告诉了小九红。

　　“不要！”我能听见小九红的大喊，马上在叶子里阻止她，然而小九红听不见，一下咬破自己的指尖，滴了几滴血在天师符上，随后又念出一串密咒。


第三百七十八章 人尸变化

　　完了！我感觉糟糕透顶，小九红只是为了缓解现在的危局，但她不知道排教教祖真正的来历，那是我们陈家的先祖陈四龙，也就是现在的红眼老尸。圣域圣子失去了肉身，神魂已经进入了红眼老尸体内，如果真的被召唤了过来，会有什么样的后果？

　　我奋力一挣，已经密布在叶片中间的雷光轰隆炸响，冲开一个缺口，我纵身跳了出来，已经迟了，血红的天师符滴上了血液，又被排教历代祖传的密咒催动，闪出一片红光。我抬头在四周看了看，唯恐红眼老尸下一刻就会出现。小九红不知道自己闯了祸，在我脱身而出的同时，马上拉着我的手，想要钻进船舱。

　　“我们到船舱去躲一躲，很快就会好，教祖法身到了，会把这些人都打散。”

　　我们两个把昏厥在甲板上的人一个个的丢进船舱，然后从里面顶死舱门，外面的异样响动仍然在持续，而且越来越大，一缕一缕的从舱门传到船内。不多久之后，外面啪嗒啪嗒的声音一道接着一道，就好像湿漉漉的大鱼被丢在甲板上一样，我知道是围着大船的浮尸接二连三的爬到船上。但是已经顶紧舱门，它们爬不进来。

　　“是谁在暗中捣鬼！这件事不算完！”小九红愤愤道：“以后要找他的麻烦！”

　　话还没有说完，舱门就被好几只手同时拍响了，透过舱门的缝隙，能看见几只浮尸爬到舱门前，指甲抠着舱门上的铁皮，咔咔的响。小九红忍不住后退了一步，抓着一根棍子，在门边严阵以待。

　　“这样下去不是办法！”我不觉得轻松，现在钻进船舱，看似暂时脱离了危险，但无形中其实被困的更死。我打算想办法从大船放下一艘小船，看看两个人能不能脱身，然而大船上的舢板都挂在船舷上。

　　“陈近水！我没有多少耐性！你这样顽抗，只能杀你了！”那道声音在外面的阴风呼啸中传进船舱，我一言不发，思考着脱身的办法。听的出来，那道声音说的凶狠，但也有一些顾虑，我只能跟他耗着，能耗多久耗多久。

　　发出声音的人始终不现身，等了最少有半个多小时，船舱门边几乎被浮尸给挤满了。残黄的尸水溅的到处都是，把铁皮舱门腐蚀的千疮百孔。舱门快要烂透了，大大小小的浮尸还在争先恐后的朝里面挤。我让小九红退到后面，然后吸了口气，猛然拉开舱门，身体里的阳火红光嘭的爆发出一团，门边的几具浮尸被震的倒飞出去，周围的尸体也老鼠见猫一样呼啦啦的后退。

　　我就这样跟大船上的浮尸僵持着，暗中估摸下时间，渐渐就熬到了后半夜。

　　“陈近水！给了活路你不走！那就去死吧！”

　　哐当……

　　大船上好像落下了什么沉重的东西，压的船身一晃，紧接着，就如同刮起了一场强烈的暴风，这么大的船被吹的左右摇动，颠簸的相当厉害，我和小九红必须紧紧抓着借力的东西才不至于被摔倒。那种铺天盖地一般的力量侵袭大船，我就彻底没招了。前后两三分钟时间，大船被搅动的几乎要散架。这种大船非常结实，大河又没有多少暗礁，除非在船底把船凿沉，否则这种船是永不会沉没的。小九红从小长在排教，对这样的情况也毫无经验。

　　咔……

　　我感觉有一股力量在狂风中不断的冲击大船，坚固的船体渐渐被撞出了一道裂缝，底舱可能进水了，船身在一点一点的朝下面沉。想着下面那片把活人化成白骨的黑水，我就感觉脊背发冷。但是不等我和小九红有任何反应，外面那股力量骤然又加大了许多，大船上的裂缝咔嚓一声扩张，整条船仿佛被从中斩裂了。

　　“抓紧！别松开我！”我拖着小九红，身子朝慢慢倾斜的船身边躲去。浑然一体的大船被撞成两半，形势彻底失控。船体不断的碎裂，好像天翻地覆了一样，乱七八糟的船身碎片连同杂物雨点般的掉落下来。短短几分钟，大船碎成了很多块，我和小九红再也没有立足的地方，脚下的船板随着颠簸断裂，两个人身不由己的就摔落下去。

　　嘭……

　　我感觉自己掉在了一堆软塌塌又粘糊糊的东西中，熏人的尸臭浓的让我睁不开眼睛。一团团烂乎乎的东西还在不断蠕动，我心里一沉，知道是掉在几具浮尸中间了。小九红忍不住惊恐的大叫，不过掉下来的同时，一身阳气已经把几具浮尸逼开。我站稳身子，发现我们落在一块四五米大小的船身碎片上面，一弯腰就能看见那汪黑乎乎的水。

　　“再问你最后一遍！说不说那个小丫头的下落！”

　　“不说！”小九红的脾气又直又烈，好端端的被拽进空城九死一生，心里害怕却恼怒，抢着道：“就是不说！”

　　咚咚……

　　一阵狂风和缭绕的黑气之间，我猛然听到好像有什么东西从外面撞击着空城的城墙。那道声音戛然而止，明显是被这突如其来的动静吸引了。那道力量相当强大，墙边的黑气被一层一层的逼开，很多沉在黑水里的浮尸开始朝声响发出的地方漂去，很快就把墙根围满了。

　　噗……

　　这座空城明显是虚无的，并不存在真正的城墙，只不过是一道无法逾越的壁垒，但空城外面的那股力量不多时就把这道壁垒撞出一个大窟窿，墙根的黑气骤然被逼的散开，一圈一圈的浮尸本来还想围过去。但是大窟窿中显出一道身影，那道身影一出现，层层叠叠的浮尸就像是羊群遇狼，不要命一般的朝后退却。

　　“它终于来了！”我赶紧拉着小九红蹲低身子，大窟窿中的身影被残存的黑气笼罩着，但我能感觉的到，是红眼老尸受了天师符的召唤，从不知道多远的地方赶来了。从我第一次见到红眼老尸的时候，它就距离尸道的巅峰不远了，这是尸中的王，群尸纷纷退避。黑气中，我看见有两团灯泡一样的红光猛然大亮。

　　红眼老尸被圣域的圣主偷袭重创，但它没有灰飞烟灭，反而好像更强了。它出现的同时，空城里的攻击立即转移到了它身上。

　　它来了，有种势不可挡的架势，二话不说，噗通就跳进了黑水中。红眼老尸的身体钢筋铁打一般，在化血的黑水里若无其事。头顶的黑气还在一层一层的涌动，黑水里的红眼老尸骤然一跳，带着点点滴滴的水花腾空而起，在一团黑气中伸手一抓，一道隐匿的身影被活生生抓下来，惨叫不断。但是红眼老尸毫不手软，抬手把对方压在翻滚的黑水里面。黑气中的人有应付黑水的秘术，不至于被化成白骨，不过红眼老尸不容他挣扎，把这人直接淹死在水里。

　　我压着身子躲在一片狼藉漂浮于水面的大船碎片中间，无声的注视着，心里七上八下，和我想的一样，红眼老尸被圣主重创之后，虽然还没有恢复到初次见它时的强势，但它身躯中散发的气息却让人战栗，仿佛假以时日，就要一飞冲天，无人能挡。

　　这同样是一种潜力，无穷无尽的潜力。

　　红眼老尸丢下手里被淹死的尸体，抬眼看看四周，两只眼睛里的红光旺盛的像是要喷出火焰。

　　“是谁在唤我！又是谁在捣鬼！”红眼老尸的脸庞像一块干透了的河泥，嘴唇生硬的动了动，一串音节就从嘴巴里飘散出来。

　　随着它的声音，我的惊惧更甚，从我认识红眼老尸开始，它就从未开口说过话。因为它是一具尸，即便再强，即便生出了些许的灵智，却仍是一具尸。

　　刹那间，我突然就明白了红眼老尸身上那股前所未有又无穷无尽的潜力是从什么地方来的！它的些许灵智是因为修了尸道之后慢慢产生的，而圣域圣子进入它体内的神魂则完整无缺，一身不容二主，圣域圣子的神魂迟早要取代红眼老尸本身的灵智，成为这具躯壳真正的主人，红眼老尸修出的灵智或者被压制控制，或者直接烟消云散。

　　这就是变化的根源，红眼老尸已经从一具尸体，慢慢的蜕变成一个活生生的人。

　　“又来一个送死的！”空城内的声音阴阴一笑，密布在城内的黑气猛然压落下来一大截，几乎垂到了我们头顶。我连动都不敢动，这个时候被红眼老尸发现，后果不堪设想。

　　“在我面前装神弄鬼，瞎了你的狗眼！”红眼老尸的声音同样阴惨嘶哑，抬手从身后拽出一面巴掌大的小鼓。见识多了，我才知道，这面小鼓，是先祖陈四龙当年首创排教时的开河祖鼓雏形，小鼓的鼓声足以把大河震动的波澜滔天。

　　咚咚咚……

　　红眼老尸敲打着小鼓，整片空城立即被鼓声淹没了，隐藏在船身碎块上的浮尸完全承受不住这阵鼓声，一个接一个的翻身跳下去。压落在头顶的黑气被鼓声震的稀里哗啦，一阵翻腾之后，正常的月光从黑气中隐隐透射了下来，这无疑说明，横亘在河面上的虚幻空城，已经在小鼓的震动下露出了破绽。

　　“出来！”红眼老尸威风凛凛的一抖小鼓，喝道：“把你们都杀光！”


第三百七十九章 难以匹敌

　　红眼老尸比过去更霸道，明显带着圣域圣子平时行事的作风，它拿着小鼓在黑水里面上下的扑腾，空城里面轰隆隆乱响，整座城仿佛要塌了。它给空城带来了巨大的威胁，一时间原本对付我的人全部调转了方向，攻势冲着红眼老尸而去。

　　那片黑色的叶子，又隐约飘在不断消散的黑气中，随时都有可能裹住红眼老尸。红眼老尸没有任何顾忌，在空城里大杀四方，举着小鼓咚咚敲响，隐匿在空城里的人逐渐被震出来，每落下一个人，都会被红眼老尸赶上去残杀。

　　“天师符在谁身上！拿出来！”红眼老尸敲着鼓大喊道：“不要再用这鬼东西唤我！”

　　空城被震动，死死围困我的局面开始打破，空城里的人唯恐我会趁乱逃脱，想要全力压制住红眼老尸。巨大的黑叶子轻飘飘一卷，把黑水里的红眼老尸给裹了近去。但是这片黑色的叶子只是飘渺的影子，连我都困不住，更不要说红眼老尸。

　　嘭……

　　黑色的叶子如同被撑爆了一样，散成丝丝缕缕的烟气，红眼老尸身上裹着的法衣是当年先祖陈四龙曾经穿过的，神力澎湃。从叶片中挣脱出来的一刻，红眼老尸的法衣隐约流转着一层光芒，好像将要证道的菩萨佛陀一样。

　　“这点手段，在我面前卖弄。”红眼老尸被法衣的光芒笼罩，从黑水里腾起一片风声，整个人好像腾云驾雾一样，嗖的飞过空城的上方，鼓声隆隆，控制空城的人不断被震落，死的很惨。谁也挡不住它，声势非常惊人，好像要把这座空城里隐藏的人全部杀绝。

　　“够了！”空城里的声音不知道是畏惧还是愤怒，沉沉道：“不要以为我不知道你的来历！你现在还没有得道！”

　　空城所有的黑气在这一刻全部散尽了，头顶的月光透过四方天井一般的空城落在黑水水面。大船的碎片和乱七八糟的浮尸被涌动的水流挤到一旁，小九红站立不稳，碎片上下颠簸的时候，险些就摔下去，我赶紧伸手把她拉住，继续隐藏。空城里的人陆续被红眼老尸杀了几个，只剩那道声音的主人还没有露面，红眼老尸也在寻找，想把那人揪出来。

　　咕嘟嘟……

　　空城中央的黑水翻腾的越来越厉害，隐隐约约的骇人气息从翻滚的水花中泄露，那种气息立即吸引了我的注意，同样也吸引了红眼老尸的注意，它骤然回过头，血红的眼睛死死盯着黑水水面。

　　一个巨大又黑乎乎的影子从黑水中浮动，慢慢的浮起来四五米高，好像还没到头。看着黑水里浮出的影子，我感觉那好像是一个很大很大的石头雕像，雕像上的水珠不停滚落，一直到它浮出来几米高的时候，我才看见，那好像是一个鸟头，很大很大的鸟头。

　　鸟头浮现出来之后，上升的速度越来越快，这是一尊无比巨大的雕像，足足探出水面二十多米高，已经和空城的城墙持平。黯淡的月光下，我看见这只鸟昂首而立，黑色的鸟体不断有金光乍现。

　　“你们……”红眼老尸的眼睛里有惊诧的光一闪而过，沙哑着嗓子，望向那尊浮出水面的雕像，道：“你们是从那个地方来的？”

　　“既然知道，还敢冒犯，你的胆子真的不小。”空城里的声音冷笑了一声：“不要忘了，你已经是具尸体，不是当年的排教教祖！”

　　“正巧！我想要去那地方，把路线告诉我！”红眼老尸现在几乎已经完全变成了圣域圣子的化身，狂妄而且自大。

　　轰隆……

　　巨大的雕像好像发出了一声震动天地的鸟鸣，雕像的鸟眼射出两团金灿灿的光，一瞬间，黑色的雕像散发出了一种非常特殊又轻柔的气息，死沉沉的空城里的氛围顿时一变。

　　那是一种自然的气息，就好像风轻云淡的高天上，飘过了一团静静的浮云，让人说不出的舒畅，也说不出的宁静，整个人都要陶醉了。

　　然而在这片宁静的气息中，却流动着一股逼人的紧迫，四方紧缩的空城一片一片的塌陷，浮动在水上的浮尸还有大船碎块被这股雕像散发的气息融化了，泡沫一般的消散在水中。红眼老尸一阵慌乱，但是凌空飞腾起来，围着巨大的雕像转动了几圈。

　　我猜想，这只巨大的雕像的原型，很可能是前些天从大河河底出现的那只玄黄祖鸟，玄黄祖鸟一直都以极西天空上最凶猛的猛禽为食，生性凌厉。雕像一动都不动，但是仅凭那种仿佛永远不会被磨灭的神性，已经让红眼老尸相当狼狈。

　　嘭嘭……

　　红眼老尸像一颗弹丸被撞击出去很远，转身俯冲回来，尚未近身，又被撞出去很远，接连几次，它钢筋铁骨一般的身躯也有些承受不住了，转头在四周看了看，空城散成了一片缭绕在河面上的烟，红眼老尸上次受到的重创还没有彻底复原，和雕像对撞了几次，就想要抽身离开。

　　“说来就来，说走就走，你当我们是什么人！”

　　空城里的声音一直都在暗中窥视，看到红眼老尸落在下风，空城里的声音顿时强势，水面上的雕像一瞬间好像活了，在水里急速的滑行，追击红眼老尸。玄黄祖鸟一展翅就能腾空百里，即便一座雕像，也带着祖鸟全盛时的神韵，红眼老尸风驰电掣一般的在周围兜了几个圈子，被越追越近。

　　嘭……

　　一道神光从雕像上勃发出来，正在半空急速滑行的红眼老尸像是被一束剑光刺中了，光芒穿透它的肩膀，红眼老尸踉跄着从半空摔落，噗通掉在水里。这一下重创让它的旧伤也受到影响，我看见红眼老尸的脖子裂开一个大口，脑袋歪歪斜斜，身躯好像要散架了。

　　“没有得道，在这里逞什么威风！自寻死路！”空城里的声音一响起，那尊雕像就又逼近了一些，红眼老尸在水里扑腾着，两只眼睛里的红光熊熊燃烧起来。这已经不是过去的红眼老尸了，彻底变成了圣域圣子，圣域圣子自视颇高，被雕像打的身躯绽裂，又被人那么挤兑，顿时怒火冲天。

　　呼……

　　它身上缭绕着一层光，几处伤口慢慢的复合，从水面冲出，遥遥的飘在雕像前面十多米远的地方。

　　“那就试试！到底是谁在自寻死路！”红眼老尸的话音中带着一丝狰狞，脑袋耷拉在脖颈上，黑褐色的身体突然开始变化，变的像一团黄金，在月光的照耀下明亮耀眼。

　　红眼老尸完全被这片黄金光浸染了，它悬浮在半空，微微张开手臂，头顶上有一圈金黄的光环，这时候，我注意到它的身躯里像是有什么东西，正在蓄势待发，随时都好像要喷薄而出。

　　“退！快退！”空城里的声音一阵慌乱，瞬间就飘远了：“涅槃化道！”

　　我隐藏在下面，听的一清二楚，涅槃化道，这是莫天晴当时曾经提及过的，那应该是爷爷看家底的本事，我从来没有见过。红眼老尸是陈家的先祖，爷爷的涅槃化道，应该是从祖辈手中学来的。

　　我根本不知道涅槃化道到底代表着什么，但是空城里的声音如临大敌，一下就飘出去很远，竖立在水面上的雕像轰隆一下倒塌了，我觉得势头越发不对，勉强划着水，让脚下的大船碎片漂走。

　　我是朝着红眼老尸相反的方向遁走的，河面很乱，红眼老尸没有注意到我。我就觉得有了脱身的机会，慢慢无声无息的划出去二十米远，将要靠近河岸了。

　　“你听着！”空城里的声音远远的冲着红眼老尸喊道：“陈近水在这里！七门的陈近水！”

　　红眼老尸震退了雕像，本来已经打算要抽身离开了，但是听见空城里的声音的提示，马上就转过头。我和圣域圣子之间完全是不容两立的关系，一听见我在这儿，它随即就猛冲过来，嘶哑地喊道：“陈近水在什么地方！在什么地方！”

　　哗……

　　一阵大风从我头上吹过，迷蒙的烟气顿时被吹的一干二净，我藏身的大船碎片毕露无遗。空船上的声音唯恐我暴露的不够，烟气被吹开的同时，我头顶又爆开了一团闪亮的火花。这一下子，红眼老尸立即注意到我，它用力扶着自己的脑袋，干枯的脸庞仿佛都扭曲了。

　　“陈近水！尝尝涅槃化道吧！”红眼老尸像一只捕猎的苍鹰，从前方贴着水面猛冲过来。我没有别的办法，一把抓起小九红，用力把她甩了出去。

　　红眼老尸已经蜕变了，变成了半人半尸的东西，我知道现在的自己不是它的对手，但是我退却半步，那边的小九红就会被撞成一团肉泥。

　　“陈近水！我保证这次没人会来救你！”红眼老尸狂风一般的冲到跟前，嘶哑的狞笑道：“你必死！”

　　我猛然站起身，身躯里力量涌动，但是心里却沉重无比，红眼老尸说的没错，这一次，谁还会来救我！？


第三百八十章 涅槃化道

　　仇人相见分外眼红，红眼老尸猛冲过来的时候，河面就好像掀起了一片呼啸的风暴，我脚下的大船碎片难以承受这样的压力，颠簸着倾倒了。

　　嘭……

　　我趁着大船碎片倾倒的一瞬，飞起一脚，红眼老尸的拳头堪堪到了眼前，被我一脚给踹了回去。但是这一拳的力量汹涌之极，我也被震落到水里，半条腿隐隐发麻。红眼老尸根本不给我喘息的机会，又一次贴着水面，拳头重重砸向我的头顶。危急中，我心里想的并不是自己如何去抵挡红眼老尸的杀招，而是惦记着游向岸边的小九红。我转头看了看，小九红已经靠近了河岸，但她同样在注视着我，站在齐腰深的水里就不肯走了。

　　红眼老尸早就恨透了我，攻击猛如狂潮，我心里很清楚，一旦我落败或者受伤，那么小九红也不会有好结果。红眼老尸的实力是比我强了，但斗不过也要斗。我咬牙从水里挺起身子，硬挡了红眼老尸一拳，可是这一拳就硬生生把我砸到了水下。

　　形势立即被动，我不可能一直在水里呆着，但是一露头，红眼老尸的攻击就又劈头盖脸的袭来，我被死死压着处处受制，肩膀上挨了一拳，痛的要死。小九红看到我吃亏了，忍不住就想游过来。

　　我心里憋着的那股火顿时爆发了，红眼老尸尝到些甜头，越战越勇，干脆也跟着跳进水里。我身上的血气滚滚，禹王铜鼎的影子从头顶冲出来，一束粗大的护体雷光也从上方骤降。红眼老尸追的有劲儿，冷不防我全力反击，铜鼎的影子直接把它在水里撞了个跟头，刚刚翻出水面，又被雷光猛落在头上。红眼老尸的脖子还没痊愈，被雷光劈的几乎身首异处。

　　然而圣域圣子的神魂占据了红眼老尸的身体，产生了一种让人咋舌的蜕变，记得在过去，我和他实力相当，但每每争斗，都会被我压制一头。但这个时候，红眼老尸身上的光芒呼的汇聚到脖子的伤口，干硬的皮肉好像瞬间就愈合了一些。它一甩被雷光劈的焦黑的脑袋，从身上抓出小鼓，咚咚一敲，河面震出一片水花。它是变强了，然而我同样不是好惹的。

　　“陈近水越来越强了，等他的转生印全部苏醒，还有你的活路吗？”空城里的声音幽幽的从附近的黑暗中传来，空城虽然已经化为乌有，但这个人阴魂不散的在旁边观战，火上浇油。

　　“你给我闭嘴！”红眼老尸并不傻，明知道这个人是在煽风点火，但是它的确太恨我了，那种仇恨已经能让人失去理智。它随着震响的鼓声又一次冲来，身上破破烂烂的法衣散发着毁灭的气息。这段河道好像都被熊熊大火灼烧的将要沸腾，我没有退路，只能硬撑，把力量提升到极限。护体的雷光不能一直动用，徒手跟红眼老尸又斗了一会儿，鼓声和法衣逼的我简直不能近身。

　　嘭……

　　红眼老尸又一次占据了先机，接着鼓声的掩护，那柄烂拂尘从水花中猛抽过来，我整个人都被这一下给抽的飞了出去，坚韧的皮肉瞬间绽开了无数道细小的血痕，踉跄着翻滚了记下，岸边浅水中的小九红马上扑过来，抱着我就朝岸上拖。红眼老尸的速度远比她快，从后面追赶上来，鼓声骤然一沉闷，仿佛声波被压缩成了一团，风驰电掣一般，势如奔雷。

　　嘭的一声，拖着我的小九红被那团鼓声震动了，却抵死都不肯撒手，我们两个一起被抛向了河滩。但是小九红比我承受的打击更大，身子刚一落地，一口血就喷了出来。她已经在大船上受了伤，猩红的鲜血滴滴落在沙地上。我几乎要散架的身躯不知道从什么地方又平生了一股力量，转身把追击过来的红眼老尸一脚踹了出去。

　　“哈哈哈，陈近水，见到女人要死了，就不顾一切，你还是你，永远变不了的，轮回也洗脱不了你的弱点。”空城里的声音无声无息的跟到河滩上，讽刺一般的冷笑，接着嗓音突然一变，沉沉道：“我能断定！你打不开那道门！”

　　“给老子滚！等杀了陈近水！再来收拾你！”红眼老尸愈发暴躁，在河滩上追着我一路狂杀，小九红连动都不能动了，一口一口的吐血，我被逼的要发疯，全力挡住红眼老尸，它那件法衣真的神性很重，几乎刀枪不入，鼓声化成一束一束肉眼看不到的音波，乱箭一般的穿刺。我杀也杀不过，冲又冲不出，被鼓声连连创伤。但是体内的禹王鼎血魄遇强则韧，虽然落在了下风，不过红眼老尸一时半会之间无法把我彻底制服。

　　“好心提醒你，夜长梦多，用你的涅槃化道，杀了陈近水，一旦手软，他就会翻盘！”空城里的声音唯恐我和红眼老尸斗的不够激烈，使劲的挑唆。

　　红眼老尸手里的小鼓几乎把一大片河滩都笼罩在里面，我斗的心神不安，是不是都要回头看看小九红。一来二去，红眼老尸明显也发现了我的顾虑，正在前冲的身子猛然调转，丢下我奔着小九红而去。它的杀机涌动，我随即跟上，怕小九红会有不测。

　　它的攻势转向小九红，形势就越来越糟糕，我一点都不感觉轻松，反而负担更沉重，要顾着自己，更要顾着小九红。

　　“你们都去死！”红眼老尸有意把我引到小九红身旁，本来就狂风暴雨一般的攻势猛然间又强了很多，我直起腰挡住小九红，但覆盖河滩的攻击无孔不入，把我和小九红一起震飞了。她身上有伤，体格又不如我强健，落地的时候吐出一大口血，眼神一阵涣散。我的嘴角也在滴血，但什么都不顾了，抓起她的手。

　　小九红的眼睛似乎有些睁不开了，却强撑着不肯闭上，她的手冰冷冰冷的，一口接着一口的喘气，好像随时都会中断呼吸。此时此刻，小九红是我的软肋，红眼老尸抓着这一点，挺身又冲上来。

　　鼓声一震，好像晴天霹雳，看着小九红奄奄一息的样子，我的身躯几乎要爆炸了。头顶的大鼎影子飞快的流到拳头前，翻身一拳猛轰出去。红眼老尸没想到在这个时候我还有反击的余力，粹不及防之下被砸的倒退如飞，脖子上的伤口咔嚓断了一截。它踉跄退出去很远，勉强站稳身子，嘶哑的嗓子炸雷般的咆哮。

　　“死！死！陈近水！我要你死！”

　　轰……

　　红眼老尸的身躯猛然挺的笔直，双臂微张，头颅一抬，那种异样的光芒又在周身上下流动。河滩上的狂风一停，一圈一圈在红眼老尸身外盘旋，毁灭的气息层层的扩散出来，天空大地，到处都是浓重的肃杀之气。红眼老尸的身体渐渐悬浮到离地一米高的地方，它的头顶环绕着一团金光，金光不停的扭动，就如同有什么东西要从身躯里面钻出来。

　　“陈近水！这是涅槃化道！你要不想死，就小心应付！”空城里的声音瞬间飘远了，可能怕被红眼老尸波及。

　　红眼老尸的攻势还未完全展开，一种必死的直觉就在心里浮现。眼前的一幕让我的意识一模糊，转生印骤然转动起来。记忆的残片一下子显现出了九黎，大河滩，连环山，我看到两条翻滚在云层中的身影大打出手，斗的日月无光。那就是隐藏在脑海中的记忆，朦胧的幻境里，我看到不知多少年前红眼老尸还未死的时候，就曾经想用涅槃化道来对付我。

　　涅槃化道带着让天地崩塌的神威，我擦掉嘴角的血迹，转身看看小九红。心里没有别的念头了，我只想让她活着。

　　“来！杀！”我骤然回过头，脚步发力，发狂一样冲向前方被光芒笼罩的红眼老尸。那冲一往无前的气势把红眼老尸的气息压下去一截，它悬空的身子随即拔高了，我也跟着纵身一跃。

　　嗖……

　　猛然间，身躯好像骤然一轻，贴着地面在几米高的地方飞腾，头顶的月光清明，是个晴天，但我腾空而起的同时，几道无声的雷在远空闪过，风起云涌，遮盖了月光。我像是滑行在半空一样，半空的云层一下落到跟前，在我身前身后不断的盘绕。我没有回头，但是却听见后面的小九红低低的惊叫了一声，已经飘到一旁的空城声音，也嘶嘶的抽了口凉气。本已蓄势待发的红眼老尸突然如临大敌，拔高的身形又是一晃，蹭蹭的蹿到云外。

　　“陈近水，我真的小看你了……”空城的声音语气复杂，恍恍惚惚的不那么清晰，好像想要靠近战团，又好像准备转身逃走。

　　我在云层中腾空，不知道究竟发生了什么，但是半空无声的电光又是一闪，我隐约看到身后的云中陡然冒出一截闪动着鳞片光的东西。

　　这一截磷光闪闪的东西让我猛一低头，那一刻，我的大脑迟滞了，差一点就失神从半空掉落下来。


第三百八十一章 沿河异变

　　风云之间，我看到那截闪动着鳞片光的东西，竟然是我的半截身躯。我不知道为什么会变成这样，神智被激的混乱却又清醒。

　　粗长的身躯布满了乌光闪烁的鳞片，盘龙般在云层之间左右摇动，整个人就像是骤然蜕变成了一条翱翔天宇的龙。我想起当时赛华佗冒死指点迷津，用黑曼陀罗让我陷入半梦半醒，而后从镜子里看见的一幕。我清楚的看见镜子前的床榻上，盘卧着一条乌黑的龙。

　　“陈近水！化出真身了！杀了它！”空城里的声音说不清是激动还是恐慌，大声叫道：“这个人会是你终身不解的大敌！杀了它！”

　　我不想理会空城里的声音，但小九红垂死，就在眼前，我不能不管。身子一卷，云层仿佛一起随着我流动，我在半空飞腾，七八米长的身躯缭绕着一层电光，嘴巴呼吸开合间，带着风雷的响动。红眼老尸头顶的东西还没有真正冒出来，我已经冲到跟前，龙尾甩动，像一条硕大又有力的鞭子，啪的把红眼老尸从半空拍到了地面。

　　星空还是星空，河滩还是河滩，但我好像瞬间就回到了很多年前，在半空猛一仰头，接着就俯冲下来，身体外的电芒噼噼啪啪响个不停。

　　很多年前，我就曾经和红眼老尸不止一次的厮杀过，彼此之间可能实力相差不是太多。红眼老尸的法鼓也有遇强则强的趋势，我一路冲杀下来，鼓声万变，把我身上的鳞片雨点一般的震落，我一刻不停，冲到红眼老尸身边的时候，一道乌黑的电芒从开合的嘴巴里喷薄，红眼老尸有法衣护体，否则这一下就会被击成焦炭。它被电芒击打的来回翻滚，头顶上汇聚的光芒中，隐约有一只巨大的翅膀在舞动。

　　“陈近水！加把劲，当年它就是用涅槃化道把你杀掉的！”空城里的声音还在不断的挑唆，我心里憋着一股气，但是没空理会他。

　　一声怪异的鸟鸣从红眼老尸身上散发出来，那只巨大的翅膀金光闪耀，但是忽闪了两下，又没入了红眼老尸的身躯内。

　　“它不敢用涅槃化道！只是在吓唬你！杀了它！”空城里的声音喊道：“真正用了涅槃化道，它就会成废人！动手！陈近水，这片大河滩迟早是你的天下！杀它！”

　　我的身躯仿佛充斥了云雷的威猛，一舒一卷之间，好像半空的风雷都被牵引了。身躯化龙，力量不知道增强了多少，压的红眼老尸翻不过身，如果不是有那件破烂法衣，它早就被打烂了几次。隐匿在红眼老尸身躯内的圣域圣子脾气非常暴躁，被我一路追着打，火气越来越大，本已经隐没回身体内的那只巨大的翅膀，又隐隐冒出头顶。

　　“你敢吗！？你敢用涅槃化道吗！？”空城里的声音不知道究竟是想偏袒谁，鼓动我杀掉红眼老尸，又恐吓红眼老尸道：“有本事你就使出来！看看最后是谁吃亏！”

　　这么一说，红眼老尸果然畏缩了，这让我意识到，涅槃化道施展起来，肯定有严重到不能承受的副作用，红眼老尸也无法承受，临阵退缩了，冒出头顶的巨大翅膀又一次收回体内。它越是这样，我就越没有顾虑，继续追着它猛打。

　　不得不说，红眼老尸很强悍，如果不是它脖子上的旧伤复发，至少能跟我耗很长时间。然而这已经不是过去的红眼老尸了，圣域圣子的秉性我很清楚，外强中干，这时候气势萎靡，已经想要逃走。

　　嗖……

　　它猛然一拍小鼓，身体贴着沙地飞快的滑出去，跑的很快，我不知道能不能追的上，但是一转眼间，红眼老尸滑到小九红身边，抬手抓了一下。我心里一紧，身体噗通落在地上，龙身不见了，重新化为原来的自己。红眼老尸从小九红身上抓走了那块天师符，用力一捏，又随手抛掉，没命的遁走。我不敢再追下去，捡起天师符，又把小九红抱了起来。本来血红的天师符颜色一下变的很淡，莹润的血光不见了，像一块玉眼被堵塞的老玉，灰扑扑的灭幼光泽。它可能失去了召唤的作用，以后再也不能召出排教教祖的法身，成了一块凡石。

　　红眼老尸一被打跑，空城里的声音也随之不见。我给小九红的伤口上了药，抱着她顺河滩狂奔，重新跑回草扎营，在那儿找地方把她安顿下来。小九红的伤很重，连着昏迷了两天，我一直提心吊胆。不过她还是苏醒了过来，身体虽然虚弱，已经没有生命危险，我这才松了口气，又照顾了她几天。

　　很难形容现在是什么心情，和小九红从苦苦相恋，到反目成仇，再到现在这个样子，我已经不知道该怎么和她相处。她心里或许也是同样的想法，两个人这几天朝夕相处，一天却说不上几句话。这让我知道，人和人之间的距离，来自内心。

　　等到她身体好了一些，我把她送回了排营，没有别的话，只是嘱咐她，排教以后不要再参杂到这件事里来。

　　“我不会让你为难。”小九红轻轻吁了口气，像是告别前的微笑，又像是一阵自嘲，慢慢道：“珍重。”

　　一直等我走出去很远，偶尔回头望回去的时候，依然能看到小九红的身影，定定的矗立在排营的大门前。

　　我离开的第二天，就下了大雪，银霜一片的河滩好像被锁住了，不见人的踪影，走船人都在家里猫冬。这个冬天是宁静的，圣域九黎旁门仿佛全都蛰伏了。但是那种宁静背后，时常都会出现一些隐藏的异动，让人非常不安。那年冬天，可能是整个河滩怪事最多的一个季节，一直到事情过去很多年，还有人记得当年发生的事。

　　河滩虽然平静，但我们几个人时常都会暗中出去，打听一下情况。每次碰头的时候，得到的消息总是不好。

　　“那边的小李庄，又出事了。”弥勒抖掉一身雪花，朝手心里哈着气，道：“我们要不要过去看看？”

　　“又出什么事了？”我苦笑了一下，反正这一两个月里头怪事频出，已经不足为奇了。

　　弥勒说的小李庄，是河滩一个非常普通的村子，大概六七十户人家，属于拴马镇管辖，距离河滩非常近，村民靠走船还有在滩地种些庄稼为生，正因为村子太普通了，我过去从来都没有听说过。

　　就在前几天，这个村子一夜之间发生了非常奇怪的事，村子里人口不多，有七八个还不满周岁的孩子。乡下人当时的日子虽然过的不富裕，但都把孩子当心头肉一样养着。就那么一夜，这七八个孩子都死了，死的非常安静，在睡梦中死去的，半夜的时候就有人发现孩子断气了，小小的身子变的冰凉，哭天抹泪的折腾了半夜。

　　这个事情本来和我们没有什么关系，但是联想到玄黄祖鸟化成死灰，大河失去了最后一道屏障的时候，我就觉得这事不会毫无来由。弥勒讲完之后，我就带着他们到村子里去看一看。

　　我们半下午赶路，黄昏的时候到了小李庄，刚刚死了孩子的家户仍然沉浸在悲痛中，不方便打扰，我们就敲开了邻家一道房门，这家的主人刚满三十岁，家里的孩子七八岁的样子，村子出了事，都认为是冲撞了什么邪祟，所以把孩子捂的很严实，还专门去外面求了符，贴了一屋。

　　我也不知道该怎么问，情况大概就和弥勒说的一样，事情发生的无声无息，没有任何征兆。这家主人很热情，给我们端了晚饭。

　　“吃吧吃吧。”主人道：“入冬以后，龟孙的就没少出事，保不齐是惹了什么东西，明年开春以后，是得好好祭祖祭河，天晚了，吃完了赶紧赶路，能早点回家是最好的，常走夜路不踏实。”

　　我们道了谢，一顿饭还没吃完，院门被砰砰敲响了。这种村子很偏，平时没有外人，遇见晚上敲门的，肯定都是村里人有什么事，主人没在意，丢下碗筷就跑出去开门。他一路小跑着穿过院子，但是我听着那阵敲门声有点怪，忍不住就透过窗户朝外面看。

　　“别敲了，来了来了……”主人哗啦打开院门，院子外面站着一个人，但是一句话没说，主人浑身上下就和过电了一样，身子僵直了。

　　“栓牢啊……”院子外面站着的人含含糊糊的喊了主人一声。

　　噗通……

　　主人一下子就跪在地上，身子筛糠一样的颤抖，一句话说不出来，院子外面站着的人不知道是谁，但把主人吓的魂不守舍，顺着裤管滴滴拉拉的朝下滴水，明显是被吓尿了。

　　“栓牢……”

　　院子外的人又含糊着喊了一句，主人估计是忍受不住了，狼嚎了一声就爬起来朝屋里跑，反手关上房门，死死的顶紧。他的胸膛上下剧烈的起伏，大口大口喘气，满脸都是说不尽的惊恐。

　　“怎么回事？”弥勒放下筷子，兜头朝外面看了看，问主人道：“那人是谁？”

　　“我……我爷……”主人哆哆嗦嗦的擦掉额头的冷汗，脸白的和纸一样。

　　“你爷？”弥勒有点迷惑，不知道这人为什么会怕成这样子。

　　“是我爷……但是……但是一年前就死了……”主人带着哭腔，捂着胸口道：“是我亲手把他埋掉的……”


第三百八十二章 篡改命格

　　这个叫栓牢的家户主人被吓的魂不附体，一边说一边打着哆嗦。这肯定不是胡说八道，院子外的那道身影已经颤颤巍巍的走了进来，走走停停，嘴里隐约嘟囔着栓牢不孝顺之类的话。

　　“娘啊！”栓牢看着那人影是朝屋子这边慢慢走过来的，白眼一翻，差点就昏过去，弥勒赶紧在旁边掐着他的人中，把他扶住。

　　“你看准了没有？”弥勒心里犯嘀咕，诈尸之类的事情，我们都见过，但诈尸就是诈尸，尸体能动能跳，却不会说话。我也跟着有些疑惑，仔细的看着，怀疑外面那人是不是被上身了。

　　“我亲爷啊！怎么能看错！”栓牢抬脚就想把屋门给紧紧关上，他的老婆孩子都在贴了符的里屋躲着，孩子是他的命根子，栓牢紧张的要死，忍不住低声骂道：“龟孙的！从入冬就总是出事！不知道那个天杀的在作怪……”

　　院子里的那道身影越走越近，看样子对这里很熟悉，直接就奔着堂屋而来，嘴里还在嘟囔。栓牢吓的转身就想跑。

　　“爷！你这是怎么了！”栓牢的脸绿的像黄瓜，几乎都快哭了，跑了两步腿脚一软，噗通跪在地上，不住的磕头：“爷！孙子可没什么对不住你的地方，当时还是我把你埋下的，村子里这两天事情多，爷你就不要再添乱了……”

　　不知道为什么，当栓牢哭诉之后，院子里的身影随即就停下脚步。距离这么近，我已经能看清楚了，这是个看上去七十多岁的老头儿，穿着我们这边下葬时的寿衣。听栓牢说，老头儿下葬一年了，尸体烂的不像样子，两只眼睛已经烂成了两个黑洞，正茫然的瞅着堂屋的大门。

　　“爷！你走吧！走吧！你重孙子还小，看见你这样子，他会吓傻的啊！”栓牢扒着门框大喊，又紧张又害怕，同时还有不忍，任谁看见自己的至亲变成现在这样，心里都不会舒坦。

　　“我看看。”我看到老头儿已经烂的发糟的身体，心里就大概有数了，这十有八九是被什么东西上了身。

　　我一步跨出门外，身体里的阳火虽然没有冲顶而出，但也让院子里的老头儿哆嗦着朝后退了好几步。他的寿衣上沾满了土屑，除了尸体腐败后的尸臭，还有一股很浓的土腥气，显然是刚从坟地里出来的。

　　“谁上了他的身！给我出来！”我盯着老头儿，又朝前走了走。

　　“没有……没有……”老头儿身上的阴气很重，对我无比的畏惧，我进一步，他就退一步，转眼间到了院子的墙角。老头儿逼的没路走了，紧靠着墙角，畏畏缩缩道：“这是我的家，为什么不让我回……”

　　我眯起眼睛，和老头儿面面相对的一瞬间，我突然意识到有些不对。他并非被谁上了身，他头颅里有一条模模糊糊的神魂，那神魂很奇怪，就好像初生的婴儿刚刚凝聚出的魂念，微弱但是茁壮，正在老头儿的身上不断的变强。

　　察觉出这些，我一下子感觉非常不妙。正如前面所说，诈尸归诈尸，却绝对不会产生这么清晰的魂念。红眼老尸那么厉害，又修尸道那么多年，才勉强修出来一点点模糊的灵智，这个普通的河滩老头儿，难道比他还强？

　　大河异变，婴儿连夜猝死，仲连城在河眼离开时失声的惊呼……这些事情不断在脑子里来回闪现，我猛然觉得，是大河的异变引起了这些，村子里河滩太近，一些人，包括活着的人还有死去的人，他们的命格都被篡改了。本不该死的，死于非命，已经入土为安的，却又还魂重生。

　　大河的祸乱，就是这样的？现在大河还没有到彻底泛滥无法收拾的地步，如果河底下的东西真的爆发了，不可阻挡，那么两岸无数人的命格都要被重写？那样的话，的确是一场谁也想不到的大乱。

　　“你已经死了，回去吧，回你该回的地方去。”我想了想，栓牢的爷爷已经死了，无论是用什么方式还魂重生的，都会给栓牢家还有整个村子带来惶恐，他是另一个世界的人，不该存在于这个世上。

　　“爷！你走吧！求求你了！走吧……”栓牢泣不成声，泪流满面。

　　“这是我的家，凭什么赶我走，栓牢，你这个没良心的……”

　　我也有些不忍，但不能让事态更严重。随即逼近了一步，身上的阳火猛然一盛，把老头儿头颅里带着阴气的神魂一下子压灭。浑身烂成一团糟的老头儿顿时麻袋一样的软塌塌倒下，空洞的眼眶里冒出一缕淡淡的烟，神魂彻底消散。

　　“去吧，把你爷的遗体重新埋回坟地去。”我转头对栓牢说了一句。他畏手畏脚的走过来，朝老头儿的尸体望了望，道：“这……这到底是怎么回事，我爷已经埋进坟里了，怎么还能跑回家来……”

　　栓牢的话音还没落地，已经寂静的村子里发出一阵隐约的喧闹声，鸡飞狗跳一样的，几户人家就像炸了窝，我马上爬上墙头放眼看过去。有的家户乱的一锅粥，大人孩子争先恐后的朝外跑，有的跪在院子里，哭天抹泪的哀求。看到这些，我就知道，从村子坟地里爬出来的，不止栓牢的祖父一个人，肯定还有其他人也“诈尸”离坟。

　　“这是要变天吗！”栓牢从墙边露出头，哭丧着脸，道：“人鬼不分了……”

　　整个村子被这几个半夜从坟地里“赶回家”的人给弄的片刻不宁，这都是些普通村民，没什么本事，也不知道发生了什么事，反正就是乱的不行。栓牢已经隐约察觉出我是个有能力的人，扭头央求着，说村里人都不容易，想让我帮帮忙。

　　从坟地里爬回来的尸体大概六七具，雷真人和老蔫巴溜出去，把它们全都引到一块儿，然后我过去依次压灭了他们刚刚萌生不久的神魂。烂糟糟的尸体放在村里一夜，谁也受不了，大伙儿一商量，村里出了几个精壮的劳力，打算连夜把它们重新埋回坟地。我也跟着过去，想看看那边有什么异常没有。

　　坟地距离村子不远，二三十分钟就走到了，几个村民忙着埋人，我就蹲在附近默默的观察。河滩的地基本都是沙土地，轻轻一刨就挖下去一片。翻开坟地周围的沙土，我总是觉得，大河下面中空地脉里的光条光点，好像已经从河底扩散到了河滩上。我看不见这些光条，然而却能感觉到那似曾熟悉的气息。

　　“沿河那么多村子，要是真的都发生这样的事，那该怎么收拾？”弥勒在我身边苦笑了一下。河凫子七门镇守这条大河那么多年，无论过去的形势多么危急，环境多么恶劣，先辈们全部咬牙挺了下来，然而就到了我们这一辈，真的是要变天了吗？

　　就在我和弥勒小声交谈的时候，那边正在埋人的几个村民同时一声大叫，像是见了鬼一样。紧跟着，从中空的坟地里骤然蹿出来一条影子，身形飞快，一片黑烟随着这条身影嘭的扩散开来。雷真人和老蔫巴正蹲在坟地旁边看热闹，影子一跳出来，雷真人来不及躲闪，随手一巴掌按过去。

　　嘭……

　　掌心雷在那条影子身上爆响了，雷真人一直在混日子，这么长时间功夫没有任何长进，这团掌心雷没能把对方打趴下。一团掌心雷炸过之后，坟地里蹿出来的影子踉跄着一退，伸手捂着小腹，另只手哗的一撒。

　　“哎哟！哎哟……”雷真人当时就满地打滚，不停的哀号，我和弥勒闪身冲过去，前后就这么一眨眼的功夫，雷真人浑身上下漆黑一片，像在墨汁里浸泡过一样，眼神都呆滞了。

　　“看着他！我去追！”我抬脚冲着飞窜出去的人影猛追，那人跑出去有几十米远，陡然一回身，一团长着翅膀的黑点兜头撒了过来。无数黑点见风就长，全都是一指多长的毒虫。

　　我心里动了动，这分明是九黎人的招数，很擅用毒。这些毒虫扑面而来，但是不到跟前，已经被旺盛的阳火逼退，我顺手抽出打鬼鞭，甩出去缠住对方的脚脖，一下把他扯了回来。圣域和九黎，现在已经和我们七门是死敌，完全没有留手的必要，我揪着对方，抬手就想把他先制服。

　　“等等！”

　　坟地旁边的黑暗中，传来一道很熟悉的声音，敦厚稳重，听见这声音，我将要砸出去的拳头硬生生停下了。这是苗不异的声音，我不会听错。大河突变，他也从九黎重新来到大河滩，我有些紧张，因为不知道苗尊是否也跟着一起来了。

　　“他没有害人的意思，只是来这里看看情况。”苗不异慢慢从黑暗中走了出来，他的鼻眼之间隐约有苗玉的影子，看见他，我想到了苗玉。

　　“她怎么样？”我提着手里的人朝苗不异走了几步，尽管想要控制情绪，但语气中还是带出了重重的急躁和关切。

　　苗不异知道我问的是苗玉，神色顿时一紧，张了张嘴，却没有说话。


第三百八十三章 自然天宫

　　看到苗不异的神色，我一阵头晕目眩，脱口问道：“她怎么样了！？告诉我，她怎么样了！？”

　　“你不用担心，她还活着。”苗不异叹了口气，道：“只是伤重，一直调养不好，身子很虚弱。”

　　苗玉还活着，我的情绪稳定了些，不管怎么说，只要她还活着就好。说话间，弥勒已经从后面赶了过来，苗不异没有动手的意思，抬手抛给我一个小瓶儿，叫我把手里的人先放掉。

　　“那是解药，去救你的朋友。”苗不异想了想，对我道：“我们两个，单独说两句行不行。”

　　弥勒曾经在九黎人手里吃过亏，对他们印象很差，张嘴就想阻止，但是我拦住他，让他去救雷真人。苗不异把身后黑暗中若隐若现的九黎人屏退，然后带着我朝旁边走了走，四下无人，他看看我，道：“九黎将有大难了，我们可能要举族搬迁。”

　　九黎完全依靠新月号角抵御每年一次的好大天劫，新月号角中是九黎小祖的不灭神灵，而苗玉又是九黎小祖的转世之身，她的存亡，关乎着九黎的安危。苗玉前一次受到了致命的重创，苗尊几乎用了浑身解数才保住她的命，但她的身体虚弱不堪，可能会折阳寿，而且最要命的是，苗玉受损，新月号角受到严重影响，开始崩裂，这种情况下，九黎很难熬过下一次天劫。

　　“父亲已经到了河滩。”苗不异道：“九黎可能要接着搬迁了。”

　　“告诉我，你们到底想要怎么样？难道真的要大乱了，才合你们的心意？”我有点说不出的急躁，大河出现变故，我却憋着一肚子的火气无处发泄，连用劲的地方也找不到：“九黎的人是人，河滩的人就不是人？你好好看看！”

　　我指着身后几处被刨开的坟头，苗不异已经派人查看了坟地，知道大概情况。他也是局中人，自然明白大河祸乱一旦开始，将会殃及两岸多少人。

　　“这些人，只是普通人，为了活下去，在河滩奔波，就为了蚩尤当年一个虚无又自大的执念，你忍心让这些人都去死？”

　　苗不异微微转过头，好像是不愿让我看见他脸上的为难还有愧疚。静心想想，他也有他的难处，毕竟，他只是苗尊的儿子，不是苗尊本人，无法改变苗尊的决定。

　　“你说，你们到底想要什么样的结果？”

　　“乱世出英雄，从始祖败于轩辕黄帝之后，我们九黎，始终都蜗居在偏僻的南疆，就如你所说，河滩人是人，我们九黎人就不是人吗？为什么你们占据着中原沃土，我们就要躲在南疆？”苗不异道：“大河一乱，天下则乱，乱世里面，成王败寇封侯拜相，都是有可能的。”

　　“你醒醒吧！”我觉得有些可笑，现在已经是什么年代了，就算天下乱了，凭九黎人手里的骨矛竹箭，又能做些什么？

　　“夸父追日，天狼啸月，那不是成不成的问题，而是做不做的问题。”苗不异深深叹息一声：“我不想杀戮，却不能忤逆父亲的意思。”

　　“你怜惜阿玉吗？”

　　“当然怜惜。”

　　“你看到阿玉垂危，是不是心如刀绞，宁可自己死了，去换她的命？”我又指向远处的大河，道：“大河两岸，苍生千万，有多少像阿玉那么年轻的人？你只知道阿玉要死，心里刀割一样，大乱如果爆发了，这些年轻的人要死去的时候，他们的父母，会痛不欲生。我们七门，从古至今都落在下风，被误解，被围剿，含血带泪苦苦守着这条大河，为的什么，只是为了，大河安稳一些，伤心人就会少一些。”

　　“我知道，我也明白。”苗不异慢慢闭上眼睛，道：“陈近水，可能已经迟了，我在半路已经听说，大禹留下的玄黄鸟祖化成了飞灰，那是镇压大河的最后一道屏障，这场祸乱，或许已经阻挡不住了。”

　　我默然了，这些话，不是苗不异第一个说出来的，我已经深信不疑。同时，我还记得太爷当时说的话，七门中人，要尽力护河，如果真的有一天护不住这条大河了，那么就和大河一起湮灭。

　　“好好照顾她，我很想见她，但天各一方。”我慢慢转过身，一边走一边道：“我会留在这里，跟大河共存亡。你见到她的时候，告诉她，欠她的，这辈子我还不起了，到下辈子，我会还……”

　　我走向弥勒他们，我真的不知道明天会怎么样，但心里的念头打定了，就不容更改。如果大乱无法平息，那么我就在这里尽责，做好最后一代河凫子该做的事。

　　“等等！陈近水！你等等！”苗不异从后面追上来，鼓足了勇气，抬头在四周看看，压着嗓子道：“有几句话，我说一说，你听一听，不要再对任何人讲，如果父亲知道我把这事泄露给你，我会被处死！”

　　“什么话！？”

　　“我想九黎昌盛，但我不想看见大河生灵涂炭，大变已经发生，人力难以阻止，只有一条路可走，我不敢确定这条路能否阻挡后面的祸乱，但这已经是唯一的一条路了！”苗不异咬咬牙，道：“你要去找一个地方，只有找到那个地方，才有可能平息这场祸乱。但是没有人知道那地方在哪儿，否则圣域九黎早已经派人赶过去了，它就存在于飘渺的传说中，从来没有人亲眼见过。”

　　“你说的是……”我隐约已经知道苗不异说的是什么地方了。

　　“自然天宫。”苗不异一字一顿道：“自然道的祖地，自然天宫。”

　　自然天宫，这个比圣域和九黎更要神秘和遥远的地方，马上牵引着我的神经。这也不是我第一次听到这四个字，它好像带着难以言喻的吸引力，像一处圣地。

　　“陈近水，你是否还记得，当初在九黎的时候，我父亲曾经对你说过的话。”苗不异看见我沉浸在思索中，跟着道：“他问过你，能打开那道门吗？”

　　“我记得。”我马上反应过来，那道门，那道门，我曾经暗中琢磨了很久很久，在琢磨这究竟是怎么样的一道门。

　　“我告诉你，那道门，就是自然天宫的大门。”苗不异的声音放的很低，这显然是一段鲜为人知的秘闻，他小心谨慎，唯恐会有任何人听到：“大禹曾经有机会彻底平息大河的祸乱，但他没有，他没有打开那道门。”

　　“禹王都做不到的事，我凭什么去做？”我已经听明白了，自然天宫，那是可以终结祸乱的地方，我虽然自信满满，但理智还在，我绝对比不上上古的圣王。

　　“大禹不是没有能力打开那道门，而是不愿打开。”苗不异望了我一眼，道：“只有打开那道门，才有阻止大河祸乱的机会，陈近水，这条路，我冒着风险指给你，做不做得到，全要看你了。”

　　说完这句话，苗不异转身就走，走了几步，他顿住脚步回过头，道：“七门九黎，已经是死敌，但我却希望你能活着，若你死了，阿玉会很伤心……她说不定，也会死……”

　　苗不异匆匆忙忙的走了，他是个敦厚的人，当时在涂家大院的时候，已经有意给我留了条后路。他指了一条明路给我，但是自然天宫，在什么地方？我一下子想起来，自己的转生印里面留存的那座位于大山峰顶的巍峨殿宇，然而那座宫殿的残留记忆，也被叶子身上的恶灵硬生生抹掉了。难怪恶灵要抹掉我的这点记忆，它不愿让我回想起关于那座宫殿的往事。

　　那座耸立在流云中的殿宇，就是传说中的自然天宫吗？只有找到它，才有一线机会去平息大河之乱？但是那座宫殿在我脑海里已经淡的回想不起，仅凭记忆，我肯定找不到它。

　　苗不异走了，我和弥勒他们也离开了这里，绕过村子连夜赶路，我想静下心好好的找人打听一下，能否得到一些关于自然天宫的消息。

　　我们一路沿着河滩走下去，连着两天没有怎么停脚，老蔫巴和雷真人都累的不行了，第三天夜里，在河滩一片荒地上找了地方落脚。河滩那边是一座晾尸崖，这个月份，河里的浮尸少，晾尸崖上没几具尸体，弥勒身上受过阴火灼烧的旧伤，阴阳失调，和老鬼一样，喜欢朝阴气重的地方钻，一个人爬到崖顶去睡觉。我们就守在崖脚下面，这地方肯定是睡不好的，只不过休息休息恢复一下体力而已。

　　寒风呼啸，又不方便烧火，雷真人冻的睡不着，硬拉着老蔫巴聊天，熬到临近子时的时候，两个人才有点睡意。雷真人跑到附近去方便，我两天没合眼了，正想打个盹，雷真人在那边一声狼嚎，提着裤子连蹦带跳的朝回跑。

　　“这又是咋滴了。”老蔫巴伸脖子望着，道：“事儿逼。”

　　雷真人连跑带跳的冲到我们跟前，咕咚咽了口唾沫，我是觉得他让什么东西吓到了，但是抬眼朝远处看看，什么都看不见，茫茫的一片积雪，空无一物。

　　“水娃子，那边……那边有人找你。”雷真人哆哆嗦嗦的把裤子提上，喘着气，拍拍心口，道：“喊你的名儿要找你。”

　　“谁？”我觉得很诧异，这荒郊野地，会有人眼巴巴的等着我？

　　“我不认识，就是觉得……”雷真人咕咚又咽了口唾沫，道：“是个……是个鬼……”


第三百八十四章 不可逆天

　　“小雷子，你又瞎咧咧啥呢！”老蔫巴赶紧就让雷真人闭嘴，不许他胡说八道。

　　“谁瞎咧咧了！”雷真人压着声音辩解，但说来说去不知道怎么解释，最后一摆手，道：“水娃子，你自己过去看看吧，我是说不明白了。”

　　雷真人说的稀里糊涂，很难让人理解，不过他虽然被吓了一跳，但是安然的逃脱回来，就说明那边的东西可能有些吓人却没有什么危险。我按着他指的方向，走出去十几米远，那就是刚才雷真人脱裤子方便的地方。

　　积雪映着月光，周围光线其实并不黯淡，我已经收到了提示，注意力集中，走过去的同时，一眼就看见积雪中探出了一颗黑乎乎的脑袋，与此同时，一股脓血的腥臭味还有淡淡的药味就从对面飘了过来。我看的很仔细，看清楚雪地里探出的那颗头时，尽管有了心理防备，却还是觉得脚底板冒冷气，难怪雷真人会说这是个鬼。

　　我对神魂很敏感，所以看到这颗脑袋的时候，就断定肯定是个活人。他的身子埋在雪里，只露出一颗头，脸上全都是大大小小的脓疮，已经面目全非。我走过去的时候，这个人隐约隐藏在脓包血迹中的眼睛微微转动了一下，竟然咧开嘴巴，露出一个让人毛骨悚然的笑。

　　“就是这个。”雷真人跟在我后面，低声道：“刚才喊你的名字哩。”

　　我感觉脑子发晕，这个被埋在雪地里的人既然能喊我的名字，那说明肯定是认识我的，但我却认不出他了，使劲的辨认，对方的脸烂的很恐怖，又很凄惨，始终认不出他的真面目。

　　“你，是什么人？”我蹲在那个人身旁五六米远的地方，一边问他，一边做好了应变的准备，只要对方有任何异动，我都能够先发制人。

　　“果然认不出我了……”那人嗓子里仿佛也堵着已经快要干涸的血，含糊不清的道：“陈家兄弟……”

　　“是你！？”我被这人烂成一团的脸庞给迷惑了，然而一听到他的声音，立即听出来，这是仲连城的声音！

　　他怎么会变成这样子？我心里满是疑惑，仲连城的本事我清楚，虽然可能还比不上仲虎，但在圣域里面，出了圣主和圣殿长老，没人是他的对手，谁能把仲连城搞成这样？我心里思索不断，再望向仲连城的时候，隐约就看见那张烂哄哄的脸上，有一道快要被脓血淹没的连心眉。

　　“你这是怎么了？”我走过去，把仲连城身上的积雪扒拉到一旁，他整个人被积雪埋在这里不知道多久，身子几乎冻僵了，当我把积雪清理掉的时候，眼前的一幕惨不忍睹。仲连城受到了很怪异的重创，肩膀和小腹还有大腿上都生了脓疮，脓血凝固，粘稠的牛皮胶一样。他的一条腿被一只沉重的铁夹子给夹断了，整个人几乎瘫痪在雪地里，寸步难行。

　　“受了些伤，又无意踩到了铁夹子，一条腿算是废了，跑不动，落在这儿已经一天。”仲连城使劲咳嗽着，噗的吐出一口带着血的浓痰，喘了口气，道：“带我走。”

　　“走！”我不能说完全的信任仲连城，但是他毕竟是和圣域对立的，现在大河出现了变故，七门孤立无依，能争取一个盟友自然是好事。何况，不管怎么说，仲连城也是上了年纪的老人，一世英雄，我不忍心看他横尸荒野。我把他身上的雪清理干净，然后背着他站起来，道：“找个地方安顿一下，这些脓血都是外伤，我有灵药，能救得活你。”

　　“我喊你，不是想让你救我，只是有几句话，得和你说。”仲连城在我背上轻轻摇了摇头，道：“我活不下去了，如果再不说，这些话就要跟身子一起烂掉了。”

　　我心里咯噔一声，什么都没说，但情绪沉重。仲连城这样的人，自负而且高傲，如果不是真到了山穷水尽的地步，他可能会认命吗？不过我没有停步，背着他就走。

　　“是谁把你伤了？”我一边走一边问他。

　　“谁能伤我？谁能伤我？我父亲不在，我仲连城就是极西第一人。”仲连城咳咳的咳嗽，自嘲又失落的苦笑了一声，慢慢道：“谁也伤不了我！”

　　“那你怎么变成这样了？”

　　“我的命格，被改了。”仲连城的语气中有一种不甘和无奈，道：“命数变了，那是天在整我，谁都逃不过的。”

　　我脚步不停，但心思异常的敏锐，他这么一说，我立即想起和他一起下河的时候，他哀嚎着说自己的命格有了变化，然后被弹出了河底地脉。事情已经不用再去证明，大河异变，失去玄黄祖鸟这最后一道屏障，变故果然和沿河两岸所有人的命数有关。

　　“命，我无力逆改……”

　　仲连城默然萧索，像他这样的人，过去肯定请人推演过命格，而且自己对自己的命数也有一定的预感。他是仲虎的独子，少年得志，曾经在圣域的地位很高，就算年纪大了，叛逃出圣域，但依然活的龙精虎猛，按照过去推演过的命格，仲连城应该是高寿，并且最后寿终正寝。

　　但就是当初和我一起下河之后，他的命格无形中发生了巨大的变化。身上生了一身烂疮，久治不愈，接着又被圣域和九黎的高手一路追杀，勉强逃到这儿，已经命悬一线。

　　“我不信邪，总觉得人能逆天，当时跟你下河的时候，我知道河底是什么。”仲连城道：“可我总想试试，试试自己能否躲得过河底的东西。”

　　如果在过去，我肯定要试着问问仲连城，大河的河底最终镇压的是什么，可是现在我隐约知道了答案，已经没有必要再去追问。仲连城太自负了，自负到认为自己可以战胜一切。

　　“陈家兄弟，我不如你，我是凡俗命，进了河，命格就会变动，你是天命，没有什么能彻底逆改你的命数。”仲连城道：“所以，有的话我不能带进棺材，要跟你说明白。”

　　“大河异变的事，我已经知道了，沿河一些村子里的人的命格也受到影响。”我问道：“我能感应到，河底地脉里的东西已经开始扩散，要是没有办法阻拦，一旦扩散的远了，多少人的命格都会被逆改。”

　　“陈家兄弟，如果你真的觉得大河失去最后一道屏障，产生的大乱就是影响沿河两岸所有人的命格，那你就猜错了。”仲连城加重了语气，道：“大河的动乱，不止你想的那么简单。”

　　“什么！？”我心里一惊，忍不住就停脚，转头看看仲连城：“不止这些？还有什么？”

　　“你背着我走快一些，一边走我一边和你说。”仲连城慢慢撩开衣服，他布满了脓血的胸口上，有两只黑漆漆的眼睛样的印记，被污血遮盖了一半，看上去阴森诡异，仲连城喘了口气，道：“我中了九黎的鬼眼慑踪，无论逃到什么地方，他们迟早能赶得上的，所以你不要停脚，我把事情跟你说完，你就丢下我，自己走吧。”

　　“你说。”我不想说什么虚话去安慰仲连城，但是只要有可能，我还是会救他一条命。

　　“还有些时间，我细细的跟你说，这件事扯的很远，我想想从什么地方开始说，只有说的细了，你才能完全听明白。”仲连城思索了片刻，道：“你知道刘伯温吗？”

　　我一怔，原以为仲连城在垂死的时候要交代关于大河的事情，没想到竟然一下子把话题扯开。不过这种人是不会说废话的，我愣了一下之后就点点头，示意知道。我虽然从小没有念过书，但听村子里的老人们没事闲扯，各种各样的民间传闻轶事听过不少。刘伯温就是刘基，是朱洪武手下第一谋士，被后世传的很神，在我的印象中，那一直都是跟诸葛孔明相提并论的人物。

　　仲连城开始讲述，说的都是过去的事，我大概还能听的明白。元末的农民起义，根源就是从黄河开始的，据说是从黄河里挖出一尊独眼石人，身上印着：石人一只眼，挑动黄河天下反这几个字。刘伯温的主上朱元璋从义军中开始起家，势力逐渐壮大。当时就是刘伯温出谋划策，给朱元璋制定了广积粮缓称王的战略方针，让朱元璋在长江流域站稳了脚跟。

　　元末的义军太多了，除了穷苦农民，还有地方豪强和门阀也揭竿而起，到了后来，元政府已经无力全面镇压地方起义。最终，盘踞在长江流域的陈友谅和朱元璋成为义军中最强大的两股势力，一山不容二虎，在覆灭元政府之前，陈友谅和朱元璋首先要进行火拼，确定长江流域以及南方的最终统治权。

　　当时，无论从大势，实力种种因素来看，朱元璋都是斗不过陈友谅的。后世的一些传闻中说，陈友谅找到过一块天下最绝顶的风水宝地，这块宝地叫做太极晕，陈友谅就把自己的老母活葬在这块风水宝地里面。


第三百八十五章 终极之秘

　　那种绝顶的风水宝地太极晕也是被传的玄之又玄的东西，传闻，把家里的直系长辈活葬在太极晕中，至多到下一代，族里必然要出一个君临天下的帝王之身。

　　在这种绝对劣势的情况下，刘伯温开始思变，他悄然从长江流域暗中来到了当时尚处在元政府统治下的大河。那都是很久很久之前的陈年旧事了，而且刘伯温来大河做什么，他也不可能明说。但就在刘伯温来到大河之后，南方的局势发生了变化，朱元璋在鄱阳湖杀灭陈友谅六十万大军。

　　这一站彻底奠定了朱元璋在长江流域的霸主地位，随后，他再接再厉，扫灭南方诸雄，继而挥师北上，攻克大都，颠覆了元朝在中国将近一个世纪的统治。这是中国历史上第一次由南向北征战且大获全胜的大战役。从此，中国开始了明的统治。

　　“没有人知道刘伯温在河滩具体做了什么，但是我敢肯定，他必然动了大河河底的东西。”仲连城道：“就是因为动了大河河底的东西，天下大势才会发生那么惊人的逆转。”

　　按照道理说，朱明王朝建立，刘伯温有擎天之功，然而朱元璋对刘伯温的态度却复杂且怪异。他不肯重用刘伯温，建国之后，只给刘伯温封了伯爵（中国古代爵位，大多是以公侯伯子排列的），但是他又不肯放弃刘伯温，因为他知道这的确是个有本事的人。

　　“刘伯温，知道这条大河里的秘密。就借助这个秘密，才辅佐朱元璋问鼎天下，朱元璋感激他，又怕他，他怕刘伯温泄露出这个秘密。”仲连城道：“那个时候，大河滩已经有镇河的七门了，刘伯温并没有妄动，只是取巧借助了大河底的一部分力量。陈家兄弟，你听明白这是怎么一回事了吗？”

　　我在思索，仲连城讲的这件往事，无非是想说明一个问题，处在绝对劣势下的朱元璋，就因为刘伯温孤身来到大河滩走了一遭，继而就逆转困境，天下大势也随之发生了变化。

　　“大河河底的东西，改变的，不仅仅是人的命格？”我忍不住转头看了仲连城一眼，道：“是天下的大势？”

　　“你说对了。”仲连城道：“玄黄祖鸟化为飞灰，再也没有什么能镇住河底的东西，那些东西一旦到了合适的时机，影响的，会是天下的运势。”

　　“河底，到底是什么？”

　　“这些话，如果不是我将死了，绝对不会对任何人说，不光是我，就算你们七门的人，除非大掌灯相互交替时，才有可能透露。”仲连城猛烈的咳嗽了两声，我感觉有血滴飞溅到了积雪上，他强撑着喘了口气，道：“河底是一幅图，河山大运图。”

　　很多线索，一下子就因为这五个字而串联上了。这条大河，是蚩尤开出来的，那幅图，也是他留在河下的。

　　“自然道的九天玄女，在始祖被轩辕黄帝大败之后，赐给了他两页天书。那幅图，就在天书里面。玄女慈悲，是看三苗九黎的百姓居住在偏远的南疆，虫瘴密布，穷山恶水，她只想让始祖用这两页天书去改南疆的大运走势，但是始祖执念太深，把这幅图铺在中原，铺在大河下，要颠覆大禹的统治，要逆改江山大运。”

　　果然，果然……我听完仲连城讲述的这段不为人知的秘闻，立即回想到，大河祸乱的根源，真的来源于自然道。玄女赐书，原本是一片悲天悯人的好意，然而如果不是蚩尤拿到了天书，那么这场祸乱根本不会发生。

　　我在雪地里走着，心情无法平静，我想起了连环山河床里面那块镜子里记录下来的情景。裂谷冰河边被蚩尤用沾了圣血的骨矛活活钉死的人，就是自然道的玄女。玄女已经死了，她的转世是谁？

　　“圣域的人唯恐我把这个事情泄露出去，所以全力追杀，必要杀我才心安，现在，事情已经告诉了你。”仲连城道：“陈家兄弟，以后的事情，要看你自己了。”

　　大河河底的河山大运图，一旦爆发，改变的不是人的命格，而是这片天地的运势。好容易世道清平了，老百姓的日子越过越好，如果这时候再因为大运转变而发生什么天灾人祸，有多少人要深陷其中？这真的是一场波及世间的大乱。

　　“你知道自然道，那么你知道不知道自然道的天宫在什么地方？”我问仲连城，苗不异说了，除非找到自然天宫，打开那道门，才有可能终止大河的变故。我没办法，只能四处打听自然天宫的具体所在。

　　“我不清楚。”仲连城摇摇头，我泄了气，他已经快要死了，连大河河底的终极隐秘都原原本本的说了出来，可能是真不知道自然天宫的位置。

　　嘎……

　　就在这个时候，从月光下的夜空远处，流星一般的飞过来一只黑鸟，那只黑鸟体型硕大，跟农户家养的大鹅差不多大小，叫声很怪异，黑老鸹一样的边叫边飞，从远处遥遥的飞到我们上方，急速盘旋了一下。我一抬头就看到黑鸟的眼睛仿佛两只鬼眼，死死的盯住我后背上的仲连城。

　　“这只鸟已经发现我了！圣域和九黎的人随后就会赶过来！”仲连城用尽全力拍了拍我，道：“陈家兄弟，不用管我，我已经是丢了半条命的人了，你走吧！”

　　“你的伤还有救！”

　　“救不救，已经无所谓了。”仲连城的语气有种颓意，他心高气傲了一辈子，临到晚年，命数大变，他的信心已经不在了：“陈家兄弟，以后如果……如果还能见到我父亲，替我和他老人家说一声，连城已经……已经尽力了……”

　　“别丢下他啊，一个人儿，老可怜了。”老蔫巴看不下去了，他心很善，不忍心把仲连城丢在这里。

　　“他不是说了，身上有什么鬼眼摄踪，迟早要叫人追上的……”雷真人嘀嘀咕咕的，有点不乐意，唯恐会给我们引来大祸。

　　“近水，你带他走，我留下顶着！”弥勒赶了上来，他知道，庞大在圣域的乌苏木里被困的时候，仲虎曾经死守了两年，庞家都是知恩的人，现在终于有了报答的机会，弥勒不顾生死，要救仲连城。

　　真正的七门中人，都是忠肝义胆，受人滴水之恩，必然涌泉相报。我什么都没说，把仲连城放到弥勒背上，随手拿过他手里的白蜡杆子，猛然一挥，道：“走！”

　　“那你小心，挡一挡，就过来找我们。”弥勒知道我的本事已经比他强了，所以背着仲连城飞快的在雪地里跑。头顶的怪鸟嘎嘎叫了两声，转头飞向后方的夜空中。

　　“这又是何必呢，何必呢？”雷真人滴溜溜转了一圈，劝道：“对方不知道要来多少人啊，你这是何必呢？”

　　“无所谓。”我握着两米长的白蜡杆子，道：“不管来多少人，一棍打死！快走！”

　　弥勒他们几个飞快的走了，我一个人站在雪地里，白蜡杆子斜斜的指向夜空。就这么一动不动的等了十几分钟，雪地的另一端，隐隐有人影出没。这些人本来是受了怪鸟指引过来追杀仲连城的，但是还没跑到跟前，已经看见我稳稳的站在雪地中了。

　　“不是仲连城吗！怎么又变成陈近水了！”来人一共七八个，看到我的时候就懵了，但是惊讶之余，几个人都面露喜色，圣主和苗尊可能都已经发话了，生擒格杀我的，会有重赏。

　　“陈近水，自己投降，还是我们把你绑了？”

　　“仲连城在什么地方，那老东西受了重伤，肯定跑不掉的，老老实实说出来，少吃点苦头！”

　　我暗自冷笑了一下，这些人还把我当成以前的陈近水。我二话不说，拖着白蜡杆猛冲了过去，对方是有两个相当扎手的角色，然而身躯里的力量全部灌注到白蜡杆子里，挥动之间就好像有一条龙盘在棍子上，迎头冲上去的一瞬间，一个圣域人的脑袋就被一棍打的稀烂。

　　短短几分钟过去，白蜡杆子上沾满了鲜血，银霜似的雪地上也全是血迹，七八个人横七竖八倒了一片，我有意留了两个活口，让他们恢复之后收拾尸体。

　　嘎嘎……

　　那只怪鸟低低的盘旋着，鬼眼中凶光四溢，我拖着棍子猛跑了几步，随后一转身，身子腾空而起，白蜡杆霹雳闪电一般的抡过去。怪鸟飞的很低，来不及逃走，在头顶被打成了一团烂肉，鸟毛横飞。

　　把这些追击的人解决掉，我立即转身去追赶弥勒他们。前后浪费的时间不多，跑了十几分钟，已经隐隐的看到在雪地里前行的弥勒他们。

　　就在我加快速度想要继续追下去的时候，弥勒他们几个突然硬生生的顿住了脚步，我的眼睛忍不住一眯，看到茫茫的白雪中，静静站着一条瘦瘦的身影。

　　看到这条身影的时候，我的心顿时一紧。苗尊！已经赶到大河滩的苗尊现身了！


第三百八十六章 虚空虫巢

　　苗尊像一个出现在暗夜中的凶神，尽管静静的站着，但身上的杀气一股一股汹涌而来。我能打的过寻常的圣域九黎高手，在苗尊面前，却没有多少还手的余力。可是几个人的命都在我手里悬着，即便斗不过，也不能独自逃走。这样想着，我抓着手里的棍子快步走到弥勒身边，抬眼看了看苗尊。

　　“陈近水，又见面了，在大河滩见面了。”苗尊朝前走了两步，就那么两步，威压更甚，我头顶的护体雷光一层一层闪现着。九黎历年都遭受天劫，苗尊本人对雷有一种隐约的畏惧，停下脚步，抬手打过来一团黑压压的乌光。我马上把弥勒他们推到后面，那团乌光还没有真正到面前，被护体的雷光给劈碎了。

　　“这个人不用苗尊出手，我们来对付。”苗尊身后的人想要上前，但是被苗尊拦住了。

　　他什么都没有说，然而从苗尊的目光里，我能察觉出，他还是有顾虑。他们一旦要围住我，那肯定会是殊死搏斗，生死一线的时候不会再管什么转生印，只会考虑如何保命。

　　“不要这样逼的太紧。”苗尊背着手，喃喃道：“他的雷……”

　　我心里雪亮，苗尊还是害怕我的护体雷光爆发之后会引出什么变故，但这里是大河滩，不是九黎，无法引动天劫。我朝四周看了看，苗尊身后的人已经慢慢的散开，远远的把我们围了起来。

　　“陈近水，我最后问你一次。”苗尊微微抬起一只手，道：“现在离开大河滩，抽手不理会这里的事，我把阿玉嫁给你，若不离开，我马上杀你！”

　　“不用多说。”我抖了抖手里的棍子，紧张的骨节咯嘣作响，苗尊真的太强了，他真的动手，我不知道能熬一分钟，还是两分钟。

　　“执迷不悔，没人能救你了。”苗尊叹了口气，微微抬起的那只手猛然一扬：“陈近水，你要葬身在这里！”

　　一个小小的像是香炉一样的东西从苗尊手里脱手飞出，落在雪地上。小香炉样的东西只有甜瓜那么大，但是一落地，炉子里面就开始咕嘟嘟的朝外冒着一股一股粘的和泥一样的黑乌乌的东西。我又把弥勒他们朝后推了推，就在这个时候，跟着苗尊来这里的两个苗巫飞快的绕着我们游走，一串诵念从苗尊嘴里符咒一样的发出，在周围的黑暗里不断的飘荡。

　　这是苗尊在亲自施法，绝非那些苗巫可以相比的，诵念声像是起伏的波涛，香炉里的东西依然在朝外冒，很快就堆了一堆，我咬牙想率先朝外冲，但是眼前骤然一黑。那种失明的感觉只是很短的一瞬间，然而等我再睁开眼的时候，眼前的情景好像全都变了，茫茫的雪地无影无踪，几个人如同陷在一片与世隔绝的虚空里面，只能隐约看到苗尊还有苗巫的影子在周围闪动。

　　哗啦……

　　香炉朝外涌动的速度骤然加快了不知道多少倍，一团一团黑漆漆的东西很快堆积的像是一间房子那么大。气泡翻滚中，黑泥般的东西上露出无数窟窿，一只一只虫子争先恐后的朝外爬，眼前立即变成了一片汪洋虫海。

　　“妈的！”雷真人鬼叫了一声，使劲抱着自己的腿，一只指头那么粗的虫子从脚脖子上的皮肉钻了进去，一边在皮肉里爬，一边吸着血，我能看见那只虫子的身体因为吸了血而越来越粗，雷真人受不了了，鬼哭狼嚎。我一伸手掏出刀子，直接在他大腿上豁开一个口，吸饱了血的虫子刚从伤口露头，就被我揪了出来。

　　“这些虫子不能沾身！”雷真人抓着伤药撒在伤口上，两腿连蹬朝后退去。弥勒也背着仲连城急速的后退，但这片茫茫如同虚空一样的环境中，辨别不清方向，我们退出去不到三四十米，就被一道看不见的屏障挡住了。一看被堵着过不去，就赶紧调转方向朝别的地方跑，那团黑黑的东西越涨越大，无数的窟窿里不断的爬出来大大小小的虫子，虫子像一片海洋，在身后蜂拥。

　　我们兜了一圈，处处碰壁，被虫子逼的无路可走的时候，我已经知道，这个地方肯定是死地，没有出口的。

　　“老雷！帮忙杀！”我丢下手里的棍子，阳气勃发，涌来的虫子被逼退了一片，雷真人就捡着棍子在后面使劲的拍打。虫子不敢离我太近，几个人紧紧的贴着我，勉强还能喘一口气。

　　“就在这儿和他们熬着！我不信熬到天亮，他们还敢继续围着我们！”弥勒吐了口唾沫，我暗中算算时间，离天亮可能还有三个小时，但我真的无法确定能否在这种情况下煎熬那么长时间。

　　轰隆……

　　已经堆积的像山一样的黑泥宛如一个巨大的虫巢，容纳着亿万只虫子，我和雷真人已经全力而为，但是虫子被打死一片就重新涌来一片，在身外六七米的地方一团挤着一团，足足有半米高。

　　本来是想硬着头皮熬下去的，可是我们几个人刚刚扫清了一小片立足的地方，那座山一样的乌黑虫巢开始猛烈的抖动，虫巢仿佛被什么东西顶出一个直径三四米的大洞。

　　“要出来东西了！”雷真人这时候眼睛比谁都尖，丢了棍子赶紧躲到我身后。虫巢的碎块呼呼的乱飞，那个直径三四米的洞里，微微探出了一支和刀子一样锋利的虫螯。我又捡起棍子，弯腰的同时，那支虫螯嗖的全部探了出来。

　　那是只足足七八米长的黑虫子，好像一只巨大的蜈蚣，却只有一支虫螯，从大洞里滑出来，贴着虫海朝这边游动。我不敢动，一动的话，后面的人跟不上，就会被虫海吞噬。巨大的虫子越爬越近，我隐忍不动，一直等到虫子将要滑到跟前的时候，才猛然举起棍子，用全身上下所有的力气，轰然砸了下去。

　　嘭……

　　连我自己都说不清楚这一棍子到底有多大的力量，七八米长的虫子骤然被打的仰头翻了个身，我看到密密麻麻的虫足上面，绑着十多颗已经烂了一半的人头。

　　“陈近水！你真要死吗！”苗尊的声音从外面传了过来，我不予理会，冷笑了一声，苗尊没有那么好的心，如果不是怕苗玉因为我伤心过度而发生意外，他根本不会考虑我的命。

　　“老狗！奶奶的！有种进来打！这样把我们闷在这儿算他娘的什么本事！你敢进来不！你敢进来，道爷就敢一雷轰死你！”雷真人被逼的上蹿下跳，破口大骂。

　　但是他的骂声还没有落地，巨大的黑虫巢里，又是一阵晃动，第二条七八米长的大虫子从虫巢里飞快的爬了出来，两只虫子退到虫巢边上，身躯一立，几十上百条虫足杂乱的舞动，绑在虫足上的人头呼啸着飞了出来，这么多人头都烂了一半儿了，血肉模糊，然而飞过来的同时，我看到几颗人头落在地上骨碌碌的滚动，糜烂的眼睛仿佛同时睁开了。

　　“离我远点！”雷真人提脚就想把滚近的人头给踢出去，但是其中一颗突然张开嘴，一口咬住雷真人的裤管，甩都甩不掉。

　　噗……

　　咬着雷真人裤管的人头开始慢慢的散发五彩斑斓的氤氲，我一看心就凉了半截，这是人头瘴气，吸进去就会中毒。这片虚空一般的空间虽然大，但完全是密闭的，瘴气一旦蔓延开，会把我们活活憋死在里面。

　　“跟我走！”我顾不得那么多了，不冲是死，冲了还是死，好歹都要试试。我抛开别的念头，身子刚一跑动起来，护体的雷光就瞬间爆发到极点，噼噼啪啪一阵乱响，周围的虫子死掉一大片，我借机朝旁边跑过去，弥勒他们紧紧跟随，一口气冲到那道无形的屏障前面，又被挡住了。我心急如焚，后面一二十颗人头随着虫海的蜂拥在慢慢滚动，五彩的瘴气越来越浓，在无风的空间里面慢慢的飘散。瘴气浓的像一片雾，冲过来之后就冲不回去了，几个人越缩越紧，渐渐就被逼在一个角落里。

　　“快啊！想想办法啊！”

　　我用力朝那堵看不见的屏障砸过去，但是棍子像是陷在一团棉花里，一点劲儿都使不上。空间里面的情况，苗尊看的很清楚，人头瘴气飘到不到十米远的地方时，他大喝道：“陈近水，这是你最后活命的机会！七门已经挽不回大势了！连大禹的真身都脱莲花木而走，你还顽抗什么！”

　　“你怎么知道禹王的真身不在了！”我心里一惊，脱口问道，莲花神木很少显形，连我们镇河的七门中人都很少见到，我只是上次在河眼里看到莲花木像的时候，才骤然发现里面的禹王不见了。

　　“我不但知道大禹不在了，而且知道他去哪儿了！”苗尊沉沉道：“但他不行，他活着的时候都做不到的事，更不用说死了以后，更做不到！”


第三百八十七章 实力悬殊

　　苗尊的语气中全是对禹王的不恭和轻视，我不再和他废话，回头看看慢慢逼近的人头瘴气，我是主力，绝对不能出现意外，就连弥勒他们也不能有事，否则会影响突围。

　　前后几分钟时间，彻底无路可退了，斑斓的五彩瘴气慢慢的围成一个弧，把我们堵到了死角。眼看着飘渺的毒烟已经逼到眼前，我的心一横，头顶一直隐约浮现的雷光顿时密集，像是从一片云层中翻了出来，咔嚓咔嚓一阵炸响。我只想试试能不能用雷光劈开阻止我们逃出的屏障。

　　根本看都看不见的屏障好像浑不受力，雷光空响了一会儿，几个人不知不觉中已经被逼到了墙角，使劲朝后缩着，斑斓毒烟再有不足一米，就要飘到脸前了。我们几个人全部退到了鬼门关前，我心里一急，雷光密集的如同一场瓢泼大雨。

　　“我可不想死啊……”雷真人急的快要哭出声了，双手使劲扒拉着身后的屏障。

　　就在这时候，炸响的雷光里骤然爆发出一阵凄厉的哀嚎，眼前的屏障呼的显出了一个窟窿，像是瞬间崩塌了一样，雪地和月光出现在视野中，一个九黎的苗巫被雷光劈的焦头烂额，正没命的朝远处跑。

　　“快走！”我看着屏障被破，马上抽身钻了出来，怕苗尊及时把屏障补上。弥勒他们也一溜烟的跟着我朝外面跑，飘渺的毒烟仍然在蔓延，但我们一脱困，在河滩上狂奔，毒烟威胁不到我们。我已经把奔跑的速度提到了最快，然而一转头，就看到苗尊像一只暗夜中的幽灵，忽闪忽闪的一路紧跟。

　　“朝大河跑！”我赶紧招呼弥勒他们调转方向，在陆地上跟苗尊斗，是一丝胜算都没有的，只能到水里去，看看有没有脱身的机会。这里距离河滩很近，弥勒他们跑在前面，踩着河滩上的冰碴子和浅水一个挨着一个的跳进河中。我想要跟上，可是转眼间，苗尊已经从背后风一样的掠过。

　　我想也不想，转身猛挥白蜡杆，硬的和铁一样的白蜡杆带着呼啸的劲风，但是我连看都没看到苗尊动手，白蜡杆子前面半截就嘭的崩裂了。那股力量仍然没有完全消除，从断裂的白蜡杆一下传来，顶的我倒翻了几个跟头，一下坐在浅浅的河水里，接着这个机会，我抬手把手里的半截棍子用力投向苗尊，然后翻身下水。我的水性不用说，比不上爷爷，却比普通人强很多，踩着水在临岸的地方掩护弥勒他们游的更远一些。我一边游一边回头注视着苗尊，最开始的半分钟，他在岸边顿足，停滞不前，但一转眼，苗尊整个人突然不见了，消失的非常彻底。

　　“那老东西去哪儿了！”雷真人在水里冻的直打哆嗦，显然也发现苗尊无影无踪，心里顿时不稳。

　　“不要理会他，快游！”我招呼雷真人他们尽快离开，苗尊的消失让我感觉极度的危险，可是左右望过去，除了大河的流水，别无他物，而且感官提升极致，也察觉不出什么气息。我仍然留在后面，看着弥勒几个人越游越远。

　　骤然间，沉浸在水里的半截身子突然像是被什么东西拖住了，虽然情况来的非常突然，但我一直警惕十足，被拖住的同一时间，马上用力拧身在水里一翻。水下的东西随即被带了出来，借着头顶洒落下来的月光，我的眼神一滞，说不清楚这到底是什么东西。

　　水下被带出来的东西好像是个人，高大强壮，胳膊比我的大腿都粗，孔武有力，正死死的拽着我的一条腿。我看见他石头雕刻一般的脸庞依稀有苗尊的影子，但又不敢确定。出水的时候，我反手掏出刀子，猛捅过去。这个巨人一般的东西粗壮却又灵活，扭身躲过一刀，伸手把我缠的很死。

　　我们两个翻翻腾腾的在水里搏斗了记下，对方的力气太大，我难以抗衡，但是知道只要一泄气，后果相当严重，把吃奶的劲儿都使出来，全力抵抗着。面临危机，潜能好像被激活了，巨人扑腾了几下，没办法把我制服，他粗壮的身子骤然朝上一冲，露出肌肉强壮的胸膛。

　　咔嚓……

　　我的两只手都被巨人困着，等他的胸膛浮出水面的一刻，皮肉一下子绽裂开了，苗尊的脸从胸膛的裂痕中凸显出来。我根本没想到事情会是这样，双手又挣脱不开，苗尊的一半身躯从巨人的体腔里露出，嘭的一拳，山呼海啸般的重重砸在我胸口。看似瘦弱的苗尊却有天神一般的大力，我的胸口一闷，眼睛仿佛也黑了一下，依稀能听到胸膛间的骨头发出崩裂的轻响。

　　“死路，是你自寻的。”苗尊躲在这具巨人的躯壳里面，刚刚收回的拳头又闪电般的将要轰出。我没有办法，双手被抓的很紧，头顶的雷光骤然一亮，所有雷光几乎汇聚成一股，咔嚓劈落下来，堪堪落到了巨人头上。

　　雷的神威难以抵挡，巨人的头颅被劈的焦黑，壮硕的身躯在水里一抖，我趁势猛然挣脱出被困的双手，什么都来不及想了，护体雷光狂风暴雨一般的直落下来。借着雷光的掩护，我在水里倒退着猛游，想离苗尊远一些。可是苗尊从巨人的躯壳里闪身落入水中，像是一条鱼一样转眼不见了。我心里一阵说不出的惊慌，周围顺流而下的河水泛起了被烧开一样的气泡。一条大河瞬间如同沸腾起来，冰凉刺骨的河水变的滚烫灼人，几乎在水里呆不住。

　　“苗尊！就这点本事吗！”我看不到苗尊在什么地方，四下扫视，想激他出来。但苗尊始终不见踪影，我一丝一毫都不敢松懈，雷光一道接着一道，把自己护住，全力想继续游走。

　　雷光这么强盛，额头后面旋转的转生印明显黯淡了，依稀存在于脑海里那些模糊的记忆更加飘渺。

　　“陈近水，你有大禹的气息，但毕竟不是大禹转世的！”苗尊的声音在咕嘟嘟冒着气泡的河面上传来，但是却让我分辨不出究竟是从什么方向传来的：“你斗不过我！就算把九鼎的血魄都收走了，依然不是我的对手！”

　　“给我出来！”我察觉转生印开始黯淡了，但又不能停止，干脆横下心，雷光依然暴雨般的在周围不断闪现，身体周围亮着一个巨大的光团，在河面上不断的起伏。

　　但是这样的护体雷光注定不可能持久，前后三四分钟时间，我无力了。苗尊依然潜伏在水里，不知所踪。周围的雷光渐渐变弱，最后消失。我感觉整个人都像是在滚烫的水里被煮熟了一样，挣扎着想要逃走。

　　咕嘟嘟……

　　苗尊还是没有现身，但旁边不远处的河面仿佛突然蹦出一道泉眼，朝外冒水。浑浊的水被激起来三四米高，我知道这肯定不是什么好兆头，可还没有朝前游走，翻滚的水花里，飞出一点一点萤火虫一样蓝蓝的光点。这些光点带着翅膀，只有黄豆大小，一飞出来就带着逼人的寒气。泉眼中冒出来的蓝虫子越来越多，在头上身前不断的盘旋，我抽出打鬼鞭，来回挥舞，鞭子在上面抽的啪啪作响，一只蓝虫子被抽的稀烂，飞溅到胳膊上，那股寒气好像顺着衣服就浸透到皮肉上，吸口气的时间，半条胳膊似乎被冻起来一样，僵硬麻木的没有感觉。

　　噗噗……

　　盘旋飞舞的虫子一只一只的冲进水面，周围的河面立即蓝汪汪一片，我看见流淌的水突然减慢了，气温骤然降到了让人无法忍受的地步。身体附近的水急速的冻结，化成淡蓝的冰晶。我正好就处于中心位置，身体也跟着被冻在水里，除了露出水面的上半截身子，腿脚腰身连动都不能动了。

　　“苗尊，真的好本事，乌龟一样躲着不敢露头，怪不得能活这么大年纪。”我咬着牙嘲讽苗尊，已经没有多少力气再去引动雷光，只有细丝一样的电芒无力的在头顶闪现。但是微弱的电芒好像勾动了天空里的一些东西，一片云慢慢的流散又重聚，让上方的月光时隐时现。

　　身体彻底像是被冻在一块坚硬的蓝冰里面，根本抽不出身，苗尊肯定还在旁边某个地方隐匿着，等我完全失去反抗能力的时候，他动动手指就能把我收拾掉。可是我能怎么样？身体里灼热的阳火一股一股的扩散，但是蓝冰被化开一片，就又随即重新冻结。

　　嗖……

　　在我将要绝望的时候，远处的河面上飞快的飘来一个黑点，那东西的速度难以形容，一泻千里，转眼间就飘到离我很近的地方。一直道这时，我才看见，那是一具浮在水面的石棺。

　　嘭……

　　沉重的石棺重重撞击坚硬的蓝冰上，冰块立即四分五裂，石头棺材又绕着我漂了一圈，把河面上那只不断冒出蓝虫子的泉眼给彻底压平。我的身体能动了，赶紧甩了甩被冻的麻木的手臂。

　　石棺嗖的停在河面，棺盖一响，一个看上去十七八岁的女孩骤然从棺材里站了出来。我的脑子一晕，因为完全没想到石棺里会是一个年轻的女孩儿。

　　这个女孩儿非常陌生，我肯定从来没有见过。


第三百八十八章 她叫九儿

　　石头棺材里突然蹦出来一个年轻的女孩儿，这让我万万没有料到。这个女孩十七八岁，正是最活泼烂漫的年纪，她俏生生的，模样很俊，站在石头棺材里面，一甩乌黑的大辫子，冲着一处看似平常无奇的河面皱眉道：“老家伙！要脸不要脸！等他有了真身，你还敢这么对他吗？”

　　我知道，石头棺材不会平白无故的就漂过来，很可能是被我之前散发的猛烈的护体雷光给吸引的。这个女孩儿是谁？我努力的回想，却想不起她，她的样子和声音都非常陌生。我就猜测，这难道是七门中某一家里的后人？也在暗中隐藏着护河？

　　然而看着这个俏生生的女孩子，我突然觉得，她的模样是年轻，声音也水水的很娇嫩，但是她那双大眼睛里，却有一种历尽了世事的沧桑。这种目光和她的年纪很不相符，我有些迷惑了。

　　“老家伙！呸！”这个女孩儿朝着那边的河面吐了口唾沫，转头看了看我，招手示意我先到石棺里面去，我有点犹豫，因为经历了那么多事情，我知道从外表上很难真正看清楚一个人。那女孩儿看我迟疑，有点不高兴，道：“哥哥，你不认得我了，我是九儿。”

　　“九儿，九儿……”我觉得脑子一阵出奇的疼痛，脑骨好像要生生的裂开了，在水里猛一恍惚，险些喝下去两口河水。那个叫做九儿的女孩驾着石头棺材又靠近了一些，我下意识的抬手扒着石棺的边缘，勉强稳住身子。

　　“对了对了，我忘记了……不能说……”九儿看见我头痛欲裂，顿时一脸歉意，吐吐舌头，伸手把我拉到石棺里，她的身段很轻盈，但是力气很大，黑云般的一头长发扎了个水亮的辫子，英姿飒爽。

　　石棺朝前浮动了一些，九儿始终死死盯着那片河面，娇声喝道：“老家伙！你不出来是不是！看打！”

　　嗖……

　　九儿的身体化出一道弧线，从石棺里一跃而出，一头扎进水里。她入水之后不到半分钟，那边的河面就猛烈的搅动着一片水花，随即，苗尊的身影从水里冲天而起，九儿跟着追了出来，两个人像是踩着水一样在水面上不停的追击。跟人打斗的多了，我的经验也渐渐丰富，看着他们相互追逐了片刻，我的心就是一沉。这个叫做九儿的女孩儿快若惊雷，但是她可能不是苗尊的对手，苗尊心有忌讳，不敢全力对敌，两个人才翻翻滚滚的纠缠着。

　　“你这个老家伙！是从九黎来的吗！欺负我哥哥，你不是什么好人！”九儿和苗尊从水里打到岸上，虽然身体纤弱，但一往无前，她出水入水无比的灵动，身躯不沾一滴水花，隐隐有云雷的光在身外不停的闪来闪去。也就是这些云雷的光，让苗尊心生忌讳。九儿得手不饶人，追着苗尊一口气打出去几十米远，还是不肯罢休。

　　“不要逼我！我只找陈近水！”苗尊被追的有些急躁，明明能够斗的过对方，却又不敢下死手，纠缠的时间长了，他的神色也渐渐凶戾起来。

　　“不许你找他！”

　　苗尊的身躯嘭的化成一股扭来扭去的云雾，直冲向半空，月光被云层不断的遮盖着，光线时明时暗，恍惚中，我看见九儿好像纵身一跃，继续追击苗尊。半空中已经看不到人影了，只能望见两团雾气在猛烈的碰撞，这个季节是绝对不会有雷的，但是两团雾碰撞之间，隐隐有雷声在半空不断的响起。

　　云雾在天上时高时低，最后直直的坠落到离地面只有两三米高的地方。苗尊的身形从朦胧的雾气里显现出来，他梳理的整整齐齐的白发有些凌乱了，骤然间一声大喝：“我知道你来了！还不出手！”

　　话音一落，苗尊重重的落到地面，九儿也从一团雾里抬脚迈了出来。就在他们刚刚落地的一瞬间，河滩突然扬起一片飞沙，一道身影在飞沙里面鬼一般的闪现，快如影魅。九儿的脚跟还没有真正站稳，这团鬼影已经飘到跟前，一团黑色的火光随即在九儿身上嘭的炸响。火光之间夹杂着纷飞的血迹，九儿踉跄了一下，胸膛被炸出一个大洞。

　　我心里顿时一沉，就这么电光火石的一瞬间，我看到那道从飞沙里面闪现出来的身影，和当时暗中偷袭红眼老尸的身影一模一样，是圣域圣主到了。

　　圣域圣主从飞沙里偷袭了九儿，一得手马上后退出去很远，他枯瘦如柴，身子外面裹着一件黑袍子，整个人跟夜色融为一体。九儿的胸膛被炸出一个血洞，却一声不吭，踉跄了一步，立即猛冲向圣域圣主。圣域圣主的速度很快，但九儿的速度却更快，转眼就追到了对方眼前。

　　圣域圣主隐藏在黑袍子里的那张脸有些苍白，可能是上次被红眼老尸反击重创的伤势还没有完全复原，否则也不会在河滩销声匿迹了那么久。这不是一般的圣域高手，九儿猛冲到跟前时，我看到圣域圣主额头上那只竖眼里，勃发出一片精芒。九儿一动，旁边的苗尊也动了，赶过去阻击。两个绝顶高手互为犄角，九儿身上血流不断，没有丝毫的畏惧，猛冲的身躯腾空而起。

　　月光被突然飘过去的一层云彩给挡住了，大河滩上骤然一黑。我听见一声冲入云霄的啸声，模模糊糊中，我看到一条长长的身影临空一卷，嘭的一下子把圣域圣主给拍了出去。那一下拍的非常重，圣域圣主噗的吐出一口鲜血，旧伤复发。

　　砰砰……

　　这样的绝顶高手绝对不会坐以待毙，那条宛如长龙一样的影子拍中了圣域圣主，但圣域圣主也随之重新爆出一团黑色的火光，苗尊同时发起猛击。两团风暴一起轰向长龙般的身影。我坐立不安，从石棺跳进水里，飞快的游向河岸。

　　啪……

　　一阵咆哮声从混乱的战团里发出，圣域圣主猛然一声大叫，头顶的月光也跟着从云里透射下来。我看见圣域圣主的半个肩膀鲜血淋漓，像是被活生生的撕裂了一半，他新伤旧伤一起发作，完全支撑不住，丢下苗尊，落荒而逃。

　　“苗尊！她已经不行了！留给你收拾……”圣域圣主纵声大喊，身上的黑袍一抖，随即就没入了一片黑暗中。

　　当我奋力游向河岸的时候，九儿的身影翻滚着落在沙地上，她浑身上下浸满了鲜血，左肩又崩裂了一个吓人的伤口。但是她比石头还要坚忍，一声不响的翻身爬起来，身子摇摇欲坠，站都站不稳了，却仍然咬着牙，冲向一旁的苗尊。

　　九儿一路冲，身上的血一路滴落，河滩上猩红点点，刺目又惊心。对于这个陌生的女孩子，我有种说不出的亲近，看见她血染沙滩，我急躁且愤怒。明明知道自己不是苗尊的对手，却还是义无反顾的冲过去。

　　“九黎的老家伙！有我在，不许你动他！”九儿的眼睛睁的很圆，但冲着冲着就一阵乏力，到了强弩之末。苗尊和圣域圣主联手夹击下，有谁能躲得过？又有谁能挡得住？

　　我捡起半截断裂的白蜡杆，身子一窜，凌空猛砸向苗尊，苗尊抬手就挡了一下，把我拍到一旁。他的手和铁铸一样，大力透过白蜡杆子，震的半边身子发麻。我撑不住这股强大的力量，落地之后滚出去好几米远，但是翻身又爬起来，另只手抽出打鬼鞭，贴着地面卷过去，缠住苗尊的一条腿。

　　苗尊的眉头紧皱，在紧张的思索着什么，现在显然不是考虑的时候，就那么一眨眼间，他好像下定了决心，猛然一收脚。打鬼鞭在我手里用力紧拽，苗尊一抬腿，崩的笔直的鞭子啪的从中而断。

　　“既然到了这个地步，只能一起杀了！”苗尊身上的杀气浓的化不开，一步一步走过来，双手沾的全是九儿的鲜血。

　　九儿发怒了，从沙地上把我扶起来，拖到身后，她两只眼睛里全是燃烧的怒火，半空中有雷鸣震动，狂风卷动着云层，呼啸不止。

　　“哥哥！走……”九儿可能真的撑不住了，被圣域圣主那样的人偷袭重创，她的眼神里有怒火，但是我能察觉出，那阵怒火之后，九儿的眼神已经开始涣散。她用力把我朝后面推，一直推向河边：“哥哥，走，上去，到石头棺材上去……”

　　我们两个踉跄着退到河边，苗尊已经从后面赶了过来，他盯着我和九儿，又抬头看看半空中席卷而起的狂风和云层。

　　“为了不留后患，只能杀了你们！”

　　九儿的身子越来越软，本来是推着我走的，但到了河边，她已经无力的靠在我身上，勉强朝着石头棺材那边招了招手，石棺无声无息的贴着水面滑过来，然而不等我们抬脚跨上去，苗尊的阴影已经把两个人全部笼罩住了。


第三百八十九章 血战沙滩

　　我急怒攻心，身边的九儿被圣域圣主和苗尊联手重创，奄奄一息。但是苗尊要赶尽杀绝，步步紧逼。我把九儿扶住，她的身体已经软的棉花一样，而且渐渐发凉。我扭头看了看苗尊，这个强大的敌人就像头顶的一片乌云，挣脱不出他的阴影。

　　石棺近在眼前，我用力把九儿先抛进石棺，自己想要抬腿跨进去的时候，身后阴测测的风如同一片刀锋，一斩而至，我被迫再次转身，但转身的时候，身后已经是一片滚滚卷动的沙海。我想抵抗，想反击，却没有确定的目标，就迟疑了那么半秒钟，沙海之间骤然探出苗尊的身影，距离我非常近，躲都躲不及，一拳砸到了我的胸口。

　　这一击就像是一柄被灼烧的通红的铁锤砸到了身上，胸膛上的衣服一下烧出一个大洞，皮肉灼的发红。身体剧烈的后退，重重撞在石棺上面。我忍住剧痛，翻身跳上石棺，但是卷动的飞沙从前面淹没过来，模模糊糊中，四个巨大的身影从飞沙里面大步而来，飞快的顺水漂到跟前，一人一角，四道身影齐齐的把石棺举了起来。

　　轰……

　　四道巨大的身影力量十足，举起石棺重重一抛，顿时，我和九儿连同石棺一起，从浅水被丢回河滩。石棺一歪，我紧紧抓着九儿，把她轻轻放在沙地上。此时此刻，连喘息的机会都没有，卷动的沙子把这片河滩完全淹没了，我看不清楚苗尊在哪儿，用身体挡着九儿。

　　“哥哥……”身后的九儿伤口不断的流血，嘴角也渗着血迹，她很纯真，轻轻的一咳嗽，嘴边的血迹就不停的流淌：“九儿要死了……”

　　“不会！”我握了握她冰凉的手，这个第一次相见的陌生女孩，却像是自己生命中很亲近的人一样，看着她一身血迹，还有逐渐涣散无神的目光，我心底愤怒却又无奈。那种无奈很难形容，对我来说，可能是最最痛苦的事。

　　当自己看着一个很想保护的人活活的在面前慢慢停止呼吸，彻底死去的时候，铁打的人也承受不住。

　　“苗尊！你出来！”我猛然站起身，在飞扬的河沙中扫视，这样窝窝囊囊的死，倒不如真刀真枪跟苗尊拼个你死我活。

　　轰隆……

　　在我站起身的同时，身后弥漫的沙子之间骤然显出一张巨大的脸，我几乎看不清楚那张脸的五官，只有一张血盆大口。大脸扭曲着，把歪歪斜斜的石棺还有靠在石棺边上的九儿一下吞了进去。我来不及再做调整，反手一拳轰击过去。那张脸像是一大团扭来扭去的黑气凝化的，浑不着力，拳头透过烟气，重重落到坚硬的石棺上。拳头被石棺磨的皮开肉绽，一滴滴鲜血在余势中飞溅出去。我的一身气血已经完全翻滚了，血液中的禹王鼎血魄精华顺着飞溅的滴滴鲜血炸响轰鸣。那张扭曲的怪脸怕极了这种至阳至圣的血魄，一阵剧烈的卷动，好像冰见暖阳，瞬间化成丝丝的烟。

　　石棺重新落到地上，我还没有来得及扶起九儿，跟随苗尊而来的那些九黎人先后赶至。飞扬的沙子噗噗的落回河滩，视线一下子清晰了，我看到苗尊就站在不远的地方。那些九黎人一赶来，形势更加不利。

　　“我来对付陈近水！”苗尊挺挺身子，目光唰的全部集中到我身上，对身后的人喝道：“你们去毁了那口棺材，还有那个女娃子！”

　　几个九黎人马上调转方向，冲着石棺而来，我的心一沉，九儿伤重，眼见都不能活了，不会再有余力抵抗。但是我一动，苗尊就像一道飞闪的光，挡在我面前。被苗尊盯上，我不可能挣脱出去把九儿救走。九黎人围到石棺四周，九儿勉强挣扎着坐起来，一口血喷薄而出。

　　“先杀了她！”几个九黎人对苗尊的话供若圣旨，也不管九儿是谁，苗尊要他们杀，他们就会杀。我想绕个圈子跑过去，但是苗尊的速度快的让人看不清楚，冲到我跟前，我连着招架了几下，被苗尊手里的短杖敲在额头。那种力量足以把一块石头打的粉碎，我的脑子顿时晕了，像是要身首异处一样，鲜血顺着额头的伤口流了一脸。

　　几个九黎人这时候也动手了，九儿伤重，但生性却顽强倔强，全力从沙地上跳起来，把一个九黎人踹了出去，但是她的情况太糟糕，这样跳动已经是极限，难顾前后，一个九黎人从背后抛出一把长刀，雪亮的刀锋快的和闪电一样，从九儿后心洞穿而过。

　　“九儿！”我眼睛都红了，看见染了血的刀尖从九儿胸前露出一截，我发疯一样的扑向苗尊，如果换做别的敌人，这样疯狂的反击，或许还有一线挣脱的可能，但很可惜，我面前是苗尊，独一无二的苗尊。

　　嘭……

　　我被苗尊打的后仰翻滚，身子在沙地上滚动了几下，咬着牙抬头一看。九儿的脸上没有一丝血色，慢慢反手伸到背后，一点点把穿透了身体的长刀拔了下来。

　　“她快死了！再加把力！”

　　几个九黎人又一次围上前，从四面八方攻击九儿。九儿拔下身上的刀子，伤口的血喷洒出去很远。

　　咔嚓……

　　就在这个时候，头顶上的天空猛然一阵阴暗，不可能打雷的季节里，炸雷一串一串在天际响起，天穹好像被雷光给撕裂了，乌云翻滚着，似乎一下就压到了众人头顶。九黎年年被天劫侵扰，每次天劫的时候，九黎人都躲在寨子里不敢露头，他们对雷有一种与生俱来的畏惧。这片异样的天雷仿佛是上天震怒了，无人敢犯天威。

　　“不要怕！”苗尊唯恐这些人会临阵退缩，大喝道：“大河滩不会有天劫！”

　　几个九黎人有些为难，畏惧天雷，又不敢违抗苗尊的指令，他们强压着心里的恐慌，再次逼近九儿，但是速度已经慢了很多。我在拼死力战，想从苗尊手里逃出去，心里越是急躁，越是无法如愿。冲一次，被苗尊打回来一次，三番五次之下，我身上的骨头都像是要断成一寸一寸的。

　　我看见闪动的雷光下，几个九黎人冲着九儿颤颤巍巍伸出手，九儿站不稳了，却用粘着自己鲜血的长刀撑住身躯，回头看了看我。

　　她笑了，笑容如同灵灵一样没有尘世间的烟尘气息，纯净无暇。

　　“哥哥，九儿不怕……”

　　咔嚓……

　　随着九黎人逼近九儿，天空中密布的雷光骤然又是一阵轰响，乌云直直的落到了头顶，天雷也随着乌云压落下来，几乎就在头上不停的来回扭动。雷声震的人耳廓生疼，几个九黎人再也承受不住这种威压，一屁股坐在地上，惊恐的抬头看着上方的云和雷。

　　苗尊皱了皱眉头，显然是觉得这几个九黎人没用，他看着被天雷吓的瑟瑟发抖的属下，没再呵斥对方，但对我攻击却更加猛烈。我隐约看见苗尊的眼神里映出一片天雷的银光，这片银光后面，是一丝和那几个九黎人一样的畏惧。苗尊也是惧怕天威的，他想要速战速决，把我和九儿一起斩杀在河滩上。

　　那些九黎人吓瘫了，站都站不起来，九儿用最后一丝力气钻到石棺里，歪歪斜斜的石头棺材一晃，猛然贴着沙地，像一辆失控的大车，飞快的冲着苗尊撞过来。我抓着这个机会，聚起全身上下所有的力气，同时一拳砸向苗尊。

　　怒击的拳头被苗尊一只手给死死的握住了，我坚硬的骨骼咔咔作响，却忍着痛不收手，转眼间，疯狂冲来的石棺也到了眼前，面尊猛然伸出另一只手，顶住石棺。好像携带着千斤万斤巨力的石棺呼的停下，被苗尊一只手顶的方寸难移。

　　苗尊站在中间，腰身笔直，一手抓着我，一手顶着石棺。我在拼死反抗，石棺也在继续发力，苗尊毕竟是个人，双重的重压之下，他的眉头皱了皱，身上咔咔响了响。我觉得这是个机会，咬牙死撑着。但是念头还没转完，苗尊的双臂猛然一震，一种我从来没有想过的力道从他高瘦的身躯里勃然爆发，沉重的石头棺材被硬生生顶了个跟头，我也像一只断了线的风筝，横飞出去七八米远，落地的时候，眼前轰然一黑，一大口血从嘴里喷了出来。

　　“陈近水！我只能杀你！”苗尊收回手臂，快步朝我而来，我撑着身子想要站起，但是苗尊那强大的气息压的我有些抬不起头。

　　双方实力悬殊太大了，连拼命的机会都没有。

　　轰隆……

　　半空又闪过一道残留在天际的雷，就在雷光笼罩大地的时候，我猛然看到苗尊身后很远的地方，隐隐约约有一道飞驰的影子。但雷光逝去的太快，我甚至没有看清那道影子究竟是什么，就已经消失在视野中。

　　那是什么？雷光中飞驰的影子到底是什么？


第三百九十章 无尽悲伤

　　那道飞驰在雷光下的影子虽然距离还远，我甚至没能看清，却带给我一种非常特殊的感觉。雷光逝去，四周重新陷入一片昏沉的夜色中，仿佛什么都看不到了，但是苗尊迈动的脚步骤然停了下来，猛然回过头。

　　一股柔和的像风一样，却又坚毅的像石头般的气息，悄无声息的从后面弥漫到了这里。那种气息，让苗尊都惊疑不定。他被迫收回脚步，停止对我的袭杀，因为背后的那道气息虽然并不猛烈，却是致命的。这股气息明显在黑暗中越来越近，我已经可以清晰的感应到。不仅仅是苗尊，就连我也开始疑惑，这片大河滩上，还有谁能勃发出这样慑人的气息？那是老疯子还有太爷都做不到的事情。

　　“是谁来了？现身让我看看。”苗尊被那股气息逼的无法自持，注意力被迫转移，放弃了我，全力在感应着那股气息。

　　那股气息的主人已经很近了，不过却没有像圣域圣主那样悄悄的隐伏，苗尊的话音一落，那道在雷光中飞驰而来的身影已经从黑暗中慢慢走了出来。

　　黯淡的月光下，那道身影走到距离苗尊还有几米远的地方停下脚步。这是个看上去很普通的人，头发花白，短短的胡须也如同银霜，他穿着一件单薄的衣服，好像一个平淡无奇的河滩老头儿。

　　我的目光一下停滞了，说不清楚心里的感受，只觉得一股惊喜化成暖流，在心里不断的流淌。我没想到还能再见到他，而且是在大河滩见到他。

　　“老掌灯！是老掌灯！”我一下子忘记了和苗尊巨斗而产生的疲惫和床上，身上平添了滚滚雄力，猛然站起身，几乎忍不住要冲到那人面前。

　　庞大！这道从雷光中飞驰而来的身影，就是当年名冠大河滩的七门大掌灯庞大！我的眼睛一阵模糊，当时庞大和仲虎一起落入了裂谷冰河，被冲的无影无踪，我不知道他的生死，只觉得凶多吉少，本以为这辈子都不会再看见这个貌似平淡却一生传奇的老人。

　　“七门庞大？”苗尊的心思何等的机敏，尽管从来没有见过庞大，但是从我的话语和表情中已经猜测出了他的身份。

　　“孩子，很好，很好……”庞大的面容仿佛永远都是平静而且慈祥的，他站在那里，和苗尊遥相对峙，却没有一丝的惊慌和紧张，云淡风轻。他微微一笑，我看到他的脸上多了很多皱纹，衰老多了。

　　那种衰老，是一个人必经的一步，谁都会有老迈的一天。然而看到庞大的苍老，我心里突然涌动这一种不祥的预感。曾几何时，他孤身西去，几十年没有音讯，除了老鬼，所有人都以为他已经死在圣域。但是他顽强的活了下来，一直活到现在。可是眼前的庞大，让我觉得已经被死亡的阴影覆盖了。

　　“果然是七门庞大！”苗尊的目光顿时犀利如刀，紧紧盯着面前的庞大：“这片河滩，已经不是以前的河滩，不是属于你的天地，你这时回归，和找死无异！”

　　“我为大河生，亦会为大河死，只要在这条大河边，生又如何？死又如何？”庞大带着一身风尘，好像一刻不停的从很远的地方一路赶来，他望着苗尊，淡淡道：“我心，无惧。”

　　“看的出，你已经是强弩之末了。”

　　“强弩虽末，也能杀人。”

　　两个顶尖至极的强者短短三言两语间，周围的气氛已经紧张到了几乎停滞，杀气滚滚，让整片河滩都充斥着一种悲凉。苗尊的身子在原地一晃，地面的河沙顿时卷起了一团，他顺着河沙一下子消失无形。这种手段对付我还可以，然而他此刻要对付的，是让当年三十六旁门中人都既怕又敬的庞大。

　　庞大毫无畏惧，也随之悄无声息的钻进了飞扬的河沙里，随即，我听见那团翻翻滚滚的沙层之间爆发出两股巨力相互碰撞的声响，砰砰声不绝于耳。我帮不上庞大什么忙，借着这个机会，马上跑到石棺旁，九儿仰卧在石棺里面，有气无力的冲我笑了笑。

　　“九儿！”我的心又一次被捏成了一团，紧张的喘不过气。九儿，九儿她还能活吗？

　　“哥哥……”九儿冲我点点头，石棺慢慢的滑动，从河边下了水。我跳进石棺看了看，九儿的伤势，好像不是赛华佗配出的伤药可以医治的。

　　庞大和苗尊战成一团，河滩上的沙子被一团一团的卷起来，以我的眼力都无法看清楚大战的细节，只是偶尔望见两个人的身影在风沙中一闪即过。我不能走，却又不知道孰弱孰强，谁能取胜。苗尊在河滩以逸待劳，而庞大，显然是风尘仆仆的从远方赶来，如果不是半空的天雷，他可能还不会被吸引过来。一个以逸待劳，一个风尘仆仆，让我非常担忧。

　　卷动的沙子从东到西飞快的移动，又从西到东，仅仅从那铮铮的声音中，就能想到这场大战的激烈。只有庞大和苗尊两个人在争斗，却像是千军万马厮杀在河滩，我怕庞大会吃亏，然而这样的战斗，我插不上手。我知道赛华佗配出的伤药可能对九儿没用，但又不能眼睁睁看着她不管。我一边紧张注视着战团，一边给九儿上药，但药粉倒在伤口，就被不断涌动的血给冲掉了。大战持续了十来分钟，九儿的意识已经恍惚，眼睛微微的闭着，我想唤醒她，她却没有反应。

　　“九儿！”我的声音越来越大，轻轻拍着她的脸，九儿终于模模糊糊的睁开了眼睛，我怕她再闭上眼就永远睁不开了，全力的喊着她：“九儿，坚持住，睁开眼睛，和我说说话，说说话……”

　　嘭！

　　这个时候，纷乱的战团骤然传出了苗尊一声惨痛的闷哼，他的身子像是弹丸一样飞了出去，在沙地上来来回回的打了几个滚。我心里一喜，苗尊明显是被庞大重创了。苗尊在沙地上停稳，翻身爬起来，再也顾不上和庞大死斗，一边咳着血，一边匆忙的遁走，转眼间消失在远处的夜色中。沙子一层一层的从半空落地，庞大的身影依然稳稳的站在原地，我马上跳下石棺，朝他跑了过去。

　　“老掌灯！”我心里的惊喜溢于言表，庞大虽老，但雄风犹在，刚刚来到大河滩就重创了九黎的苗尊，我奔向他，可刚刚跑到跟前，庞大站的笔直的身躯猛然一歪。

　　我马上伸手扶住他，庞大看不出受了什么伤，但是鲜血透过衣服一片一片的朝外浸。我掏出所有的伤药，庞大微微喘着气，眉头不易觉察的皱了皱。我扶着他不敢乱动，足足几分钟之后，他才慢慢自己站稳脚。

　　“没有用的，这些药，用不着了。”庞大推开我递过去的伤药，我又惦记庞大，又惦记九儿。庞大不肯让我搀扶，坚持要自己走，我们两个一前一后跑到河边，跳进了石棺。

　　九儿使劲的睁着眼睛，她可能也知道，自己的眼睛一旦闭上，就不会再睁开。我蹲在她身边，抓着她的手，石头棺材开始滑动，朝着弥勒他们遁走的方向而去。

　　“九儿，九儿，告诉我，你是谁？”一直到这个时候，我还是不知道九儿的身份，她出现的好像很自然，又好像很突兀，我心里的那种熟悉和亲近的感觉从她现身的一刻就产生了，那种感觉不会无缘无故就产生的。

　　“哥哥……”九儿明显已经失去了正常的神智，她像是发了高烧一样，轻轻的呓语，她听不到我的话，也回答不了我的问题，只是喃喃的说着，把我的手抓的很紧：“九儿要死了……我们的大限都到了……哥哥，只有你要活下去……”

　　“你不要死！不要死！”

　　“哥哥……你忘记了九儿，我很难过。”九儿最后一次勉强露出一个笑容，慢慢道：“这一次，不要再忘了九儿……”

　　骤然间，九儿的笑容一下定格了，好像凝固在了嘴角上。她的身躯像是一片青烟，越来越淡，越来越淡，一层银光在她渐渐消散的身体外面流动着。九儿不见了，我只看见她原来躺着的地方，染满了未干的血迹，血迹之间，留下一颗晶莹通透的珠子。

　　我的手在发抖，轻轻把那颗九儿消失之后留下的珠子捡起来，捏起这颗珠子的时候，我脑海中的转生印轰隆一转。

　　朦胧中，我看到了一个扎着羊角辫子的妞妞，她的样子，依稀就是长大之后的九儿。她站在石头棺材里，娇小的身子几乎和石棺一样高，得踮着脚尖才能露出眼睛。她叉着腰，撅着嘴，小辫子在头上晃来晃去，一脸不满，娇声娇气的对我道：“哥哥，你说啦，来年春暖的时候会带九儿去放风筝，为什么总是说话不算数呀……”

　　“九儿……”我的眼泪一下子就涌了出来，拿着那颗晶莹剔透的珠子，无尽的悲痛在心里不可抑制的蔓延着。

　　“哥哥，这一次，不要再忘记九儿了……”

　　我抬起头，朦胧的泪眼仿佛能看到已经消失的九儿在云端漂浮着，她冲我摆摆手，又笑了笑，彻底隐匿在了天穹中，永远都看不见了。


第三百九十一章 已得其六

　　一切好像都在这里中断了，黑暗又静谧的大河滩上再也看不见九儿的身影，恍然的如同一场悲伤的梦。但是手里捏着的那颗珠子在提醒我，这不是梦，那个留存在我记忆中的梳着羊角辫子的小女孩儿，死去了。

　　我晃了晃昏聩的头，现在不是独自伤感的时候，庞大坐在石棺的一角，身上的血迹流的慢了，但是显得疲惫不堪。我收起那颗珠子，轻轻喊了他一声。庞大的精神很不好，跟苗尊一场大战下来，整个人又好像老了一圈。

　　“不愧是九黎的苗尊。”庞大靠着石棺的角，长长吐了口气，一直到这时候，我才回过神。庞大虽然重创了苗尊，但他本人也不好受，甚至受伤比苗尊更重。只不过庞大心念如钢，敢于拼命，就因为这个，才能迫使苗尊临阵遁走。

　　在河滩大战的时候，弥勒他们已经顺水漂了很远，石头棺材在水里慢慢浮动，我一边照料庞大，一边想要把弥勒找回来。但是我不知道该怎么驾驭这口石棺，只能任由它漂浮着。如果放在过去，我可能有很多事情想要询问庞大，不过经历了许多，大河的终极秘密，已经由仲连城透露出来。看着庞大发白的脸和萎靡的目光，我连一句话都不忍心说，怕他会劳神。至于我自己的事情，就更不用问他，庞大远走的时候，连我爹都没有出生。

　　“几十年未见大河滩了，孩子，河滩现在是怎么个样子？”

　　我怔了怔，随即回味过来，庞大问的应该是河滩现在的状况。我简略的跟他讲了讲，把重要的事情都说了一遍。庞大永远是那种泰山压顶而其色不变的人，听到玄黄祖鸟化为飞灰的事情之后，神色依然没有太大的起伏。他已经活的通透了，知道事情既然已经发生，悔怒懊恼都没有任何用处。

　　“九黎的新月号角可能不能再抵御天劫，九黎人全部迁徙，我怀疑会有很多九黎人来大河滩。”我道：“圣域的圣主已经潜伏在这里，圣域的高手估计也会陆续赶来。”

　　庞大沉吟不语，不知道是在想事情，还是被伤痛折磨的说不出话，我不敢出声打扰他，目光在周围来回的扫视，石棺已经漂出来很远，月光下，我看见弥勒他们已经爬上了河岸，正在焦躁的等待。我想让石棺停下，但掌控不住，这口石棺好像带着灵性，执着的把我们朝一个未知的方向拉。我顿了顿，让弥勒他们下水爬进石棺。

　　算起来，弥勒应该是庞大的重孙了，他从来没有见过庞大，但是一脉相传的血亲之间，好像有种冥冥的感应。

　　“老掌灯，这是长门的孙子。”

　　“是那愣小子的孙子……”庞大有些萎靡的目光顿时一振，抬手摸了摸弥勒的头，目光闪烁迷离，好像是在努力从弥勒脸上寻找老鬼年轻时的样子。

　　我在旁边看着，心里还沉浸在九儿死去的痛苦中，而眼前的一幕又无形中触动了我的心。不说庞大有多么伟大，但他疼爱自己的儿子，却又因为七门的职责，亲手送儿子踏上那条漫漫的镇河之路。

　　“是七门的庞大！？”仲连城全身上下都是创伤和脓疮，时而清醒，时而昏沉，但是听到我们之间的交谈声，他一下就坐了起来，几乎被脓血覆盖住的眼睛睁的滚圆，一动不动的盯着庞大，含糊却又急促地问道：“庞大，找你问件事情……”

　　庞大也是从来没有见过仲连城的，我小声跟庞大说了仲连城的身份。那一刻，庞大刚刚振奋起来的目光又是一阵黯淡，微微叹了口气。

　　“你要问你父亲是不是。”庞大看着已经烂成一团勉强吊着口气的仲连城，不忍直说，却又不想欺骗他：“你父亲，回不来了……”

　　庞大只是简短的说了一下，我和仲连城知道之前发生的事，就这么几句，其实已经大概听明白了。当时在圣域，庞大和仲虎拼了死命对抗蚩尤留下的守山兽，全部身受重伤，又被打落到裂谷冰河里面。裂谷冰河里的水是足以把人活活冻死的，他们几乎都没有再挣扎的余地，一直漂到冰河尽头的时候才被冲上河岸。那种情况下，两个人是必死无疑的。

　　“你父亲说，我有续命图，与其两个人都死了，不如活着出去一个。”庞大默然道：“他说，趁着他还有一口气，给我续命，让我出去，这是他的原话，我没有骗你。”

　　两个垂死的人，最后续成了一条命，庞大就是这样活下来的，又养了很久的伤，才从极西回到大河滩。

　　仲连城的身子像是一个泄了气的球，软塌塌的躺到地上。他可能一直都在等，等仲虎从圣域赶来跟他汇合的一天。听着庞大的话，我心里不由自主的浮现出仲虎的身影，七门和圣域本来是死敌，我想象不出，那个当年心高气傲又傲视一方的仲虎，即便要死了，怎么甘心给庞大续命。我想不通，却又隐隐约约的懂得，有时候，人心里的信念是比生命更重要的东西。

　　“我欠你父亲一条命，没法报答他了，现在还你一条命。”庞大慢慢把仲连城扶了起来，我知道，这肯定是要传给仲连城一张续命图，让他可以继续活下去。

　　“庞大爷！庞神仙！”一旁的雷真人无法淡定了，赶紧就凑过来央求着：“小道也是跟着水娃子出生入死无数次的人了，现在年老多病，咳咳……这个这个……续命图……”

　　庞大轻轻摇了摇头，对我道：“这次大河祸乱，若是挺不过去，那么七门烟消云散，什么都不必说了，若是老祖们有灵，侥幸熬过了这一劫，你记住，续命图从此之后永不传人。”

　　“庞神仙，这个太……太暴殄天珍了吧……”雷真人满脸都是遗憾，还不肯死心。

　　“人的命数，天注定，什么时候生，什么时候死，都是冥冥有数的，逆天而行，不是好事，有了续命图，看似得到了漫长的寿命，但沧桑百年过去，一定还要失去比寿命更重要的东西，一辈子几十年，活的其所，死而无憾，否则就算活了一千年，又有什么意义？”庞大看看我，道：“做个普通人，其实是种福分。”

　　庞大话语温和，却又说的斩钉截铁，我应了一声，雷真人不敢再说什么了，咂咂嘴退到一边。庞大给了仲连城续命图，可能也是这辈子最后一次传给人续命图。几个人忙碌了一会儿，石棺仍在水里漂流着，停都停不下来，大概漂了有三四十里的样子，我有点不自在，因为不知道石棺会把我们带到什么地方去，所以和庞大商量，要不要跳水上岸。

　　“这是禹王当年留下的圣物，它不会害你，既然要带你走，就一定有它的道理。”庞大道：“再等等看。”

　　我心里吃不准，但很相信庞大的推测。石棺的速度又慢了一点，在前面大概二十米左右的地方，河面的河水喷涌如泉，直到石棺漂到跟前时，那股喷涌的水花里，渐渐浮出了一口铜锈斑驳的鼎。

　　看到这尊在河底不知道沉没了多少年的大鼎，我的眼泪就有些控制不住，心里酸痛交加。九儿既然在石棺里，她肯定也是负责守鼎的，她死了，却冥冥中牵引着石棺把我带到了大鼎所在的地方。

　　大河巨变，这些铜鼎其实已经没有实际的意义。禹王鼎浮出水面的时候，仿佛和我有一种莫名的亲和力，斑驳的铜鼎嗡嗡作响，不等我亲自下水，石棺微微靠到大鼎旁边，鼎身中淡红的血魄光一股一股的盘旋到头顶，没体而入。没有任何外力干扰，这尊铜鼎的精华被吸收殆尽。这是我收走的第六尊铜鼎的血魄，六道汹涌如潮的气血在身体里汇聚成一处。九尊王鼎，已占其六，那种质的蜕变，言语难以形容，仿佛一伸手就可以抹掉河滩远处的一座山，神力澎湃。

　　失去了血魄的铜鼎渐渐沉了下去，脚下的石棺也仿佛筋疲力尽，慢慢的沉没，我们几个人下水游向了河岸。上岸之后，庞大把我叫到一旁，只有我们两个人，他的表情，第一次出现了波澜，声音微微的发颤，道：“我那愣小子，现在，怎么样了？”

　　“长门很好，他很好。”我低下头，不敢让庞大看到我的目光，老鬼出河之后，波折不断，用掉了续命图，前后几次重伤，被俘，受尽折磨，他可能真的是疲惫了，再也没有过去那种龙精虎猛的阳刚之气，庞大惦记儿子，我不忍他担心，道：“随时都能找得到他，老掌灯，我们回去看看吧。”

　　“先不急。”庞大不知道有没有察觉出我言语中的破绽，他牵挂自己的儿子，无比牵挂，然而这时候却强忍着心里的思子之情，慢慢道：“这条大河，已经乱了，我既然回来，就尽自己的力，再做一点事吧……”


第三百九十二章 一路走好

　　庞大说着话，猛然一阵剧烈的咳嗽，丝丝血迹顺着嘴角流淌，他的伤势很重，随着咳嗽，腰身渐渐佝偻了，眉头紧皱着，但转眼间，又强撑着站直身子。我一下子慌了，因为不知道被苗尊重创之后的庞大还能撑多久。我想劝他，可是他只是一个劲儿的摇头。

　　“孩子，人都是要死的。”庞大挺着腰身，慢慢的迈动脚步，道：“跟我来，我要给七门，再尽最后一点力。”

　　我不知道庞大要去做什么，匆忙跟弥勒他们交代了一声，让他们暂时回去，不要随便泄露踪迹。

　　几十年过去，物是人非，但河滩还是原来的那片河滩，庞大对这里依然很熟，迎着东方第一缕曙光，沿河滩走着，我交代完了之后一路跟上他，别的事情，我基本清楚了，只有那个只留存在传说中的自然天宫，依然是一片空白。仲连城说的很清楚了，自然天宫是阻止大河巨变的唯一希望。我找庞大问，问他知道不知道这个地方。

　　“不知道。”庞大摇了摇头，不知道从多少年前开始，自然天宫就已经变成了口口相传的传闻，从来没有谁亲身去过，亲眼见过：“九黎的苗尊，带着重伤遁走了，至少半年之内，他不会再露面，趁着我还能动，去把扎手的刺都替你拔掉。”

　　庞大的眼神再也不像我上次在圣域所见他时那么内敛深邃，他一边走，一边四望，如同一个漂泊多年的游子又回到了故土，满脸的沧桑和憔悴。我心里忍不住就是一紧，庞大续的，是仲虎的半条残命，难道他都知道自己支撑不了多久，所以连几十年没见的儿子都来不及见见，就义无反顾的要为七门去尽自己最后一点力？

　　我劝阻不动，他心里的信念，比山还要重。我只能加快脚步，引领着庞大走，想尽量争取些时间。

　　当年庞大还没有西去之前，就已经让三十六旁门闻风丧胆，现在更不用说了，我一个人就能杀遍旁门。庞大想要对付的，是圣域和九黎的人。我们辗转了一二百里，抓了几个人，逼问出一些消息。圣域和九黎的首脑都已经来到河滩，这两方强敌也暂时归拢到一处，除了那些散布在河滩各处的人，剩下的大多聚集在陆屠夫名下的一个荒僻大院子里，我们马不停蹄的赶了过去。

　　月夜下，那座荒僻的院子，好像一个聚集了无数恶鬼怨灵的修罗地狱，庞大脚步不停，一口气走到院子外面，我们两个合力硬推开紧闭的院门，我随手在门边找到半桶清油，一脚踢翻，放火点燃。异样的动静惊动了院子里的人，呼啦啦跑出好几个。我是圣域和九黎一直围捕的人，从上到下几乎都知道我的年龄相貌，其中不少还照过面。熊熊燃烧的火光下，那些人猛然一惊，为首的一个刚叫了一声，我就感觉身旁的庞大呼的闪了过去，一巴掌把对方的头颅拍的爆裂。

　　鲜血飞溅，那一瞬间，我感觉庞大整个人都变了，他脸上的慈祥和淡然消失无影，取而代之的是一股浓重到极点的杀气。打斗声惊动了更多的人，这里聚集的都是圣域九黎的高手，反应迅速又身手强硬，整个院子一片喧哗，火光燃了半间屋子，几十个人从各个角落里冲出来，前前后后把我和庞大堵死。庞大慢慢抬起那双沾满鲜血的手，我看见他又咳嗽了一下，却硬生生的忍住，化成一道如闪电般迅猛犀利的光，在人群中冲杀。

　　庞大既出，谁与争锋！

　　院子被火光和血光染透了，惨叫声，惊呼声，哀号声，密密麻麻响成一片，庞大毫不留情，像是死神在收割生命，两只拳头一晃，就有人翻滚挣扎继而断气。我一路紧随庞大，跟他冲杀，余光一瞥，我看见庞大也在吐血，但一边吐血，一边大杀四方。

　　这是一场没有多少悬念的战斗，连九黎的苗尊都被庞大抵死逼走，这些人谁堪匹敌？不到半个小时，大院子里横尸一片，火光已经烧的无法浇灭。庞大留下两个活口去通风报信，这里杀的一团糟，旁门和圣域的人会赶来悄悄收拾残局。

　　杀戮结束，庞大身上的杀气隐没不见了，又恢复那平淡无奇的样子，默默转身走出大院。一直走出去几十米，他的脚步越来越慢，猛然间喷出一大口血，兜头就要栽倒。我一把扶住他，庞大的头微微垂着，嘴角的血和断了线的珠子一样，一滴滴的朝下滴落。

　　“老掌灯！”

　　“不要紧……不要紧……”庞大有些涣散的眼神持续了很久才勉强恢复，他摇摇晃晃的站起身，踉跄着走了一步，道：“大限到的话，谁也挡不住，但不该死的时候，还是不会死，我撑得住……”

　　这个平淡又隐隐倔强的老人和老鬼某些地方出奇的像，坚持不肯我扶他，要自己走。我陪他慢慢走了一程，他一个人轻声的说话，像是在说给自己听，那声音很小，而且模糊不清，我来回听了很多次，才隐隐约约听见庞大不停的跟自己说：“撑住，撑住……我还想看看我那儿子……”

　　不知道是不是这股来自内心深处的执念和意念在发挥作用，庞大踉跄了一阵，渐渐恢复过来，他不听我的劝阻，我们两个一路朝回赶，一路不断的扫清圣域和九黎的力量，圣域圣主还有苗尊都躲起来养伤，没有人能够阻挡庞大。就那么短短几天时间，大河滩风传一片，七门的庞大回归了。

　　把能找到的圣域和九黎人全部扫掉之后，我们回到了赛华佗他们暂居的地方。当庞大悄然站在静寂的小院子里时，房门边的老鬼猛然一晃，他已经从弥勒嘴里得知了庞大回来的消息，然而亲眼看见离别几十年的父亲又站在面前，那种心情，别的人无法理解。

　　“父亲……”老鬼扑到庞大脚下，一下跪在地上，他的为人，我很清楚，宁可流血也从不落泪，但此时此刻，老鬼泪如雨下，趴在地上泣不成声。

　　“孩子，孩子……”庞大的眼睛顿时浑浊了，他的手在不断的发抖，慢慢伸出来，摸着老鬼的头。两个满头白发的老人老泪纵横，当初庞大把老鬼送到河里的时候，他们还都是一头黑发，但再见面时，须发如霜打。

　　庞大默默无声的奋斗了一辈子，老鬼无怨无悔的承受了一辈子，相见让人欢喜，却又让人落泪。我的眼角湿了，看着这对白发父子，我想，他们心里还是喜悦的。

　　“孩子，你还记得当年，我曾对你说过的那句话吗？”庞大看着已经一头银霜的老鬼，仍然像看着自己还未成年长大的儿子一样，摸着老鬼的头发，道：“还记得吗？”

　　“父亲！”老鬼哭的嗓子嘶哑，跪在地上不住的颤抖：“持善以固之……父亲的话，我不敢忘，但我杀性太重，辜负了父亲的教诲……我杀旁门人，圣域人，还杀过七门人，我有愧，有罪……”

　　“痴儿，痴儿，你没有错，没有错……”庞大脸上流淌着两行泪，嘴角泛起一个欣慰的笑容，一边慢慢摸着老鬼的头，一边道：“痴儿，除恶，即是行善……”

　　“父亲……”

　　庞大收回手，慢慢走到我身边，望着老鬼，庞狗子，弥勒，爹，唐百川……头顶的云沉沉的，好像天穹将要颠覆了，但七门中一个一个挺立的身影，就好像一座一座挺拔的山，在支撑将要倾倒的天地。

　　“七门在，大河在，大河亡，七门亡，你们，以此勉之。”庞大直直的站在我身旁，重重的吐出一口浊气，就这一口气，好像把一辈子所承担过的一切，全部放下了：“我死之后，烧灰入河，我要亲眼看着你们，平定大河……”

　　庞大的声音戛然而止，我猛然一扭头，他虽然还是直直的站着，但眼神已经定格了，所有的表情，他的喜，他的悲，他的牵挂，他的遗憾，全部中止在这一刻。我曾经无数次幻想过，七门的老掌灯能够回归，一定会带着我们在河滩掀起一场惊天波澜。然而我未曾想到，他悄然的来，悄然的走，和无数普普通通的河滩人一样，默默的死去。

　　我不想出声，不敢出声，身边的庞大像是劳累了一辈子，酣然入睡了。七门的人在流泪，空气仿佛也凝固迟滞。不知道过了多久，老鬼慢慢站起身，嘶哑沧桑的嗓子猛然扯开：“送老掌灯！”

　　“嗨……哟……”

　　那首我不知道前后听过多少遍的巡河调子，从每个七门人嘴里惊雷般的爆发，古老雄浑又悲怆苍凉的曲调，在大河两岸飘荡了千百年，每每听到这首巡河调子的时候，我都会感觉浑身上下的热血，被激的滚滚流动。

　　巡河调子，此时此刻像是一曲哀歌，以此给庞大送行。我的眼睛不由自主的闭上，眼前闪动的，是从来不曾改变的奔涌的大河，还有无数为这条河而生而死的七门先辈。

　　庞大，一路走好……


第三百九十三章 河心钓马

　　人死不能复生，再悲哀再不舍的，总会离去。一曲巡河调子之后，庞大，那个口口相传在河滩人嘴里的人，已经成为绝响，成为过去。我们的人不多，但是郑重其事的举行了葬礼，遵照庞大的遗愿，他没有土葬。我们用柏木架起了火堆，庞大的遗体安放在柴堆中，一把大火之后，他将会和过去无数七门先辈一样，永远消失在这个世界上。

　　“父亲累了一辈子，是要歇歇了……”老鬼举着手里的火把，猛一闭眼，丢到了柴堆上，浇了油的柴火急速的燃烧起来，熊熊火焰很快就吞噬了庞大的身躯。

　　看着眼前的一幕，我感慨万千，生和死，两个意义决然不同的两个字，却又相距的如此之近。庞大安息了，同样也解脱了，但我们呢？猛然间，我想起了爷爷那句曾经不知道说了多少次的话。

　　人这一辈子，总归是个熬，熬到油尽灯枯，也就罢了。

　　庞大化成了一捧骨灰，这些骨灰要洒进大河。当夜，所有人都没有合眼，在给庞大守灵。第二天天色还没有完全大亮，太爷带着大头佛匆匆忙忙的赶了回来。已经有庞大回归的消息在四处流传，太爷听到消息就马不停蹄的赶，然而最终他还是来迟了一步，没能见到庞大本人，只看到了那捧仿佛还带着血色的灰。

　　“要不是苗尊！太爷爷怎么会这么早就离世！”弥勒一夜没有合眼，眼睛通红，恨恨道：“这笔账，我记下了！”

　　“我们七门，为大河而战，不是为了私怨而战。”太爷慢慢摇了摇头，望着庞大留下的一点点遗物，悲哀无尽。

　　七门的祖规，上代老掌灯去世，如果条件允许，遗体只能由下一代掌灯去收敛安葬，为的是保守坟墓的具体位置。其实到了现在，已经没有必要再遵循某些祖规，但太爷是老辈人，对这些看的比较重，即便是个过场，也要走一走。我带着庞大的骨灰，由大头佛和老蔫巴陪着，把骨灰撒进大河。

　　我们弄了一条很小的破舢板船，一边顺水漂着，一边慢慢把庞大的骨灰撒到河里。九儿和庞大接连死去了，一时间，我无法从那种沉痛的悲哀中挣脱出来，心思总是不稳，东飘西飘。舢板沿河漂了几十里，庞大最后一抹骨灰也飘飘洒洒的丢到河里，随着翻滚的水花不见了。

　　“别想那么多了，死者为安，尽到心就是了。”老蔫巴在旁边劝我。

　　“该走的，总归是要走的，老掌灯说过，人的命数，天注定，天注定的事情，谁能阻止？放心吧，我想得开。”

　　心里空落落的，又说不出的难受，把庞大的骨灰撒完之后，小船又顺水漂了六七里地，这个月份，通常没有走水的人，再加上大河这段时间一直有异动，河面空无一物，但是当我们想要调头朝回走的时候，一眼看见前面很远的地方，依稀有人驾船停在水里，不知道捣鼓着什么。

　　“那帮子人干哈呢？捞鱼呢？”老蔫巴睁着小眼睛望了望。

　　当时那年头，日子是比以前好过些，但河滩人大多很穷，有的村子没有河滩地，完全要靠河生活，到了封河的季节，日子很难过。所以条件再恶劣，也会有人冒着严寒和风险到河里捕一网鱼。大河是不结冰的，冬天猫冬的鲤鱼其实很肥，捞上一网就能给家里救急。本来我觉得都是辛苦奔波的苦命人，没有怎么在意，但我们的小舢板又靠近一点之后，对面的人明显紧张了，那神色和举动，不像是普通的打鱼人。

　　而且距离一近，我看见那些人没有撒网，也没有鱼钩，他们用一根绳子绑着一块黑乎乎的冒烟的东西，在河面上来回游走。那块东西很像是硬邦邦的石头，燃出来的烟气像是干草被点燃后的气味，说起来很怪，河面的寒风一阵一阵，但那块石头燃烧出来的烟气始终凝聚不散，贴着河面慢慢的漂浮。

　　我们还没有说话，对面的人就使劲挥着手，大声的吆喝，示意我们不许再朝他们那边去了。老蔫巴嘀嘀咕咕的翻着白眼，大头佛忍不住，喝道：“这河是你们家的？不许人过路？”

　　“说了不能过来就不能过来！”

　　噗通……

　　对方看我们的小舢板还是不停的飘动，马上就有了反应，两个人解掉身上的蓑衣，噗通噗通跳下河，看上去水性很不错，在水里翻了个水花就不见了，估计是潜水朝我们这边游。我蹲在船头，不动声色，眼睛死死盯住浑浊的河面。人下水之后不可能长时间不换气，只不过有些水性精熟的人可以偷偷的换气，半张脸微微浮出水面，趁人没注意的时候已经换气重新下潜。但这两个下水的人的水性还没有精熟到毫无破绽的地步，等他们接近小舢板的时候，我猛一伸手，把其中一个硬生生给提了上来。另一个立即钻到舢板下头，使劲晃我们的船，想把船弄翻。

　　“给我老实点！”大头佛接过我提出来的人，一把把对方按在船上。我吸了口气，翻身下水，把船下搞鬼的那个也抓了上来。

　　制服这两个人只是两三分钟的事，但这片刻间，小舢板又滑动了一截，距离对方更近了。猛然间，船上那个拽着绳子在河面布烟的人转过头，我清楚的看见，就是那个叫做魏云楼的人，在河眼里差点让我和灵灵衰老而死。

　　“陈近水，不是冤家不聚头啊。”魏云楼披着蓑衣，坐在船上，这个人暂时还没有暴露确定的身份，但明显跟我处在敌对的状态，他刚一动，身边的人就拉拉他，小声说了两句。魏云楼冷哼了一声，眼珠子来回乱转，不知道在琢磨什么。

　　这时候，密布在河面上的烟气好像被什么东西牵引了，一阵散乱，烟气中好像有一道波浪样的东西，飞快的贴着水朝远处划去。魏云楼马上停止了对峙，一转身，催促人驾着船就追了过去。我一时间分辨不出他们到底在做什么，也不知道周围还有没有其他人，所以暂时没有妄动。

　　“快一点！”魏云楼完全紧张了，不断的催促着驾船的人加快速度，仿佛有什么十万火急的情况，把所有事全都抛在脑后。

　　魏云楼匆忙追击过去，我就转头问那两个刚被提上来的人，问魏云楼他们在做什么。那两个人浑身是水，看上去嘴巴很硬，瞥了我一眼，一言不发。大头佛虽然收敛了心性，但脾气依然不怎么好，二话不说，揪住一个兜头就是一拳，打的对方鼻血横流。

　　“说不说都由你，老子一辈子杀人无数，不差再多宰两个！”大头佛过去的杀性比老鬼更重，仅仅是这股气息，已经让两个人瑟瑟发抖，等到大头佛又一拳头捣过去的时候，其中一个明显犯怂，结结巴巴道：“别打别打！我们是在钓……钓东西……”

　　“在钓什么！别他娘的跟我说在钓鱼！”

　　“不是钓鱼，不是钓鱼。”那人满脸鲜血，唯恐再吃苦头，拼命解释道：“是在钓……钓马……”

　　“你说啥？”老蔫巴揪着那人下巴上的胡子，道：“你撒谎也撒个像样点的，在河里钓马？你藐视俺这个人可以，但你把俺们当痴傻了？敢藐视俺的脑子？俺要给脑子讨个说法……”

　　我就觉得这人是在满口胡邹拖延时间，但是大头佛举起的拳头停在中途，眉头一下子皱了起来，不知道想到了什么，反正整个人都愣愣的。

　　“说！”老蔫巴很少打人，平时被雷真人和金大少揩油楷习惯了，总觉得被揪了胡子头发就是最难受的事，使劲拽着对方的胡子，嗖的拔下来一撮：“说不说！”

　　就在这个时候，魏云楼他们脚下的船猛然一阵摇动，他们燃烧的那块黑乎乎的东西还在散发烟气，追一路，烟气弥漫一路，被烟气覆盖的河面上冒起一个巨大的浪头，一道影子从水下面呼的钻了出来，半截身子出水，贪婪的嗅着河面上的烟。

　　那一瞬间，我和老蔫巴都呆了呆，现在的天色正亮，河面虽然刮着风，但能见度很高，我看见那道从水里骤然冒出来的影子四蹄飞扬，浑身青青一片，竟然真的是一匹刚刚出水的马！

　　“这个公道好像讨不回来了。”老蔫巴松开对方，揉揉眼睛，嘟囔道：“真是一匹马？”

　　“是那匹马！它还在！”大头佛从沉思中一下子惊醒过来，紧紧扒着船头，望向前方，那匹马在烟气中游走，欢脱又敏捷。

　　“那是匹什么马？”看着大头佛的表情，我觉得他好像见过这匹马。

　　“别提了！”大头佛的表情变的很复杂，情绪也仿佛随之激动起来，猛一拍船舷，道：“要不是这匹马，老子当年也不会被困在霸坑鱼的肚子里！”


第三百九十四章 神行无影

　　随着大头佛的话，我顿时想起当初把他和老苟从霸坑鱼腹中无意解救出来的往事。那件事过去很久，我从来没有细问过，大头佛也没有说，但是看着那匹正贴着河面游动的马，大头佛被触动了心事。

　　“跟过去看看。”我马上驾驭着小舢板，朝前面划动。

　　河面上浓烟密布，那匹马的影子若隐若现。它浑身上下闪动着一种泛青的颜色，四蹄有力，可能是受不了那种烟气的引诱，从河下面冒出来，贪婪的嗅着烟。这匹青马的速度非常快，我从来不知道马匹能在水里游动，但眼前的青马灵巧的像是一条鱼，引着魏云楼他们的船团团乱转。

　　“这小马驹是什么来历？”老蔫巴看见稀罕事，睁大了眼睛朝前面瞅着。

　　“倒霉马！”大头佛的火气蹭蹭的朝上蹿，道：“坑死老子了！”

　　我一边小心的审视局势，有分寸的朝那边靠拢，大头佛一边飞快的讲。在很多年前，因为种种外界原因，圣域在大河滩上的人不多，大头佛和黄沙场胡家老井下面的茶花算是一批人，想当年，大头佛是很威风的，身手强悍，管辖着三十六旁门。但是他脾气暴躁，杀性又重，遇见下头的人做不好交代的差事，都会给予严酷的惩罚，旁门的人对大头佛又恨又怕。

　　那一年，在河上走水的旁门人偶尔发现了一匹出没在河面上的马，初开始还以为是看花了眼，但前后几次，有好多人目睹，这事就被渐渐确定了，传的很玄乎，说那是一匹龙马，是龙王爷的坐骑，闲着没事出河溜达。事情报到大头佛那儿，大头佛不会和其他人那样盲目的相信大河里有什么龙王爷，不过这匹马出没在河里，的确又很奇怪。所以大头佛跟旁门一些人打了招呼，想找机会把这匹马给抓到。

　　这本来就是件没边的事，马儿还没有抓到，旁门之间开始风传，说神卦门的老苟亲自卜算过，那匹马非同一般，是从某个很神秘的地方来的，马的主人比大头佛，比西边来的人更厉害。旁门的人被大头佛压的喘不过气，这个消息一传出来，几家旁门的掌灯马上动心了，在一起商量，想趁着这个机会摆脱大头佛的管辖。

　　消息越传越广，虽然都是私下商议的，但时间一久，大头佛也隐约听到些风声，硬逼着老苟一路同行，推演卜算，算那匹马儿的踪迹。旁门那么多人，没日没夜的找，终于捕捉到蛛丝马迹。大头佛带着一些人赶过去，把那片河道几乎封住了。青马逃无可逃，最后从水面飞跃上岸，一溜烟的跑远了。大头佛催促下面的人一路猛追，在河滩附近的一个水泡子边上又堵住了青马。

　　那匹青马桀骜不驯，被围住了以后显得非常暴躁，有人靠近，马上剧烈的反抗挣扎。最后把大头佛也惹火了，亲自上去抓。青马果然不是一般的马，犀利非凡。

　　“老子当时真的没留神。”大头佛说起那段往事还是忍不住火大，怒气冲冲。他冲到青马身前的时候，骤然间就被马身上一片耀眼的光闪了眼睛，那光芒刺的人眼生疼，大头佛眼睛花了一下，被青马一蹄子重重踹到心窝上。如果放到一般人，这一下绝对就会丢命，大头佛身上有命图，体格相当扎实，但也被踢的七荤八素。青马踢翻了大头佛，从人头顶一跃而过，跑的飞快。

　　就在这时候，那片硕大的水泡子里好像有什么东西被惊动了，平静的水面一个劲儿的翻气泡。在场都是河滩人，经验很丰富，一看这个阵势，就知道这个水泡子里，藏着一条霸坑鱼。当时是鲁家的掌灯最先反应过来，招呼众人，把大头佛扔到水泡子里让霸坑鱼吃掉。有的人畏惧，心存疑虑，但几个掌灯一撺掇，众人又被大头佛压的很惨，群情激奋，都豁出去了。

　　大头佛被青马踹的心口发闷，一时半会之间缓不过气，但是他的感官还在，能听见周围人的动静。

　　“当时，老子的肺都要气炸了，没想到这些王八蛋竟然私下要害老子。”大头佛咬着牙道：“老子被那匹马踹的惨，又不想束手就擒。”

　　大头佛的脾气火烧火燎，绝对不可能白白就这么死了，临死前也得拉几个垫背的。他憋着那口气，强撑着爬起来，周围的旁门人平时对他怕的要死，虽然已经临时商量好了，但大头佛一爬起来，一群人又被吓的屁滚尿流。但大头佛的情况很不好，别人跑了，他就追不上，只死死抓住老苟。几个掌灯的胆子毕竟大一些，都知道现在收手的话，等大头佛恢复过来，肯定要一个一个拿他们开刀，所以横下心，一拥而上，揪着大头佛就朝水泡子里推。大头佛抓老苟抓的非常紧，别人掰不开他的手，干脆连老苟也一起推了下去。水泡子里的霸坑鱼已经被惊动了，等到大头佛和老苟一起被推下去的时候，张嘴就把两个人全吞下去。

　　周围的人如释重负，但是事情过去之后，几个掌灯又觉得不踏实，不亲眼看见大头佛的尸体，总是不安，可是再带人到水泡子那边的时候，那条霸坑鱼已经不见了。

　　当大头佛匆匆忙忙把这些事讲完的时候，魏云楼那帮人已经开始着手捕捉青马了。他们丢下去一团细的和蛛丝一样的网，大网慢慢的在水面漂开，一大块不断冒着烟气的黑石头坠在网中间，那匹青马对这种烟气没有抵抗力，徘徊了一会儿，一头就扎了进来。细如蛛丝的网顿时收紧了，把青马缠在中间。马儿受惊，在网里不断的挣扎，四蹄飞扬，好像随时都要腾空而起。

　　就在这一刻，我看到不断起伏在河面和大网中的青马身体上，浮现出一根一尺多长金灿灿的羽毛。这根羽毛好像镶嵌在青马身体一侧，烁烁生辉，腾挪辗转之间，我发现它的身体另一侧，也有一根一尺多长的金羽毛，两根金色的羽毛让这匹出没在河水中的马更显得不凡。

　　“这根金羽毛！”我顿了顿，感觉很不可思议，那样的金色羽毛不是寻常的羽毛，我只在玄黄祖鸟没有化成死灰的时候见过。

　　“它跑不出去了！”魏云楼把所有精力全部放在青马身上，看见青马入网，马上站起身，大声吆喝道：“收网，拖它走！”

　　细如蛛丝的网越收越紧，把青马死死的禁锢在网里。这种没被人驯养过的野物对禁锢和捕捉有强烈的抵触，青马拼死反抗，它的力量相当大，雄壮的身躯在网里左右乱冲乱撞，网被收紧，慢慢的拖着在水里走，魏云楼洋洋得意，蹲在船尾看着被细网裹住的青马，拍了拍手，然后抬眼望向我们。

　　“陈近水，刚才你不走，现在我们办完了正事，你想走就难了……”

　　话音没落，被裹在网里的青马猛然一挣扎，身上两片金色的羽毛勃发出一片能把人眼睛晃瞎的光芒，魏云楼还有船上的人忍不住抬手挡住眼睛，就在这时候，青马一扬马蹄，奋力把柔韧的细网挣出一个窟窿，抽身跳了出来。

　　“还想跑！”魏云楼面色一变，没想到青马能从网里挣脱，马儿的速度太快了，脱网而出的同时，马蹄猛然一扬，把魏云楼脚下的小船踢了个底朝天，船上的几个人噗通落水，青马嘶鸣一声，转身就想扎进河里。

　　魏云楼的手掌一抬，一片漆黑的叶子从手里流星般的甩出，黑色的叶片迎风一晃，紧紧的裹住了青马。马匹翻滚的速度太快，几个起落已经从水里滚到岸边。魏云楼他们落水，在水面上扑腾，我不理会这几个人，马上调转小舢板，朝着青马滚落的方向划去。

　　黑色的叶片把青马裹的严严实实，一直翻到岸上还在不停的打滚。黑色的叶片有一种异样的魔力，我本来担心青马无法逃过叶片的包裹，然而追到岸边的时候，黑色叶片绽裂出一道缝隙，青马从里面脱困而出。在它冲出的一瞬间，我看见青马的脊背上，有一片树叶的痕迹，在闪闪发亮。

　　“这匹马到底是什么来历！”我心里一惊，它身上又有玄黄祖鸟的羽毛，又有流动的叶片，再联想到许多年前关于这匹马的传闻，惊疑不定，大头佛被困的时候，就有传闻说，青马是从一个不为人知的神秘所在而来的，我对它的兴趣越来越浓，拔脚就追赶过去。

　　青马一甩身上的水珠，跑的和一道闪电一样，我用尽全力，也只能远远的跟上它。越追越觉得不妙，要是以这个速度追下去，不用多久，青马会把我们都甩开。但是机会难得，我拼命追击，奔跑如风。

　　和我想象的一样，青马朝着河滩附近一片已经荒芜的滩地跑去，越过滩地，就是一片起伏的小山，前后五六里地之后，我们都被甩出很远，渐渐跟不上它的步伐了。

　　“马儿啊，你慢些跑……”老蔫巴比我跑的还快，一边跑一边大声跟青马套近乎。那匹马估计是通人性的，不过不理老蔫巴。

　　“算了，估计是跟不上了。”我泄了气，就觉得肯定追不上这匹神秘的青马。

　　就在我泄气的一刹那间，青马跑到了一大丛已经完全枯黄的野草里，野草覆盖着积雪，厚厚的积雪骤然爆炸了一样，飞出一团一团的雪花，一道五彩斑斓的光，从积雪里勃发出来，拦腰撞向正在疾奔的青马。


第三百九十五章 初露端倪

　　青马奔跑的速度非常快，一遇到半路突然出现的意外，几乎没有反应的时间，迎头也朝那条斑斓的光猛撞过去。这匹马儿非常不凡，带着一种形容不出的力量，那道斑斓的光和青马撞击到一起的瞬间，嘭的就横飞出去很远，落在积雪中。

　　就这么一停滞，我已经朝前飞奔了二三十米，青马仍然扬蹄向前，那道被撞落在雪地里的光重新呼啸而起，拦腰把青马死死的缠住。距离近了，我看的很清楚，心里又惊又喜，那道斑斓的光，是一条花花绿绿的大蛇。这条大蛇是我在怀西楼结识的花老汉，红眼老尸第一次露面时，花老汉带着他的儿子阻击过红眼老尸，遭到重创，已经隐伏很久没有出现过。

　　花老汉也是有些本事的，按正常情况，他那样粗长有力的身躯，连一头大象都能慢慢缠死，但眼前这匹青马性子暴烈，被花老汉死死缠住之后，身子在地上打滚蹦跳，和花老汉搏斗。我终于抓到机会，拼命朝前跑，想趁机抓到这匹青马。

　　但是脚步只朝前迈动了七八步远，青马脊背上那片若隐若现的叶子微微的一扭，两侧的两根金羽毛也散发出一阵金黄的光，花老汉的身躯咯嘣嘣的乱响，骨节好像都要被撑爆了，他不敢再硬挺下去，被迫松开身子，青马在地上打了滚站起来，头也不回的疾驰而去。旁边的积雪里探头探脑的露出一条小花蛇，想要追青马，花老汉摆了摆头，示意不要再追了。

　　“不行，老汉帮不了你啊。”

　　等到青马又跑的只剩下一个影子的时候，我赶到了花老汉身边，他在雪地里翻了一下，化成那个脸庞黝黑的老头儿，遗憾的对我摇了摇头。我曾经对他有恩，花老汉想要报答，但是力有未逮。我也觉得惋惜，不过花老汉已经尽力，实在没什么可责备他的。

　　我和花老汉说着话，他那个傻儿子就慢慢的游到花老汉脚边，小花蛇遭到红眼老尸的重击，一直到现在还没有痊愈，看上去病怏怏的无精打采，盘在花老汉脚下，蔫蔫的吐了吐舌头。

　　“那匹马，不是那么容易就能抓到的。”花老汉收拾了一块地方，几个人蹲在枯草丛的雪窝子里，交谈起来，他望着青马跑远消失的方向，对我道：“一般人不能打这匹马的主意。”

　　“怎么，你见过这匹马？”

　　“见过一次。”花老汉道：“很多年前的事了，当时看见这匹马在河里露了个头，没等走近就看不到了。”

　　这匹神秘的青马在大河中出现的次数寥寥，极少有人能见到，花老汉只遥遥的望见过一眼，不过他小的时候，听他爹说起过青马的事。我就觉得有些吃惊，花老汉的父亲活的年月很久，从禹王治水的时候已经生活在这里了，他见过青马，那这匹青马至少在大河里蛰伏了几千年。很显然，这至少是一匹和禹王同时代的马。我现在急需一些线索，所以马上询问花老汉。

　　“当时是怎么回事？仔细说说。”

　　花老汉叹了口气，有些伤感。他的父亲当时在这里是最有神通的一条灵蛇，修行的时间长了，本事很大，知道的事情也多，生活在这边的人都觉得那是一条神蛇，是龙的儿子，称呼他父亲花千岁。那时候是大河刚刚出现的时候，原本在这儿的很多人，很多野物都因为之前的洪水被迫迁徙了，只有花家倔强的继续留下来。禹王平定了洪患，情况好了一些，花千岁经常带着花老汉游走在大河两岸，因为间隔太长了，花老汉现在说不清楚事情具体发生的时间，只记得有一年他和花千岁在大河游历，突然就看见从很远的地方骤然驶来一辆马车。

　　那辆马车滑行在天际，有五匹神骏的雄马牵引，马车上金光耀眼，像是一轮太阳，花老汉当时还小，道行很浅，被金光刺的睁不开眼睛，但花千岁一眼就看到了金光中的东西，神色一震，接着就嘱咐花老汉在原地等候，他本人则追着马车而去。

　　然而那辆行驶在半空的金光马车带着难以抵挡的力量，花千岁追出去很远，想要靠近马车，但还没等真正靠近，就被那片金光给打落下来。花千岁暂时不敢再妄动，匆匆忙忙赶回。花老汉看见父亲嘴角带着血丝，赶紧问他发生了什么事。花千岁告诉花老汉，那马车里是一只鸟，已经死掉了。

　　“那是玄黄祖鸟。”花老汉道：“所有玄鸟的祖宗。”

　　我心里泛起了一场波澜，在种种传闻旧事中，当时帮助轩辕黄帝战胜蚩尤，又赐给蚩尤两页天书的玄女，就是一只玄鸟的化身。玄黄祖鸟和玄女很可能本是一家，来自同一个地方。花老汉当年看见的那辆马车，拉载的就是玄黄祖鸟的遗体。我不怀疑花老汉的讲述，时间上基本吻合，一些线索还有一些人透露的信息，都表明玄黄祖鸟的遗体是在禹王平定了水患之后才落入大河中，用来镇压河底的东西。

　　花千岁并没有死心，他很清楚那只玄黄祖鸟虽然已经死掉了，但宝体价值无量。拉载着玄黄祖鸟遗体的马车落入了大河中，花千岁也一直在寻找。不过每每寻找归来，他总是含糊其辞，不把具体的情况告诉花老汉。花老汉当时小，很不理解花千岁为什么要隐瞒自己。

　　“后来，年纪大了，回头想想，那是爱护。”花老汉可能是想起了父亲，神色黯然。花千岁深知那辆马车的危险，所以他不会把详情告诉儿子，让儿子长大后涉险。

　　就那么寻找了很久，有一次花千岁入河以后再没有回来，年年月月，月月年年，时间越久，花老汉心里越是确定，花千岁是死在大河里了，但是做儿子的不能说消失的父亲是死去了，他还一直在找，只不过连他自己也很清楚，能找回父亲的几率几乎等于零，那只不过是一股执念罢了。我也知道，玄黄祖鸟不好招惹，如果不是被那个来历神秘的黑色恶灵吸走了金光，就凭圣域和九黎的人，难以靠近它的遗体。

　　“那只玄黄祖鸟的事，还有那匹青马的事，还知道更详细的吗？”

　　“要是知道，老汉会瞒着你吗？”花老汉摇摇头，当年他的父亲没有跟他讲的太多，别的情况他真的是不清楚了。

　　我们正说着话，花老汉的儿子也化成那个傻愣愣的汉子，蹲在父亲身边，不断的咳嗽。

　　“这孩子是咋滴了？”老蔫巴皱皱眉头，他从小长在老林子里，跟那些花花草草飞禽走兽很亲近，看见花老汉的儿子病怏怏的样子，就觉得不忍。

　　“慢慢的治吧，没有别的法子。”花老汉轻轻摸摸小花蛇的脑袋，一脸的关爱和慈祥：“受了些伤，总是去不了根，他还年轻，老汉带着他继续走走，说不准就寻到什么救命的良药了。”

　　“老可怜了……”老蔫巴撩开裤管，用力揪了几根为数不多的腿毛，塞给花老汉：“拿着，别嫌少，俺的头发胡子都被两个杀千刀的货给揪光了，这些个你配成药，给孩子吃了。”

　　几根腿毛在花老汉手里变成了金灿灿的参须子，散发着一股老药的清香，这是非常罕见的宝药，花老汉很激动，连连道谢。

　　“我们上着点心。”大头佛看停留的时间长了，回头望望，道：“河里那些翻了船的兔崽子没准还会追上来。”

　　大头佛这么一说，我也跟着回头看了看，追击青马这么远，而且路途曲里拐弯的，但难保魏云楼不会一路寻找过来。那人有点邪门，我一心想把青马的事情先搞清楚，不愿意惹别的麻烦，所以跟花老汉说了说，就此告辞。

　　“有谁追你们，你们先走，老汉留下来堵着他们。”花老汉拿到老蔫巴的腿毛，又觉得欠了我们一份情，想要帮忙。

　　“走吧，这里没什么事。”我不想让花老汉再插手，跟他们父子一块前行了几里地，在小山边分开，各自远去。

　　“那匹青马，到底是怎么回事？”我问大头佛道：“当年旁门中不是有风传吗？那匹马是从什么地方来的？”

　　“那些王八蛋私下搞的事情，我怎么会知道那么清楚。”大头佛冷哼了一声，皱着眉头道：“想知道这个，问那条老狗去，当年旁门的人背后撺掇，都是他在推演卜算。你想想，那匹马多少年都不出河一次，要是没有老狗在后面出谋划策，旁门那些人能找到那匹马？”

　　“找老苟去问问。”我急于把青马的来龙去脉搞个一清二楚，马上就带着大头佛和老蔫巴调转方向，苟半仙拿到了莲花木，肯定第一时间要赶回家给老苟用，他当时说过家在什么地方，只要过去一找，大概能找得到，神卦门在河滩人眼里很神，苟半仙即便隐姓埋名，也总会有知道他们的人。


第三百九十六章 醍醐灌顶

　　有了目标，心里顿时也有了希望，虽然八字还没一撇，但浑身上下全都是劲儿。我们三个人急赶了一段，在一户船家手里直接买了条小船，顺水朝苟半仙的家乡那边走。这段路不算近，一直走了三天多水路，又走了一天半的陆路，才到了苟半仙家乡的地界。

　　大头佛急匆匆的找人打听苟半仙家在哪儿，但我看得出，这方圆一二十里的人对苟家很维护，看见大头佛的模样就很警惕，问了十个人，十个人摇头说不知道。没办法，我耐着性子问了很久，又让憨厚的老蔫巴去打听，费了老劲，才问出苟半仙住的地方。

　　地方一问明，立即拔腿就走。我们慌着赶路，也不看天色，等到了苟半仙他们住的小村子时，已经是夜里了，我不知道该不该夤夜造访，但是犹豫着走到村口的时候，一眼就看见村口那边站着一道孤零零又瘦的和鬼一样的身影。这身影几乎不用分辨就知道是苟半仙。我心里讶异，迎过去一看，果然是苟半仙。

　　“正等着你们。”苟半仙喘了口气，对我道：“总算来了。”

　　“你怎么知道我们要来？”

　　“先跟我来吧。”

　　苟半仙转身带路，他家是在村子的尽头，一排高大的榆树后面。还没有走到家门口，我就看到院子大门外面搭着灵棚。

　　“怎么回事！”我又是一惊，苟半仙家里头人丁单薄，为了避免家里其他人受到牵连，他只带着祖父隐居在这儿，苟半仙好端端的站在眼前，那这座灵棚，是给老苟搭的？

　　“家里有丧。”苟半仙一直走到这儿的时候，才噗通朝我们跪下，磕了个头。这是我们这边的白事风俗，家里的长辈过世，儿孙们见到外客要磕头以示孝心。苟半仙磕完头站起身，三角小眼已经含满了泪，诺诺道：“莲花木我带回来了，可惜……他老人家熬不住了……”

　　老苟不像大头佛那么扎实，给人推演卜算窥视天机，经常会遭到一些莫名其妙的磨难，被困在霸坑鱼肚子里那么久，好容易被我救出来，又让排教给掳走，那么大的年纪经不住三番五次的折腾，油尽灯枯，莲花木也延不了他的命。我的心一下凉到了脚底板，费尽周折找到苟家，谁知道老苟已经提前咽气，这还怎么去问他青马的事？

　　但是转念又一想，我觉得事情不对，苟半仙怎么能知道我们要来？正迟疑间，苟半仙就起身把我们朝院子里让，道：“进来再说，我一直在守灵的，半下午的时候，棺木里有点异动，那是我爷给的明示，我才知道你要来。”

　　灵棚已经空了，半下午一得到信儿，苟半仙就趁着黄昏把灵棚里的棺材弄到了里屋。我一听就觉得事情好像没那么糟糕，老苟那样的人，只要他愿意，哪怕死了也会弄出些动静。本来死灰一片的心立即又充满希望，跟着苟半仙就朝院子里走。我们一前一后进了院子，但是后面的大头佛咚的像是撞到了什么东西上，一下被挡在了外面。

　　“为什么不让我进！”大头佛揉揉额头，又硬着头皮想朝里面挤，但是洞开的院门像是充满了邪气，我们出入自如，只有他被挡着进不去。

　　“哎呀！这个这个……”苟半仙很为难，我也立即明白了，大头佛当年和老苟互相坑了对方一次，那股冤仇一直到老苟死去都没有化开，这明显是针对大头佛的。苟半仙噗通跪在地上，朝里屋那边磕着头道：“爷，都是过去的事了，您就别总是记挂在心上，生前的恩怨，何必带到下头，爷……”

　　大头佛开始的时候很不忿，但是苟半仙念念叨叨的，让他想起过去的事，从前的是是非非，很难说出个对错，双方都有责任。大头佛蛮横，却并非不讲道理，踌躇着徘徊了一会儿，终于弯着身子，对着里屋鞠躬。渐渐的，阻挡大头佛的那股力量慢慢消散了，我们进了院子，马上打开里屋的门。

　　一口薄皮棺材就放在里屋正中，棺材盖子是敞开的，老苟死去没多久，还没过头七，加上天冷，尸体完好无损。

　　“爷，七门的人来了。”苟半仙扒着棺材，好像怕惊扰了老苟一样，轻声道：“就是给咱们莲花木的人。”

　　虽然苟半仙没有明说，但老苟既然泉下有知，十有八九是会帮衬我们的。人在做，天在看，那块莲花木尽管没有派上用场，可这份情，老苟明显是领受了。苟半仙嘟囔了一阵子，棺材没有任何动静，他就转头对我道：“有什么事，说吧，这是我爷最后一次显灵了。”

　　“两件事，大河里出了一匹青马，身子两边有羽毛，脊背上有片叶子的痕迹。”我道：“还有就是上次玄黄祖鸟的事，我想知道，那只玄黄祖鸟的具体来历。”

　　我的话音刚刚一落，薄皮棺材猛然一阵抖动，里面穿着寿衣的老苟像是要翻身坐起来一样，把老蔫巴吓了一跳。但棺材就抖了一下，恢复了平静。

　　“你问的事情，真是……”苟半仙道：“当初我去跃马滩的时候，爷就说，那只鸟的事情，他不会讲，全都得带进棺材的。”

　　老苟那样的人，心里和明镜似的，什么事情能说，什么事情不能说，他有分寸。他从霸坑鱼的肚子里被救出来，又让红娘子带走，私下逼问了很多事。红娘子未达目的不择手段，没少拷打折磨老苟，但即便那样，老苟也紧咬着嘴，把部分秘密隐藏下来。有的事，不仅仅是事情本身事关重大，更重要的，一旦泄露，会给老苟带来灭顶之灾。

　　除死无大事，卜卦人不肯泄露天机，只是为了保住自己的命，但现在他已经死去，死都死了，还能有什么责罚？

　　“大河的变故，爷和我心里都清楚。”苟半仙拍拍我的肩膀，道：“我们苟家帮不上什么大忙，只能尽力了，我爷会告诉你这些。”

　　“那要怎么做？”我马上追问道：“这附近有过阴的神婆吗？”

　　“过阴，那只是对一般人，我爷不用。”苟半仙起身到旁边的柜子里取了点东西，在棺材旁边磕了三个头，这可能是要摆弄尸首，家里的长辈去世，长子长孙抱头入棺，入棺之后就不能再动尸体，否则是不敬，要磕头谢罪的。

　　我看到苟半仙手里拿着一小张黄表纸，然后裹进去一些朱砂还有其它东西的细末，把纸揉成一团，慢慢撬开老苟的嘴，把纸团塞进去。人一死，各种分泌物就停止了，苟半仙又朝老苟嘴里倒了一点点水，把纸团化开。

　　紧接着，苟半仙拿出一面镜子，镜面对准老苟的脸。就这样慢慢的放了有一刻钟，镜子丝毫没有变化。苟半仙发急，托着镜子道：“爷，不用再犹豫了，这个事情对七门很重要，你玄孙重孙都在外地，安稳得很，不怕遭报应，该说什么，你就说吧！”

　　苟半仙一催促，老苟的嘴巴鼻子里冒出一缕一缕很淡很淡的烟，就好像冬天人在屋外说话化出的哈气。这一缕一缕的烟慢慢凝聚在镜面上，扭扭曲曲的像是一串一串的蝌蚪文。这个东西外人看不懂，要苟半仙才能解读。

　　苟半仙唯恐会解读错误，捧着镜子看的非常仔细，过了几分钟，他慢慢对我点点头，道：“我爷说了，那只鸟的来历，他过去推演过，但结果从来没有告诉过任何人。”

　　“你说说。”

　　“那只鸟是从什么地方来的，我爷推算不出，但是，他知道……”苟半仙道：“那只鸟，是自然道的教祖。”

　　玄黄祖鸟！自然道的教祖！

　　一句话如同醍醐灌顶，让我心里一阵通透般的明亮，有的线索清晰，有的线索隐晦，但仔细琢磨就能理出一条明朗的线。冰河裂谷边被蚩尤亲手钉死在河岸上的女人，十有八九就是玄女了。玄女是玄鸟化身，玄黄祖鸟是玄鸟的祖宗，又是自然道的教祖。冰河岸边的玄女临死前和蚩尤的对话，我从连环山河床下的铜镜中听的清清楚楚。

　　玄女和蚩尤对话时说的“他”，必然就是禹王。玄女的语气，不仅仅是替禹王维护中原苍生，更有一种难以言喻的关切和深情。如果不是这层特殊的关系，禹王能驱使玄黄祖鸟的遗体去镇守大河？

　　“还有那匹出河的青马……”苟半仙接着想要说，但不用他讲，我也猜得出，那辆马车，肯定是从自然天宫而来的，拉着玄黄祖鸟的遗体落进大河！玄黄祖鸟出河时，场景历历在目，我记得拉车的马一共有四匹，但是花老汉当年看见马车入河时，马儿一共五匹。也就是说，那匹青马，是拉车的五匹马之一，是从自然天宫来的！


第三百九十七章 半夜叩棺

　　青马来自自然天宫，这些事情老苟当年肯定已经心知肚明，自然天宫，那是比圣域更遥远和神秘的地方，旁门那些人才会一门心思的借这匹青马做文章，想甩脱大头佛乃至整个圣域的控制，只不过功败垂成，大头佛和老苟失踪之后，旁门再也没有找到那匹青马。

　　“小兄弟啊，我爷只知道这么多了，他老人家已经是过去的人了，知道什么，不会藏着掖着的。”苟半仙放下手里的镜子，一边把棺材里老苟略微凌乱的寿衣整理好，一边道：“咱们也只能给你帮这些忙儿了。”

　　“这就足够了。”我点点头，自然天宫那个地方，很可能就像苟半仙曾经说过的，被某种力量蒙蔽了天机的所在，神卦门并非真的能算尽天下，老苟算不出自然天宫在什么地方，否则旁门的人当年就会偷偷的赶过去。

　　我们帮衬着把老苟的薄皮棺材重新挪到灵棚里，苟半仙给准备了些饭菜。吃完饭，在这里呆一晚，打算第二天就要动身。苟半仙咂咂嘴，单独跟我道：“小兄弟，你在七门，身不由己，大河已经异变，有的人，你得加意提放啊。”

　　“你说的是？”我对苟半仙其实算是很信任的，这家伙相貌猥琐，但每次说的话都有用处，他曾经提醒过我，要注意七七，最终应验了，所以他一说，我就很关注说的是什么人。

　　“这话，我憋了有些日子了，见了你也不知道该说还是不该说。”苟半仙想想，道：“那具红眼老尸，你该知道的。”

　　苟半仙凡是遇见什么无法理解的事情，总会自己偷偷的推演一下，他算的出，红眼老尸虽然带着死咒轮印，和我有不可化解的冤仇，但他同样算的出，红眼老尸跟我们陈家有很深的渊源。

　　“你说的没错。”我道：“这些事情，我都清楚了，那具老尸，是我们陈家的先祖陈四龙。”

　　这些事情也是苟半仙预料到的，并不惊讶。话题扯到了这儿，我就顺势往深处谈了谈，圣域圣子占据了红眼老尸的躯壳，我现在也说不清楚红眼老尸修出的那些许灵智是被压制了，还是灰飞烟灭。其实那事本来就有点奇怪，据我所知，圣域圣子是没有修过十三宝塔术之类神魂脱壳的术法，但当时他的神魂，是被红眼老尸自主吸走的。红眼老尸虽然不像人那般有慎密的思维你，不过是是非非，至少有个大概的轮廓，它不知道圣域圣子是什么德行？

　　“这个事情，我推演过，最后的卦象模模糊糊，我不敢确定，所以也不敢跟你乱说。”苟半仙道：“和你说说，你就那么一听，千万不要实打实的相信，连我自己都吃不准啊。”

　　“你说。”

　　“最早的时候，我推演过那个很像你的人，卜算出他在大河滩是寻找一个很重要的东西，那东西，是老尸的躯壳。”苟半仙慢慢道：“因为老尸的躯壳，约莫着本来就是圣子的。”

　　“你的意思是？”我心里陡然惊了惊。

　　“卦象模模糊糊就是这样，再具体的，我真的算不出。”苟半仙道：“如果真是这样的话，你一定要小心啊，陈四龙当年纵横天下，他有涅槃化道的本事，要是这本事真的一直延续到老尸身上，谁都挡不住的！”

　　我不怀疑，涅槃化道那究竟是什么样的本事？很显然，涅槃化道凶戾异常，但是施展起来估计有相当严重的副作用，爷爷有这样的本事，却不肯教我，就是最好的证明。

　　“小兄弟，也不要想那么多了，兵来将挡水来土掩，现在想的太多没有什么用，车到山前必有路的。”苟半仙叹了口气，站起身道：“好好休息，我也偷懒打个盹。”

　　苟半仙带上房门出去了，我合身躺下来，屋子里燃着炭火，但心里却一阵一阵的凉，事情波折不定，不仅难，而且险。我已经在尽力，却不知道能走出去多远。心里想的越多，就越是烦躁不安，最后用十三宝塔术强自宁心静气，才勉强睡了过去。

　　这一觉睡的非常不踏实，不知道是从什么时候开始做梦，乱七八糟的梦，眼前晃动的全都是一些人的身影。我梦见很多人坐在一条大船上，大船漂浮水面，随着波涛起伏，那些身影里，依稀有爷爷，有七七，有小九红，还有苗玉，本来平静的船突然开始剧烈的晃动，好像随时都会散架翻船。我的心骤然突突的跳动，非常不安。

　　尽管只是一场梦，但猛烈的心跳让我在床上来回的翻身，如坐针毡，不知道过了多久，一下子惊醒了过来。额头已经冒出了一层冷汗，可是狂猛的心跳仍未停止，就好像随时都要从胸膛里蹦出。

　　砰砰砰……

　　就在我惊醒的一刻，苟半仙在外面轻轻敲着房门，语气却有些匆忙，问道：“小兄弟，醒醒，你快醒醒。”

　　我翻身下床打开房门，苟半仙的鼻子眼睛都挤到了一块，说不出是紧张或是什么。

　　“怎么了？”

　　“我是真没办法了。”苟半仙哭丧着脸，回头指指院子外门的灵棚，道：“你去看看。”

　　我一站起身，就觉得心跳的让人稳不住身子，一阵气短，那种感觉就好像头顶上的天随时都会塌下来一样。但是当着苟半仙，我不想流露什么，忍着这种不安，跟他走到院子外面。刚刚走近院门，我就听到从灵棚里传来一阵轻微的当当声，听上去像是有人在敲门，但不用多看就知道，那声音是从棺材里面发出来的。

　　“我爷这到底是怎么了。”苟半仙欲哭无泪，可怜巴巴道：“死了都不安生啊。”

　　我不知道老苟在棺材里是怎么弄出动静的，我们刚过来的时候，棺材是当当的被敲打着，但是走进灵棚之后，就变成指甲用力抠着棺材板的声音，咔咔的让人牙根子发痒。棺盖已经上了钉，否则这动静会让人觉得里面的老苟下一秒钟就要从棺材里面跳出来。

　　“这是你亲爷，就算死了不安生，肯定是有别的事，绝对不会害你的。”我宽慰苟半仙，道：“实在不行，就开棺再看看吧，指不定是有什么放心不下的事。”

　　“还能有什么事啊。”苟半仙哆哆嗦嗦的找来了工具，道：“为防万一，还是爷自己交代不让下面那些玄孙重孙回来奔丧的啊……”

　　苟半仙去起棺材钉，我站在旁边一阵头晕目眩，心脏跳动的声音几乎连自己都能听得到。这是过去从来没有过的事情，哪怕被围困在必死之地，也没有如此慌乱过。我说不清楚这是为什么，思索之间，苟半仙起掉了棺材钉，钉子起掉的一瞬间，薄薄的棺材盖呼的好像横飞出去，里面的老苟一下子直挺挺的坐了起来。

　　老苟死了几天，脖子上布满尸斑，脸色铁青，又按本地的风俗扑了一层白粉，红寿衣，白脸庞，深更半夜直挺挺从棺材里坐起来，那样子真的非常吓人。

　　“爷！爷！你这是要做什么！做什么啊！”苟半仙说起来是个很孝顺的人，跪在棺材边哭着道：“有什么事，你老人家托梦给孙子就是了啊……”

　　人只要一死，浑身上下就会僵硬，连关节都不会打弯，老苟不像是要诈尸，但是坐的笔直，一条胳膊弹簧似的举了起来，用一个诡异的角度呼的转了个圈，斜斜的指向身后。

　　“来不及了……”

　　我隐隐约约听到一阵若有若无的声响，那声音不知道是不是老苟残留下来的一抹残魂的魂音。他指着身后的那个方向就不动了，像是完全石化。

　　“爷，你想要交代什么啊，交代什么……”苟半仙看着老苟的胳膊扭的麻花一样，斜斜的指着身后，也不明白这是在示意什么。

　　我的目光聚集在老苟所指的方向，如果换了别人，可能真的不知道老苟到底要怎么样，然而默默的一琢磨，我突然觉得，他所指的方向遥遥三百多里外，是我从小生活的小盘河。然而我不能确定这是不是巧合，老苟第二次入棺，已经不会再像第一次那样用特殊的方法给予明显的指示，只能靠自己去判断猜测他要表达什么。

　　小盘河，对我来说是一个一辈子都无法忘怀的地方，那不仅仅是我的家园故土，安葬禹王的莲花木，就在小盘河附近的河道上。

　　嘭……

　　就在我眼望着小盘河那个方向的时候，心猛然像是要爆裂一般的狂跳了一下，这一下让我站立不稳，身子一歪，一屁股坐在地上。眼前一阵恍惚，灵棚里的棺材，还有棺材旁的苟半仙顿时被朦胧阻挡，眼前浮现出一张脸庞。恍惚之间，我看出那张脸像是灵灵长大之后的样子。

　　“子辛……我对不起你……”


第三百九十八章 爆发前夕

　　灵灵的脸庞一闪而过，眼前的视线又清晰了，再次看着老苟手指的方向，我心里终于知道发生了什么。我不可能听到三百多里之外的小盘河究竟发生了什么异动，但老苟的举动，还有灵灵一闪而过的脸庞，让我意识到，河眼出事了！灵灵还有莲花木在河眼中合力镇压着那颗心脏，现在大河外面已经乱成团，一旦那颗心脏出现什么变故，该怎么去收拾？

　　“我明白了！”我忍不住脱口喊了一声，连觉也顾不上再睡，拔脚离开灵棚。我前脚离开，老苟直挺在棺材里的尸体颓然倒下，再没有一丝动静。

　　“小兄弟！你要去哪儿？”苟半仙在后头追问道：“我爷再有什么动静，我怎么应付啊……”

　　“他不会再有动静了。”

　　我匆忙把大头佛和老蔫巴全都喊了起来，什么都顾不上说，连夜驾船离开这儿，拼了命一般的朝小盘河那边赶。

　　“俺们不去找那匹小马驹了？”老蔫巴不知道发生了什么事，还觉得青马的事情比较重要。

　　“现在顾不上了。”我驾着船苦笑了一声，青马是很重要，但那颗心脏却关乎着眼前。

　　沿途没有发生什么变故，赶路非常顺利，用最快速度赶到小盘河的时候，我开始紧密的注视这儿，小盘河村变成了空村，河道附近的人烟更稀少了，我在河边长了这么多年，相关的眼力和见识还是有的，我看不出河面有什么异动。河眼已经被莲花木给隐藏了起来，我在河眼以前的大概位置晃了一圈，什么都没发现。

　　“小盘河这边，到底是怎么了？”我站在小船放眼望向四周，这片河道很平静，和别的河道好像没有区别，但是站了那么一会儿，我就感觉到一阵微微的砰砰声，那声音和蚩尤心脏的跳动声几乎是一样的。

　　然而声音很微弱，没有过去那样震响如雷，我们三个人一起努力的分辨，分辨那种砰砰声的具体来源，连着找了很久，我总觉得这声音好像不是来自河面，而是来自陆上。我把小船靠岸，一脚踩在河边的时候，心里的念头就更确定了。

　　那阵若有若无的心脏跳动声，是从河滩远处一点一点传来的。我不断的循声而走，渐渐的，方向愈发明确，那声音，来自已经空旷的小盘河村。

　　“你们在后面跟着，不要走那么快。”我不想出现意外之后把我们三个一锅端，所以让大头佛老蔫巴留在后面，自己加快脚步。从河滩到村子的这条路，我走了不知道几百几千次，熟的闭着眼睛都不会走错，一路脚下生风，快要赶到村子时，远远的看见空空的小盘河村不知道什么时候被夷为一片平地，仿佛经历了一场地震，砖瓦房塌了一大片。

　　我记着朝村子里赶，跑的更快了，村子的确经历了一场不为人知的波折，不仅村子变成了平地，就连附近的一些景象都变了模样。村口过去有一个常年不枯的水泡子，面积不大，小时候经常在泡子边上玩儿，但飞奔着经过这里时，水泡子已经干涸了。

　　砰……

　　就在我猛冲过这片干涸的水泡子时，脚步骤然停了下来，因为我感觉到，那阵轻微的砰砰声，就是从已经干涸的泡子底部发出的。水泡子底全都是烂乎乎的泥，冻成了冰碴子，硬邦邦的。我小心翼翼在旁边蹲着观察了一下，越是静心察觉，越是觉得这下面就是声音的来源。

　　咔……

　　一大块结成冰碴的泥块突然从水泡的底部横飞上来，露出一个黑乎乎的窟窿。这一下我就看清楚了，水泡子并非真的干涸了，是因为底部裂开了一个三四米的裂缝，泡子里的水全部顺着裂缝流走，淤积在裂缝中的烂泥冻结，挡住了这条裂缝。这时候，大头佛和老蔫巴一前一后的赶过来，我示意他们别动，眯着眼睛朝那个黑乎乎的窟窿里看了一会儿，心头猛然一惊。

　　我看见一个黑乎乎的人影，横躺在烂泥下的窟窿里，一动不动，好像是被冻僵了，又好像已经死去了很长时间。这个黑乎乎的人影让我警惕异常，砰砰的跳动声还是从窟窿里不断的传出来，尽管轻微的几乎无法感应，但我能确定，百分之百是从窟窿下面发出的。

　　自己那个不祥的梦，老苟的无名指示，还有眼前死在水泡窟窿里的无名人，都让我觉得非常不踏实，在旁边看了许久，那窟窿里除了微弱的砰砰声，没有别的动静，黑乎乎的人影十有八九是死透了，我得下去看看，至少得看看是什么人，是怎么死的。大头佛和老蔫巴留在上面接应，我慢慢的走下水泡子，踩着粘稠的塘泥，一点点靠近那个窟窿。

　　水泡子的底部的裂缝非常深，是倾斜着崩裂的，一眼根本看不到底。我在窟窿边又看了看，下面那个人影被烂泥裹了一层，看不出个所以然。我一脚就踩下去，小心翼翼的滑到尸体旁边，用刀子轻轻划掉尸体外面裹着的泥巴。

　　但是一出手就觉得不对，尸体肯定是会僵硬的，但刀子碰到尸体的时候，就感觉硬的和石头一样，冻的太结实了。

　　烂泥一抹掉，我的心就猛然震了震，这是一具尸体？烂泥下面露出一片粗陶，又好像是凝结了很久的石灰质。我赶紧把这“尸体”给翻了翻，顿时愕然了。

　　七门陈家老祖的真身！？

　　七门陈家老祖的真身在我第一次进入河眼的时候就不见了，我只是在红眼老尸被圣主重创落河之后，见过它一次。因为是我们陈家的老祖，所以仅仅那么一次，印象就无比的深刻。此时此刻，我看到我们陈家的老祖真身斜躺在窟窿的泥巴里面，身外的那层石灰质像是遭到了什么很严酷的重击，蜘蛛网一样的崩裂，全都是细密的裂痕。这层外壳里面裹着的，是老祖爷的真身，死去多少年的人了，只剩下干硬的外皮和枯骨。透过外壳的裂痕，我看到老祖爷的遗骨如同被锤子依次敲打过一样，粉碎粉碎。

　　砰……砰……砰……

　　在我看到老祖的同时，那阵若有若无的心脏跳动声，从窟窿的深邃处不断传来。老祖死去那么久，肯定不可能再开口说话。七门老祖是河凫子正宗的开山始祖，他们的责任感最强，死去多少年还在镇河。我就觉得是小盘河河道发生了什么，然后我们陈家老祖才会出现，最终又承受不住重击，遗落在了这儿。

　　老祖粉身碎骨，如果不是那层坚硬的外壳包裹，骨渣已经散落的到处都是了。我了解不到情况，想先把老祖搬出去。但是刚一动手，老祖的真身在烂泥中微微翻了个身，它只剩下一条手臂，翻身的同时，那条手臂就直直的指向了倾斜向下的水泡裂缝中。

　　“下面，是什么情况？”我心里愈发的不安，灵灵一闪而过的脸庞，带着无尽歉意的话语，还有老祖此刻的明示，让我觉得，必须要下去看看。我思索了一下，在老祖身边磕了个头，道：“老祖，先把您的宝体请上去安葬……”

　　话音还没落，老祖真身咔嚓咔嚓的碎成了很多碎块，只剩下那条手臂，埋在烂泥里，顽强的指着原来所指的方向。这一下更让我意识到，事情很紧急，老祖在天有灵，连安葬它宝体的时间都不给，明显是让我火速下去。

　　我匆忙在窟窿里露出头，对大头佛他们打了个招呼，这个事情只能我一个人去，人越少，遇到危险的时候才越方便找机会脱身。我规规矩矩把老祖仅剩下的那条手臂摆正，然后转身想朝下面走。水泡底部的裂缝非常陡峭，又铺满了泥，身子一动，脚下不稳当，整个人坐滑梯一样顺着滑下去十多米深。十多米之后，陡峭的坡面略有缓和，我控制住身形，这条裂缝只有一米五六高，直不起腰。

　　这条裂痕深的不可想象，跌跌撞撞的朝下面滑动了几十米，还是没有到头。我自己估摸着，大河这个月份的水位低，再往下滑一段的话，按照正常情况来看，裂缝是从大河河底之下的地层崩裂延伸到河滩上的。也就是说，如果顺着这道裂缝一直走下去，会渐渐的走到大河底下的地层中。

　　耳边的心脏跳动声时而停止，时而乍现，这么深邃的地方，如果不是崩裂了裂痕，估计谁都想不到在大河河底的地层里会隐藏着什么。我隐约猜测到，莲花木像可能就把河眼隐藏到了大河河底的地层中，以免魏云楼还有老刀子那帮人找到。

　　我一直顺着朝下走，裂缝越来越高，越来越宽，我几乎忘记了究竟下滑了多长，只计算着纵向的距离。如果我估算的没错的话，自己已经从裂缝下走到了临近河滩的位置，再朝前三四百米，就是大河河底下的地层了。

　　这时候，我脚下突然一空，整个人随着一大滩软塌塌的泥直直的坠落下去，一下摔的七晕八素。但是脑子的眩晕还没有恢复，就被眼前的一幕吸引了。

　　我不知道是震惊或是讶异，但眼前的场景让我觉得震撼，无比的震撼。


第三百九十九章 断舌之人

　　当我失足从上面的一层半干的泥土中滑落下来的时候，眼前的空间骤然开阔了不知道多少，巨大的空洞好像没有尽头一般的顺着大河的走势延伸到远方。我看到这好像是一条被废弃了许久许久的河道，就在大河河底下面的地层中。这条大河是硬生生崩裂大地而产生的，当年禹王治水，估计整修过这里。

　　故道两边的峭壁上，开凿了两条平行的栈道，如同南方大河两岸沿山拉纤所用的栈道，非常险峻。很多石像歪歪斜斜的丢在故道中，每隔一段距离，就树立着一座六七米高的木塔，这种木塔的塔顶可以燃火，以便在漆黑的地层里面开工。那么多年过去了，木塔上仍然燃着微微跳动的火苗，一股带着大海气息的腥味不断从火焰中传来。普通的长明灯根本不可能燃烧这么多年，木塔上的灯油，十有八九是一种来自东海的特产。

　　过去听爷爷讲过，大河入海口的海域上，出海的人偶尔能在正午太阳当空的时候，看到海面突然蹦出来一团燃烧着的火焰，有时候那种火焰一出水就是一大片，蔚为壮观又很神秘。爷爷说，那是一种鱼，只有一尺来长，基本上所有动植物的油都比水轻，会浮在水面，但这种一尺来长的小鱼熬炼出来的鱼油比水要重，燃点低到不可想象，活鱼出水，遇到阳光太强烈的时候，就会自燃。这样的小鱼有两条龙须，被称作火龙鱼，半缸鱼油能燃烧很久很久。但这样的鱼很难捕捉，这些年早就绝迹了，传说只有古时的圣人可以抓到。

　　跳跃的火光下，我看到故道里的石像一个挨着一个，歪七扭八，造型独特，看上去阴森渗人。我感应不到什么危险的气息，但是头顶和双肩上的阳火却一个劲儿的朝上升腾，这是一种本能的反应，因为这里的阴邪气太重了。

　　砰砰……

　　我一边慢慢的朝前走，一边听着不时传来的心脏跳动声，朝这里走的越深，那阵心脏的跳动声就越是清晰了一些。故道上布满了乱七八糟的石像，走了一段，一不小心踩到其中一尊。那是一条三四米长的大鱼的石像，很怪异的鱼，长着四条腿，鱼眼出奇的大，和两只婴儿拳头一样。这些石像不知道放置在这儿多少年了，我就一百多斤的体重，但是一脚踩上去的时候，这条鱼像咔嚓一声，从中间断成了两截。

　　在如此晦暗而且阴森的地方，石像崩裂的声音顿时让我心里微微一惊。事情有点不对，我这一脚踩下去并不算沉重，但是怎么可能把一尊石像就这么踩裂了？低头一看，石像断裂的部分，露出了一段一段崩裂的骨茬。我当时就差点跳起来，这根本不是什么石像，是活生生的东西，只不过死在故道里，身体外面包裹了一层坚硬的泥壳。回头看看故道前后数都数不清的那些“石像”，我感觉头皮发麻，有多少东西死在了这儿？周围本就阴森的气氛随即像是一团乌云，把视线笼罩了，但是已经走到了这里，那阵心脏跳动的声音就在前方，我没有别的选择。

　　心里一紧张，脚步就更快了，匆匆忙忙的从那些歪歪斜斜的“石像”中穿行，我不知道这条位于大河底地层中的故道有多长，约莫走了七八里的样子，还是没有到头。“石像”越积越多，这些都是死物，虽然我有点紧张，但并不害怕。然而七八里之后，身后传来非常轻微的一声响动，那响动就好像是有人暗中尾随不小心弄出的动静，我全神戒备，响动虽轻，却被我敏锐的捕捉到了。我回过头，密密麻麻的“石像”中间，有影子电光火石般的一闪。

　　我二话不说，拔脚就冲了过去，这个地方空旷深邃，一旦尾随着被发现了，就很难再躲藏下去。我不知道对方是谁，就觉得这样鬼鬼祟祟的跟在我身后，没有好意，所以冲过去的同时，一身力量就开始酝酿爆发，提着手里的刀子猛刺过去。

　　木塔上跳动的火苗散发出一片昏黄的光，但对我来说已经足够了，尾随的人藏在一堆“石像”中间，锋锐的刀刺过去，他马上后退，我穷追不舍，随后跟上去，抡动刀子继续猛刺，对方躲了几下，瞅准机会架住我拿刀的手腕，我自觉力气已经非常大了，可是对方毫不逊色，两个人顿时僵持在一起。

　　就在僵持的一瞬间，我看到了这个人的相貌。我说不上他到底有多大年纪，一身精壮的肌肉，脸庞好像被什么东西来回划了好多道，留下了密密麻麻的伤疤，这个人的相貌恐怖又丑陋，看着就让我感觉脚心发凉，手里立即又涌动出一股大力。对方毫不示弱，死死跟我纠缠着，两个人几乎都用了全力。我感觉脸庞憋的发胀，全身的血都涌到了脑袋上，那人也不轻松，但好像比我更强悍一些，猛然一哼，硬把我架开。

　　我的眼神一顿，不知道是真的，还是光线的原因让自己看花了眼，我看见那人微微张开嘴巴的时候，嘴里空空的，他的舌头没有了。

　　“你是什么人！”我一下子感觉情绪非常复杂，长了这么大，在河滩上见过的残疾人也不算少，缺胳膊少腿天生聋哑，但没有舌头的人非常非常罕见。

　　那人明显能听到我的话音，他停下脚步，站在三四米外的地方望着我。我的话一问出来，就觉得多余，舌头都没有了，他自然不可能讲话。

　　断舌人的眼睛一眨不眨的看着我，尽管光线很昏暗，但我却能感觉到他的目光和我的情绪一样，相当复杂，里面包含着很多看不懂也琢磨不透的东西。他的拳头捏的很紧，骨节一阵爆响，大臂上的肌肉崩的铁块一样结实，不用多想就能知道，这个人如果真的发起攻击，那必然会像狂风暴雨一般。我后退了一步，站稳脚跟，做好了迎战的准备，心里却有些惶恐，我能感觉的到，这个人比我强，拼死力战，我不是他的对手。但是在河滩闯荡了这么久，我不会因为一点危险就退缩。

　　我已经严阵以待，可是断舌人好像并没有马上动手的意思，他的目光流动，骨节在不断的爆响，胸膛剧烈起伏，好像胸中憋着一股惊涛骇浪，随时都会彻底爆发。他的脸色变的非常吓人，面色青红不定。

　　我们两个就这样一动不动的对峙着，初开始的时候，我只是在全力准备迎战，但看着看着，我觉得断舌人的目光表情里，充满了愤恨，好像恨极了我，却又因为某种原因不敢彻底发作，强力在隐忍控制自己的情绪。

　　这究竟是什么人？一瞬间，我脑子里就想了很多很多，但是又无法跟对方交流。

　　砰砰砰……

　　在我们两个对峙之间，那阵心脏跳动的声音好像猛烈了一点，从故道的深处传了过来。我一侧头，对面的人就突然动了，我赶紧收回目光。断舌人朝前迈了一步，又硬生生的停下，猛然一咬牙，转头跑了。在他转头的一瞬间，我看见他的眼角有莹光闪了闪。

　　“站住！”我想知道这个人是谁，想都没想就继续追了过去。那人的速度非常非常的快，我紧赶紧追也很吃力，两个人风驰电掣一般的朝来路跑了十来里地，到了我之前陷落下来的半干的河泥堆旁边，断舌人可能不是从小盘河村村口的水泡子下来的，他舍弃了这条出路，继续朝故道的另一端跑。

　　面前的故道一旁，有一个黑乎乎的洞，不知道多深，断舌人跑到洞口边，毫不犹豫纵身就跳了下去。我不明情况，追到这里实在不敢再冒险了，在洞口边停下。洞口下头也是一个不为人知的空间，我听到断舌人的脚步声越来越远，很快就轻的无法分辨，明显是跑远了。

　　咚……

　　这时候，深邃的故道那边，心脏跳动的声音好像一面大鼓猛然敲响，我心头一震，事情总要分个轻重缓急，我来小盘河，是为了这颗心脏。在原地犹豫了片刻，又看看断舌人消失的洞口，我心一横，转身重新朝着相反的方向跑。

　　这条路是已经走过的，沿途的一切都有印象，所以跑的非常快，我跑回当时发现断舌人的地方，又向前走了一段，周围的“石像”是少了一些，但那股阴森的气息却仿佛又浓了。我只顾着朝前赶路，冷不防故道一边半中腰的栈道，噗的裂了个口子，一股汹涌的河水夹带着乱七八糟的东西，呼啦啦冲了下来。

　　那片水中，夹杂着一二十个白花花的影子，河水流进宽阔的故道，随即渗到土层里，只剩下那些白影子在原地蠕动。


第四百章 彻骨之痛

　　我一看见那些在地上蠕动的白影子，就分辨出，那是十几只荷花婆。这条河底的故道好像邪气非常重，乱七八糟的东西都顺着河水被带了进来。要是放在过去，看见这么多荷花婆，肯定转身就跑，但现在不同了，我定定神，十几只刚被河水冲到这儿的荷花婆明显发现了我，蠕动的方向全都冲我而来，一个一个贴着地面，爬动的速度越来越快。

　　轰……

　　头顶本就升腾的阳火又是一旺，荷花婆是阴气很盛的邪物，对阳火非常惧怕，所以我并不慌张，就凭自己的阳火就能逼退她们。然而出乎我意料的是，这些荷花婆有些邪门，尽管看上去对我的阳火畏惧，却一股脑的扑过来。

　　这一下把我搞的有点忙乱，一脚把一只逼近的荷花婆踢出去，又抽身退了几步，荷花婆很凶，连阳火都不怕了，一起围上来也是很严重的威胁。我拳打脚踢，荷花婆在周围围了一圈，刚把前面的一只给打出去，脑后就传来一阵犀利的破空声，我反身一抓，扭住身后扑过来的那只荷花婆的脖子，生生拗断。

　　噗……

　　荷花婆的脖子被拗断的同时，硕大的肚皮一下就裂开了，我知道荷花婆的肚子里会有鬼婴，但是眼前的一切又出乎了我的意料。荷花婆的肚皮爆开，已经化成脓水的残缺内脏在一层透明的薄膜后面流动着，那层肚子里的薄膜一下子凸显出一张尖嘴猴腮的脸，尽管隔着一层薄膜，但我能看见那张小小的脸毛茸茸的，有两颗尖利的牙。

　　我心里一惊，不知道这是什么东西，一脚就踹了出去。脚掌还没有触碰到荷花婆的肚皮，那层薄膜嘭的爆裂，腥臭到让人无法忍受的脓水飞溅出来，那张毛茸茸的脸吱的一声完全显露，抬着爪子一挥，我就感觉脚掌上厚厚的牛皮鞋底像是被锋利的刀子割了一下，差点把脚底板划破。

　　这是什么东西？我抬起另条腿，把毛茸茸的东西踢飞，但是那东西小小的身躯却如同钢筋铁骨，被踢的倒飞出去，重重落在地上，一触地又闪电般的弹跳起来，冲着我呲牙咧嘴。

　　噗噗噗……

　　与此同时，周围那么多荷花婆的肚皮都开始慢慢的膨胀，嘭嘭爆裂不停，它们的肚子里不是鬼婴，全部都是这种蜷缩成一团的毛茸茸的东西。那些东西一出肚皮就蹦跳的非常迅速敏捷，在我身体周围不断的打转。

　　猴子？

　　我终于看清楚那些毛茸茸的东西是什么了，那都是一只一只体型很小的猴子。浑身上下的毛黝黑发亮，尖牙利嘴，在我周围上蹿下跳，充满敌意。

　　当我看到这些突然钻出来的猴子时，许多过去听说过的事情浮现于脑海。空旷的河底故道，一只只死掉之后裹满泥巴的奇形怪状的东西，还有蹦来蹦去的猴子……

　　故老传说，当年洪水祸患中原的时候，一些乱七八糟的山精水怪也借着水势在肆虐一方，禹王一边治水，一边把这些东西一一的降服，河滩的老人们说，鬼鬼怪怪的东西太多了，禹王曾经造了一座塔，把这些玩意儿全部镇在某个地方，而且还派了猴子做守塔的。这些是虚妄的传说，不能全部信以为真，但老人们的说法并非完全没有道理。大河从古到今，曾经不止一次的从河里打捞出来过石头雕刻或者铁铸的猴子，还有铁牛。总是有人对这些铁牛和铁猴子感觉好奇，这其实没有什么玄虚，铁牛在汛期最容易决口的地段出现的，能够镇压水势。而水里的铁猴子到处都是，猴子辟水里的邪祟。

　　看到这些猴子，我仿佛一下子明白了这条故道是什么地方，这里很可能是禹王镇压万邪的所在。但是不容我多想，周围的猴子已经接二连三的跳了过来，那东西太灵活了，和一条条闪烁在黑暗中的幽影一样，如果只有一两只，我可能能够轻松的对付，然而一下子来了这么多，就让我觉得无比吃力。

　　吱吱……

　　猴子的叫声不断在耳边响起，飘来飘去，我的力量足够，但没有它们灵活。打飞了两只猴子，左耳呼的闪过一股劲风，紧跟着就觉得耳朵根子猛然一疼，被抓出一道深深的血痕。鲜血顺着脖子流淌下来，就在血液滴落的同时，那些全力进攻着的猴子像是察觉到了什么气息，一起抽身蹦跶着跳出去，畏畏缩缩的挤成一团望着我。这些猴子是有灵性的，我身体的血液带有禹王鼎的血魄气息，它们能够感应到那股来自上古圣王独一无二的威严。

　　猴子的攻击停止了，挤在一起团团乱转，不到一分钟时间，一只猴子调头就跑，剩下的作鸟兽散，片刻间跑的无影无踪。我喘了口气，给耳朵上的伤口上了些药，就这么短短的几分钟时间里，故道深处的心脏跳动声更加强劲，我的脚步随即又加快，心急火燎的朝前猛跑。

　　本以为这条故道应该是一条坦途，但是朝前跑了三四百米，一个宽阔的大水潭挡住了去路。水潭里的水是不知道从什么地方渗透下来的河水，本身就带着泥沙，又夹杂进去水潭底部的土，比大河的河水还要浑浊。这是一摊死水，又没有一丝风，不起波澜。我的水性很好，可是看见这汪泥汤一样的水，就觉得犹豫了，危险，总是隐藏在自己看不到的地方。

　　这是唯一可以前行的路，我打量了半天，只能从这里过。我不想直接下水游动过去，就转身到后面那座木塔脚下，硬掰下来两根腐朽的原木，连在一起推下水。站在木头上慢慢的划动，朝水潭的另一边驶去。水面很平静，当我站在两根原木上漂到临近水潭中心的时候，平稳的水面像是旋风般的冒起一个微微打转的小漩涡。这个漩涡只有脸盆那么大，远远没有大河里的暗涡转动的猛烈，然而漩涡出现的同时，我觉得心里就像被针刺了一样，痛楚并且不安。

　　那是过去从来都没有过的感觉，非常难受。转动的漩涡下面，好像有什么东西要打着转漂浮上来。我定下心神，一手握着刀子，把原木停在漩涡旁门，猫着身子，只要有东西上来，一刀就会刺下去。

　　随着小漩涡的转动，浑浊的水里慢慢的浮起一丝一缕漂在水中的头发，那么一大团头发水藻样的浮出来，我根本分辨不出这是死人还是活人的头发，什么都不想，一刀捅了下去。但是握刀的手刚刚一动，那团漂浮的头发中，闪现出了一张脸。

　　此时此刻水面出现的脸，应该是让人极度恐惧的，但是这张脸很好看，是一个不到三十岁的女人，我从来都没有见过这张脸，没有见过这个人，然而看到她的一瞬间，我就感觉心头被针刺的那种感觉更强烈了，一颗心被穿刺的千疮百孔，说不出的疼。眼睛里酸涩的发胀，握着刀子的手也慢慢的松开。

　　“孩子，认识我吗？你还认识我吗？”那个从水中浮出来的女人静静的躺在水面，她的目光是那么柔和，那么温暖：“近水，水伢子，还认识我吗……”

　　“你……”我感觉自己的嗓子像是被什么东西堵住了，一句话都说不出来。我的情绪很复杂，波动的非常剧烈，清醒的意识在不断的提醒我，从这么深的漩涡浊流中浮出的这个女人，绝对不会是一个活生生的人，然而我却刻意的回避自己的意识，我宁愿相信这是真的。

　　我从未见过她，但是有些人，不用去分辨，血脉之中滚滚流动的血，会让自己知道对方是谁。那是一种心灵上的互通和共鸣。

　　“水伢子，我的孩子，还认识我吗……”浮在水面的那个女人声音发颤，漂亮的眼睛里已经涌动出了泪花。

　　“你是……娘……是你吗……是你吗……”我忍不住就想伸出手，去摸摸她，去印证自己的想法，她是真实的，很真实。

　　我从来都没有见过自己的母亲，在我很小的时候，她就去世了。母亲这个称呼，在我的人生中是一片空白，童年时，每每看到别人家的孩子被母亲抱着哄着呵护着，我就躲在一旁一个人默默的哭。当时我还小，我并不知道为什么自己的这种权力被剥夺掉了。

　　我不知道有谁在幼年时就失去母爱，对于我这样的人来说，对母爱的渴望一直深埋在心里，没有被触动的时候，这种渴望或许静静的，无声无息，但一旦被触动，那就像火山喷发一样，不可收拾。

　　我在流泪，在发抖，心底不曾散去的意识在告诉我，我的母亲已经死去了，变成了永远的过去，不可能再活过来。但是此时此刻，看着漂浮在水面上留着眼泪的女人，我能感受到那种自己从未感受过的关切和爱护。那是一种奢侈的感觉，我连想都不敢想。曾几何时，我孤苦无助的时候，就想着如果娘还活着，哪怕就让我喊一声，就在她的怀抱里呆一刻，死了也值得了。

　　“水伢子，我的儿子，你还知道我，还记得我，你还记得我……”水面上的女人泪如雨下。

　　“娘！”我不敢眨眼，唯恐自己一眨眼睛，母亲就会消失在眼前。


第四百零一章 深邃天坑

　　那种回到母亲怀抱中的感觉让我沉醉的难以自拔，整个人仿佛都融化了。我离她那么近，能清楚的看到她的五官长相，过去从来没有见过她，然而从我的相貌上，就能看出依稀带着母亲的样子。

　　毋庸置疑，这个漂浮在水面上的女人，必然就是我的母亲了？但是内心深处那种还未丧失的理智和情绪在猛烈的冲突着，死去的已经死去，无法时隔多年再次重生。我在幸福和疑惑之间徘徊着，脑子越来越乱。可我依然宁愿相信这是真的，宁愿在这里多呆一会儿。

　　“近水，你长大了，我的儿子长大了……”她那双带泪的眼睛越来越模糊，慢慢朝我伸着手。

　　“娘……”我无法自拔，脚步朝前挪动了一下，想离母亲更近一点，但原木就那么宽，脚步一动，人就失去平衡，在这种情绪和意识都混乱的情况下，难以控制身形和平衡，噗通一声，从原木上一头栽到了水里。

　　浑浊的水冰冷冰冷的，然而落入水中的一刻，就好像真正扑到了母亲的怀中，那是一种难以形容的温暖，让我懒洋洋的不想动弹。那感觉真的无比幸福，如同天底下所有在母亲怀里的孩子一样。我忍不住就闭上眼睛，让时间永远停留在这一刻。

　　“孩子……”

　　母亲的手像流水一样轻柔，慢慢抚摸着我的头发和脸庞，我已经完全沉浸在这种温暖的氛围中，可是骤然之间，我感觉脸庞上痒痒的，心像是被猛然刺了一下。剧烈的疼痛牵引着心底未失的理智，一下子浮上脑海。

　　母亲已经死了！这是事实！她不可能再出现在这个世界，和我交谈，把我抱在怀里！这种理智带来意识上的彻底清醒，我猛的睁开眼睛，浑浊的水面上，母亲的身影已经消失的无影无踪，只有一大团头发一样的东西在身体四周不断的慢慢漂浮。我从这团细丝一般粘滑的东西里挣出来，反手一抓，重新爬上原木，心中惊魂未定，重重喘了口气。

　　我赶紧划动原木，从水潭中心快速的飘向对岸，一直到双脚踩到对岸的地面上，那种踏实的感觉才让我心里安稳了点。之前的一幕太真实了，真实的让人分辨不清。我回头望望，一种莫名又有些诡异的感觉在心里来回的打转。对我来说，母亲只是一个模糊的概念而已，我没有见过她，即便晚上做梦，梦到最多的也是爷爷。为什么就在这个地方，我突然就回想到了母亲？

　　我解释不清楚这个问题，一边把衣服上的水拧干，一边皱着眉头想。想了大概两分钟，远处的黑暗里，心脏跳动的声音滚滚而来。这阵响动让我停止了思考，此时此刻，最要紧的还是那颗心脏。我暂时把杂念都抛到一旁，拔脚就走，过了水潭之后，故道里那些“石像”明显减少了很多，走的也更快了。咚咚的心跳声显得有点空洞，我始终顺着声音的来源在走，然而又是两里地过去，故道好像还是无边无际。

　　就在我全力朝前飞奔的时候，一阵喧闹的声响从前面不远处传来，那种声音好像一群人挤在一起唱歌，其中又夹杂着乱七八糟的窃窃私语，我的脚步顿时放慢了。那阵声音就在不远的地方，清晰可闻。我慢慢的走，二三十米过后，我感觉就是那阵声响的来源，却看不到任何东西。

　　咔嚓……

　　骤然间，脚下的地层猛然一空，两条腿随着塌陷的底层唰的就陷了下去，我双手赶紧扒着塌陷地的边缘，但是松散的土层支撑不住我的身体，哗啦又塌下去一片，身体随着崩塌的土层掉落，下滑了三四米深，一下踩在一片滑腻腻的东西上。耳边充斥着一种什么东西相互摩擦产生的声响，经过扩散，那声响简直和喧闹声没有区别，让人分辨不出。

　　三四米深的坑中，木塔上的光线无法完全照进来，若明若暗，我抬起脚，低头一看，脚下花花绿绿的一大片，像整块地皮在慢慢的扭曲蠕动一样，说不出的恶心。裤管里好像钻进去什么东西，冰冷刺骨，那样的感觉让我打了个冷战，猛一甩腿，一条蛇从裤管里甩脱出来。

　　就在这一刻，我终于看清楚了，脚下全都是蛇，说不清楚有多少条，完全挤成一团，我什么都来不及多想，抽身一蹿，沿着坑壁使劲朝上爬，土层太松，支撑不住身体，但是危急中动用全力，一下跳起来老高，飞快的扒着不断滑落的土层，爬上地面。

　　呼……

　　我还没有站稳脚，一条粗长的影子带着金属的碰撞声贴着地面席卷过来，紧紧缠住我的双脚。我感觉脚上被一根擀面杖那么粗的链子缠住了，链子非常长，不知道另一端在哪儿，而且力气相当大，把我硬生生的拽倒，然后猛拖向前面的黑暗处。那种感觉就好像一头大象拖着自己在狂冲，根本停不下来，我双手胡乱的抓，什么借力的东西都抓不到，就这样被拖出去至少一二十米远，影影绰绰中，我看到一根耸立在地面上的柱子，人腰一般粗，随即伸出双手，死死的抱住这根柱子。

　　这是一根石柱，而缠着我双脚的链子，是一条生了锈的青铜链，铜链的一端紧紧的被锁在石柱上，另一端延伸到了前方。我完全靠这根柱子在支撑，铜链上的力量一股一股的传来，想要继续拖着我，吃奶的劲儿都使出来，和铜链另一端的力量抗衡，但悬殊有些大，我扒着石柱的手愈发吃力，身体间的骨骼被拉动的咔咔乱响。

　　咚……

　　我一边全力抗衡，同时还能分辨出心脏的跳动声其实已经很近了，但是铜链被抻的笔直的时候，心脏跳动声骤然停止，那根铜链上的力量也跟着一顿，来回乱抖了几下，我马上趁机从铜链的束缚中挣脱出来，长长的铜链贴着地面喀喇喀喇的滑走。铜链摩擦着地面，一块块斑驳的铜锈不断的脱落，隐隐约约中，我看到一截铜链上，好像有一道羽毛的印记。

　　我不知道自己究竟看清楚了没有，那根铜链滑动的非常快，但是铜链一端是被锁在石柱上的，无法彻底挣脱。不久之后，铜链另一端的力量明显是牵引着铜链滑到很远的地方，石柱上的铜链嘭的一下被拉的笔直。那股力量相当狂猛，然而这根人腰粗的石柱却坚挺的如同一根定海神针，稳稳的挺立着，分毫都未被撼动。

　　铜链滑走了，心脏的跳动声明明就在不远处，却骤然也消失的无影无踪，我爬起身想了想，顺着铜链在走，这是一片隐没的黑暗之地，朝前走了最多十几米远，我骤然看到面前是一个巨大的深坑，好像传说中的天坑一样，直径大的吓人，深不见底。铜链就是顺着这个天坑滑下去的，我不敢凑的那么近，遥遥朝下望了一眼，天坑深邃，仿佛连目光都被吸进去了。

　　垂下天坑的铜锁崩的很紧，一动不动，心脏跳动的声响还是听不见，过了一会儿，我慢慢朝天坑走了走。整个天坑中全部充斥的是无尽的黑暗，正因为这样，才让人觉得深的摸不到底。这似乎是一片无垠的虚空，一丝一缕淡白色的雾在天坑下面极为缓慢的流动。木塔上的光照不下去，仅凭肉眼，我能看见的只有白雾和黑暗。站在天坑边缘，我能感觉到之前最后一声消失的心脏跳动声，好像就是从天坑里面传出来的。但是现在却消失的非常彻底，怎么仔细感应都感应不到。

　　越是自己看不清楚的地方，越是充满了吸引力，我想用光线照射下去，却又不知道有多大的危险。垂下天坑的铜锁一端，肯定有什么东西，而且是一个力量强悍无比的东西，它好容易滑下去了，一旦我打开光线照下去，把它引上来的话，我真不知道能不能应付，甚至不知道能不能安然逃脱。

　　如果是别的事情的话，我可能会考虑再三，但是心脏的跳动声就是从这里传出的，不管下面是什么样的情况，我都得查看清楚。黑暗的虚空中，白雾散都散不掉，我越看就越觉得这片虚空里，可能隐藏着什么了不得的东西。

　　对危机的预感还有心里的责任感在不断的斗争，我艰难的考虑了一会儿，终于咬了咬牙，朝旁边跑出去很远，远远的避开那根垂下天坑的铜链，然后打开光源，照进天坑中。

　　光线照射的范围终究有限，但是光柱直直的照入天坑中时，我看到那片深邃的虚空深处，好像真的耸立着什么东西，却无法看的更加清楚。

　　哗啦……

　　最多两分钟时间，绷的笔直的铜链贴着天坑的边缘飞快的滑动过来，动静很大，我已经有了防备，马上抽身朝后面跑，但是那根铜链就好像一个人的手指，灵活而且迅猛，突然在半空弹跳起来，像一个套马圈，从头顶套下来，紧紧的箍住我。


第四百零二章 化敌为友

　　铜链套下来的同时，立即就收紧了，这一下死死的缠着我的腰，跑都跑不及。远离那根石柱，周围没有任何可以借力的地方，铜链一缠住我，马上顺势朝天坑下面滑，我撑着两条腿，但抗衡不住那股强大的力量，被硬生生的拖到天坑边缘，双脚一空，人已经要掉落下去，临危中伸出双手，用力扒着坑边。我已经使出了全力，却没有用处，指骨被坠的要折断。

　　护体的雷光随时都可以牵动出来，然后除了一根长长的铜锁还有天坑中的深邃虚空，什么也看不见，连目标都没有，雷光不知道该劈向何处。只坚持了不到半分钟，两条胳膊已经发麻，实在坚持不住，一脱手就掉入天坑。

　　铜链哗哗的作响，一掉下去完全失控，只觉得下一秒钟就会重重摔落到天坑的底部，粉身碎骨。但是这个念头匆忙中还没转完，铜链在半空一转方向，那股强大的力量硬拖着我，撞向坑壁。光源被我胡乱塞在怀里，根本看不清眼前的形势，但心里很清楚，这么快的速度撞到石头上面，和失足摔到天坑下方没有什么区别，都要骨碎筋折。

　　但是就在将要撞到石壁上的前一瞬间，怀里的光线一动，我猛然看到眼前的石壁上有一个洞口，洞口很大，那根铜链就是从洞里延伸出来的。如此宽阔的洞口，我毫无阻滞的就被拽了进去。

　　这是一个宽且深的岩洞，身体落在洞里时，还在不停被铜链拽着朝前拖，心里是有些恐慌，但这样被一路拖拽着，非常窝火。这一次又被拽进去八九米深，岩洞的里面，隐隐约约出现了一道人影。怀里的光线不断随着身体晃来晃去，从那道身影上一扫而过，只是一刹那间，我已经看清楚了对方。

　　那是个野人一般的老头儿，头发又长又乱，银霜般的胡子一直垂到胸前，他的脸庞完全被蓬乱的头发遮盖住了，只能看到一双透过发丝的眼睛。铜链的一端就锁在老头儿身上，而另一端是锁在天坑边缘那根石柱上的，石柱坚不可拔，老头儿可能无法从石柱上挣脱，只能在铜锁覆盖的范围内活动。

　　这绝对是一个犀利异常的人，刚刚看到他的时候，那种迫人的气机已经潮水般的把我淹没了。但没有退路可走，我心里又窝着一团火，先前看不到敌人，护体的雷光噼啪乱响却无用武之地，现在强敌终于露面了，密密麻麻的雷光顿时把岩洞映照的一片通明。

　　“你！什么人！”老头儿看到我头顶密布的雷光，瞳孔猛然一缩，显然没有想到我会有雷光护体。他大吃了一惊，一挥手抖了抖铜链，这根铜链被他控制的和自己手上的一根手指一样，汹涌的力量随着铜链传到身上，我被甩到旁边的岩壁上，撞的骨头都要断了。

　　咔嚓……

　　一片雷光倾泻而下，把老头儿完全包裹在里面，狂猛的雷光无法和真正的天雷相比，但老头儿明显对雷光有一种畏惧，劈头盖脸被雷光覆盖，马上缩着身子朝后退却。身上的铜链缠的非常紧，一时间挣脱不开，我随后跟着逼近了两步，又是一片雷光暴雨般的袭向对方。

　　轰隆……

　　老头儿又干又瘦，但那干瘦的身躯内却隐藏着难以想象的力量，他被雷光逼的节节倒退，一直退到岩洞的最深处，轰的撞在石头上，碎石块飞的到处都是。老头儿也无路可走了，一边抖着铜锁，一边硬着头皮挨了一雷。

　　这一雷把老头儿劈的焦头烂额，我随手抽出刀子，想趁机再给对方重创。铜链来回的扭曲，我的身子跟着铜链转动了几圈，终于从禁锢中挣脱，没有铜链的羁绊，我的速度快了，身形也随之灵活，闪电般的就扑了过去。

　　挥舞的刀光和雷光连成一片，老头儿退到岩洞的角落中，看着已经没有退路，但是他猛然一挺身子，一股无形的黑烟嘭的在眼前炸裂，我就感觉眼睛一花，还没等视线恢复正常，一根粗大的尾巴席卷过来，重重抽在我身上。

　　这一下就让我喘不过气了，眼前金星乱冒，如果不是有禹王鼎的血魄在身，就这么一击足以要我的命。胸膛气血翻滚，剧烈的痛楚之下，脑子却意外的更加清晰，怀里的光源斜斜的照向前方，那一刻，我看到干瘦的老头儿不见了，取而代之的，是一条盘在地面上的大蛇。这可能是我这辈子所见过的最大的一条蛇，身子粗的和水桶一样，浑身上下布满了鲜艳又斑斓的斑点，略微发黑的蛇信子足有一尺多长，不等我站起身，强劲有力的尾巴再一次猛甩过来。

　　这条大蛇一尾巴甩来，就让整个岩洞开始摇晃，力量汹涌如潮，我不敢硬扛，只能用雷光护身。大蛇皮粗肉厚，它惧怕雷光，但也和我一样硬着头皮猛冲，蛇尾再次横扫，我闪身躲过，顺势猛捅了一刀。大蛇肯定非比寻常，布满鳞片的蛇身像是刀枪不入，锋利的刀子刺在它身上，连条白印都没有留下。

　　嗖……

　　大蛇猛的一转身，张口就压过来，那张硕大的嘴巴几乎能生吞活人，我的雷光不能持久，这样硬撑片刻，肯定力竭。岩洞就这么大，退回去八九米，就是深邃的天坑，实在找不到退路。我的脑子反应的不算慢，一时间却又想不出什么办法。

　　闪动的光线之中，大蛇的身躯像是流光溢彩一般的五彩闪耀，这时候，脑海中电光火石般的一闪，我吃不准自己猜测的是否靠谱，但已经没有办法，只能试一试。

　　“等等！”我一步退到石壁边，背靠着石头冲大蛇喊道：“花千岁！”

　　正要重手袭杀我的大蛇听到喊声，身子立即一颤，生生的止住了，巨大的蛇头高高扬起，眼睛一动不动的注视我，目光里全是疑惑。看到这一幕，我心里立即松了松，自己的猜测十有八九是准确的。之前偶尔花老汉，听他讲过去的事情，他父亲花千岁是追逐那辆拉着玄黄祖鸟的马车而失踪在大河里的。而眼前这条大蛇五彩斑斓，跟花老汉的真身有相似之处。

　　嘭……

　　一片黑烟又轻轻的炸开，大蛇盘着的身躯化成了原来的那个干瘦老头儿，他的目光里还有警惕，但是我喊出他的名字之后，对方的敌意就明显减少了。如果这真的是花老汉的父亲花千岁，那么就是一条活了几千年的蛇，他从大河消失时，这条河刚刚平定不久，世间人早已经把花千岁遗忘了，所以听见我能喊出他的名字，老头儿惊讶不已。

　　“你是什么人？”老头儿可能许久许久都没有跟人交谈过，几乎连普通的话语都说不利索了，语气结结巴巴的非常生硬。

　　“我知道你是花千岁，我还知道你的儿子。”我只能拿花老汉当交谈的切入点，听花老汉讲述往事时，总是隐隐透露出对父亲的依恋和不舍，这说明他们父子情深。

　　果然，一提到他儿子，老头儿立即就不淡定了，一抖身上的铜链，匆忙朝我走了几步，急促问道：“你见过他？你知道他是谁？他现在在什么地方？”

　　“他很好，已经有了自己的儿子。”我有意想和老头儿拉关系，所以把当时从怀西楼救出花老汉和他儿子的事情也讲了讲：“他一直惦记着你，前些日子一起聊天时，他还提到你了。”

　　“儿子……”老头儿身上的铜链锈迹斑斑，估计已经被锁在这儿很多年，一说起儿子，他激动异常，尤其知道我是花老汉的救命恩人之后，敌意随即消失，跟我攀谈起来，问的很仔细。

　　通过这些交谈，两个人的关系渐渐拉近了，花千岁欣慰又遗憾，说起过去的事，又提起花老汉，忍不住就想掉泪，道：“等你出去，告诉他，我时时都挂念着他，让他好好活着，但是不要来找我，我身上这条锁链，是打不开的。”

　　花千岁身上的铜链一节一节的，如果抹掉上面的锈迹，能看见每一节上面都淡淡的印着一片羽毛的印记。以他的本事，甩甩尾巴能把一块铁给打的变形，却始终挣脱不出这根铜链的禁锢。

　　“当年是我瞎了眼，迷了心窍，想找到玄黄祖鸟。”花千岁苦涩道：“祖鸟虽然陨落了，但依然不可亵渎，我修行不易，祖鸟的英灵没有杀我，把我锁在这里，已经是恩赐了……”

　　“这里是什么地方？是禹王当年留下的镇妖地？”

　　“是啊，万妖窟……”花千岁苦笑了一下，道：“我们这样的妖魔邪祟，都是要被镇在这儿的……”

　　砰……

　　就在这个时候，已经消失了片刻的心跳声，骤然从天坑的深处响起。那声音在空荡的天坑中不断的回响，让我毛骨悚然。花千岁朝外探了探头，一脸的谨慎，道：“那东西又在作怪了！”


第四百零三章 镇妖宝塔

　　和我想的一样，那阵心跳声就是从天坑深处传来的。声响一发出，花千岁的神色就不由紧张，透过岩洞的洞口朝下面望了一眼，对我道：“下头的那个东西，惹不得，禹王的莲花木像都过来了，却还是怕镇它不住。”

　　花千岁活的年月那么久，花老汉对大河的事情还是听他说起的。他曾经亲眼见过禹王的石棺入河，知道过去的往事。我心想着，莲花木像真的把河眼隐藏到了这个地方，虽然外面没人能够找到，但心脏却渐渐的又压制不住，像一座将要喷发的火山。

　　“这是蚩尤的心！”我没有必要对花千岁隐瞒这些，也跟着跑到岩洞洞口，道：“禹王当年镇压蚩尤的残尸，现在大河突变，已经压不住它，这颗心脏飞脱之后，会有大祸！”

　　咚咚的心跳声越来越让人心惊胆战，大河本身的变故就难以应付，如果蚩尤的心脏再挣脱飞走，那会有什么样的后果？我连想都不敢想。花千岁其实并不是什么十恶不赦的蛇妖，只不过触碰了不能触碰的禁忌才被锁在这儿，他皱着眉头道：“要是我能出把力，我会出，但这个东西不是我能对付的。”

　　“那你把我送下去！”我毫不犹豫的做出了决定，莲花木像既然到了这里，那么灵灵必然也在，明知道很难对付将要飞脱的心脏，但必须去面对。

　　“你还年轻，何必这样。”花千岁望着天坑下方那片好像穿不透的虚空和白雾，劝道：“蝼蚁尚且贪生，我已经这么大年纪，被锁了这么多年，还是想活下去，只有活下去，才能有以后的指望啊，你莫要下去，我这就送你走，你回去之后，找到我的儿子，把我的话带给他……”

　　“大祸当头，你我如果都这样退缩，这条大河就彻底完了。”我一脚跨到了洞边，道：“你爱惜自己的儿子，但是这场大祸真的爆发了，你的儿子孙子，该怎么活下去？”

　　一句话马上戳到了花千岁的痛处，他被锁了这么久，已经没有多少指望，只希望自己的儿孙能够平安，一听见大河祸乱会殃及家人，花千岁额头上的青筋剧烈的一阵跳动，艰难的想了想，一皱眉头，抓着我的胳膊，道：“下去看看！”

　　花千岁带着我一步冲下天坑，他在这里呆了很多年，对周围的环境烂熟于心，虽然两个人下坠的速度飞快，但花千岁随手在石壁上一搭，就控制住身形和速度，一缕一缕的白雾在眼前飞速的滑过，这样下坠了七八十米左右，下面的白雾中隐隐约约显出了一个巨大的影子。

　　“那是什么！”我不敢相信自己的眼睛，看到这个影子的时候，随即察觉出，那好像是一只巨大的猴子，擎天柱一般的耸立在天坑中间。那猴子太大了，大的难以估量出形体，只能看见硕大的猴头周围缭绕着一片一片永远都消散不掉的雾。

　　“不用慌，那是禹王的镇妖塔。”花千岁单手扒着一块凸起的石头，道：“洪水泛滥的时候，百妖作乱，禹王一一都降服了，用镇妖塔永镇在这里，被镇在这儿，谁都逃不脱。现在的天地变了，压在这的大妖几乎死绝，镇妖塔的神性也被时间磨灭了很多，我不惧怕镇妖塔，却挣不脱这根铜索。”

　　传闻不虚，这里果然就是禹王镇压百妖的地方，难怪之前看到那么多被泥巴裹住的怪物的残体。我稳稳心神，再朝下仔细望过去，那个巨大的如同猴子一般的黑影真的是一座石头垒砌的高塔，灵猴能辟水中的邪祟，镇妖塔就建成了一只猴子的样子。滑落到这里的时候，距离天坑底部已经很近，我能分辨的出，那阵咚咚的心跳声，就从镇妖塔的下方传来。

　　“蚩尤心里本来就有复仇的执念，又被镇了那么多年，如果他的心脱困了，出去之后就会掀起一场腥风血雨。”

　　“我的儿子，孙子，现在都在大河边……”花千岁的身体不断的轻轻发抖，显然进行着艰难的抉择，当镇妖塔下面的心脏震动如雷声时，他终于咬咬牙：“我已经活了这么多年，够本了！它想祸害我的儿孙，那不行！下去拼一拼！”

　　花千岁身上的铜链虽然长，但终究有限，只能堪堪到达天坑的底部。他让我先去看看情况，如果势头真的压制不住，就想办法把那颗心脏引过来。我临空三四米跳下来，稳稳落到天坑底部的地面上，一地零散的碎骨，腐朽透了，踩上去咔咔作响。镇妖塔塔基的大门紧闭，在一片漆黑中，隐约能看到门缝里透出一丝一丝黄灿灿的光，那必然就是莲花木像的金光，然而看到这片金光的时候，我心里就感觉不妙，莲花木的金光明显黯淡了，自从上次看见木像里的禹王宝体消失时，莲花木就开始蜕变，将要蜕变成一段凡木。

　　我还不知道具体是什么情况，不敢随便乱动，飞快的跑到镇妖塔下面，透过大门的门缝朝里面望了一眼。整个塔基中间都被莲花木的金光给笼罩了，尽管金光已经黯淡，但我还是一眼就看到十几米长的莲花木像横亘在中间，灵灵端端正正的坐在莲花木上面。心中泛起了一股奇妙的感应，灵灵睁着大眼睛朝这边望了望，嘴里喊着子辛。

　　嘭……

　　就在这个时候，十几米长的莲花木猛烈的抖动了一下，好像下面有什么东西在全力冲撞。震动声不绝于耳，一声响过一声，在天坑里回荡。莲花木的一端被颠簸起来两三米高，又重重的落在地面，灵灵伸出小手紧紧扒着木像，坐的依然很稳。形势糟糕到了极点，禹王的宝体消失，莲花木的神性最少丧失了一大半。

　　不知道是不是巧合，我赶到这里的时候，恰恰是情况最危急的时候，莲花木被连着震动颠簸了十几下，下面压着的那颗心脏越来越强势，灵灵用小手使劲拍了拍莲花木，身体外面那片淡淡的光芒和莲花木的金光混为一团，一下把心脏重新压下。莲花木暂时稳住了，我在大门外也松了口气，但是一转眼，我看到灵灵的小脸绷得紧紧的，毫不轻松。

　　“灵灵！你先出来！”我只想先护着灵灵，用力要把大门推开。灵灵摇了摇头，如果她一离开，单凭莲花木，绝对不能牢牢的压制住心脏。

　　这一刻，我想起了连环山河床铜镜中折射出的场景，想起了裂谷冰河边的影子，想起了自己幻境中那道窈窕又飘渺的身影。我感觉心里很苦，玄女，那个传说中赐给天下太平的女人，命运波折到了极点，她离开了心爱的男人，又被自己帮助过的人亲手钉死在圣域。

　　那会是灵灵的化身吗？

　　灵灵不肯离开，我也手足无措，只安静了那么两三分钟，我看见灵灵白嫩嫩的小脸猛然一变，还不等有任何反应，莲花木下面的心脏像是剧烈爆炸了一般，那股强大的力量铺天盖地，十几米长的莲花木被震的横飞起来，重重撞在镇妖塔的一面墙壁，厚实的墙壁嘭的被撞出一个窟窿，紧跟着，镇妖塔中血光猛然一盛，坚固的镇妖塔几千年都不曾倾倒，然而此时却好像容纳不下那片血光和汹涌的力量，大门轰隆被震飞出去，一股蓬勃的气浪猛冲出来，我抵挡不住这股力量，一下子也被甩飞出去十多米。

　　我在地上翻滚着，勉强支撑起身体，刚刚抬起头，立即看见镇妖塔中的血光呼的冲了出来，那颗心脏，就在血光中间勃勃跳动。

　　蚩尤的心脏，脱困而出了！我感觉脑袋嗡的大了一圈，翻身爬起，但是一阵猛烈的旋风随着血光在天坑底部肆虐，肃杀的气息逼的我喘不过气。

　　“引过来！”呆在石壁边上的花千岁大声冲我喊着，我站稳脚，硬着头皮朝前跑了几步，随后抓起一块石头，用力朝血光扔了过去。但是那块石头刚刚飞到血光的边缘，就被震的粉碎。就这么一下，血光中的心脏仿佛被吸引了。我马上调头猛跑，心脏包裹着血光，紧紧跟随，一转眼的功夫已经奔到石壁旁。

　　哗啦……

　　铜链一阵抖动，花千岁现出了真身，仿佛一条快要升天的龙，尾巴一甩，嘴里喷薄着一片黑气。黑气和血光混成一团，天坑下面飞沙走石，迷的我睁不开眼睛。短短两三秒钟，黑气和血光同时被震散了，我看到花千岁粗长的身躯像是一根稻草，呼的被震飞出去，撞到石壁上。石壁咔嚓裂开了一道缝隙，这一下显然被撞的不轻，花千岁痛苦的扭动身躯，却毫不示弱，转身又要冲上去。然而他身上的铜链是个羁绊，尤其在这生死存亡的大战中，极为不利。


第四百零四章 大战魔影

　　蚩尤的心脏血光澎湃，花千岁又挣脱不开铜链。这颗心脏脱出镇妖塔之后，整条故道都好像随之开始晃动，莲花木载着灵灵从塔中滑出，急冲到石壁边。神木毕竟是禹王留下的东西，尽管金芒黯然，却还是具有相当的威力，那颗心脏暂时放开花千岁，呼的飞出去一二十米，心脏周围的血光越来越浓，渐渐要凝化出一个完整的人影。

　　莲花木上的灵灵冲我挥了挥手，花千岁被打急了，扯着铜链想要继续前冲，链子哗啦作响，我转头看了看，迷蒙的血光已经化成一个强壮凶蛮的虚影，跳动的心脏在虚影中间砰砰不断，那是蚩尤的影子。

　　“你走吧！挡不住它！”花千岁化成老头儿，用力拽着铜链，勉强站在石壁脚下，冲我道：“出去找到我的儿孙，让他们远离大河！我拼死挡它！你快一些！”

　　这个时候，就算再危险，我又怎么可能临阵逃脱？我还没来得及说话，莲花木上的灵灵低头想了想，身上缭绕的一片淡光凝聚成了一条来回浮动的光条，嗖的飞到了石壁上，光条缠着铜链，这根铜索是玄黄祖鸟的神物，花千岁挣扎了那么多年都没有挣扎开，但是光条缠着铜索的同时，铜索上的锈迹急剧的融化，羽毛的印记也好像被渐渐抹掉了。羽毛印记一消失，那截铜链立即被花千岁挣的崩断。被困几千年，花千岁脱困的时候差点跳的飞起来，他疑惑的看看灵灵，不知道灵灵是什么身份，但灵灵又说不出话。

　　“这一下，放手跟你斗一斗！”花千岁甩着半截挣断的铁索，冲向心脏的虚影。那道心脏凝化出的影子已经不受压制了，好像随时都能从天坑中飞出去，然而它却没有走，影子那双空洞的眼睛慢慢扫视着莲花木，灵灵，最后望向我，看到我的一刻，虚影头顶血光冲天，一片杀气狂风般的呼啸起来。花千岁一边冲，一边头也不回的道：“我能缠它片刻！你只有片刻逃生的机会！不要再犹豫了！”

　　蚩尤的影子手里握着一根虚无的铜棒，完全被冲天的杀气给裹住了，花千岁猛冲向前，半途一转身，又化成那条龙一般的蛇身，卷动着地面上的碎石，声势相当骇人。但是蚩尤的影子一动不动，直到花千岁将要冲到面前时，猛然挥动手里的棒子，花千岁猛冲时带起的劲风好像硬生生被从中截断了，铜棒开山裂石，连花千岁都不敢硬挡。蛇身一跃，贴着铜棒的躲了过去。铜棒只是一道影子，然而却威猛的无法形容，一棒砸空，余威仍在，重重扫到镇妖塔的塔基上，沉重雄浑的高塔被打的轻轻一晃，脸盆大小的石块从上面不断的滚落。

　　尽管跟蚩尤虚影对战的不是我，但我已经能感受到那股迫人的压力，心里忐忑不安。莲花木带着灵灵急速的滑动，临空盘旋起来，想要从上面把蚩尤的影子压住。如果禹王的遗体还在莲花木像内，或许可以继续镇压蚩尤。可是禹王无影无踪了，这颗心脏一脱困，就好像再没有什么能镇压它。蚩尤手里的棒子高高扬起，嘭的砸在莲花木上，十几米的神木被砸飞了。这时候，花千岁已经缓过劲儿，继续猛冲。

　　嘭……

　　一团血光，一团黑气，又重重撞击在一起，天坑底部的碎石尘土被彻底卷动起来，如同一场弥漫的尘暴，我看不清楚战团里的具体情况，只能听见哐当的声响不断传出。片刻间，花千岁粗长的身躯麻袋样的被甩出来，浑身上下血迹斑斑。我想要帮忙，却又怕添乱，这已经不是人力可以控制的大战了，我的护体雷光没有完全成型，连花千岁都劈不伤，更何况蚩尤的影子。

　　就在我犹豫的一瞬间，莲花木上的灵灵慢慢的悬浮起来，被一团淡淡的莹光环绕着，她弱小的身躯里，有一种不容亵渎的神性。她悬浮到飞沙走石的正上方，淡光水银一般的倾泻下来，下面蚩尤的虚影顿时发出一阵山呼海啸般的咆哮。

　　我很希望蚩尤的心脏能被再次压制，然而那毕竟是上古的战神，他被分尸镇压，但执念千年不散，这是复仇的执念，同样也是一种坚忍的毅力。灵灵压着蚩尤的影子，被重创的遍体鳞伤的花千岁随时又扑了过去。飞沙走石之间，一股猛烈的气浪炸裂了，尘烟四散，上面的灵灵被震的甩脱出来，我眼明手快，一步冲上前，稳稳的抱住了她。

　　噗……

　　一股鲜血从尘烟中雨点般的飞溅出来，花千岁又一次被打飞了，身上的鳞片脱落下来一片，半截身子血肉模糊，撞在石壁又落到地面，这一次明显比前几次遭到的创伤要重，花千岁想强撑，但半截身子几乎要断了。他仰头嘶嘶的发出一阵声响，随即，天坑上面不断的朝下掉落一条一条的蛇，可是群蛇一碰血光，立即就化成了灰。

　　花千岁头皮很硬，为了拖住蚩尤的虚影，连命都豁出去了。他窝在石壁脚下一时间难以动弹，蚩尤的虚影大步从尘烟中走出，举着手里的铜棒，想要当场砸死花千岁。花千岁这样的大蛇修行了那么多年，但妖秽术法在蚩尤面前几乎没用，他一扬蛇头想要重新起身，铜棒已经带着呼啸的风声怒砸下来。我看着花千岁难以再躲避这致命的一击，随手放下灵灵，头顶的雷光开始凝聚，无论如何也要抢过去救他。

　　轰隆……

　　几块比人都要大的石头猛然从天坑上面滚落下来，一块挨着一块，全部砸向蚩尤的影子。蚩尤的虚影收回铜棒，迎头挡了几下，石头轰然被砸的粉碎，大大小小的蛇还在不断的从上面掉落，我无意中抬头看了看，瞥见一条身影从上面飞舞着俯冲下来，那道影子和花千岁一样灵活，被砸碎的石屑还没有完全落地，那道灵动的身影已经落到蚩尤头顶。

　　呼……

　　一根沉重的石棍从头顶雷霆霹雳般的砸下，蚩尤的影子举着铜棍把对方架开。这条身影是从半空落下的，没有借力的地方，被震的翻飞出去，中途稳住身形，双脚结结实实的踩到了地面上。

　　就在对方站稳的一瞬间，我一眼看出来，那是之前遭遇过的断舌人。他浑身上下的肌肉好像要爆炸一样，握着一根石棍，被蚩尤的虚影重击显然很不好受，他的胸膛微微的起伏了一会儿，才平息下来。

　　“大禹……”蚩尤的虚影散发出一阵如同滚滚雷声的轰响：“时到今日，你还回天有力吗……”

　　断舌人微微转头看了看我，在望到我的时候，我能看见他的目光又一次复杂起来。但是他就望了我一眼，手里的石棍捏的格格作响，猛的转头盯住蚩尤的影子。他断了舌头，不能说话，然而那一身爆炸性的气息已经说明，他是蚩尤的死敌，不死不休的死敌。我暂时还不敢完全断定他的来历，但这时候多了个帮手毕竟是好事。我马上过去扶起花千岁，拿了一根老参须，塞到他嘴里。

　　帮手多了，我们随之也振奋起来，莲花木翻滚着在地面滑动，灵灵也渐渐重新被淡光托上半空，花千岁嚼着参须，再加上刚刚赶来的断舌人，一起把蚩尤的影子围在正中。花千岁被打的最惨，怨气也最重，摆动尾巴就开始进攻。

　　战团又混乱了，看都看不清楚。那个断舌人勇猛之极，握着石棍跟蚩尤连连碰撞了十多下，每一击下去，都会被震的身体发抖，却死咬着牙半步都不退。我刚刚振奋起来的情绪又低落下来，形势仍然不妙，蚩尤虚影的实力太强了，这几个人联手都不一定能对付得了它。

　　轰隆……

　　弥漫的战团在飞速的移动，快到极点，从石壁边上飘忽到了镇妖塔塔下，蚩尤手里的铜棒，断舌人手里的石棍不断的卷动着毁灭般的劲风，镇妖塔塔基下面巨大的石块被一块一块的打飞，短短三五分钟时间，耸立在这里几千年的镇妖塔有些支撑不住，开始微微的倾斜。断舌人和花千岁只是在拼命死战，没有制服蚩尤的能力，双方纠缠了一会儿，我看到雄伟的镇妖塔慢慢的倒向一边，一发不可收拾，像一座塌陷的高楼，轰隆的倒落。高塔沉沦，荡起的烟气冲出天坑，翻滚的尘土间，我看到塔基下面，是一道长长的裂痕。蚩尤的影子一下逼开断舌人，抬脚站到了裂痕前，猛然挥动手里的铜棒。这道裂痕一直都被镇妖塔压着，铜棒带起的风声像是一阵呜呜的号角声，平静的裂痕中随即响起了异样的动静。

　　“什么声音！”我心里惊了惊，裂痕中，就仿佛有千军万马在奔腾冲锋。

　　“大禹！”蚩尤的影子又散发出雷鸣般的轰响，像是在大喊，又像是在冷笑，他雄壮如塔的身影站在裂痕的边缘，一字一顿道：“我要掀起一场血雨腥风，要颠覆你的江山！”


第四百零五章 连连血战

　　地面裂缝边缘的蚩尤虚影像一尊杀神，铜棒挥舞之间，裂缝中传出滔天的奔腾声，整个天坑里都被这片阴森又肃杀的气息充斥，我们几个人不由自主的打了个冷战，十几米长的莲花木不顾一切的飞腾起来，越过蚩尤虚影的头顶，朝着那道裂痕压下，想把它堵住。

　　“该死的人都死了，谁还能压制我！”蚩尤的虚影对莲花神木仿佛不屑一顾，又一次抡动铜棒。

　　嘭……

　　地面裂缝中的动静越来越大，蚩尤的虚影好像从裂痕中间召唤出了什么东西，卡在裂缝间的莲花木不断的抖动，最终终于支撑不住，被一片汹涌的浪潮给掀的腾空而起。莲花木掀飞的同一时间，那条裂缝猛然冲出了一大片滚滚的黑烟。黑烟急速弥漫着，像是涨潮的海水，冲着我们这边急速的涌来。

　　猛看上去，裂痕中好像是涌出了黑色的烟气，但烟气弥漫，我一下子看见飞速卷动的烟气中，夹杂着一道一道密密麻麻的影子，影子非常稀薄，可是一个挨着一个，看上去就好像很多淹没在黑烟里的人在蠕动。

　　“这是什么东西！”我感觉一股让人窒息的阴气扑面而来，阳能克阴，但阴气浓重到一定程度，同样能克阳，这片黑烟中的人影涌出的时候，我头顶还有肩膀上的三团阳火好像要被压熄了一样。几个人同时朝后退了退，这一转眼的功夫，我看到那片烟气中的人影，如同一支正在冲锋的军队，浩浩荡荡的人和战马猛兽发出怒吼嘶鸣。

　　这才是真正的阴兵！远比七门镇河时赶到河里的尸体更恐怖，更致命！

　　“这是当年跟随蚩尤进犯中原时战死的大军。”花千岁喘了口气，道：“镇妖塔倒了，这些东西再也镇不住。”

　　滚滚如潮的阴兵像是一股铁流，所到之处杀机四溢，青色的石头地面仿佛也被浸染成了黑色，我们越退越觉得吃力。花千岁身受重伤，已经不知道还能不能从这里逃走，干脆豁出去了，挡在我们面前。潮水般的阴兵来势凶猛，稍一停滞，就风驰电掣一般的冲到了跟前，我看见花千岁的身躯一下子被那股黑色的狂潮给覆盖进去，它努力的翻滚挣扎，却被无数飘渺又阴森的影子死死的缠住。我的心绷得紧紧的，按照这个速度，我们根本来不及从天坑底部爬上去，就会被彻底淹没。

　　“拼了！”我一抖胳膊，胸膛中的气血滚滚的流动，快要被压熄的阳火随即旺盛起来，几尊禹王鼎的影子渐渐从飞腾一般的鲜血中浮动出来。借着这股强盛的气息，我一冲向前，最前面的一片黑烟连同烟气中呼啸的人马影子被冲散，整个人却像是掉进了一个冰窖，森森寒意瞬间就浸到了骨头里。

　　这时候，灵灵飞快的飘到了我的头顶，她身体外面那层淡淡的白光仿佛一轮太阳，烟气中的影子没有藏身之地，冰雪一般的急速融化在空气中。然而那道裂痕中的阴兵鬼影一片接着一片，好像无穷无尽般的不断朝外涌动。当年蚩尤和黄帝还有禹王两次惊天动地的大战，死于战火的人不计其数，阴兵太多了，我没有时间再做什么考虑，勉强冲到前面，把花千岁硬拽了回来。

　　“可能真的顶不住了！”我只感觉自己身上的阳火随时都会被吞噬，阳火被吞噬之后，人的生机还能留下多少？没有谁再能压制蚩尤的影子，如果镇妖地这些密密麻麻的阴兵肆无忌惮的冲破这里，涌动到了大河两岸，沿岸会被祸害成什么样子？我根本不敢想象，却没有任何办法。

　　“走！”花千岁从重围中被硬拽出来，催促我们赶紧走，但是心头的压力还有七门的职责像是一座山，让我无法逃避。我退的很慢，几尊大鼎的影子在周围不断旋转，把蜂拥扑来的阴兵震成烟气。

　　就在这个时候，断舌人舞动着石棍，从后面杀了过来。他很勇猛，一棍子挥动向前，有种无法匹敌的阳刚之气。断舌人好像暂时忘记了对我的怨和敌意，全力在阻挡阴兵。我们两个人并肩作战，一下把滚滚的洪流阻截在原地。

　　左右都是阴兵，多的数不清，斗的时间一长，难免会有疏忽，我正杀的有劲儿，冷不防断舌人调转方向，一棍子贴着我的后背猛砸下来，棍子卷起的冷风让我的脊背发寒，紧跟着，身后就传来一阵仿佛阴魂被打散之后的隐隐的嘶声，回头一看，几个趁乱扑到我身后的阴兵被断舌人打的烟消云散。我咧嘴朝他笑了笑，但是断舌人的面庞很冷，漠然瞥了我一眼，再一次冲到了前面。

　　滚滚的阴兵群后方出现了一阵轻微的骚乱，好像有什么巨大的东西从里面猛冲而来。我吃了一惊，很短时间，洪流中冒出几只独角蛮牛的影子，体型巨大，把沿途的阴兵冲的东倒西歪，几只蛮牛势不可挡，还没冲到跟前，我已经不由自主的一步一步倒退出去。但是断舌人毫无畏惧，不进反退，沉重的石棍在前面横扫一片，成群的阴兵化成浓浓的烟气。

　　哞……

　　我仿佛听到了蛮牛当年在大战中的惊天吼叫，黑烟滚滚，断舌人毫不犹豫就冲进了黑烟中间。本来蛮牛怒冲的势头已经无可阻挡，然而断舌人冲进去之后，几只蛮牛被硬生生的堵住了。我不知道断舌人有多大的本事，目光也无法彻底穿透那片浓烟。但是一眨眼间，阴兵群里好像掀起了一场风暴，我看到一条龙一般的影子在里面卷动，龙首龙尾隐约从烟气中显出，把几只蛮牛的虚影撞的粉碎。

　　“大势至此！谁能回天！”蚩尤的虚影一直在阴兵后方注视，直到那条龙一般的影子开始卷动时，它握着铜棍大步走来：“大禹不行！你也不行！”

　　飞扬的烟气随着蚩尤的到来而纷纷避散，黑烟散去，我发现那条龙一般的影子已经不见了，只剩下断舌人孤身在阴兵中奋战。他的阳刚气息让阴兵不敢靠近，里里外外围了一片。蚩尤举着棍子杀来，这种级别的大战一开始就昏天暗地，我根本看不清楚，只觉得战团里面像是打雷一样的不断轰鸣。三五分钟后，断舌人的身影从战团中呼的飞出来，落地之后踉跄了几步，我发现他两只手的虎口都崩裂了，嘴角带着一丝血迹。

　　“拼了！这时候不拼，恐怕再没有机会！”花千岁老而弥坚，看见断舌人暂时挡住蚩尤，马上也重新冲上前去，悬浮在头顶的灵灵散发着淡光，也一路尾随，他们都动了，我肯定不能坐视，然而脚步刚刚一动，莲花木在面前横空浮起，堪堪挡住我的去路，它好像在阻止我涉险。

　　玄黄祖鸟，禹王，玄女，这些当年事件中的大人物都已经死去，或许真的没有人再能制服复苏的蚩尤，我被莲花木挡着不能过去，却能听见混乱的战团里不断传出花千岁还有断舌人的闷哼声，他们两个不断被甩飞出来，一出来就带着沉重的创伤，但被甩出之后，两人随即又转身扑进去，如此反复了三四次，战团轰隆一响，悬浮在上面的灵灵一下跌落进尘烟中，花千岁和断舌人重重的摔倒在地，又朝后翻滚了一二十米才勉强停下来。蚩尤迈动脚步，身后无穷无尽的阴兵都在跟随，几个人立即被笼罩在一片死亡的阴影中。

　　现在逃跑绝对已经来不及了，看着花千岁和断舌人不断的吐血，我猛然推动莲花木，想不顾一切的冲进去。他们两个伤的很重，在地上刚刚艰难的撑起身体，蚩尤的影子已经到了眼前，铜棍带着毁天灭地的力量，朝两人头顶砸下。

　　唰……

　　灵灵的身形突然变的飞快，脚不沾地一样的飘到了蚩尤面前，她抬着头，望向高大魁梧的蚩尤虚影，那双天真到没有任何瑕疵的眼睛，一动不动的盯着蚩尤。蚩尤，上古的战神，敢于冒犯上古圣王的南蛮首领，却在此刻犹豫了，望着面前的灵灵，他手里的铜棍停在半途，影子像是石化了一样。

　　灵灵说不出话，却在不断的轻轻摇头，似乎在对蚩尤说不能这么做。蚩尤的影子猛烈的躁动着，那颗跳动的心脏把周围的血光带动的越来越浓。

　　“闪开！否则，我会杀你！”蚩尤犹豫了片刻，像是下定了决心。我知道，当一个人满脑子只剩下仅存的一个执念，那么这个执念就是支撑他的精神支柱，蚩尤苦苦煎熬了那么多年，不管现在发生了什么事情，他必然不会畏惧和退缩。

　　“咿呀……”灵灵一步都不退，就坐在蚩尤面前，仍然轻轻摇着头。

　　蚩尤的影子一直在犹豫，到了这时，好像再也没有耐心了，停在半途的铜棍呼的舞动起来，铜棍将要砸到灵灵头顶的时候，她身体外面那层淡光中有一阵轻轻的鸟鸣传出。


第四百零六章 意外救兵

　　灵灵身体外面那层淡光里的鸟鸣声几乎震动了整个天坑，蚩尤虚影手里的铜棍又一次半途顿住了，包裹在淡光里的灵灵顺势朝我们这边爬过来，那团淡光像是一块燃烧的火炭，阴兵无法靠近。我和花千岁一起伸手把灵灵拉起来，但是定格在不远处的蚩尤虚影轰然一阵摇晃，隆隆的音节嘶哑且疯狂。

　　“你不能把我怎么样了！我为什么还要怕你！”蚩尤虚影咆哮着，紧追过来。铜棒毫无迟滞的砸下。

　　嘭……

　　这一棒仿佛有千万斤的重压，灵灵身体外面的那层淡光嘭的被打散，力量继续蔓延，把我们三个人一下甩到后面，危机中，断舌人再次解围，冲过来挡住蚩尤的虚影。但蚩尤的力量，难以估量，它似乎动了真怒，一阵猛烈的碰撞，断舌人不知道第几次被震的倒飞，划过我们头顶，摔在距离这边七八米的地面上。他凌空飞过的同时，一串鲜血已经雨点般的洒落下来，我回过头，断舌人猛喷出一口鲜血，尽管已经用尽全力，却力有未逮，身子一歪，重新倒地。

　　我对这个人总有种异样的感觉，看见他连动都不能动了，马上跑过去想要扶他。但断舌人无比的倔强，推开我伸出去的手，就在这推让之间，蚩尤的影子又一次把几个人都笼罩住，我心里闪过一丝慌乱，头顶的雷光噼啪一响，就打算硬着头皮拼命。

　　“大禹！大禹！”蚩尤的虚影咆哮如雷，一边举着铜棒走来，一边大喝道：“你活着，我敢和你一战！你死了，我一样敢！当今的世间，还有谁是我的对手……”

　　蚩尤的话音把耳朵震的嗡嗡作响，但它的话没有说完，一阵不屑的轻笑从天坑上面的黑暗中传了过来。那声音其实并不高，然而却像是一根针，能刺穿一切，冲出蚩尤虚影的如雷话音，让在场几个人都听的清清楚楚。

　　“谁！”虚影猛然抬起头，空洞又飘渺的双眼朝上方看了看，它一阵躁动般的挥舞着铜棍，后面的阴兵一窝蜂的掩来。

　　“我。”那阵轻笑声的主人很快就从上方显出了身形，她一袭白衣，在黑暗中有些扎眼，她没有绳子，空手就从十几米高的地方跃了下来，整个人好像化成了一片轻飘飘的树叶，袅袅落在地上。天坑里完全靠莲花神木还有其它东西的光芒照明，尽管光线不是很强烈，然而那道身影落地的一瞬间，我猛然发现，那是叶子，被我丢弃在了大河边的叶子！

　　叶子落地之后，身姿依然曼妙清雅，她的脸庞上带着一缕笑容，慢慢朝这边走来。我说不上是震惊还是讶异，叶子在这个时候出现在这儿，已经是很出人意料的事，更重要的是，我能清晰的分辨出，她脸上那种痴痴傻傻的茫然全都不见了，她的相貌没有变化，但那明亮的眼神却让人感觉好像换了个人。

　　“你！”当蚩尤虚影看见慢慢走来的叶子时，空洞的眼睛一震，血光中的心脏怦怦跳动：“你还活着！”

　　“你都没有死绝，我怎么会死，你说呢？”叶子看着依然那么纯真，然而话语间却刻薄且刁钻，在九黎时，我对她充满好感和怜惜，怜惜她神志不清，可是这时候，我知道她一定被那条黑色的恶灵给控制了。叶子已经不是从前的叶子，就如同七七不是从前的七七。

　　蚩尤的虚影如临大敌，一时间也顾不上再对付我们，所有精力全部集中到叶子身上。叶子只望了他两眼，就挪开目光，注视着我，道：“陈近水，咱们又见面了。”

　　“你是什么人！”我怜惜过失去了躯壳的七七，同样怜惜叶子：“从她身体滚出去！”

　　“唉……陈近水，你不懂……”叶子在笑，笑容中有一种隐没的无奈，但那丝无奈一闪而过，没留下任何痕迹，她笑着道：“我来救你。”

　　话音刚刚一落，叶子整个人就突然变了，变的凶戾异常，她的白衣下透出一缕一缕的金光，金光璀璨，在身体外面盘绕，好像一圈耀眼的羽毛。我心里雪亮，黑色恶灵当时趁乱把玄黄祖鸟遗体的金光收走了一部分，金光此刻全部彰显出来。

　　金光圣洁，带着无法磨灭的神性，然而叶子的脸庞凶戾，隐约还有一点点妖邪的气息，两种截然不同的气息让她看上去更加复杂，难以捉摸。思索之中，叶子已经冲进了滚滚阴兵洪流里面，她出手比我们都狠，金光一扫，一大片阴兵就化成了飞灰。她一个人就像一条拦河大堤，把所有阴兵全部堵在那边。

　　蚩尤的虚影混在阴兵中，猛冲过来，叶子看上去弱不禁风，一棍子就能砸死，但可能是收走了玄黄祖鸟金光的缘故，她其实比任何人都强，金光弥漫，成片成片的阴兵都化为乌有，同时又死死的挡住蚩尤。两股强悍到极点的力量又把天坑里搅动的天翻地覆，难以视物。我的眼睛一眨不眨的望着战团，尽管看不清楚战团内的具体形势，然而这一切都关乎到无数人的生死存亡。

　　“你很在意她，是吗……”

　　我全神贯注，冷不防耳朵里突然飘进来一道柔柔的声音，那道声音让我猛然一惊，以为又有人来了，匆忙中一转头，却什么也没看见。花千岁扶着吐血的断舌人，也在关注着战况，他们好像对这道声音一无所知，显然是没有听到。

　　随即，目光一转，我看到了身边的灵灵，她抬着头，那双大眼睛紧紧的盯着我。说不清楚为什么，我看到灵灵的眼睛里，好像带着一点泪。

　　嘭……

　　战团在飞快的移动，蚩尤虚影还有叶子的速度都快的异乎寻常，两个人纠缠在一起，像一团可以绞碎一切的风暴，在天坑底部到处盘旋，脸盆大小的石头被卷上半空，潮水般的阴兵瞬间被扫平了一大片。轰隆声不断传来，已经倒塌的镇妖塔又被撞击的四分五裂，塔顶那颗巨大的猴头骨碌朝我们滚动，几个人赶紧移动位置。

　　“那个女人，是什么来历？”花千岁悄悄跑到我身边，贴着耳朵道：“我总感觉她身上有玄黄祖鸟的气息。”

　　“她肯定是被上了身，身体里有一条黑色的恶灵，我不知道恶灵的来历。”我说不出的疑惑，那条黑色的恶灵显然不是同一条路上的人，她曾经对我露出过杀机，尽管那股杀机一出现就隐没，而且后来再也没有过，但总我觉得危险。可是这时候，她分明是在对付蚩尤，帮助我。我说不清楚这是为什么，心里隐隐不安。

　　大战非常激烈，蚩尤的虚影显然遇见了强硬的对手，翻滚的战团十多分钟都没有停息下来。我能看见有点点的血迹从战团里飞溅出来，但叶子死战不退，毫不留手。蚩尤的咆哮声越来越重，大概又是五六分钟之后，我听见一声炸响，叶子和蚩尤的虚影一起从战团中被震出来。

　　叶子一身白衣已经被鲜血浸染了一半，蚩尤的虚影被震出来的同时，呼的消散了，只剩下那颗跳动的心脏和血光，我能清楚的看到，心脏好像被什么东西斩了一下，微微裂成了两半。

　　这一场大战把裂痕中钻出的阴兵几乎全部碾成了烟，蚩尤的心脏显然受到了重创，血光在前面徘徊了一下，猛然朝天坑上方冲起。

　　“它要逃！”花千岁一挺身，感觉蚩尤的心脏将要脱出天坑，他想追击，但身上的重创难以支撑，实在没有余力了。

　　“不要让它逃走！”我立即站起身，然而望着腾空而起的心脏，却追不上。蚩尤的心脏飞出，他的残尸必然要重聚在一起，不论对我们七门，还是对大河两岸泱泱万千生灵，都是一场不次于大河突变的祸乱。除了叶子，没有人能挡得住蚩尤的心，不由自主的，我就把目光投向叶子。

　　叶子身上全是血，白皙的脸庞上也沾染着血迹，她重创了蚩尤的虚影，自己也不轻松，但是我感觉，她还有余力追击，不管能不能灭掉蚩尤的心脏，起码可以试一试的。

　　“蚩尤就是蚩尤！”叶子望着已经腾空而起的心脏，脚步一动，像是要追赶上去，然而紧跟着，她的目光流转了一下，随即停下脚步，眼睁睁看着那颗心脏飞出天坑。镇妖塔已经倒了，莲花木和灵灵镇不住那颗心，蚩尤的心脏脱出大河就能飞向圣域，去汇聚残尸。

　　我和花千岁没有办法，蚩尤心脏的红光在天坑上面一闪就不见了。心脏临阵遁走，眼前的危机虽然解除，但谁也预料不到以后还会发生什么。我无奈的叹了口气，转头看看叶子。她悠然擦掉嘴角的血迹，笑了笑，道：“看你的眼神，对我很戒备，我连蚩尤都赶的走，难道出手会杀不掉你？陈近水，借一步说话。”

　　“你要说什么！”我不肯跟她走，转头看了看，骤然间发现灵灵不见了，不知道什么时候悄无声息的消失。之前的大战吸引了我所有注意力，根本没察觉灵灵的踪迹，放眼在天坑下面望了一圈，哪里还有灵灵的影子。

　　“陈近水，我帮你赶走了蚩尤，你为什么还是对我这么疏远冷淡？”叶子轻轻吁了口气，慢慢道：“我只说几句话，你一定会感兴趣的。”


第四百零七章 世事难测

　　我总觉得灵灵不会无缘无故的消失，心里的不安更甚，对叶子不仅仅充斥着排斥，还有隐隐的反感。我不理会她说什么，转身就想再到天坑别的地方去寻找灵灵。

　　“陈近水。”叶子看着我的背影，也不追赶，幽幽的道：“你就这么走，我绝不拦你，但提醒你一句，你在那个污水潭里，想到了什么？”

　　“什么！？”我猛然一惊，身不由己的停下脚步，转头看着叶子。在那个污水潭时，我想起了从来都没有见过面的母亲，当时还觉得奇怪，为什么会突然无缘无故的想起母亲，而且落泪。现在回想一下，难道叶子从那时候已经悄悄尾随在我身后了？如果不是外力原因，我怎么可能产生那样的幻觉？

　　这种震惊不是一般的震惊，家事是隐私，邻里邻居估计都不会知道，叶子，或者说隐藏在她身体里的那条恶灵，到底是什么来历身份？怎么连我的家事也知道的这么清楚？我困惑，心里的那种不安感压制不住，我总觉得，她不会无缘无故的跟我提起这些。

　　“你到底想说什么？”我转头问叶子：“有什么话，直说。”

　　“这些话，我只说给你一个人听，你若来，就听听，若不来，由你。”叶子没有勉强我，抬脚朝旁边的镇妖塔废墟走了走，她的背影单薄，而且刚刚和虚影大战过，也受了伤，看到她露出了略显疲惫的背影，我心里猛然涌动出一股杀机。直觉告诉我，这一定是个大患。但这股杀机就闪了闪，重新埋回心底，我肯定不是她的对手。

　　我交代花千岁，让他在天坑附近找一找灵灵。不可否认，叶子的话抓紧了我的心，我急切想知道她到底要说什么。

　　我跟上叶子，在镇妖塔废墟旁边停下。灵灵不见了，莲花木堵住了镇妖塔下那道地面裂痕，四下很寂静。我站在叶子对面，道：“你说我母亲，有什么目的？”

　　“陈近水，你走的这条路，注定血雨腥风。”叶子毫不在意自己所受的伤，带着笑意，道：“要血雨腥风，就要杀人无数，杀人，是得背负罪孽，是要遭报应的，你想清楚了吗？”

　　“难道你没有杀过人？”我反问叶子，尽管和她认识的时间不长，前后也没有见过多少次，不清楚她的过去，但是仅凭之前怒灭阴兵时那种连鬼都怕的凶戾气息，就能知道她不是个善人：“你不怕有罪孽，不怕遭报应？”

　　“我……已经失去了一切，没有什么可失去的，还怕什么报应？”

　　“七门人，行事由天，如果真有因果报应，我杀人，我来扛！这个不需你多操心了。”我继续问道：“你到底是什么人？”

　　“我是什么人，你迟早会知道。”叶子收起脸上的笑容，仔细的看着我，道：“我曾经想杀了你，但又下不去手。这不是慈悲，只是我自己多给你了一条路。你若是强，你就是天下之主，你若是弱，和碌碌蝼蚁一样，那死不足惜，我会取而代之。蚩尤的心脏被重创，他可能要回圣域，但短期内翻不起大浪。”

　　“你想说的就是这些？”

　　“近水啊。”叶子深深叹了口气，我说不清楚这到底是一个怎么样的人，她妖异，阴邪，但叹气的时候，我却从里面感应到另一种无法揣度的情绪，她抬手把额前一缕散乱的头发拨到脑后，道：“你今年，二十一岁了吧？我不教你什么大道理，只告诉你一句话，一个真理。人心，是最脏，也是最难测的东西，今天兄弟手足，明天保不准就会因为什么反目成仇。”

　　“谬论。”我不屑一笑，我承认，人心隔肚皮，不可能把每个人都里里外外看的一清二楚，但我至少知道，这世道不管怎么变，像弥勒，金大少，老蔫巴之类的人，总还会是有的。

　　“我要教你的真理就是，无论什么事，先下手为强！”叶子甩了甩袖子，道：“你要记住我今天教你的话。”

　　“你在胡说八道，我为什么要记住？”

　　“人心难测！即便父子又怎么样！你觉得你看透了一切是不是？比如，你爷爷陈六斤？”叶子冷笑道：“你知道不知道，当年大河滩第一高手，就是你爷爷陈六斤了，可是到了现在，他为什么不出面了？”

　　“你胡扯什么！”我心里有自己的禁忌，和爷爷之间，的确生出了裂痕，但是我依然不容人在背后随便议论诽谤他，叶子的话看似轻描淡写，可我绝对听的出，她话里有话。爷爷的本事，我知道，比老鬼要强一点，但太爷和老疯子那些人都没死，大河滩上再怎么轮，也轮不到爷爷。

　　“陈近水，记得我今天和你说的话就好了。你若强，就是这天下的主人，你若不强，就只有死！”叶子说完这些，再也不解释什么，转头慢慢的走，她的脚步不停，一直走出去十几步，才头也不回的道：“你不是问你母亲的事吗？别的我不多说了，你若有兴趣，回小盘河村外的老坟地，你娘的坟就在那里，自己挖开看看就知道了。”

　　“你等等！告诉我，你是谁！”我听到叶子的最后几句话，再也无法淡定了，拔脚就追她。

　　“近水……”叶子的脚步看似缓慢又轻飘飘的，却怎么追都追不上，她不停步，越走越远，只有袅袅的声音顺着传过来，那声音像是说话，又像是一阵隐藏在心底无数个岁月的幽沉的叹息：“或许，你将来会知道，造化是如何弄人的……”

　　我已经用了全力，但实在追不上她。叶子的身影渐渐消失在远处的黑暗中，再也看不到了。我被丢在天坑下面，心里又苦又悲。

　　原本，我以为爷爷当年认识了莫天晴，生下红娘子，这就是他懊恼了一生的错事，这些事既然我知道了，也就成为过去。但叶子今天会好端端的就提到爷爷？

　　陈六斤，我的爷爷，他到底还有什么事是我不知道的？还有我的母亲，那又是怎么回事？我已经被蚩尤心脏遁走的事情搞的焦头烂额忧心忡忡，再加上灵灵失踪，还有叶子的这些话，整个人顿时就乱成一团糟。呆呆在原地站了很久，直到花千岁找过来时，我才回过神。

　　“那个女娃娃不见了。”花千岁道：“天坑下面我找了一遍，真的找不到。”

　　“她会去哪儿，会去哪儿……”我感觉头大如斗，蚩尤心脏正在肆虐的时候，灵灵都没有走，为什么事情快要结束的时候，她反而不见了？但是我想了一会儿，没有再去深究，每个人做每件事，一定有自己的道理，既然她这么做了，会有苦衷。

　　“我们也走吧。”花千岁拍拍我，示意先出了天坑再说。当我们两个走到上坑的石壁脚下时，断舌人正巧扶着石壁站起身，他比花千岁的伤势更重，之前已经爬都爬不起来了，休息了这么久，才能勉强站起来行走。不管他对我是什么态度，但我能感觉的到，这个人和叶子不是一类人。看着他摇摇欲坠的身影，我心里非常不忍，走过去扶着他，想带他一起出坑。

　　但是断舌人的脾气古怪又倔强，硬推开我的手，他抬头看看我，转身扶着石壁一点一点的走了。我没有再去追赶，因为我知道追下去没有用。看着他的背影，回想起他那张失去了舌头的嘴巴，我顿时想到了远在千里之外的镜儿湖，还有镜儿湖里那个失去了半截舌头的人。

　　他的舌头……我不由自主打了个冷战，感觉自己的双手好像突然沾染了一股浓烈的血腥味。

　　“别想了，有什么事，上去再说。”花千岁拉着我就爬上石壁，其实，这条老蛇的本事相当大，只不过平生两次大战，一次遇见玄黄祖鸟，一次遇见了蚩尤的虚影，才会显得狼狈不堪。他带着我在几乎垂直的石壁上攀爬如飞，很快就爬出天坑。

　　我带着他顺原路从小盘河外面那片水泡子底部钻了出来，不知不觉，我已经在镇妖地下面呆了大半天时间，大头佛和老蔫巴还在焦躁的等待，看到我出来，才一起放下心。

　　花千岁有多少年没有见过日头了，刚一出来，激动的难以自持。他一心惦记着自己的儿子孙子，所以没有逗留，说了几句就匆匆离开，去大河滩寻找花老汉。我同样满满都是心事，把别的事情暂时抛到脑后，带着大头佛和老蔫巴穿过已经坍塌成一片废墟的小盘河，走向村子另一边的老坟地。

　　我说不清楚自己心里的感受，在我的印象里，我的母亲，那就是一个普普通通河滩人家的女儿，平凡无奇，在生下我不久后不幸去世了。我从来都是这么认为的，爹和爷爷也没有多说过什么，直到今天，这段往事才彻底从我的记忆中被抖落了出来。

　　我一边飞快的朝老坟地那边走，一边在思索着，母亲，她到底是怎么回事？她的坟里，隐藏着什么？


第四百零八章 一堆断骨

　　已经倒塌成废墟的小盘河村一片沉寂，我们匆匆赶到了村子以前的老坟地。不管什么时候，这样的老坟地总是阴森森的，我见惯了稀奇古怪的事，可是走到坟地边时，还是忍不住打了个哆嗦。自小在这里长大，连坟地都熟的不能再熟，我找到了埋葬母亲的那座孤坟。乡下过去的老坟很简陋，河滩大多是穷人，坟地连一座碑都没有立。

　　我心急火燎的赶过来，但是站在坟边时又犹豫了。这座坟一旦打开，必然又要被困扰，疑惑，我不知道自己还能不能去面对那么多的事情。

　　轰……

　　三个人寂静无声，但是偶尔一抬头，就看见遥远的天边好像闪过了一道雷，一团模模糊糊的红光从雷霆中飞速的划过天际。那是蚩尤脱出镇妖地的心脏，已经无拘无束的飞向了西边。血光一闪就不见了，那颗心脏可能真的会飞回极西的圣域，去汇聚残尸。

　　“挖吧……”我自己默默对自己说了一句，债多不压身，已经到了这地步，再多些困惑又能如何？我在坟边跪下，磕了个头，这是河滩上的老规矩，做儿孙的如果不是遇见非常特殊又十万火急的事，绝对不能动家里的祖坟。

　　微冻的土被一铲子挖下，大头佛和老蔫巴知道这是我家里的私事，所以远远的避到一旁。坟包上的土一点点减少，距离谜面也越来越近，我感觉沉重。我力气大，挖土的速度很快，但挖了一会儿，就觉得似乎有些不对劲。我们家乡这边过去的土葬风俗，都说的是棺材入土不过丈三，意思就是葬人的棺材最多埋进土一丈零三寸，大概三米多深，然而此刻我足足朝下面挖了有三米多，依然没有看见棺材的影子。

　　这是一座空坟！？我心里随即冒出来一个念头，手也开始发抖，如果这是一座空坟，那意味着什么？意味着我过去知道的关于母亲的事都是编造的？难道她根本就没葬在这里，或者说她根本就没死？

　　我心里一边想着，一边机械般的继续朝下麻木的挖。想想有些可笑，又有些可怕，我原以为仅仅是自己的身世有些扑朔迷离，但现在看来，我们一家人每个人身上或许都有不为人知的一面。

　　笃……

　　正想着，手里的铁锹在土层中触碰到了一块坚硬的东西，那应该是铜铁之类的玩意儿。这个发现打断了我的思路，赶紧清掉上面的浮土，铁锹触碰到的东西很大，随着清理，我渐渐察觉出，那好像是一只蒙着铁皮的大箱子。

　　这是什么东西？我就觉得这只“大箱子”和一只棺材的形状很相似，箱子四周的铁皮蒙的密不透风，一丝痕迹都没留下。我又清理出一块地方，在箱子周围慢慢的看了看，找到了铁皮的接缝。我用刀子撬开一点缝隙，把整块铁皮逐步的揭掉，铁皮揭掉一半的时候，我看到铁皮里面，果然裹的是一口薄皮棺材。

　　都是死沉沉的东西，然而看着这口棺材，我却能察觉出一些隐藏的信息。这种薄皮棺材很简陋，白茬木板直接钉起来，连漆都没上，是最寒酸的寿器，比裹着一张草席下葬的人也强不了多少。我心里泛起嘀咕，爹对自己人一直都是温和宽厚的，陈家不是豪门大户，但绝对不至于寒酸到这地步。

　　白木板棺材，说明下葬的很草率，但棺材外面蒙着铁皮，又埋的这么深，说明了什么？说明爹不想让人知道坟里埋的是娘的棺材？我见过无数口棺材，却没有任何一口棺材让我此刻这样心情起伏不定。我把棺材外面的铁皮全都揭掉，心里在考虑该怎么开棺，因为这毕竟是母亲的棺材。不过等铁皮揭掉的同时，薄薄的木茬棺材随之崩裂了一道缝隙。

　　这种简陋的薄皮棺材很不结实，埋进土里一段时间就腐朽的不像样子，这口棺材被铁皮裹着，还算好一些，但已经隐隐裂成两半。上方的光线透过棺材的缝隙，照射进来，我贴着棺材就看了一眼，心里咯噔一下，五内俱焚。

　　母亲是个普通河滩人家的女儿，但在我心目中，她一直都是完美的。这口棺材下葬了至少二十年时间，棺材里的尸体早就成了一堆枯骨。棺材里的骸骨看似是完整的，然而再仔细看看，就会发现骨头已经寸断了，只不过尸体葬进棺材，这么多年没有受到外力的干扰，骨架才保存下来。

　　这一幕说不出的凄惨，也说不出的恐怖，难以想象棺材里的尸体在死之前遭到了多么沉重的重创，就好像整个人被一块巨大的石头压过去了一样，浑身上下没有一根骨头是完整的，全部断裂了。如果这真是母亲的坟，是母亲的遗体，那她死的有多惨？她会是因为生我之后身体虚弱而死的？

　　我一下坐在棺材旁边，心里七上八下，这是怎么回事？这到底是怎么回事？我心里苦涩难耐，看着简陋的棺材，再看看棺材里断成一节一节的骸骨，我说不出的恨，说不出的怒。不管怎么样，这毕竟是生我的亲娘，她犯了什么错！要受到这样的惨遇！

　　过了很久，我才慢慢平静了一些，棺材里只有断裂的骸骨，没有一点点多余的东西。我把崩裂的棺材小心整理了一下，又用铁皮重新把它裹好，回填了土。当坟头重新耸立起来的时候，我一用力，手腕那么粗的铁锹把被硬生生撅断。

　　“你消消火，消消火再说。”老蔫巴不知道发生了什么事，只是看出我的怒气无法熄灭，赶紧过来劝。

　　“事情弄不清楚，这股火，怕是消不掉了！”我咬咬牙，转身就走，我要把这个事情问个水落石出，不管是谁，他没权力这么对待我的亲娘。我不知道当年的事情是怎么回事，然而不用问就明白，这事，爷爷和爹最起码是清楚的，爷爷暂时找不到，我得去找爹问。

　　母亲的事情一被我知道，别的乱七八糟的事全部都放在一边。我和大头佛还有老蔫巴全力朝回赶，爹和庞狗子还有唐百川他们平时都在大河两岸走动，但是庞大的丧事刚刚办过，爹他们还没有离开。我忍着心里的怒火和疑问，不想让别人知道这件事，一直等到吃过晚饭，大家各自回屋之后，我才喊上爹，到外面去走走。

　　我一句话都不说，闷头在前面走着，一直走出去很远，才停下脚步。爹明显知道我情绪不对，只不过他深沉惯了，我不说，他也不问。寒冷的冬夜，我们父子两个面面而立，看着他那张布满了疤痕的脸庞，就想起这些年他吃过的苦，受过的罪。我想质问，想到可怜的爹，突然又不忍心开口了。

　　“孩子，你，怎么了？”爹看我的嘴唇在发抖却一句话都不说，沙哑着嗓子问我：“出了什么事了？”

　　爹是苦命人，但是娘呢？母亲，那个对我来说熟悉又陌生的人让我心里一阵一阵钻心的痛。心里的不忍也随即被强压下来，我抬起头，慢慢道：“爹，我长大了，有些事，我不想被瞒着。今天我只想问问你，娘是怎么回事？”

　　“这些事，你爷爷该和你说过的。”爹的脸上全都是疤，看不出他神色的变化：“你娘命不好，身子很虚，生你的时候又不顺，她……”

　　“你骗我！”我的语气不由自主的拔高了一截，死死的盯着爹，道：“娘是被人杀掉的！死的很惨！她浑身上下的骨头都被打断了！是不是！”

　　“你！？”爹的眼睛一下子睁圆了，被逼问的措手不及，他根本没想到我会突然说起这些。爹这样的人不善说谎，他被问的一时间说不出话，从这些细节我就能判断出，我猜错的没错，娘就是凄惨的被人杀掉的。

　　“爹！告诉我！”我一步走到他跟前，道：“我没有见过娘，你告诉我，我娘，她到底是个什么样的人！”

　　“孩子……”爹愕然了一下，目光随后就黯淡了，低下头，慢慢对我道：“你娘是三字坡一个走船人家的女儿，她温顺，心底很善，对我照顾有加。”

　　“她是个普通人！是个好人！是不是！”

　　“是……她是……”

　　“那为什么杀她！是谁杀她！下那么重的毒手！”我再也忍不住了，只有我们父子两个，我的眼泪在眼眶里打转，抓着爹的肩膀：“谁杀了我娘！你说！”

　　“孩子，有些事，过去就过去了。”爹摇了摇头，道：“我不能说。”

　　爹不会撒谎，我肯定是问到了节骨眼上，他不想直说，又不愿骗我。我从来没有像现在这样，理智好像丢失了，我不管别的，只想知道杀了我亲娘的凶手。

　　“爹！你还当不当我是你儿子！如果当，那你就告诉我！”

　　“我不能说，不能说……”

　　不管我怎么追问，哀求，爹始终不松口。他必然有难言的苦衷，但越是这样，越让我心头的无名火熊熊燃烧，渐渐的，那股火焰把理智完全吞噬了，我猛然一推爹，随手拿起一根棍子，喝道：“爹！你说！杀母之仇，是不是不共戴天！我娘没有养大我，但是生了我，给了我这条命，她的冤屈不伸，我宁可死！”


第四百零九章 家事谜云

　　爹被追问的瞠目结舌，一句话也说不出来。他明显是清楚这件事的，只不过因为种种原因不肯吐露。我愈发急躁，怒火把仅存的那一丁点理智和意识也吞噬的干干净净，猛然一挥手里的棍子：“不管谁杀了娘，我要讨个公道！爹，不要逼儿子动手！”

　　“罪孽，我来背……”爹慢慢闭上眼睛，还是死不松口，一个劲儿的摇着头。

　　我只感觉胸中的一口怨气将要爆炸了，被憋在胸膛里难受的要死。眼前一黑，差点昏过去，猛的挥动棍子，迎头砸了下去。爹的功夫其实很好，但是他连躲都没躲，眼睁睁看着棍子带着一股劲风砸到自己头顶。

　　咔嚓……

　　和小臂一样粗的棍子重重落在爹的头顶，应声而断。一股鲜血随即顺着爹的头发淌落到脸庞上，他没有丝毫的痛楚，连血都不擦，仍然低着头。我一下被惊呆了，自己在狂怒之下错手伤了父亲，父大子小，不管因为什么原因，做儿子的对父亲动手，那都是忤逆。我随手丢下棍子，踉跄着扑到爹面前，噗通一声跪下来，已经涌动在眼眶里的泪水断了线般的流下来。

　　“爹，你说！你告诉我！你说啊，我求求你……”我泪流满面，哭的很惨。父子连心，我哭着，爹也痛不可当。

　　“孩子……”爹不善言辞，到了情绪难以控制的时候，更加表达不清，只是紧紧抱着我，眼泪无声落下。这件我刚刚才知道的事，可能已经在他心里埋了二十年，二十年沉淀，再次被触动爆发，情绪无法自定。

　　我们父子两个就在旷野中各自落泪，但是已经到了这地步，爹的嘴巴还是很紧，一个字都不肯多说。

　　“前人做事，后人公断，是是非非，总归会有个去处。”

　　在我和爹忍不住哭泣落泪时，太爷的身影在远处闪了一下，他是和庞大还有孙神通当年齐名的人，来去如风。我看见太爷来了，强忍着止住哭泣，不再出声。

　　“应龙，我说的对吗？”太爷站在离我们几米远的地方，他不是标准的僧人，但是为了隐藏行踪，穿了很多年的僧衣。或许太爷就是那种有佛性和慧根的人，不入佛堂，却语带机锋。

　　“爷！”爹的心里或许也很苦，且有苦难言，太爷一番话让他把持不住，脸上流着血和泪，一下跪倒太爷面前，不断的磕头，道：“孩子在问，我该怎么说，爷，你教我，该怎么说……”

　　“七门人顶天立地，善事恶事，自己做了，自己要认。”太爷叹了口气，道：“我不认同六斤，他太重名，有了什么藏藏掖掖，不敢对人直言。男子汉大丈夫，行事光明磊落，施恩不图回报，过失不怕评说，人无完人，圣王都有软肋，何况我们？”

　　太爷语气不高，但是大头佛那样的人跟随他一段时间，心性都有变化，何况是他的亲儿孙。爹眼泪汪汪的抬起头，望着太爷道：“爷，我是该说吗……”

　　“他长大了，论起来，是七门的大掌灯，我们生是七门人，死是七门鬼，抛开父子这层关系，他以大掌灯的名义命令你说，你敢藏私吗？”太爷把爹扶了起来，道：“说吧，纸里包不住火的，他不懂事的时候，你们瞒他，情有可原，他已经成人了，再瞒下去，反倒不好。”

　　我们陈家过去的家教其实很严，做子孙的，绝对不敢违背祖辈父辈的话。听了太爷的话，爹擦掉眼角的泪水，转头对我道：“孩子，你的母亲，温顺善良，是个好人，当年刚刚娶她回家的时候，我和你爷爷在外面奔波，她料理家务，对我照顾的无微不至，这份情，我没有忘记过。”

　　陈家隐居在小盘河，相当低调，爷爷和爹都不是张扬的人。村里村外都知道爷爷水性出奇的好，但不知道我们陈家真正的底细和来历。爹和娘感情没有问题，和其它很多河滩人家一样，活的有些艰辛但平和。娘进陈家之后的年把地时间，什么都没有发生过，顺风顺水，后来娘怀了身孕，爹专门从外村请了有经验的稳婆，还有老大夫，把脉查看，看出怀的是双胞胎，还是男胎。怎么说呢，当时人脑子里的观念还比较守旧，一听是男孩儿，爷爷和爹都高兴的不得了。从那时候开始，爷爷每天单独去巡河，留下爹在家里照顾我娘。

　　日子过的是很顺的，爹把娘照顾的很好，怀胎十月，应该是足月分娩。但是到了满十个月的时候，还是不见动静，爹找人过来看过，大夫和稳婆都说不出个所以然，那年月也没有剖腹产这一说，什么都查不出，唯一能做的就是耐着性子等。

　　“到了第十一个月月底，你爷爷私下跟我说，事情可能不对劲。”

　　那时候爹还年轻，没有太多的见识，就觉得母亲怀胎有些太长。端倪是爷爷先看出来的，私下跟爹说了，爹追问有什么不对劲，但爷爷没有明说，只说再等等看。爹当时心里扯急，追着爷爷问，不过爷爷告诉爹，让他放心，说不管怎么样，都要保住陈家的骨血。

　　听到这儿的时候，我心里就隐约有所察觉。爷爷那人，深的和海一样，恐怕当时已经察觉出事情的真相，只不过为了母亲肚子里怀着的陈家血脉，才强行忍耐下来。

　　“一直到第十二个月的时候，我真的忍不住了。”

　　爹每天照料娘，心里急的要死，眼看着娘的肚子涨的好像要崩开一样，但就是不生。有一天，爷爷出去巡河，到了很晚才回来，爹就跟爷爷商量，明天再跑远一些，请更好的大夫和稳婆来。

　　爷爷沉着脸，摇头说不用了。爹着急，说在这样下去，大人孩子都会有危险。爷爷望着娘平时住的房子，冷哼了一声，说了句：她无非是在硬拖，快拖到时候了。

　　这话说的没头没尾，爹也听不懂，但是爷爷说过这话三天之后的夜里，狂风暴雨大作，娘要临盆了，可能是信不过外人，也不想让外人知道陈家的家事，所以爷爷没让爹出去请人，就喊了七奶奶来帮忙。临盆中间的事，我多少知道一些，爹当夜昏厥了，知道的并不比我多。

　　生下我之后，爹算是松了口气，欢天喜地的，托七奶奶照看我娘，然后拿着家里存的钱，出去买东西。刚出门就被爷爷拦住了，爷爷跟他说不用，爹不明白是什么意思。爷爷当时就阴沉着脸，跟爹说：“应龙，你这个媳妇，是来引祸的，她肚子里的孩子是陈家的骨血，我为了孩子忍了这么久，现在孩子生了，这个女人就不能留了。”

　　爹的脾气很直，听了就想辩驳，但爷爷非常罕见的重重抽了他一耳光，厉声告诉他，他是七门人，不能因为自家的事误了大局。爹心痛，又委屈，一急就掉眼泪。毕竟是爷爷的心头肉，爷爷抽了他一耳光，接着又扶起他，摸着他的脸，跟他说，这个女人，真的是为了引祸，她已经不是原来的她了。爹从小很听爷爷的话，说了这么多，云里雾里，但是就觉得爷爷不会无缘无故的骗他。

　　又过了段日子，一天深夜里，村子里的人都睡熟了，爷爷让爹把我从房里抱出来，爹预感到要出什么事，却不敢声张，慌慌张张把我抱出来之后，爷爷卷卷袖子，进了房门。爹就听见屋子里传来几声冷笑，紧接着，房顶突然被撞出来一个大洞，娘的影子从洞里一跃而出，飞快的踏着屋瓦翻身落到院外。当时爹惊呆了，成亲那么久，他一直觉得娘是个普通人，但是直到这时，他才对爷爷的话信了七八分。

　　爷爷追着娘就出了院子，爹放心不下，抱着我在后面追。娘的身影无比的快，眨眼间就脚不沾地一般的跑出去六七里地。让爹觉得意外的是，此时此刻的爷爷也变的凶猛异常，紧追着娘的脚步，一刻都不松懈。他们拼命一般的跑出去最少二三十里，等爹匆匆跟过去的时候，只看到一团被卷动起来的沙土。

　　那可能是爷爷和娘之间的大战，爹看不清楚战团，心里紧张又诧异。过了一会儿，战团里像是暴起了一大片金光四射的雷团，刺的人睁不开眼睛。就那么一挡眼睛的功夫，娘的身影从战团中被甩飞出来，落到地上抽搐了几下就不动了。爹失魂落魄的跑到跟前，娘已经断了气，浑身软塌塌的，骨头一寸一寸的断掉了。

　　他还没来得及掉泪，爷爷也从沙土中翻滚出来，脸色很难看。出来的同时，爷爷马上交代爹，让他去做两件事。

　　第一件事，是把娘的尸首烧掉，一点灰都不要留，第二件事，是去找一口棺材，里面放三寸深的尸水，然后把爷爷放进去，埋到土里。

　　“我当时已经晕了，但你爷爷的神色很急促，紧紧揪着我的衣领，说如果不这么做，他就要死了。”


第四百一十章 造化弄人

　　那个时候，爹还年轻，遇见大事心就慌了，他看着爷爷的脸色非常难看，又看看我娘软塌塌倒在地上的尸首，心乱的一团麻一样。爷爷当时的神色很急促，看见爹发愣，就不断的催促他。

　　“你爷爷说，棺材里要有三寸的尸水，然后进土一尺，上面薄薄的盖层浮土，让我照看着。”

　　交代完这些，爷爷一头就栽倒在地上，连呼吸都断了。爹根本不知道是什么情况，吓了一跳，随即又意识到事情的严重性。他不想让村子里的人知道家里发生的事，所以接下来几天，就把我带在身边。

　　娘身上发生了什么，爹很懵懂，他只觉得爷爷既然出手杀了娘，那就肯定有原因。然而毕竟夫妻一场，念着娘过去对他的好，爹于心不忍，怎么狠心都下不去手把尸体烧掉。他违背爷爷的意思，找了口薄皮棺材，匆匆把娘下葬，然后才按着爷爷的吩咐，弄棺材，找尸水。爷爷放进棺材后，棺盖上开了个小洞，然后入土。

　　“那几天时间，你爷爷就和断气了一样，我一直很慌。”

　　爹在埋下爷爷的地方一直守了三天，第四天快要天亮的时候，棺材里的爷爷仿佛苏醒了，棺盖本来就没钉死，爷爷从里面爬了出来，浑身上下都浸着尸水。

　　“爹，这到底是怎么回事？”我听爹讲了半天，却糊里糊涂的不怎么听的明白。

　　“六斤他是在逃避天罚。”太爷怕爹讲的不清楚，在旁边插嘴道：“他用涅槃化道杀了那女人，自己又没死，这是逆天，逆天必受天谴，他诈死是要躲避天的惩罚。”

　　我又一次听到了涅槃化道，从前别人提起这些，只不过知道个称呼，却说不出更详细的情况，眼下太爷就在场，是个刨根问底的好机会。

　　“太爷，把事情跟我再说说行不行？”

　　“六斤，我这个儿子，当真是了不得的。”太爷看看我和爹，道：“我们陈家祖祖辈辈，没有一个人的资质比他更好。”

　　和我所知的一样，涅槃化道，那是我们陈家始祖陈四龙留下的功夫，取神凰浴火，涅槃重生之意。涅槃这词，本就寓意生和死的双重含义。始祖陈四龙当年远游，等回到家乡时已经物是人非，他的儿子远走了，父子失散。陈家流传下来的物品里，有修行涅槃化道的法门，却没有始祖的姓名。

　　但这门功夫有严重的弊病，是到了万不得已的时候，拿出来和敌人拼命的功夫。涅槃化道施展出来，杀敌的同时，自己也会遭到反噬，等于同归于尽。而且这门功夫修炼的很艰难，辛辛苦苦修炼那么多年，就为了拿去跟人同归于尽？所以陈家的后人知道涅槃化道的法门，也没人去练。

　　不过爷爷就是这样一个异类，他练涅槃化道，而且当年拆迁陈家的祖屋时，从祖屋下面得到了一些东西。他的资质，在陈家历代人里面是最特异的，施展涅槃化道而不死。

　　然而这个世间的一些东西，冥冥中是有天数的。蚩尤逆天，本来盘踞南疆，非要跟正统的轩辕黄帝争夺中原，最终战败且连累整个九黎年年遭到天劫，神卦门神算，能算出天机却不敢泄露，一旦泄露就会受到来自上天的处罚。爷爷也是这样，既然涅槃，那就必死一次，他不死就是逆天，躲的过涅槃化道的反噬，也躲不过天罚。

　　我一下就明白了，爷爷用涅槃化道杀了娘，诈死躲避天罚。棺材里的尸水遮盖他身上的阳气，一连三天之后才敢露头。等他出来，发现爹没有烧了娘的尸体，大发雷霆，爹就哀求，说娘毕竟是陈家的人，给陈家生了孩子，就算有什么错，死了不能连尸首都烧掉。说实话，爷爷对爹是非常疼爱的，也知道爹的心性重情，所以没再多说什么，不过重新挖出娘的棺材，裹了层铁皮，深埋下去，不想再让任何人知道这件事。

　　“六斤刚刚学会涅槃化道的时候，曾经用涅槃化道杀过人，那场天劫险些没躲过去。”太爷叹了口气，道：“当时他没有经验，熬了几天，实在撑不住了，孩子，你该知道你奶奶替你爷爷续命的事情吧。”

　　“我知道。”提起这些，我就想起了奶奶，又想起爷爷和莫天晴离开时的背影，心里生着怨气，又恨不起来，那种滋味不好受。

　　“六斤被逼的没办法，只能去死。”太爷道：“正因为这样，你奶奶才会给他续命。否则，以六斤当时的本事，怎么可能下水死在河里？”

　　爷爷用了涅槃化道而不死，逆天受罚，当年才会借故死在水道里，奶奶替他续命，他活了下来。从那之后，爷爷对涅槃化道慎之又慎，然而当娘生下我之后，他不惜冒着天罚的危险，执意用涅槃化道杀了娘，那说明什么？他连自己的命都不要，也非得让娘去死，当年他遭遇老刀子，已经被抓到了用铁链锁着，都没敢擅用涅槃化道逃命。我想，以爷爷那种心性，如果不是被逼的没有办法，他不会那么做。七门人一身本事都用来护河，爷爷两次涅槃化道，大伤了元气，否则他的本事，绝不会只和老鬼在伯仲间。

　　“太爷……”我听着心里很不是滋味，我们陈家每个人都好像在上演着悲剧：“我娘到底犯了什么错，爷为什么非要杀了她？”

　　“那个女人，已经不是你娘了。”太爷道：“你娘，其实在你爷爷动手之前，已经不在了。”

　　“这……”我陡然一惊，脱口道：“上身？”

　　“不是一般的东西上了她的身，她本人已经死了，但是肚子里的胎儿还能继续活下来，六斤看得出来。”太爷道：“她拖着不肯生，是为了等一个契机。”

　　对于某些还未发生的事情，普通人都会有一定的预感，如果是苟半仙之类的异人，预感更为强烈准确。娘当时可能就是预感到了什么，所以怀胎十二个月都不肯分娩。一直到那个狂风暴雨大作的夜晚，才最终到了水落石出的时候。

　　“她等待的契机，是什么？”我问道，那个夜晚发生了很多事，连爹都无法完整的叙述清楚。

　　“她在等一个人，等那个人借胎转世。”

　　“谁！？”我一下子想起七奶奶最早跟我讲过的往事，在我降生的那晚，家里的房顶被天雷轰出一个窟窿，七奶奶从那个窟窿里，看到了一双眼睛。

　　“孩子，这个世间的事，不是谁都能预料得到的，所谓造化弄人，就是如此了。”太爷显得有些无奈，道：“六斤后来和我说起这件事的时候，都不知道那女人究竟要等谁，他也为难，唯恐事先动手会伤了陈家的骨血，咬着牙硬等到那一晚。有的事，六斤阻挡不了，该来的总是来了，那个借胎转世的人，也如愿以偿。那女人，就是想把祸水引到陈家，再引到大河！”

　　有的事，连太爷和爷爷当时也不那么清楚，在发现“娘”的异样之后，爷爷只觉得她是来祸害陈家的，所以一等我降生，马上动手要杀掉她。只不过“娘”的本事估计很强，不用涅槃化道，爷爷收拾不下她。但是之后的这么多年里，他们都没有忘记，时间一久，一些蛛丝马迹浮出水面。不管太爷和爷爷承认不承认，面对不面对，事实就是事实，他们隐约察觉出，那个借胎转世的人，是我们陈家的始祖陈四龙。

　　听到这里的时候，我心里一阵苦涩，终于知道爷爷为什么拼了命也要杀掉“娘”。当时我第一次见到红眼老尸，它额头就浮现出死咒轮印，这说明我和它上一世，一定有着不可化解的深仇大恨。然而“娘”熬着不肯分娩，就是为了把这个生死仇敌也引到陈家来，而且化身了陈家的子孙，用心很歹毒。如果把她继续留下来，难保还会酿成无法收拾的大祸。

　　我忍不住苦笑了一下，幸亏那个狂风暴雨大作的夜晚，还发生了别的意外，和我同时降生的另一个婴儿被圣域瞎子和莫天晴给掳走了，如果让他跟我从小一起长大，生活在一个屋檐下，说不定不等我成年，已经被他给弄死了。

　　我心头的疑惑解开了，同时隐约感觉一阵说不出的轻松。爷爷没有做错什么，事情不像我想象的那样，他不是一个滥杀无辜的人。

　　爷爷越老，可能心越软了，他一定跟圣域圣子照过面，回想起之前有一次见他，他的腿伤的很重，几乎走不成路，我问他，他一脸苦涩又搪塞了过去，只是说：除了那个人，还有谁能伤了我……毫无疑问，是圣域圣子伤了爷爷，不管怎么说，那总归都是陈家的血脉，爷爷不忍，不忍再出手杀他。

　　“孩子，你不用迟疑，那个女人把祸水引到陈家，事已至此，你的同胞兄弟就是你的死敌，再见他，不用手软，杀！”太爷道：“任何人跟这条大河比起来，微不足道，不要顾虑，凡刻意祸乱大河者，杀无赦！”


第四百一十一章 求救火号

　　我心里清楚了，这件事情终于水落石出。难怪苟半仙卜算过，圣域圣子来大河滩想要寻找的东西，本来就是他前一世的身躯。红眼老尸的躯壳还没有被圣子占据之前，尽管见到我就出现死咒轮印，但它仍然放过我，也帮过我，究其原因，只因为他是陈家的始祖，我是他的子孙。然而被占据躯壳以后就很难说了，圣域圣子从小被圣域人带大，他的心性已经定格，无法逆转，这是不可化解的死敌。

　　这层层叠叠解不开又劫不断的关系，错综复杂，把陈家人死死的缠在里面。果然就和叶子还有太爷说的那样，造化弄人。我沉默了一会儿，问太爷道：“当年隐藏在我娘身上的，是什么人？”

　　“不知道，连六斤也说不清楚。”太爷摇摇头，当年的大战过去，爷爷也只剩了半条命，而且从那之后，陈家再也没有受到什么骚扰，对于那个占据了娘躯壳的人，无从查找。我心里一动，立即想到了叶子，或者说叶子体内的黑恶灵，她仿佛洞悉一切，熟知一切。

　　“儿子，这是注定的命，我们七门人的命，不要怪你爷爷，也不要怪爹，他没有办法，只是为了你好。”爹呐呐的说了一句，他脸上的血迹已经干了，我觉得愧疚，取了点药，把他头上的伤口裹上。叶子告诉我这些，并非给我解惑，像是要挑拨我和爹还有爷爷之间的关系，如果当时一时冲动无法自持，逼着爹说出实情，父子难保不会翻脸。

　　“太爷，最后问你一件事。”我沉默了很久，不知道该不该问出这个问题。我想知道，又怕知道了以后承担自己无法背负的结果。但是已经发生了那么多事，且无法挽回，该问的，迟早要问：“我的前世……”

　　“没人能说的清楚，从你降生开始，六斤就知道你不是寻常孩子，但是前世就是前世，你的前世，非同一般，现世人怎么去查？”太爷慢慢起身，道：“既然生在陈家，生在七门，无论你前世是谁，哪怕是禹王转世，也要以护河为己任，我老了，拼最后一点力，大事，还是要你去做。”

　　太爷慢慢走了，剩下我和爹两个人。我们俩商量了一下，苗尊，圣主，包括蚩尤的残心都已经先后被重创，短时间内，他们必然不会露面。河滩大概要进入一个祸患到来之前的缓冲期，护河已经没有任何意义了，现在唯一要做的，就是去找那匹玄黄祖鸟留下的青马，去找传说中的自然天宫。我们立即分头行动，人手散在大河两岸。可是那匹青马在之前的围捕中受到了惊吓，再也没有露过面，泱泱一条大河，我们海底捞针似的找了整整一个冬天。

　　转眼就过了立春，一无所获。我把能动用的力量全部动用了，沙帮的韩成一直在帮忙，金大少在金窑也稳定了地位，跟着我一起在两岸到处走，安排金窑的人四下活动。河滩不比别的地方，从来没有暖春，过了冬天依然寒风凛冽，风刮的和刀子一样，吹在脸上生疼生疼的。

　　“都说春风拂杨柳，暖如娘的手，这风吹的。”金大少缩了缩脖子，哈着气道：“跟后妈的巴掌一样，能把人抽死……”

　　话音没落，天边传来了一阵雷声。这是开春之后第一道春雷，春雷响过，接着要下春雨，正式标志着新的一年开始了。一个冬天没有收获，我有些苦闷，听着炸响的春雷，就觉得又到了借天雷化阴的时候。

　　“下头的人说，前些日子河滩上可能来了不少外人，做贼似的偷偷摸摸，见不得光。”金大少搭着我的肩膀，道：“是不是要留意一下，我让人再仔细去摸摸底？”

　　“不用摸底了。”我摇摇头，事情到了这一步，很多情况不用查就知道。大河祸乱在即，新月号角出了意外，九黎祖地呆不下去，蚩尤残心回到圣域，圣域九黎肯定要在祸乱之前做好准备，大批的人将逐渐来到河滩，那是防都防不住的事情。唯一能做的，就是让自己变强，在大乱中多一份活下来的机会，只要活着，一切都还有希望。

　　做好决定，我就没再远走，在附近找了个合适的地方，呆了最多一天半，春雷密集，淅淅沥沥的雨随之洒落下来。我找的地方很偏僻，金大少和弥勒他们在旁边照看着，头顶的雷光闪过的时候，我用十三宝塔术脱壳而出，神魂顺着稀疏的雨滴飘上半空。这是第四次借天雷化阴，引雷符在上面勾动下一束天雷的雷光，用极快的速度滑落下来，无形的神魂镀上雷光，在半空闪过一道若有若无的影子。

　　雷光触碰到神魂的一瞬间，神魂中的阴气好像被蒸发了一丝，但同时又像是要被天雷震散一样，那种感觉比肉体的死亡更让人恐惧。我感觉有些支撑不住，似乎再煎熬一会儿，就会魂飞魄散。然而这是一个必经的过程，如果没有这种煎熬，永远都只能在原地踏步。神魂炼去阴气，就会强大一分，神魂强大，肉身必然随之强大。

　　轰隆……

　　密集的雷光中，化阴非常危险，引雷符引下几道雷光，嘭的在半空炸散了，没有雷符的牵引，雷光毫无忌惮的直劈下来，我的神魂匆忙一晃，从闪来闪去的雷光里面急冲下来，险些被一道跟随而来的雷霆劈的粉碎。

　　神魂逃命似的顺着窍位回到身体内，整个人随即大口的喘气，化阴之后是人最虚弱疲惫的时候，但是这种虚弱疲惫后，是一种重生般的感觉。我们冒着细雨，在原地呆了至少三四个小时，总算恢复了一些。

　　呜呜呜……

　　就在这时，一阵隐隐约约的螺号声在细雨雷声间飘荡过来，声音被遮盖了一部分，听的非常模糊，只能听出是从很远的某个地方传来的。

　　“这声音……”金大少皱皱眉头，道：“像是沙帮的火号。”

　　采沙是大河中最古老的几个职业之一，没有特别大的暴利，但是持久，采沙之余还能顺手捞一些水货，在解放前，沙帮之间的争斗非常激烈，争夺地盘，控制河道。那年头通讯太落后，遇见十万火急的事情，无法及时通知同伴，就和七门的讯号烟火一样，他们这种号角声叫做“火号”，意思就是火烧眉毛了，周围听见火号的同伴会及时赶过去。现在世道清平，河滩上的团伙比过去少了很多，过去是黄沙场，现在是大沙围，控制着大部分采沙的河道，一听见火号，那十有八九是沙帮传过来的。我们和韩成的关系一直很好，尽管还分辨不清楚那号声是不是真正的火号，但已经被吸引了。

　　“过去看看。”我抖抖身子站起来，带着他们在雨里疾奔。

　　呜呜呜……

　　我们在跑，但那阵隐约的火号声也在移动，至少跟了有十里地左右，前面的细雨里现出了一片火光，那是一片低洼的滩地，不少人围着一个石堆的入口。石堆都是很大块的石头，入口处让人用一辆大车给堵了起来。入口里面肯定躲着人，外面那群人正在围攻。还没有跑到跟前，我看到一条熟悉的影子，鬓角如霜，披头散发，发了狂一样的对着那辆大车又踢又踹。

　　“是那疯子。”金大少看见老疯子的身影就觉得头皮发麻，老疯子那么厉害，一发狂又六亲不认，很让人头疼。

　　堵在石堆边的大车经不住老疯子疯狂的打击，摇摇晃晃的将要散架了，躲在里面的人忍不住想要阻拦，但是身子刚一露，老疯子像是饿虎一样跳在大车上，抬手把对方硬生生揪出来，甩到后面。这人被摔的晕头转向，还没有站起来，簇拥在后面的几个人一下扑过去，抓着他的手脚四肢，同时用力。

　　噗……

　　这个被老疯子甩出来的人随即就像五马分尸一样，被撕裂成了几块，血花飞溅，脏腑碎肉喷的到处都是。周围几个人抓着撕下来的躯体残块，张嘴就啃，那场面血腥又让人毛骨悚然。圣域陆续来到河滩不少人，很多还保持着血食的习惯，生吃人肉。那几个人抓着血淋淋还未完全死透的尸体猛吃，旁边打杂的旁门人看着就纷纷皱起眉头。

　　一具尸体被啃吃的只剩骨头，那边老疯子又强行从大车后面拽出一个人。这时候被抓到的人境遇很凄惨，那人眼睁睁看着之前的同伴被撕咬成了碎片，惊恐到极点，甩出来的同时不顾疼痛，翻身爬起来就跑，但他一步还没跑出去，就被蜂拥的圣域人按在地上，活生生的又撕裂成几块。

　　“妈的！”金大少咬牙切齿，忍不住就想冲上去。我的目光也随之变冷，旁门头把借着七七的身体，把老疯子当枪使，这样下去不是事，是要想办法了结。

　　思索间，老疯子已经把堵在入口的大车打的七零八散，石堆里是个死角，一旦入口被打开，外面的圣域人冲进去，躲在里头的人都会死的很惨。

　　“出来！”老疯子一脚把大车的轮子踢出去很远，乱发下的眼睛散发着凶光，盯着入口，低沉沉的喝道：“给我出来！”

　　“停……停手……”就在老疯子一鼓作气想要冲进去大杀一番的时候，石堆后面闪出一道纤瘦的身影，怯生生望着老疯子，道：“太爷爷……不要再杀了……”


第四百一十二章 不分是非

　　石堆里闪现出的是韩月的身影，这具躯壳现在的主人是真正的七七。七七是老疯子嫡亲的玄孙女，她可怜巴巴的守着石堆入口，想劝说老疯子。老疯子神智失常，除了借着七七躯体的旁门头把，他谁都不认，一抡巴掌，就要盖到韩月的头顶。

　　“太爷爷……”韩月带着七七的秉性，遇见这种自己无法改变的境遇，就紧张害怕，眼泪哗的涌出来，哀求道：“不要再这样了……”

　　“月儿，你闪开！”韩成跟在韩月身后，想把她拉回来。韩月什么功夫都没有，身子那么单薄，老疯子一根手指头就能戳死她：“大不了跟他们拼了！”

　　“太爷爷……”韩月不肯走，沙帮的人如果不是被逼的走投无路，也不会仓促间被堵到石堆里面，她心里清楚，老疯子冲进去，里面躲藏着的人都会没命：“太爷爷，你真的认不得七七了……”

　　不知道是韩月可怜的样子触碰了老疯子的心，还是祖孙血脉中的隐隐存在的共鸣给了他感应，老疯子将要落下来的手掌硬生生停在半途，花白的头发后面，那双眼睛一动不动的盯着韩月。

　　“太爷爷，他们都是好人，你不要再杀了。”韩月看见老疯子停手，顿时感觉有了希望，急促的劝说。

　　“太爷爷，不要信她。”

　　韩月的话音一落，从旁边的黑暗中嗖的闪出了一顶阴阳轿，旁门头把的声音从轿子里传出。老疯子认定了旁门头把是她的玄孙女，望着韩月的眼睛里本来带着一丝困惑和怜悯，但头把的话音传来，老疯子的眼神顿时一变。

　　“太爷爷，当初害了爷爷的人里，就有他们。”旁门头把从阴阳轿飞快的跳出来，她脸上仍然戴着薄薄的面具，看不出表情的变化，一指石堆，道：“他们恃强凌弱，爷爷死的惨，太爷爷，你不要替爷爷报仇吗？”

　　“世勇的仇！必报！”老疯子的眼神猛然凌厉起来。

　　“我们跟旁门有什么仇！非要把我们沙帮斩尽杀绝！？”韩成在石堆里憋着一肚子火气，可能之前沙帮被旁门连连寻衅，伤亡了不少人，现在连韩成本人也被围困，处在生死边缘。

　　“你们帮着七门做事，就是大仇。”旁门头把冷冷瞥瞥韩成：“大势已定，七门的人自己都躲起来了，你们还跟着瞎搅合，是嫌自己活的长？”

　　说着话，旁门头把轻轻一摆手，后面那些圣域人都上前了几步，把被老疯子堵住的石堆入口又围的紧了一圈。这些人摩拳擦掌，手上嘴角还粘着血迹，眼睛已经冒了绿光。可以想象的到，入口守不住，里面的人一旦被抓，大半都要被生吞活剥。

　　“依我说，该做什么，做完就是了。”十八水道的张四野在旁边道：“没必要把事做绝。”

　　“这里没有你插嘴的份！”旁门头把又瞥了张四野一眼，道：“太爷爷手下的一条狗而已，什么时候轮到你说话了！？给我闭嘴！”

　　“你！”张四野紧紧捏着拳头，额头上的青筋蹦起老高，但是再转眼看看老疯子，他强忍着把火气压下来，转头不再说话。

　　“太爷爷，杀了他们……”旁门头把换了语气，在老疯子身边道：“杀了他们……”

　　他们之间的对话透过细雨飘到耳边，我听的清清楚楚，大局难以逆改，现在他们正全力把和七门有关系的人全部清扫干净。躲在石堆里面的人不乏血性汉子，看到实在没有退路了，就准备拼命。韩月心善，不忍看见这么多人死于非命，还是落泪在央求。老疯子猛然晃了晃头，已经停滞了半天的手掌开始慢慢的抬起。

　　“太爷爷，你真的要杀，就杀了我，放过他们吧。”韩月朝前走了一步，她很胆怯，然而此刻却没有丝毫退缩的意思：“沙帮是好人……”

　　我就觉得不能再等了，双方距离那么远，救援不及就会遗憾终身。审时度势，现在强敌环绕，绝对不是露面的时候，然而没得选择。韩月已经就在老疯子的手掌下了，除了我，没有人能救她。

　　我一声不响，从藏身地箭一般的蹿了出去，在雨幕中快的如光一般，一口气冲到那块滩地的边缘，旁门的人都在外围，一靠近就有人发现了，但是不等他们呼喊出声，我一拳放倒两个，硬冲了过去。滩地的边缘距离石堆已经不远，旁门头把那帮人随后就发现了我，两个圣域人迎面而来，我一口气就憋在胸口，闪电般的两拳，两个圣域人仰头被打的喷血。

　　“太爷爷！动手！”旁门头把低喝了一声，转身也跟着朝我这边冲来，想临危挡住我。老疯子根本分辨不清是非黑白，头把一喊，他的动作就快了很多。我心里焦灼不堪，旁门头把再加上那些圣域人，就算抓不到我，但突破重围也要浪费时间。

　　我猛然咬了咬牙，十三宝塔术暗中磨练了那么久，已经烂熟于心。我在疾奔中神魂聚顶，从窍位中一冲而出，贴着前面那些人的头皮飘过去，一直飘到老疯子身后，在他脸前急速的盘旋了几圈。神魂能勾动一些特殊的东西，一瞬间，老疯子后脑的白发中唰的闪现出一张黑色又扭曲的脸，这张脸一扭动，老疯子的眼神顿时直了，眼珠子在眼眶里病态般的打转，已经顾不上再袭杀石堆后的人，抱着头大喊了一声。

　　我的神魂脱体，身躯不受控制，依然在猛冲，搅扰了老疯子之后，神魂唰的重新飞回去，从窍位归体，一系列的动作行云流水，没有丝毫停顿，归体的同时，一个圣域的人拳头已经堪堪到了眼前，险到极处。我抬手就抓住对方的拳头，顺势跟着猛然一扭，这人的胳膊咔嚓一声断掉了，哀嚎着被推到一旁。

　　“陈近水……”旁门头把眼中的重瞳一翻，这个人是亦甜的神魂，七七的躯体，对于她，我始终有种隐约复杂的感觉。当时看到她肉身死去时，我曾经无比伤感过，但再联想刚才看见的一幕，听到她说的话，心底那种淡淡的伤感已经一扫而空。

　　“这就是陈近水？”几个圣域人相互对视了一眼，虽然跟对方没有见过，但必然听过我这个人。有人呲着白森森的牙，冷笑道：“身子那么壮，肉吃起来有嚼头。”

　　“别废话了。”头把可能不想听这样的废话，沉吟了一下，挥挥手道：“先抓了再说。”

　　旁门中的寻常角色现在已经完全不是我的对手，全部在外围张望，几个圣域人蜂拥而上。我已经做好了充分的准备，对方一动，我也动了，这些都不是那种至强的高手，尽管身手很扎实，但一抬手就打倒了一个。弥勒他们观察了片刻，也从藏身地冲出来，一根白蜡杆子迎空甩来，我伸手抓住，挥动的虎虎生风。长棍在手，如虎添翼，一棍子把一个圣域人的头颅几乎打爆了，转眼之间，几个人围攻上来的人都开始退缩，完全挡不住我狂风暴雨一般的攻势。

　　我一下就从围攻中突破出来，两米长的白蜡杆子呼啸着直奔旁边的头把而去。但是棍子挥动的同时，我忍不住又想起当初第一次和亦甜见面时的情景，我曾经受过仲连城的点化，然而人总是不能完美的控制自己的情感，心里踌躇着，手里的动作也略微慢了慢。

　　“陈近水，曾经给过你机会，但你错失了。”头把的重瞳在眼眶里来回转动着，双手一动，亮出两把窄却锋利的刀子，她好像在惋惜，轻轻叹着气，道：“现在，我们已经是死敌了。”

　　一句话像是一盆冷水，把心里的踌躇浇的粉碎，已经是死敌，我何必多情？七门人走这条路，总是要失去太多太多。我的心顿时硬起来，为了让更多人活下去，那么有些人，就必须死。

　　“是！”我停顿的动作随即舒展，棍子带着风声，边冲边喊道：“现在是死敌！谁都不用留手！今天，我杀你！”

　　长棍和头把手里的刀子立即叮叮当当的碰响，我带着必杀的决心，长棍如龙，一路顶着头把猛冲，把她一步步逼退。今非昔比，旁门头把一交手就落在下风，她被逼退了十几步，猛然一转头，大喊了一声：“太爷爷！太爷爷！”

　　老疯子脑后的厉鬼钉一发作就会引起他的疯狂，但是这一次，厉鬼钉没有被真正触碰，老疯子抱着头喃喃自语，旁门头把的大喊声顿时把他惊醒了。

　　“太爷爷！杀了这个人！”头把紧跟着退到老疯子身边，指着我道：“他是杀我爷爷的元凶！”

　　老疯子骤然抬起头，死死的盯着我，显然，他对我还是有印象的，然而他认定了头把是他的玄孙女，对头把的话深信不疑。那一刻，老疯子的目光里又露出了凶光，杀机勃发。


第四百一十三章 逼出鬼钉

　　老疯子对我流露出浓烈的杀机，对这样神智不清的人，我连辩解的机会都没有。但这样的情况真的无法再逃避，旁门头把一直把老疯子当枪使，像一颗毒瘤，迟早要摘掉。老疯子是我们七门人，我有责任把事情彻底了结。

　　“孙神通，醒醒吧！”我握着棍子站在他面前，只凭言语，已经唤不醒他，可我没有把握制服他，也不愿伤了他。

　　“太爷爷，杀他！”

　　呼……

　　老疯子被厉鬼钉折磨的痛不欲生，他没有正常的神智，不会表达情感，只用杀戮来宣泄痛苦。头把第二次催促，老疯子闪身就扑了过来，他同样是和庞大当年齐名的人物，本事尽管不能真正比得上庞大，但依然是顶尖的高手。我全力把老疯子挡住，两个人刚刚一交手，周围那些被我打散的圣域人也在头把的指挥下慢慢逼近，想伺机围攻。

　　那些圣域人已经吃过苦头，不敢随意妄动，他们没动，倒是张四野那帮人提前围了过来。我和老疯子对战了几下，胸口被震的发闷，手里的棍子几次险些脱手飞出。

　　“兄弟，真是对不住了。”张四野歉意的看看我，道：“十八水道的人当年是发过毒誓的，老总把做什么，咱们下头人不论对错，总会跟着，现在……”

　　“来！”我又挺了挺身子：“不在一条路，没有什么对住对不住，放手来吧！”

　　场面顿时混乱了，被堵在石堆里的人看到我拼死杀出来，也群情振奋，嚷嚷着和圣域旁门拼了。但是别的人帮不上我的忙，仅仅是我和老疯子之间的对战就让人无法靠近。我感觉沉重，能不能对付老疯子，我都没有把握，再加上张四野那帮人，局面紧张，我完全没有胜算。

　　但混乱一展开，我就发现不是那么回事，张四野嘴上说的和做的不一样。他没有带人围攻我，就在周围乱糟糟的打哄哄，而且顺势还挡着伺机要围过来的圣域人。这样一来，我的压力减轻了很多，全神贯注应对老疯子。

　　老疯子的功夫太强了，身子和铁打的一样，他的神智是失常，然而心底最本质的善性并没有完全褪去。而且是我最早把他从排营的水塘下面带出来的，先后见过几次，老疯子没有痛下杀手，一边和我斗着，眼睛里的光一边不停的闪烁。凶戾，迟疑，犹豫……正因为他的迟疑，我才有余力和他周旋。但即便这样，想要制服老疯子依然是件不可能的事，只不过能多坚持一段时间。

　　啾啾……

　　旁门头把看出老疯子的迟疑，掏出一根短短的笛子，轻轻吹了几下，顿时，一道听起来怪异又刺耳的笛音在周围蔓延，我唯恐她会耍什么花招，戒备更紧，但那阵声音飘开之后，别的人没有什么反应，只是老疯子的目光骤然一顿，花白的头发中，后脑那张黑色又扭曲的脸闪现了一下。老疯子苦不堪言，痛苦的一声大吼，目光里的犹豫和迟疑瞬间就被痛苦吞噬的干干净净，他像发狂了一样，攻势随之猛烈了无数倍，整个人几乎化成了一片狂风暴雨，周围的人被嘭嘭震出去几个，张四野的神情一凛，转头看看我。他一路跟着老疯子，知道这是对方情绪彻底失控将要爆发的预兆。

　　老疯子大吼之间，他脑后的那张黑脸也隐隐发出凄厉的嘶叫，这种人一旦发狂拼命，就无比的可怕。我用尽全力，但老疯子扑过来的同时，一拳把我震的想要吐血。三拳两脚之间，胳膊也像是要折断，弥勒他们都在死战，我一步也不能退，咬牙硬顶着强大的压力。老疯子完全不留任何余地了，招招致命，硬撑了三五下，我感觉胸膛的血全部涌上来，喉咙一痒，一口血流到了嘴边。

　　“杀了你们！全都杀了！”老疯子猛虎一样的咆哮，不管三七二十一，抓着一个仓促中没有逃走的人，一拳就把对方脑袋打扁。我嘴角流着血，不由自主的倒退了两步，感觉已经挡不住他了。不过脑子里灵光一闪，老疯子的失常，完全是因为后脑的那根厉鬼钉。我咬了咬牙，拉住弥勒，对他交代了一声。

　　“这么做太危险！”弥勒吐了口带血的唾沫，看看周围，道：“这时候你再出意外，这群人都要完蛋！”

　　“不拼才真的完蛋！”我打定了主意，不顾其它，猛然转头对着正狂冲而来的老疯子，用尽全身上下所有力气，大喊了一声：“孙神通！”

　　这一声爆响如同雷震，狂冲过来的老疯子不由自主的身子一抖，我接着挺直了身躯，望着他，一字一顿道：“孙神通！你还记得当年的槐林吗！还记得庞大吗！”

　　“庞大……”老疯子忍不住喃喃自语了一声，庞大，那是七门的领袖，而且是老疯子结义的大哥，许多往事可以随着时间，随着变化而泯灭，但槐林结义的一幕，仍然依稀留在老疯子的内心最深处，我的一声大喊无疑触动了他的情绪。

　　就趁着老疯子怔住的一瞬间，弥勒紧紧护着我的身躯，神魂从窍位闪电般的跳脱出来。和老疯子距离很近，而且他没有防备，神魂几乎没有任何阻滞，扑面冲到他的额头前。老疯子整张脸上的皮肉被冲的塌陷下去，深深陷在后脑中的那根厉鬼钉也随之被硬逼出了半寸长。这根钉子牵动着老疯子的神经，稍稍一动就是无法忍受的剧痛。老疯子失魂落魄的大喊着，彻底乱了章法，抱头在地上滚来滚去，痛苦的像是要死去一般。

　　这根厉鬼钉不能直接拔掉，必须用这种方式隔山打牛般的逼出来。听着老疯子凄厉的惨叫，我于心不忍，但事已至此，已经没有退路。我的神魂从老疯子的窍位中硬挤进去，顿时就感应到了那颗透进后脑的厉鬼钉。黑色的钉子上隐隐约约缭绕着一条还没有完全消散的残魂，就是它在老疯子身上附着了这么多年，成为祸患。

　　“给我出去！”我全力在逼着厉鬼钉离开老疯子的头颅，但是钉子上的残魂不肯就范，而且是以圣域的古法强行入体的，很难根除。一缕残魂像是幽鬼，想要跟我的神魂纠缠在一起，所幸的是，刚刚以天雷化阴，神魂多了一丝若有若无的天雷刚阳气，就这么一丝雷霆的气息已经让幽魂难以靠近。厉鬼钉上的残魂随后退却，死死的附着在钉子上。

　　我逼近一分，厉鬼钉就退缩一分，渐渐从老疯子的后脑露出了一半，但是这种痛苦任谁都承受不住，老疯子打着滚，突然蹦起来老高，又重重摔在地上，他的眼睛已经血红一片，浑身上下在不断的发抖。老疯子饱受折磨，看起来恐怖又可怜，一旁的韩月已经被周围的打斗吓的瑟瑟发抖，然后望到老疯子的样子，她忍不住就跑过来，跟着满地打滚的老疯子，一边哭，一边试图拉住对方。

　　“太爷爷，太爷爷……你怎么样，是不是很痛……”

　　韩月哭的伤心欲绝，亲情血脉之间的感应，永远都不可能断绝，正在苦苦煎熬的老疯子听到韩月的哭诉，目光里的血色褪去一点，他强忍着望向韩月。

　　啾啾……

　　头把手里的笛音又急促了一些，这种笛音可能是用来影响厉鬼钉的，笛音急促，厉鬼钉的颤动也剧烈起来，老疯子刚刚平静了一分的目光又开始大乱，他咬牙切齿，眼睛中褪去的血色潮水般的涌动着，狂乱的一动巴掌，旁边的韩月立即被死亡的阴影死死笼罩了。

　　“太爷爷，你忍一忍，忍一忍……”韩月不知道闪躲，一下跪在老疯子身边，用力抓着他的另一只手，哭着说道：“爷爷死了，爹也死了，现在就留下七七一个人，太爷爷，你忍住，七七不想你死……”

　　我全力逼着厉鬼钉，把老疯子的头颅占满了，厉鬼钉上的残魂还在拼死抵抗，争斗越激烈，老疯子受到的影响就越大。但是这一次，韩月拉着他的手，跪在地上不断的哭求。老疯子咬着牙苦熬，牙齿格格作响，身躯里的骨头咯嘣咯嘣的发出炸裂般的声音，他的嘴巴，眼睛，鼻子，都渐渐被硬挤出血迹。

　　旁门头把手中的笛子的节奏快到了极限，厉鬼钉残留在老疯子后脑中的小半截打着转的转动，残魂把老疯子的脑海搅动的天翻地覆。如果放到过去，老疯子肯定要完全失控，大杀一番后失魂落魄的跑远。然而此时，韩月死拉着老疯子不放，老疯子终于从韩月的哭声中感应到了什么，他的拳头紧捏，指骨几乎都要折断了，却直挺挺的站在原地，一动不动。

　　“陈近水！你怎么救他！？”旁门头把猛然一吹笛子，本来已经被逼出去大半的厉鬼钉剧烈一动，重新扎进老疯子的后脑壳。


第四百一十四章 打碎过去

　　厉鬼钉重新入脑，就算老疯子已经刻意在坚持，却坚持不住了，难以承受的痛楚骤然爆发，老疯子痛苦的大叫了一声，挣开被韩月紧紧拉着的手，一下把韩月甩出去很远。我全力在对付厉鬼钉，变故一生，就觉得非常紧张。

　　旁门头把冷眼旁观，重瞳窥心，能看到很多常人看不出的东西。她的重瞳翻来翻去，已经察觉到事情不对，接着注视了片刻，骤然指着我被弥勒护住的身躯，喝道：“他的神魂脱体了！快！”

　　正在混战的圣域人马上开始调转方向，躯壳没有神魂，行尸走肉一样。弥勒和金大少他们死死的护住我的躯体，张四野知道事情到了紧急关头，再也顾不上那么多了，领着自己的人把我护在正中间。那些圣域人不是我的对手，但在一般人面前则强大无比，张四野手下的人抵挡的很吃力，被冲破一个口子，三四个圣域人浑身鲜血杀进来，全部冲着我猛攻。弥勒同样抵挡的吃力，一个不慎，我的躯体被刀子砍到肩膀。刀锋砍进去半寸，就被结实的肌肉卡住了。

　　我知道现在的形势，绝对不能后退，立即加紧攻势。重新入脑的厉鬼钉又被硬生生逼出一半，这样来来回回的折磨，让老疯子上蹿下跳。钉子上的残魂无休无止，在拼命搅动老疯子。我全力一动，神魂猛然像一片烟雾蓬勃起来，被逼出一半的厉鬼钉终于支撑不住，从老疯子的后脑飞了出去。

　　“啊！！！”厉鬼钉脱体的一瞬间，老疯子一头载倒在地上，一动不动。我不知道他怎么了，也不知道他有没有危险，只感觉脱体而出的厉鬼钉好像还在纠缠，钉子上的残魂在黑暗中闪出那张扭曲的黑脸，飘忽不定。

　　这根要命的钉子终于被逼了出来，我马上从老疯子身上飘出，飞快的闪到身躯上方，归入窍位。这一会儿的功夫，躯体已经遭到几次创伤，归窍的同一时间，我扭住一个圣域人的胳膊，一脚踩到他胸膛上。这人没有命图，胸骨一下碎裂了。

　　老疯子一倒下，我也神魂归体，现场的局面随后扭转。几个圣域人被我再一次打的死的死，伤的伤，张四野和弥勒抖擞精神，一口气把他们追出去很远。我在人群后转动方向，头顶的雷光一道接着一道，逼近旁门头把的时候，护体雷光倾泻下来一片。厉鬼钉上的残魂一直都在徘徊，神魂是纯阴的东西，最惧怕雷光阳气，一片雷霆暴雨般的劈下，钉子上的残魂隐约哀嚎一声，化成几缕飘渺的烟。这根折磨了老疯子几十年的钉子，终于灰飞烟灭。

　　与此同时，我的目光一动，投射到了旁门头把身上。圣域的阵脚已经乱了，旁门头把第一次流露出了些许的畏惧和恐慌，在周围看了看，转身就想钻进阴阳轿。她前脚一动，我后脚跟着冲过去，手里的白蜡杆子猛然挥动，阴阳轿嘭的被打碎成了几块，头把踉跄着从轿子里面跌落出来。

　　这是个绝对的死敌，不能放过。我二话不说，跟着就猛打。旁门头把非常灵活，手里的两把刀子就像两根毒刺，但是一根两米长的棍子挥动的水泄不通，力量泉涌，旁门头把被一步步的逼退。这边一乱，周围围观的旁门人可能看出头把已经不行了，不少人偷偷的趁乱溜走。我们这边越战越勇，张四野带着人追了一段，折身返回，几个人和韩月一起扶起老疯子，剩下的把头把团团围住。

　　越是这样，旁门头把越是凌乱，抵挡的有气无力，时刻都在寻找退路。但是张四野这帮人只为了追随老疯子，没有少受头把的挤兑，现在形势逆转，他们也不留情面。四周的去路都被堵死了，我没有后顾之忧，几棍子横扫过去，当的一声，头把手里的刀子应声而落。武器失手，她又是一阵慌乱，另一把刀子随后也被打飞。

　　呼……

　　我精神一阵，棍子挥成一团光，把旁门头把紧紧的裹在其中。前后两三分钟时间，她落在绝对的下风，一转身，硬把十八水道的两个人撞到在地，从缺口逃了出去。我随后跟上，棍子凌空而下，咔嚓一声，旁门头把的一条胳膊被打断了，棍子上的余力不消，把她一下子打翻在地。

　　她拖着一条断掉的手臂，双腿在地上蹬着后退，我的速度放慢了，后面那些人也全部跟了过来。

　　“杀了她！杀了她！”一群十八水道的人都目睹圣域人生吞血食的一幕，对他们恨之入骨，一看见旁门头把被逼到绝路，马上开始吆喝。

　　“兄弟，这个事，你来做主。”张四野制止下面那些人，他跟着老疯子在河滩晃荡了那么久，多少也知道一些事情。这个人很聪明，不想做恶人，把事情的主动权全部交到我手里。

　　我慢慢举起手里的棍子，举到旁门头把面前。她没有挣扎的勇气，停在原地。我有些犹豫，之前和叶子的对话，一字一句的浮现在心头。走这条路，要杀人，想让更多的无辜的人活下去，同样要杀人，杀人多了，是要背负罪孽的。我不嗜杀，我不知道在这条路上继续走下去，还要杀多少人才能到终点。

　　“陈近水！”旁门头把看到我犹豫，一手撕掉自己脸上的面具，七七的脸显露出来，依然那么苍白，那么瘦弱，她的重瞳紧紧盯着我，道：“陈近水，我是亦甜，我是七七，你忍心杀我吗？你不忍心！重瞳窥心，我看得出！你不忍心。”

　　“你太自信。”我捏紧了棍子，现在是杀掉旁门头把最好的机会，只要这根棍子劈下去，旁门头把就算有命图护身，也保不住命。

　　“近水，你不忍心的，对吗？”头把的语气马上柔和下来，带着哀求，道：“放我走，好不好？我不再理会河滩的事了，你可以把我还当成亦甜，好不好？”

　　“迟了。”我不愿再听她说，亦甜曾经的影子，在我心里不断的闪现。长久以来，我明白自己是个有些脆弱又多情的人，这是致命的软肋。但我更明白，亦甜，早已经死了。

　　我用力举起手里的棍子，再没有任何迟疑，在旁门头把复杂又恐慌的眼神中，棍子当头劈下。这一击用尽了全身上下所有的力气，风声呼啸。棍子一端闪电般的落下，落在旁门头把的头顶。她的颅骨一下子被打的粉碎，嘴角鼻尖一起流血，还带着至死都不能相信的目光，她可能想不到，我会有这么狠的心，可以把曾经的过去连同现在一起打碎。

　　“你不死，就有更多的人要死。”我慢慢丢下手里的棍子，看着旁门头把七窍中渗出的血迹，转过头，道：“持善以固之，除恶，即是行善……”

　　我说不出心里此刻的感受，但是我却知道，我亲手杀了曾经的亦甜，已经能将过去无法放下的东西，统统放下。

　　旁门头把死了，周围的旁门人马上鸡飞狗跳一般的逃散，我们没有久留，十八水道和沙帮的人带着老疯子从这儿离开了。老疯子还有气息，韩月很担心，这已经是她在世上唯一的亲人。我查看了一下，情况还好，老疯子昏厥，只是厉鬼钉脱体之后的正常反应，过不了多久，他会醒来。

　　我们远离了河滩，从一条隐蔽的陆路返回沙帮。约莫有三个来小时，老疯子重重吐出一口浊气，悠悠醒转。在他醒来的一刻，我就明显察觉出，他目光中那种混沌的茫然减少了很多。时过境迁，很多事情他可能仍然无法理解接受，但至少，他的神智已经恢复了清醒。

　　“太爷爷……”韩月在旁边又小声的抽泣，这是喜极而泣，不用再多说什么，老疯子，当年的十八水道总把孙神通已经很清楚，这是他嫡亲的玄孙女，同时也是他在这个世上唯一的亲人。

　　“世勇死了，至死，我都没能再见他一面……”孙神通抬眼看看我，他神志不清的时候，说的再多也没有用，现在恢复了正常，许多事情可以一五一十的告诉他。我给他说了自己的身份，说了太爷陈一魁，还有庞大，仲虎。孙神通经历了无数大风大浪，疯疯傻傻的时候和正常的时候判若两人，他很冷静，枯瘦的身躯像是一座山，默默的听着我的讲述。

　　我讲完之后，孙神通很久都没有说话。我已经隐约透露了庞大的死讯，不管怎么说，这些事情是不能瞒住孙神通的，该面对的总要去面对。孙神通沉默不语，我就觉得他在伤感，槐树结义的时候，他和庞大，太爷那帮人正当壮年，意气风发，但是几十年如一梦，再次苏醒过来，曾经的故人已经永远的离世了。

　　“生老病死，谁都不能躲过。”我挪了挪身子，道：“老总把，你自己静一静。”

　　“等等。”孙神通骤然翻起眼皮，一下紧紧抓住我的手腕，他的眼神里充满了狐疑，盯着我的眼睛，道：“你骗我！”


第四百一十五章 生死之谜

　　孙神通的举动让我意想不到，因为没有防备，随即就被他抓的不能动弹，他的手像一把铁钳子，卡的手腕生疼。我没有挣扎，只是疑惑的看了看他。

　　“太爷爷，你要做什么？”韩月赶紧扑过来，抓着孙神通的胳膊，使劲的阻拦，匆忙道：“近水哥是七门的人，是七门的大掌灯！太爷爷，你这是……”

　　“你在骗我！”孙神通的神色很不善，紧紧抓着我的手腕，道：“不管是谁，拿大哥来骗我，我绝不会忍！”

　　“老总把。”我根本不知道孙神通在怀疑什么。

　　“你说你见过大哥，是么？”孙神通也是那种不善跟人斗嘴的人，只是嘴角微微露出一丝让我感觉不安的冷笑，他看看我，又看看旁边的弥勒，还有金大少他们，道：“七门的后人，现在都口无遮拦！”

　　“太爷爷，他说错了什么，你好好说，好好说……他是七门的人，这两年东奔西走，没少吃苦，太爷爷，何必这么对他。”韩月一直在劝，七门人生就的苦命，一辈子都不能安生，孙神通七门出身，自然知道这些苦处，他听了韩月的话，神色缓和了一点，慢慢松开我的手，道：“年轻人，做了大掌灯，更要持重，不要信口开河。”

　　孙神通虽然出身七门，但是当年迫于形势，远离了大河滩，已经是十八水道的人，所以他不和七门其他的老辈人一样，把门内的辈分规矩看的那么重，对我说话也远没有其他人那么客气。

　　“老总把，我说错了什么，你明说。”我揉着发酸的手腕，心里也有些不服。

　　“你亲眼见过大哥？亲口跟他说过话？”

　　我不知道孙神通为什么总揪着我见过庞大这件事不放，但是既然这么问了，我就点点头。

　　“那不可能！”孙神通的神色又一次冷峻起来，脸也随之阴沉。

　　我被他三番五次的狐疑和质问弄的有些不自在，弥勒也是直性子人，在旁边听的不耐，插嘴道：“他有必要骗人？当时为了找我太爷，他一个人到了圣域，浑身是伤才回到河滩！他说的话你不信，我是七门老掌灯的玄孙子，我说的话你也不信！？”

　　弥勒毕竟是庞家人，说出来的话分量就不同，孙神通又缓了口气，低头想了想，道：“不是我疑心重，只不过你们说的话太离奇，容不得我不起疑心。”

　　“你疑心什么？”

　　“大哥他几十年前就过世了。”孙神通一字一顿道：“我眼睁睁看着的，过世几十年的人，你们是怎么又见到的？”

　　“你说什么！？”我大吃了一惊，感觉脊背一凉，脱口就问道：“老掌灯他！他几十年前就……”

　　“我亲眼所见！”孙神通道：“若不是为了急着见大哥一面，我也不会落到这种下场！”

　　孙神通神智时常时，他什么都想不起，我们也什么都问不出。这一苏醒过来，很多往事都从记忆里浮现。他在十八水道混的风生水起的时候，也正是大河滩比较紧张的时候，庞大四处奔走，在缓解困境。当时孙神通知道庞大要西去的消息，马上动身朝大河滩赶。他们那个年头的结义，一个头磕在地上就是手足兄弟，相互之间很挂念。孙神通赶到大河滩的时候，稍迟了一步，庞大已经动身了。他不甘心，马上就一路追随着继续走，想亲自给庞大送行。

　　庞大西去的事情，我们的所知基本都来自传闻，中间具体发生过什么情况，谁也不知道，但孙神通一路猛赶，追上了庞大，他是当时真正的目击者。

　　“那是我最后一次见到大哥……”孙神通的语气顿时变的无比沉重，事情过去很多年，然而心头的包袱却始终没有卸下：“我赶过去的时候，大哥已经……已经死了……”

　　“这不可能！”我忍不住出口反驳：“老掌灯他是前些天才过世的！你见到他时，是什么情况？”

　　我的脑子完全乱了，孙神通这样的人，既然完全清醒，就不可能说胡话来欺骗我们，庞大是七门的人，我相信他过去可能出现过什么危机，但七门人有续命图，他完全可以起死回生一次。我只能这么认为，然而孙神通接着一讲下去，我就更加凌乱。

　　“我赶去的时候，大哥已经没救了，那地方荒无人烟，圣域当时一个圣殿的长老带人围攻，大哥身死时，周围连能续命的人都没有……”

　　孙神通赶到现场时，正好是落日的黄昏，他看见西边一轮将要落山的太阳，还有满天的火烧云。庞大的尸体留在一片被鲜血染透的荒地上，周围都是庞大临死前拼死的圣域强者。续命图不是万能的，如果身带续命图的人死在无命可续的地方，那么过上一段时间，他就真的死去，没有续命的机会。

　　当时，孙神通呆住了，他不敢也不愿相信自己的眼睛，他能看到庞大染满鲜血的身躯已经僵硬变冷。和我想的一样，这个世间的人，无论被传的多神，他总归是个人，总会有死去的时候。孙神通跪在庞大的尸体旁，怔怔的望着自己结义的兄长，不知道过了多久，他恍然抬头，或许是错觉，或许是泪水已经模糊了眼眶，他隐约看见天边的落日下，几只雄鹰在天际翱翔，那一片一片的云朵慢慢的流动，天幕中好像出现了一张脸。

　　那是庞大的脸庞，就在很远很远的地方。

　　“你看错了，一定是看错了！”我还没有说话，弥勒就插嘴道：“我太爷去世不久，他在圣域被困到乌苏木里很多年！我爷爷去找过，近水去找过，圣域的仲虎还亲自守了他两年！”

　　“我没有看错！我可能会看错自己亲儿子！但绝不会看错大哥！”孙神通大声的反驳，弥勒的情绪也很激动，我在旁边默默的想，按照我的想法，孙神通的确是不会看错的。

　　发现了庞大的尸体，孙神通黯然神伤许久，才想着要把庞大的尸首带回来。当年那种条件，他不可能完好无损的把一具尸体重新运回大河滩，只能先火化掉，然后带回骨灰。就在孙神通打算要料理后事时，距离他大概有几十米的地方，飘着一缕如同旗帜一样的黑烟，那道烟相当古怪，被旷野里的大风不断吹着，却始终不散乱。四下无人，这样的情景让人疑惑且警觉，孙神通慢慢的靠近，一直到距离较近时，他才发现，那股黑烟下面，是一个已经被沙土掩埋了一半的人，只露出半截身躯。

　　那是被庞大临死前硬拼的只剩半条命的一个圣殿长老，如果只论功夫，这个半条命的圣殿长老绝对不是全盛时的孙神通的对手。孙神通并不想节外生枝，然而他看到这个人，看到这一幕，就知道对方是围杀庞大的主凶，他想杀人给庞大报仇。

　　之后的事情，不用孙神通说，我也明白了。他肯定是被这个圣殿长老缠住了，对方没有活路，又不敢就这么死去，附着在厉鬼钉上，纠缠了孙神通那么多年。厉鬼钉入脑，孙神通神智大乱，在外面漂泊流浪很久，误打误撞回到大河滩。他的身份很特殊，既是十八水道的人，又是七门的主力，被排教发现之后私下扣住，一直压在排营的水塘下。他神智失常，再也说不出当年发生的事，西漠落日下的一幕，彻底被淹没在时间中。

　　“大哥，已经死去很多年了。”孙神通讲完这些，情绪也恢复了平静，他看看我们，道：“死去很多年了……”

　　我说不出的紧张，后背也跟着冒出一层冷汗，孙神通不会骗人，我不怀疑他。然而如果他说的都是当年的真事的话，那么被困在乌苏木里许多年，而后又敦敦教导我持善以固之的人会是谁？我想着，会否庞大的情况和我一样，有一个和他相似的人存在？不过想想就否定了，不久之前，庞大从圣域回来之后，曾经见过老鬼。他是老鬼的亲爹，别人可能会认不出分不清，但老鬼却不会认错。

　　这件事，我没有亲眼目睹，但听完孙神通的讲述，我心里总是涌动着一股极为怪异的感觉，浑身上下不断的冒冷汗，心头同时浮现出一种预感。我预感到，这不是一件简单的事，事情背后，必然隐藏着难以猜测和预料的真相。

　　可是，答案在哪儿？只听讲述，能从什么地方去寻找答案？

　　气氛顿时就沉默了，每个人都在独自思索，心里想着事，感觉枯燥的路程好像走的很快，不知不觉，我们路经松树岭，我想去见见张龙虎。

　　“老总把。”我看看孙神通，道：“你还记得当年老掌灯遇难的地方吗？”

　　“大路是不会记错的，只要走到那里，我会认得出。”孙神通一下子就知道我想说什么，慢慢站起身，朝西方望去：“我去！找回大哥的遗骸。”


第四百一十六章 浮尸引路

　　对于庞大的事，我很疑惑，孙神通同样疑惑，他无法想象一个当年自己亲眼看见死去的人，又是如何以另一种方式出现在别人面前的。我稍稍一说，孙神通就明白了我的意思，他愿意踏上当年最后走过的一条路。

　　“我也一起去。”弥勒转头看看我，又看看孙神通。

　　“去吧，把老掌灯的事情弄清楚。”我心里跳跃着一种不安，曾几何时，我一直都觉得大河河底隐藏的秘密，已经是这个世间最大的秘密了，然而不知道为什么，孙神通讲述的这件事让我感应到，事情一旦被揭开，同样会是一件了不得的事。我很想亲自去看，但分身乏术。

　　孙神通和弥勒当即就调转方向上路了，我们在松树岭外停了停，我孤身进去寻访张龙虎。庞大的事情，张龙虎不知道，也没有必要问他，我就找他问了问大河里那匹青马。

　　“我没有见过那匹马。”张龙虎一生见惯了稀奇古怪的事，听见大河里有马匹出现，也不觉得怪异。

　　我记得当时魏云楼那帮人在河心钓马，用一种冒着烟的黑色石块样的东西把青马给引了出来。现在没办法直接找到青马，就只能想别的办法。我详细跟张龙虎讲了当时的情况，想问问他这样的黑石头是什么东西，能把青马引出大河。

　　“那种东西，现在还有人知道，很难得。”张龙虎听完之后想了想，道：“照你说的，那东西可能是‘果马腹’。”

　　张龙虎所说的“果马腹”，起源于东汉末年，是五斗米道的道士首创的东西。东汉末年天下大乱，诸侯军阀割据，混战不休。行军打仗，人吃马嚼，粮草是最重要的后勤物资。五斗米道的道士用百草榨汁，然后熬炼出百草精华，然后拿梧桐木泡百草精华，等到木头吃透了草液，晾干储存。据说一小块这样的东西，就够一匹战马一天消耗。这是两汉时期的道家秘法，后世知道的人寥寥无几。

　　“这样的东西，你能炼出吗？”

　　“可以试试。”

　　这时候的天气开始转暖，松树岭的草皮刚刚露头，我叫金大少他们摘了很多草尖，交给张龙虎。这种丹方很古老，对于现在的人来说没有大用，张龙虎自己琢磨了很久，熬出草液，给我们泡出一截梧桐木。我有要事在身，也没久留，拿到东西之后就告辞了。张龙虎一直把我送到松树岭外面，临别的时候，他看看我，道：“你的杀孽，越来越重了。”

　　“走这条路，不能不杀人。”我叹了口气，道：“我不杀人，人会杀我。”

　　“杀孽太重，会有报应，自然大道，万事因果，种恶因，结苦果。”

　　“七门人，就是这样的，杀孽多了，报应我来扛。”我想，张龙虎方外之人，对于很多俗世的东西，他可能也吃不透。一件事，总有人要付出，要牺牲，我没有别的念想，只盼望着大河的一切都能终结在这一代，终结在我手里，至于因果报应，已经顾不上再去琢磨。

　　“话不是这么说的，因为你不知道报应在何时，在何处。”张龙虎摇摇头：“你种恶因，不一定自己吃到苦果，或是你的家人，或是你的子孙。”

　　张龙虎颇为感慨，他壮年的时候肆无忌惮，放荡不羁，修道却快意恩仇，杀过不少人。因果报应之说在他身上没有应验，但是他的儿子张半山一生不顺，没有后嗣，张家可能是要绝后了。

　　我不修道，不念佛，对于因果，其实感触不多，但我知道张龙虎是好意，又说了一会儿，带人离开了松树岭。

　　拿到了张龙虎给的“果马腹”，寻找青马的事情终于有了一点希望。韩成带着人回到大沙围，我嘱咐他最近暂时不要再抛头露面，又让沙帮给准备了一条船。我不知道青马究竟隐藏在大河哪一段河道，所以只能茫无边际的去碰运气。几个人同乘一条船，不断的燃烧“果马腹”，一路走一路烧，所经过的地方到处飘荡着一股淡淡的草木燃烧后的香味。

　　几天下来，至少沿河飘了百十里地。那一年可能是大河沿岸怪事最多的一年，不少人很蹊跷的就死掉了，沿途路过村子，几乎每个村子都能看到办白事的家户。看的越多，心里就觉得越急促。然而那匹青马好像前一次受到了太大的惊吓，百余里河道走下来，没有半点影子。

　　“这么找，什么时候才是个头？”雷真人在船上拖着一块果马腹，道：“要是一直找不到，咱们是不是就要老死在船上了？”

　　“住口！乌鸦嘴！”金大少瞥了瞥他：“你这条烂命丢在那儿都无所谓，我可是以后要做大买卖的人。”

　　雷真人嘟囔了两句，反正跟金大少斗嘴，他是从来没占过便宜的。就在这时候，雷真人手里的绳子动了动，就好像抛在河里的鱼饵被鱼咬了，不断的轻轻晃动。随着绳子的晃动，浮在水面的那块“果马腹”突然就沉了下去。雷真人条件反射般的朝上拉，绳子却变的沉甸甸的。

　　“啥东西！这么沉！”雷真人站在船边，朝水面望了望，卷卷袖子吐了口唾沫：“比我力气还大？”

　　哗啦……

　　雷真人这次加了点力，绳子突然松了，从水面下面翻上来一具浮尸。这种东西对于现在的我来说，已经构不成任何威胁。浮尸浮上来的同时，就被我身上的阳气逼开了，顺着水朝旁边滑了滑。

　　“这是怎么回事？”金大少雷真人看着突然浮出来的浮尸，都觉得有点不踏实，但是这具浮尸看上去是正常的，面下背上浮在水面。不过它出现的太意外，总让人觉得反常。我们把船的速度放慢，想再仔细看看。

　　哗啦……

　　一股水浪微微浮动，水面上的浮尸突然翻了个身，水花在翻滚，掀动着浮尸两条胳膊。它的两条胳膊以一种很诡异的姿势齐刷刷的扭动了一下，指向水面的另一方。浮尸的胳膊一扭动之后，就完全定在原位，那种动作，很像是一种指引。

　　“它要带我们去什么地方？”金大少晃晃脑袋，浮尸的胳膊定下来之后，就随着水流开始漂流，漂的很慢，但是我能看出，它就是顺着手指的方向在漂。

　　“这鬼里鬼气的东西能把我们带到什么好地方去？”雷真人很小心，本来胆子就不大，所以劝我们谨慎。

　　我心里也有点犹豫，但是不知不觉中，已经驾船跟着浮尸漂出去了一段，前面不远处，是一个环形的河湾，浮尸的方向猛然一转，朝着河湾漂走，一直到了临近河岸的地方，唰的沉进水里，看不到了。

　　几个人一下紧张起来，在四周环望，雷真人嘀嘀咕咕的说是不是中了什么圈套。但我觉得不会，如果真是圣域或者九黎那帮人发现了我们，直接杀过来就动手了，不会用这么粗陋简单的方式把我们引来。开春之后的水位不高，水流也缓，河湾那边静悄悄的，看了一会儿，没有看到人的影子。几个人暗自商量了半天，都觉得多一事不如少一事，打算避开河湾继续朝前走。我们重新点燃了一块“果马腹”，草木烟气随后就弥漫出来。

　　但是就在船只调转船头的一瞬间，我看到河湾那边的水面上有道白乎乎的影子跃出水面闪了一下，那道影子贴着水，飞快的游动着。只看了那么两眼，我的心里一动，认出是那条白鲤鱼。

　　白鲤鱼游动的很欢快，这种东西是有灵性的，显然能认出我。它游到我们船边，硕大的身子猛然跃出水面，尾巴甩出一片水花，像是在跟我打招呼。白鲤鱼和一条养熟了的小哈巴狗似的，围着船游了几圈，然后甩甩尾巴，示意我们跟着它走。

　　我不知道这预示着什么，白鲤鱼是始祖陈四龙最先养起的，后来又跟着爷爷一段时间，它要带我去见红眼老尸？还是去见爷爷？但是它既然出现了，而且刻意的要带我们走，那就一定有它的道理。船上的人在迟疑，白鲤鱼等的不耐烦，又来回游了游，身子在水面上不断的跳跃。

　　“走，跟上它。”我吩咐老蔫巴跟着白鲤鱼的方向划船，这是我们陈家养出的鱼，总不会存心害我。

　　白鲤鱼带着我们朝河湾的岸边游，这段距离并不远，很快就到了。沙帮给的船稍稍显大，不能和小舢板一样直接推到河岸上去。我们就停在离河边还有十多米的地方，那条白鲤鱼又在我跟前摇头晃尾了半天，然后一头扎进水里。

　　“这鱼要是红烧了，是什么味道？”雷真人吧唧吧唧嘴，话音一落，扎进水里的白鲤鱼又冒出来，啪的甩了他一脸水。

　　“先别废话，看看它要干什么。”

　　白鲤鱼重新下水，前后过了又四五分钟时间，我看到它从十多米外的浅水中冒出来，紧跟着，那片浅水中悄无声息的探出了一个马头。

　　是那匹青马！白鲤鱼带出来的是那匹我们一直在寻找的青马！


第四百一十七章 不费功夫

　　看到那匹青马浮出水面的一刻，我心里又惊又喜，有种得来全不费工夫的感觉。白鲤鱼胆子很大，在青马旁边跳来跳去，但那匹青马就怯生生的，小心翼翼探出头，它看到了我们的船，也看到了船周围正冒着草木烟气的果马腹，却不敢靠近。

　　白鲤鱼是通灵的，青马必然也是通灵的，青马畏惧生人，但是跟白鲤鱼好像混的很熟，一条鱼一匹马就像是朋友，在浅水那边来回打转。青马显然还是心存警觉，白鲤鱼围着它游了很多圈，像是在劝说安慰。“果马腹”不断的飘散着草木烟，那种带着淡淡香味的烟对青马的诱惑很大，它伸出鲜红的舌头舔舔嘴唇，半截身子浮出了水面。

　　“不要惊动它！先不要惊动它！”我赶紧跟船上的人打招呼，这是玄黄祖鸟留下的马，也是唯一可能记得通往自然天宫之路的东西，价值无量。我让船停在原地，连大气都不敢喘，唯恐把青马再惊走。

　　时间不知不觉的流逝，船边垂着的果马腹燃烧的烟气逐渐飘散到了十多米之外，青马忍受不了这种诱惑，又有白鲤鱼在旁边给它壮胆，嗅着丝丝缕缕漂袅的草木烟气，渐渐的就开始朝我们这边游动。我马上又点了两块果马腹，让烟气更浓，青马的胆子大了一些，被烟气引着，越游越近，慢慢的就游到离我们还有三四米的地方。

　　距离如此之近，我看的很清楚。这匹玄黄祖鸟留下的青马不是普通的马，它浑身上下翻着一种陶瓷般闪亮的青光，在水里呆的时间太久，马身上到处都是水泽和绿斑。双方离的这么近，只要甩出一根绳子就能套住它，但我知道越是这时候越是不能心急，有白鲤鱼牵线，可以跟青马慢慢混熟。

　　青马大口大口的吸着烟气，时不时就抬头看看我们，老蔫巴蹲在船头，笑眯眯看着青马。他是老山参化身，又心性单纯善良，青马那种带着灵性的东西能感应到老蔫巴的善意，又稍稍放松了些，朝我们游了半米。

　　“玄黄祖鸟留下的宝马！”雷真人咕咚咽了口唾沫，几个人天天在寻找青马，等青马近在眼前的时候，有些难以自持。

　　“可怜巴巴的，多少年没吃过草料了。”老蔫巴看着青马的样子，觉得可怜，又点了一块果马腹，朝青马那边丢去，道：“慢点吸，东西还有的是哩。”

　　冒着草木烟的果马腹在水面慢慢的漂动，青马跟着果马腹，又近了一步，之间不到三米远的距离，仿佛一纵身就能把它抓住。但我心里很清醒，强行忍住抓它的欲望，我是要从它身上找到前往自然天宫的路的，即便强抓过来，它估计也不会配合。看着青马逐渐放松下来，我也很高兴，只要肯花费些时间，再多点耐性，估计能跟它混熟。

　　“小马驹儿！”雷真人嘴边的口水流的半尺长，一下伸出手，道：“过来，让道爷摸摸你……”

　　雷真人的话音很低，然而青马骤然抬起头，看到雷真人的时候，它随即就朝后退了退，身子一缩，没进水里半截。我匆忙转头看看雷真人，很想一巴掌抽死他。青马这种灵物，感应到雷真人心中的贪念，就马上警觉退缩了。

　　“小马驹儿！别跑啊！”雷真人还不知道怎么回事，看见青马退走，立即慌神了。

　　“去你娘的老雷！”金大少骂道：“你那样子，不偷就像贼，把马吓跑了……”

　　我心里一凉，这次再把青马惊走，以后还有机会再接近它吗？全盘计划彻底被打乱，船上的人一慌，青马也随即完全没进水里，实在没有办法了，我跟着跳下水，想把它先抓住再说。

　　青马一下水，连白鲤鱼都不顾了，拼命的游。我在后面紧紧追击，青马的速度很快，但是在水里，它没有太多的优势，我追着它在河湾周围游了一会儿，渐渐追近。青马显然也感觉到了快要被追上，猛然朝着河岸的方向游去。这里离河岸很近，青马游进浅水，又跳上河岸。我顿时紧张起来，一旦到了陆地，青马狂奔，我很难追的上。

　　但事已至此，不追也要追。我拔脚就跑，青马一边跑，身上的水珠一边被甩落，身体两侧的羽毛印记若隐若现。这种滩地一望无际，青马撒丫子跑起来如同一阵狂风，就三五分钟时间，我已经被甩出十几米远，再跟一段，必然会跟丢的。

　　我在心里一边暗骂雷真人，一边全力在追。然而追不上就是追不上，又是三五分钟过去，青马直接把我甩开三十米远，已经没有希望再跟上。我颓然放慢了脚步，懊恼不已。青马跑到前方一条小路的转弯处，只要再进一步，就会消失在视线中。

　　然而就在这个时候，一路狂奔的青马骤然停下脚步，木愣愣的站在原地，小路转弯，我看不到转弯的另一端是什么，然而青马的举动让我觉得，它像是突然看到了什么东西，一下子愣住了。

　　本来已经破灭的希望重新浮现，我赶紧加快脚步。青马完全愣神了，一动不动，它一停滞，三十来米的距离对我来说就是一转眼的事儿，我唰的跑过去。青马肯定能察觉我已经追近，但是它依然不动，望着小路的拐角。当我跑到跟前的时候，一眼就看到青马的眼眶里，滚动着滴滴眼泪，眼泪控制不住，顺着眼眶一滴一滴的滑落下来。

　　小路的拐角那边，是什么？让青马如同陷进一场梦里？我心里带着疑惑，一转身子，跳到路的另一边。

　　一瞬间，我看到了拐角后的情景，心里感觉意外，但又隐隐觉得这并不稀奇。我看到灵灵静静坐在小路的拐角后面，青马望着灵灵，灵灵不动，它也不动。

　　青马来自自然天宫，是玄黄祖鸟过去的座驾，而灵灵必然跟玄女有紧密的关系，正因为她的出现，让青马陷入了恍惚。

　　灵灵看看我，又看看青马，伸出两只小手。青马顿时欢快起来，尽管眼睛里还有泪，却撒欢似的一扬马蹄，它无比亲热的低下头，灵灵摸着青马，青马轻轻舔舔灵灵的手，两条前腿弯倒跪下，仿佛被灵灵的小手抚摸着，就是最开心快乐的事。我停下脚步，在旁边站着，不想打扰。因为我看得出，这个时候即便赶着青马走，它也不会走。

　　“咿呀咿呀……”灵灵不会说话，就那样咿呀的对着青马小声的嘟囔，青马也不知道能不能听懂它的意思，反正不断的点着头。

　　她们就用这种特殊的方式在交流着，过了很久，青马站直身子，慢慢溜达到灵灵身后，灵灵的目光全部投射到我身上，她还很小，然而此时此刻，她的目光让我感觉有一点点陌生，因为那种目光，是经历了很多很多之后才会产生的目光，包含着苦楚和沧桑。

　　“子辛……”灵灵和过去那样咿呀着喊着子辛的名字，平平淡淡的一声呼唤，却让我的心猛然一疼，那种疼说不出来，刻骨铭心，像是一道烙印，深深的印在心头。

　　我无法和她交流，也不知道她想做什么。我慢慢坐到灵灵对面，灵灵转头看看身旁的青马，青马见到灵灵时，欢快无比，但是这时候却泪如雨下，它低低的嘶鸣，重新跪倒在灵灵身前，灵灵伸着小手重新摸了摸它。

　　周围的空气如同凝固了，我觉得心里很堵，难以形容的心塞。时间在一分一秒的过去，渐渐的，天色阴暗下来。灵灵收回手，青马的身子完全俯在地上，昏暗之中，我看到它身体两侧的羽毛印记闪了一下。青马骤然消失了，只在原地留下一匹小小的陶马。这匹陶马活生生就是青马的样子，古朴生香，身体两侧的羽毛，还有脊背上那道淡淡的叶片痕迹都清晰可见。

　　一直到青马变成小小的陶马，它的眼角，似乎还挂着一滴晶莹的泪。

　　“子辛。”灵灵的小手指了指陶马，我把陶马拿了起来，她稚嫩的小脸上挂着一丝不舍的神情，但又不能表达自己的情感，千言万语，只化成了一道轻轻的叹息。

　　她无言，我也无言，就这么默默的对坐着，夜色降临，越来越深。我心里不知道在想什么，乱七八糟，坐着坐着，就感觉疲惫困乏。困意来的很突然，又浓的抵挡不住，我不敢闭眼，就怕眼前的灵灵会和上次一样，无声无息的消失，然而那种困倦让我的眼皮子上下打架，强撑着熬了一会儿，不由自主就睡了过去。

　　我说不清楚自己睡的沉不沉，像睡着了，但又半梦半醒。昏昏沉沉中，我感觉到眼前有一道影子。

　　风华绝代的身影，带着难言的哀伤，在我面前默默的流泪。


第四百一十八章 一条明路

　　这是一道让我熟悉的身影，不知道在梦中见过几次了。她有一种与生俱来的忧郁，眉宇间总缭绕着一股淡淡的忧伤。裂谷冰河边的影子，她死去多少年了？然而每一次出现在我的幻境中时，却始终让我觉得，她还活着，她是一个有血有肉的活生生的人。

　　她站在我面前，安静的如同一汪泉水，就那么静静的看着我。我觉得心慌气短，却无法从半梦半醒中挣脱出来。望了我很久，她叹息着，把我被夜风吹乱的头发慢慢理齐，她的手暖暖的，像是在抚摸自己生命中最宝贵的东西。

　　“子辛，你的样子，已经印在我心里。”她舒展眉头，尽力挤出一个微笑，但那笑容背后，隐藏着难言的眷恋和幽怨：“子辛啊，你可知道，我是多么不舍，我等了那么多年，盼了那么多年，总盼还能再见你……”

　　我无法完全醒来，但能清晰的感应到，她这一次出现，和以往完全不同。这一次，她的音容，她的语气，都带着一种生离死别的哀伤。

　　“子辛，去吧，这个世间翻天覆地，我依然懂你。”她轻轻收回手，最后看了我一眼，低下头，泪如雨下：“我知道，你和过去不同了，这一见，将是诀别……子辛，不怨你，不怪你，只求你，以后偶尔……只是偶尔，还会想起我……”

　　她很不舍，好像要把自己的生命从躯体里硬生生赶走一样。她哭着，慢慢俯身，摸了摸我的脸，猛然一闭眼睛，调头就走。听着她的话，我知道这一次分别，似乎永远再没有相见的时候。我心如刀割，却一动都不能动，浑身上下像是灌了铅一样。她的身影再没有回头，从眼前走远，一直到完全隐没在无穷无尽的夜色里。

　　我像是陷在一场噩梦中，不断的扭动身体使劲的挣扎，她走了，走的看不到了，我追不上。我没有再睡过去，就在这种折磨般的痛楚间挣扎了很久。懵懵懂懂中，感觉有人不断拍我的脸，还在喊我的名字，受到外力的干扰，清醒来的很突然，一下子就挣脱了出来。

　　眼前金大少和老蔫巴他们的脸庞，我立即站起身，这条延伸向远方的小路空旷了，我看不到灵灵的影子，手里仍然握着那匹小陶马。此刻回想梦境中的情景，她身上的淡淡忧伤也同时感染了我。

　　诀别，这真的会是一次诀别？从今以后，我再见不到她了？

　　握着小陶马，我百感交集。一直在苦苦的寻找这匹青马，如今它已经到了我手里，然而得到青马的时候，我仿佛又失去了很多很多。这个，或许就是爷爷曾经对我说过的“舍得”。人的一辈子，都在这两个字之间徘徊。得到了什么的同时，必然也会失去什么。

　　我总有种说不出的伤感，但是找到了这匹马，通往自然天宫的路仿佛也清晰了一些。我把心里的杂念全都埋下去，这条大河的安危，才是眼下最要紧的事。

　　“小马驹儿，咱俩交流交流。”雷真人恬着大脸凑到我跟前，伸手摸着小陶马：“朝天宫的路怎么走？”

　　雷真人已经给小陶马留下了恶劣的印象，他满脸笑的和菊花一样，但是小陶马没有任何反应。我们一边走一边商量，走到河边的船只附近时，那股淡淡的草木烟气的味道好像还隐约在飘荡，小陶马一嗅这种味道，就好像精神了很多，身子两侧的羽毛印记在微微发光。我心里动了动，把雷真人赶到一旁，然后掏出一小块“果马腹”，在小陶马面前晃了晃。

　　很显然，这匹青马能够就范，绝对是灵灵交代过什么，要它指引我们前往自然天宫的路。雷真人一走，小陶马立即有了反应，果马腹的烟气在缭绕，马身上隐约显出了两个字迹。我不认识，拿给老蔫巴看了看。

　　“弱水三千，只取一瓢，你有空看看书认认字，不要总跟女人纠缠不清，俺长在林子里，以前也不认字，都是自学成才的。”老蔫巴看看小陶马身上的字，道：“浑仑。”

　　“浑仑？”我意识到小陶马提示了线索，但是不管怎么想，都想不起过去有没有听过这个词。这是个地名？或者是个代号？

　　“让俺想想。”老蔫巴蹲在地上缩着头苦苦思索，过了老半天，他猛然一拍大腿，道：“以前吧，俺跟一个进山打猎的老猎户唠嗑着，说的都是些老事，他说过，昆仑山在老早以前，不叫昆仑，就叫浑仑。”

　　老蔫巴一说，线索立即清晰了，小陶马果然指引出了一条明路。传说中的自然天宫，就在遥远的昆仑。那是一片被神化了很多年的山脉，爷爷说过，昆仑是天下龙脉的起源，是上古众神的居所。玄黄祖鸟比轩辕黄帝所处的年代更久远，它的天宫，在昆仑。

　　心里一阵控制不住的欣喜，然而转念再一想，茫茫的昆仑，它有多大？自然天宫隐没在昆仑之中，该怎么去找？不过目光转到手里的小陶马身上，就觉得踏实了一些，它肯说出昆仑，就必然还会指引更明确的路线，只要带着小陶马，一路走下去就是了。

　　情况那么紧急，一刻都不能等。我马上做了安排，路很远，而且不知道中间会有什么波折。当年玄黄祖鸟的座驾从自然天宫来到大河滩，是从天际而来，而我要一步一步靠双脚走过去。雷真人一听要去自然天宫，哈喇子掉下来半尺长，但是这货绝对不能带，不然肯定要坏事。我想了想，别的人都不行，老蔫巴最合适了，遇事跑的快，跟那些精精怪怪的东西又聊的来。

　　做好打算，立即开始着手准备。这条路可能是一条比去圣域更远的路，我们带了很多东西，那年头的交通还落后，到青海之后，就没有可以依靠的交通工具了。一路无话，我和老蔫巴在西宁这边先落脚，已经找人打听过了，离这里最近的路，是从西宁到格尔木。

　　“咱们俩咋整？”老蔫巴道：“到了那个格什么木，还有三百多里不通车的地段，才到山口，咱俩走过去？”

　　“先到了再说吧。”我想想，那段路在当时的确很荒，除了靠两条腿赶路，可能就没别的办法。

　　结果真的和我们想的一样，我们赶到格尔木之后，只能步行朝南三百多里地，然后接近山口，好在平时习惯了奔波，这段路咬咬牙也就过去了，最多浪费点时间。我和老蔫巴一边说着话一边赶路，走了可能有十多里地，远远的传来一阵车子的轰鸣声，尘土随着车轮飞扬，在空旷的野地里翻翻滚滚。我扭头看了看，心里顿时一紧，那是一辆之前见过的平头卡车，老刀子手下的人有什么大的行动，需要运输装备和人员时，一般都动用这种车子。

　　“真狠！从河滩跟到这儿来了！”老蔫巴也认识这样的车子，但是车子离我们有段距离，看不清楚车上到底是什么人，又有多少人。脑子里立即产生了先跑了再说的念头，然而这地方太空旷了，一眼好像就能望到天际，我和老蔫巴就是两团很明显的目标，根本跑不脱。

　　我们两个马上开始加速，但是人的腿再快，总快不过汽车轮子。前后没一会儿的功夫，那辆车风驰电掣般的从后面追上来，飞扬起来的尘土随即把我和老蔫巴给淹没了，呛的喘不过气。我的拳头立即捏紧，准备迎敌。不过弥漫的尘土起伏之中，我看到这辆车子好像只坐着司机一个人。

　　哐当……

　　车门一打开，从上面跳下一个人，在尘烟里咳嗽了两声，揉着眼睛冲我们道：“跑那么快，要去哪儿？”

　　这人的嗓门很洪亮，是个非常陌生的人。对方只有一个，我心里就安稳了，回头看看，那是个三十来岁的壮实汉子，脸上一层密密麻麻的胡茬，身上裹了件脏兮兮的军大衣。我停下脚步，当年岁数小，又是从大河滩出来的，满身脱不掉的土气，这样跟对方交谈，那汉子丝毫没起疑心。我告诉他，我们是河滩人，趁着现在家里不忙，带着老人出来到处走走玩玩。

　　“我爷爷早听人说昆仑山了，不得闲，从来没来过，念叨好些年。”我指着老蔫巴，对那汉子道：“年岁大了，再不出来，就走不动了。”

　　“好小子，有孝心。”那汉子自来熟，咧嘴笑笑，道：“顺路，上车吧，拉你们一程。”

　　我年纪小，老蔫巴又是那种厚道人，汉子乐意帮我们，招呼两个人上了车。路上聊了聊，汉子叫王前进，是新疆那边一个农垦师的，到青海这边办事，也是趁机会溜到格尔木来看看昆仑山口。

　　“老是听人说，一次没来过，这回咱也开开眼界。”王前进边开车边跟我们说话，地荒车快，时间不知不觉就过去了，转眼到了晚上八九点钟，王前进道：“再开一段，咱们就停车，车里将就一宿，明儿个保管能到的。”

　　周围一片漆黑，只有车子的车灯在闪烁，就在王前进寻找合适的停车地点时，我看见车窗外的黑暗中，有一辆破破烂烂的马车晃晃悠悠，一个裹着破皮袄的老汉拿着鞭子，漠然转头看了我一眼。


第四百一十九章 鬼气森然

　　如果在河滩走夜路，看到一辆马车，那还说的过去，然而在这么荒僻的无人区里骤然看见马车，就让人觉得意外。尤其是赶车的老汉那漠然又冰冷的表情，更让人不安。我吸了口气，招呼王前进放慢速度，想看的清楚些。但是车子的速度非常快，等到王前进猛踩刹车的时候，已经蹿出去了几十米远，我摇下车窗，伸头朝后面看了看，却什么都没看见，夜色浓的和墨一样。

　　“啥情况？”王前进不明就里，也跟着回头看。

　　“一个老汉，赶着马车在后面。”我老觉得不对头，王前进是个热心肠，半夜途中遇见人，就想过去看看，他马上倒车，车子呼啸着开了回去，但是一退一二百米，那辆马车连同赶车的老汉都不见了。

　　“这个地方这么荒，也会有不干净的东西？”老蔫巴嘀嘀咕咕。

　　“那不可能。”王前进马上摇摇头，拿掉嘴里的烟头，道：“咱们都是用马列主义武装思想的钢铁战士，神神鬼鬼的东西不存在。”

　　我一听王前进的语气，跟老刀子手下的大伟一模一样，就觉得跟他说不通。我们前后看了一会儿，什么没见到，王前进就说肯定是我看花眼了，让我摇上车窗继续开车。话虽然这么说，但是王前进可能心里也稍稍有些发毛，不肯在这附近停车，打算开远一些。

　　车子继续行驶，我就在心里犯嘀咕，我这样的眼神可能会看错吗？大概开了四五百米左右，车窗外的黑暗里，唰的又闪过那辆破马车的影子，车子速度太快了，我赶紧扭头，清清楚楚看到那辆马车慢腾腾的走在车子旁的路上。

　　“停车！”我马上喊了一声，王前进反应非常快，车子只朝前滑了十米远，就停了下来，我一下拉开车门，但是仅仅就这十米的距离，好像错过了机会，等我跳下来的时候，后头那辆破马车又一次踪影全无。

　　“小同志，你这个……”王前进跟着下车，朝四周望了望，欲言又止。

　　“我真的看见了。”我怕他说我疑神疑鬼，所以马上解释自己不可能看错。

　　“没说你没看见，赶紧上车，上车再说。”王前进不由分说，硬把我和老蔫巴推上车，啪的关上车门，一踩油门，朝前猛开。一直等开出几百米远，王前进才松了口气，摸出一根烟点上，道：“这个地方是有点鬼里鬼气的。”

　　“你知道？”

　　“听人说的。”王前进道：“我们那儿有老司机走的路多了，从格尔木到过昆仑山口，我们过去闲扯的时候，一个老班长告诉我，格尔木朝山口之间一百多里间，是个阴森森的地方。”

　　王前进说的，大致可能就是这片区域，那应该是很久前的事了。据说是清朝雍正年间，抚远大将军年羹尧平定罗波藏丹增的时候，为了冒功领赏，拉着老百姓到这里全部屠掉，然后带着人头回去充功。这个地方就因为这些，变的有点不正常，好在周围荒无人烟，也没有发生太大的祸患。只不过偶尔途经的人会遇见麻烦，王前进说的那个老司机估计是亲身经历过，所以刻意提醒。王前进是当兵的，本来不信这些，然而第二次，他可能也亲眼看见了那辆破马车的影子，再联想老班长的告诫，所以心里不由的紧张，想赶紧离开这儿，在别的地方停车。

　　“这些事，不信能行么？”老蔫巴插嘴道：“不说别的地方，就老林子里头，邪乎的事多了，你是没亲眼见过，要是见过，啥唯物主义的……”

　　“老同志，这我就要批评你两句了。”王前进把车开的飞快，叼着烟卷回头道：“人死如灯灭，还有什么魂儿啊鬼啊的？不是我吹牛，当时打越南小鬼子的时候，我是在广西那边活动过的，虽然没上过战场，但是……”

　　嘭……

　　王前进只顾扭头跟老蔫巴说话，一句话还没说完，飞驰的车子猛然间好像撞到了什么东西。我们三个人都没注意，然而仅凭碰撞时的一声闷响，我就感觉，似乎是撞到人了。王前进开了那么久的车，感应比我还灵敏，声响传来的同时，一下踩住刹车，额头上的冷汗唰的冒出一片。车子呼啸着顺着地面朝前滑了几米，才堪堪停住。

　　“撞到人了……”他的嘴唇在微微发抖，嘴里的烟卷落到腿上，赶紧扒拉了两下，打开车门跳下去。

　　车灯很明亮，把前方的一段路照的清清楚楚，但是三个人下了车的时候，却发现车子前头没有什么东西。王前进说不上是紧张还是轻松，咕咚咽了口唾沫，道：“感觉是撞到什么东西了，又看不见，这里……”

　　说实话，我不怕这些东西，但是又不愿意平白无故的惹麻烦，所以心里就想着不管那么多，走了就是了。王前进看着粗枝大叶的，其实很谨慎。车子前面的路上看不见什么，他就弯腰在两边的车轮附近观察，这一看，立即看出了问题，王前进额头的冷汗密密麻麻，指着左边的轮胎，手在发抖。

　　我凑过去看了看，心里也是一阵紧张。虽然车子前面的路上没有东西，然而这条轮胎上，沾染着一片血迹，就好像刚从一个人身上硬生生碾压过去了一样，轮胎的花纹缝隙间，还粘着几缕肌肉组织和一小撮短短的头发。

　　“犯错误了，撞死人了，这下犯错误了……”王前进满头大汗，整个人都呆了。

　　“这肯定不是人。”我用手指在轮胎上沾了点血闻了闻，新鲜的血液发腥，但是轮胎上的血迹隐隐有种令人作呕的腐臭气，就凭这一点，我能断定绝对不是撞了人，而是遇见了脏东西。在我的印象中，脏东西远没有人可怕，所以紧张的情绪随后平稳下来，安慰王前进道：“没事的，我们走。”

　　“确定没事吗？”王前进哆哆嗦嗦的走到车门边，坐到驾驶位上，这时候他再也不提什么唯物主义了，小心翼翼对我们道：“肯定是撞邪了对不对？我没撞到人。”

　　“必须的。”老蔫巴马上点头：“必须是撞邪了。”

　　王前进二话不说，发动车子就跑，恨不得再临时给汽车加上四条轮胎跑的更快一点。本来我们是打算夜里休息一下，到天亮之后再赶路，免得一个人开车太疲惫。但是出了这样的事，王前进整个人都处在紧张亢奋的状态，看样子是决定一夜就开到目的地。那种旷地里，车子全力发动，车窗旁的景物就像倒飞似的飘过去，我时刻注意着两旁黑暗中的动静，过了有十来分钟时间，王前进又踩了刹车，把速度放慢。

　　我转眼一看，前头很远的地方，有一盏晃来晃去的灯光，灯光黯淡如豆，但是在一片漆黑的深夜里却非常扎眼。那点灯光就在半空七八米高的地方，随风摇动。这地方是绝对不可能有路灯的，王前进心里发毛，速度顿时减缓很多，车子蜗牛一样的慢慢滑行。

　　距离那盏灯还有几十米的时候，我就发现那好像是一盏吊在高高的木杆子上的油灯，距离拉近，路灯下面，接着闪起星星点点的灯光。那感觉如同是走近了一个位于旷野中的村子，家家户户都亮着灯。闪烁的灯光里，能看到房屋草棚的影子，还有人影。

　　“这里肯定没村子！”王前进又咽了口唾沫，他虽然第一次走格尔木到昆仑山口的路，但过去那些老司机提供了很多情况，这沿途间不会有人烟稠密的村落。我对阴气的感应很敏锐，看到远远的那座村子，就觉得很飘渺，极度的不正常。

　　这座村子正好卡在我们的必经之路上，我和王前进都不想找麻烦，所以他一扭方向盘，道：“绕过去，不从这儿走。”

　　车子划了一道弧线，当即就调转了方向，从那座村子一侧绕行。我们的车子和村子之间始终保持着一段距离，完全可以绕的过去。然而开到半途的时候，行驶的车子猛然一震，咔的停下来。王前进的脸都绿了，使劲踩着油门，道：“我踩的是油门！不是刹车！”

　　汽车的引擎在轰鸣，但王前进把油门踩到底，车子连一寸都开不出去，好像四条轮胎都被冻住了一样。这下完全没办法了，王前进的脸越来越绿，他的经验很丰富，知道这时肯定不是车辆出现了故障。

　　“估计轮胎……轮胎是被石头垫住了……”王前进抹掉头上的汗，像是对我们说，又像是找理由安慰自己，他开门下车，但是脚尖刚一沾地，就虎吼了一声，蹭的重新蹿回来。王前进的胸口剧烈的起伏，脸色由绿转白，不由自主握住一把扳手。

　　我随即从车窗朝外探头，车灯光，还有远处那村子传来的昏暗的灯光让我看到吓住王前进的一幕。

　　车子的四个轮胎旁，各自蹲着一个满脸鲜血的人，正死死的抱住轮胎，冷冰冰的抬头望着我们。


第四百二十章 今生之敌

　　那么昏暗的光线下，只能看见四个血糊糊的人一人抱着一条轮胎，眼神冰冷无情，直勾勾的抬头望着我，这一幕的确很吓人，王前进说到打仗都不怕，然而他可能是平生第一次遇见这样的情况，吓的有些魂不附体。我一看见这些就彻底放下了心，只是“脏东西”而已，我自信可以应付。不过当着王前进，我也不想表露的那么特异，就寻思着该怎么无声无息的把问题解决掉。

　　“不行了！不行了！”王前进丢下扳手，把车门死死关上，大口喘着气，道：“赶紧走！”

　　他是想一口气就猛冲过去的，但是轮胎被四个脏东西抱着，纹丝不动。王前进越来越紧张，我就想拉开车门先下去，四个脏东西受不了我身上的阳气，会自己退走。但是我一推，就发现车门好像被卡死了，怎么打都打不开。

　　轰……

　　王前进一直在猛轰油门，当车门被卡死的同时，纹丝不动的轮胎突然活络了，车子不受控制般唰的冲了出去。这一惊一乍，搞的王前进更不自在，好在车子能开动了，他就想赶紧走了再说。不过只开出去十几米远，车子的方向盘完全失灵，王前进已经把方向盘打死了，然而汽车却不断朝着相反的方向飞快的驶去。

　　“坏了！”王前进打了个哆嗦，道：“是朝着那个村子去的！”

　　我们距离那个鬼气森然的村子并不远，车子的速度又这么快，一句话的功夫，车子跌跌撞撞的几乎开到了村子的边缘。距离一近，小村子像是真实了些，但隐隐却又更飘渺了些。我能看见村子如同笼罩着一层薄薄的雾，里面影影绰绰的凸显出很多影子，慢慢悠悠的在村里晃荡。车子刹都刹不住，一头撞进那层薄雾，轰隆冲到了村子中间。

　　冲到村里的时候，我们又被困住了，庞大的汽车成为很显眼的目标，那些来回晃荡的影子开始朝车子聚集。村里到处燃烧的灯光变的鬼火一样，忽明忽暗，我们看见围拢过来的影子行尸走肉似的，到处都是迷蒙的死气。

　　“都是血！都是血！”王前进紧张的左右张望，把丢掉的扳手重新捡了起来。车子寸步难行，三个人等于被困到了一条死胡同里，很快，不知道多少影子已经围到车子旁边，那些影子满头满脸都是猩红的血，伸手拍打着车窗玻璃，玻璃上立即留下密密麻麻血红的手印。我转头看看王前进，已经到了这时候，没法再瞒他了。

　　咔……

　　之前怎么打都打不开的车门突然松了，从外面被猛然拉开，车门一拉开，不知道多少只染满了鲜血的手就要伸进来，王前进吓的够呛，但毕竟素质不差，抢着把车门嘭的关上。

　　“你们呆在车上！”王前进眼看着已经被围的水泄不通，太阳穴上的青筋高高鼓起来，用力捏住手里的扳手，咬咬牙对我和老蔫巴道：“我下去和它们拼了！”

　　“别下去！”

　　“不行！一个人死了，总好过三个人都死！小同志，你记清楚，这个是汽车的油门，只要找到机会，你什么都别管，只管踩着油门跑，跑远了再下车逃命！”王前进转过身就要下车，仓促间又回过头，对我们硬挤出一丝笑容，道：“车要是能保住，最好保住，我是农垦师后勤部二七分部的王前进……”

　　说完这句话，王前进不顾我的阻拦，开门就跳了下去。他身材魁梧，力气也很大，挥舞着扳手大声吼叫着，完全是一副拼命的架势，但他所面对的，不是越南战场上的敌人。王前进跳下去的一瞬间就被彻底围住了，周围那么多脏东西，阴气重的不可想象，能把人的阳火一下子压灭。

　　“啊！！！”

　　我拉开车门的同时，王前进就大吼了一声，噗通一头栽倒在地，昏死过去。他一昏厥，我完全没有任何顾忌了，头顶和肩膀的阳火红光唰的直冲而起，周围密密麻麻的影子顿时被逼开了一截。我只觉得自己身上的阳气足能逼走这些脏东西，然而意想不到的是，我下车之后，那些影子只是后退了几步，并没有彻底退走。

　　呼啦……

　　村子上面缭绕的那层薄雾中突然流转着一片微光，微光像雨点一样洒落到影子群中，那些退避了几步的影子就像打了鸡血一样，重新围拢过来。老蔫巴也从车上跳下，急匆匆对我道：“咋办，背着那个当兵的，咱们跑吧！”

　　就在这时，我听到一阵很飘渺的声响在村子某个角落里传出，那是一阵非常怪异的声响，如同无数的妖魔鬼怪在地狱里哀号呼喊，又像一道从天际落下的诵经声，妖异之间又带着几丝神圣的气息。密密麻麻的影子被这阵怪异的响动催动驱逐着，肆无忌惮的冲来，那片微光好像一层护身符，死死压着我身上的阳火，我和老蔫巴眼看就要被淹没进来。

　　“你上车去！不要下来！”我反手把老蔫巴推上车，顺手拿起一根一米来长的撬杠，用刀子在手上划了道口子，鲜血顺着伤口流出，流到撬杠上。我身上带着禹王鼎的血魄，上古圣王的神血，百邪不侵。我抬手挥动染血的撬杠，那片好像无形无质的影子嘭的被撬杠打散了一团。

　　身上的阳火虽然暂时逼不退这些邪异的影子，然而撬杠横扫，没有谁能挡得住。我围着车子冲了一圈，密集的影子被打的散乱不堪，借着这个机会，我抓起昏厥过去的王前进，随手塞到车里，然后想按照他教的办法，先把汽车弄走。

　　但是我把王前进安置好，还没有挪动脚步，就感觉脚底下被什么东西缠住了。低头一看，立即头皮发麻。地面上低低的笼罩着一层灰扑扑的烟，那层烟中疯长这一片好像头发一样的东西，一团又一团，踩在上面仿佛踩到了软绵绵的头发。这层东西把双脚给缠的很紧，我用力想把脚拔出来，千丝万缕的头发被挣断了无数根。

　　“这条路，你永远找不到尽头……”

　　就在这个时候，我听到一阵沙哑却又似曾相识的声音，从村子某个角落里幽幽飘出。这道声音我只听过一次，然而印象却无比深刻，那是曾经在大河河面阻挡过我的空城中的声音。

　　“别装神弄鬼！”我拿着染血的撬杠，贴着地面把那团头发扫掉，全力追寻着声音的来源，但那道声音晃来晃去，猛一听像是从东边传来的，但转眼间又到了西边，飘渺无从所踪。

　　“我知道你要去哪里，知道你要去干什么，想走这条路，没那么容易。”那道声音阴测测道：“除非你做成了，如果撑不下去，半途停滞，下场会比死更惨！”

　　我感觉极度的危险，空城里的声音不知道是什么人，但肯定有相当的本事，我根本找不到对方的具体所在，敌暗我明，如果不及时的从这里快速遁走，越熬下去，对我越是不利。

　　这到底是什么人？我在感觉危险的时候，又觉得有些匪夷所思，我寻找自然天宫，可以说是非常隐秘的事情，没有几个人知道。然而对方一句话就点透了，说明对我非常的熟悉。

　　“告诉我！那条路上有什么！？”

　　“有很多你想象不到的东西。”空城声音冷冰冰的毫无情感，但是并没有接着对我攻击，他就说了半句话，突然闭嘴了，村子里的回音渐渐消失，只剩下那些黑乎乎的头发样的东西在地面不断的蔓延，发出一阵阵沙沙声，我更加感觉紧张，不过一两分钟后，空城声音又在另一个方向飘荡出来：“这条路上的某些东西，是天机禁忌，就算你，也不能轻易去触碰。抛开这条路不说，你可知道，你现在面临的最大的敌人，是谁？”

　　“听不懂你的意思。”我一边跟对方搭话，感官同时在敏锐的四处扫视观察，唯恐他会借着我说话分神的功夫搞什么花样。

　　“你最大的敌人，不是九黎的苗尊，不是圣域的圣主，不是和你一母同胞的圣域圣子，更不是残心飞回圣域的蚩尤。”空城声音慢腾腾道：“你迟早要面对这个敌人的，战胜不了他，万事都要成空。”

　　“到底要说什么，从大河滩一直跟到这儿，现身出来见见！”

　　“不是在跟着你，你在走这条路，我也在走，偶尔而已，你不需要见我，你有自己要面对的强敌！”

　　那片一直笼罩在雾中的微光开始急速的流动，齐刷刷的汇聚到了一点，聚集成一小片耀眼闪亮的光斑。那片光斑就好像暗夜中骤然浮出的一轮明月，亮的有些刺目。空城的声音好像蒸发一般的消失了，那一刻，我的眼前一阵恍惚，天地间的一切瞬间都如同虚无不存了一样，村子虚化了，就连头顶的月光还有脚下的大地，也变的混混沌沌一团，只剩下那道耀眼的光斑，成为唯一。

　　咔嚓……

　　光斑像是一层脆硬的壳，骤然裂开，一道身影从光斑的裂痕中慢慢的走了出来。

　　“陈近水，这，就是你今生最强劲的大敌！”消失许久的空城声音从光斑后面响起：“杀不掉他，你或许不会死，但却会比死了更痛苦难忍！”


第四百二十一章 最难抉择

　　那片光斑成为我此刻唯一能看见的东西，从光斑中走出的身影顿时吸引了我的注意力。他慢慢的朝这边走来，背后的光芒让我看的有些模糊，然而一瞬间，我感觉一阵形容不出的紧张，瞳孔一缩，当初第一次见到圣域圣子时的怪异感受油然而生。

　　那人是谁？

　　我猛吸了一口气，平息心中的忐忑，从光斑中走出来的人肯定不会是圣域圣子，但他越走越近，我也看的越来越清楚，他和我一样的身材，一样的长相，那种相似程度令人咋舌，甚至连脸上最细微的雀斑都一模一样，简直分辨不出有任何不同。我只认为，圣域圣子将会是我这一生最大的敌人，然而这时候，从光斑里走出来的人马上颠覆了我从前的认知。空城里的声音说完两句话之后就默不作声，这片天地间，仿佛只剩下了我和对方。

　　他是谁？又一个和我长相神似的人吗？我觉得自己的视线渐渐朦胧，那人的身外也随之蒙上了一层光晕。我在朦胧中感觉到一股从脊背透道骨子里的寒气，忍不住想要瑟瑟发抖。因为我察觉出，这个人不仅仅只是和我长相无可分辨，更要命的是，他走路的姿势，神态，乃至那种表情，都和我一般无二。就算跟我最熟悉的人见到他，可能也认不出来，他们会认为这就是我，就是陈近水。

　　今生最大的敌人！我的心神一动，一直到此时，才猛然感悟到空城声音那番话的含义。一个人最大的敌人，莫过于自己，人性的变化只不过是自己和自己相互斗争的胜负所决定，人，往往败给自己。如果连自己都战胜不了，又怎么去战胜本就强过自己的敌人？

　　那人一边走来，头顶渐渐悬浮起六尊禹王鼎的影子，而且周围电光缭绕，他的气血旺盛，阳火就和一团燃烧的火焰一样，红光冲天，我感受一股强烈的杀机。那种杀机前所未有，是一种必杀的信念。到了这时候，我完全能够意识到，今天，我和这个“陈近水”之间，只有一个能够走出去。

　　不等我再有任何反应，对方的速度猛然加快，禹王鼎的影子好像凌空压落下来，护体的雷光也雨点一样的倾泻。这个人的攻击完全没有渐进的过程，一上来就是至强的杀招，我猛一转身，躲过禹王鼎的重压，但是身子随即就被淹没在雷海中，那是足以劈死人的雷霆，我头顶的护体雷光也被激发出来，银蛇狂舞，电芒生辉，同时把对方笼罩。

　　我们两个人都遭到了雷霆的轰击，却又不得不咬着牙硬撑下去，在跳跃的雷光中，各自冲向对方，拳头闪电般的砸出去。杀敌一千，自伤八百，一眨眼的功夫，我不知道打中了对方多少拳，也不知道被对方打中了多少拳。胸膛一阵阵的发闷，嘴角边不断留下血迹。

　　“陈近水！你只有这一个机会！”在我和这个人猛烈冲撞的同时，已经消失的空城声音就在光斑那边再次响起：“如果胜不了他！你不如去死！”

　　短短三五分钟时间，就像经历了一场殊死搏斗，体力消耗的非常快，这个人带给我的压力，甚至超过了九黎的苗尊，我根本没有停手和喘息的机会，只能全力对抗。对方的拳头硬的和铁一样，一拳一拳下去，我强健的身躯如同皮开肉绽了，血花四溅，但是他每重创我一次，自己也要受到重击，两个人拼命似的，一会儿就杀的浑身是血。体力在飞速的流逝，动作越来越慢，我感觉无比的疲惫，只想就地躺下来，什么都不管了，然而一瞥见对方那带着必杀信念的眼神，我就迫不得已继续苦熬。

　　我看得出，他同样不轻松。此时的形势不允许有太多的想法，不知道第几次猛烈的碰撞，我和对方一起被震的倒飞出来，重重落在地上，脑子迟滞的好像停顿了。我已经无法再坚持，只不过对方愈是咄咄逼人，我骨子里的倔强就越来越盛，平生出一股力量，翻身爬起来。

　　呼……

　　就在我翻身爬起的同一时间，那人的身躯周围好像骤然卷起了一片狂风，飞沙走石，迷的眼睛都睁不开。我隐约听到一阵让人毛骨悚然的呼啸声，紧跟着，那团席卷的狂风猛然朝我这边扑来。一切都被漂浮的沙石笼罩着，但是狂风将要涌到面前的时候，我骤然看到里面探出一截若隐若现的尾巴。

　　漆黑的龙尾，鳞片如铜钱，一片一片闪着乌光，龙尾带着强大的力量，好像能把一座山都硬生生扫平。我根本没想到会有这样的变故，一下被横扫到胸膛上，整个人弹丸一样的弹出去，骨头在咔咔作响，仿佛要碎了。这一次重击强压的我喘不过气，倒地之后撑着地面想要挣扎着站起来，但是胸口那种沉闷感再也顶不住了，身子一动，一口鲜血就狂喷了出来。

　　然而那片狂风随后就跟来，席卷的风团像是一张血盆大口，要把我生吞进去。我从来都没有束手待毙的念头，明明已经撑不下去了，但死亡将要把自己吞噬进去的时候，身体里的血在急速的流转，禹王鼎的影子好像也瞬间膨胀起来，我从地上飞快的一翻身，风团立即涌动，被卷进风团中，昏天暗地。然而就在这时，我看到呼啸的狂风里面，有一条长长的影子，龙一样的盘旋着。

　　可是没有时间多想，那条影子已经卷过来。我急速的后退，在对方冲到跟前时，猛然一弯腰，从龙身下面钻过，随手抓着龙背上的鳞片，翻身爬上去。我两只手紧紧掐着它的脖子，死都不松手，这条龙影顿时没办法了，扭动翻滚的更加猛烈。我什么都不管，只是拼死掐着它，生死存亡之际，身体里的潜能全部被激发，力量大的吓人。龙影带着我在周围飞驰，我腾出一只手，嘭的砸在龙头上。拳头上澎湃的力道把龙头打的一晃，身子贴着地面像是失控一样朝前滑动。我不停手，一拳接着一拳，砰砰砸个不停。

　　拳头雨点般的不断落在龙头上，最后，这条长长的龙影也受不了接连的重击，龙头甩动间，血液狂涌。我揪着就不放手，一直把它从半空打的完全俯卧在地上。一触地面，龙身就盘紧了几圈，一条胳膊粗的蛇都能缠死人，何况这样一条龙影。我的身子随即像是被铁箍给箍了起来，但是硬撑着一口气，仍然死死拽着它的脖子，抬手猛打。我出手同样是朝死里打的，龙影吃痛，越缠越紧。渐渐的，我开始呼吸受阻，喘不上气。

　　要被缠死了！我心头的压力越来越重，仅仅只剩下胸口憋着的一口气，这口气耗光了，就再也没有呼吸的机会。千钧一发，唯有拼死才能争取一丝活下来的希望。我就借着这一口气的时间，全身上下所有的力气全部集中到一只拳头上，一拳一拳如同雷霆轰顶。

　　咔……

　　龙身猛然又紧了一下，像是要把我的骨头给硬生生的挤断，但是这一下之后，紧缠着我的龙身就渐渐的松了，我仍然不停的猛砸，一颗龙头几乎被砸的变形，鲜血沾满了双手和脸庞。

　　“杀了你！”我最后一次高高举起拳头，身上的阳火好像要沸腾起来，嘭的砸在已经软塌塌垂下的龙头上。我不杀它，它就会杀我，这是无法逃避的事实。龙头瘫软的一瞬，我立即反手拿出刀，逼近它的脖子。

　　轰……

　　刀锋逼近龙影的时候，我因为剧斗而停滞的思维突然飞速的转动起来，各种各样复杂的情绪一起涌进了脑海。看着在地上微微蠕动的龙影，我必杀的信念一下子动摇了。

　　哗……

　　卷曲的龙影瞬间消散，手里揪着的，是那个“陈近水”的脖子，他连挣扎的力气都没有，只是勉强侧头斜眼望着我。他嘴里流着血，眼神也略微有些涣散。我的心神猛的摇曳，手里将要捅下去的刀子一下停在半途。

　　这一刻，我已经完全分辨不出他是谁，我又是谁了。我只觉得这一刀如果真的捅下去，就好像和杀了自己一样。他如同自己生命里不可分割的一部分，我的手软了，心也软了，拿着刀子，却怎么都无法出手。

　　犹豫，彷徨，不忍，怜悯……这些情绪把脑海塞的满满的，像是一条看不见的锁链，把自己重新禁锢起来。刀锋就在对方的脖颈前，无法再逼近半寸。

　　骤然间，我突然明白了空城声音那番话所隐含的意思。自己，是自己最大的敌人，即便最终能够战胜它，但要把它彻底消灭时，却难以下手。

　　“陈近水，胜负，你来抉择，机会，只有这一次……”

　　我的思索被空城声音突然打断了，我凝聚目光，落到“陈近水”的脸上，手和刀子一起在微微发抖。

　　杀，还是不杀！？


第四百二十二章 继续反击

　　此时此刻的感觉，就如同在思考要不要自杀一样，一刀下去，再没有后悔的机会。跟人拼死搏杀，皮肉上的创伤不算什么，但是心灵上的重压才是无尽的折磨。看着他，就像看着镜子里的自己，不是到了万不得已，谁能甘心下手杀掉“自己”？

　　这，才是真正的考验，自己对自己的考验。我心里说不出的为难，也说不出的伤感，总觉得这一刀，是我人生中最大的挑战，成败，只在一瞬间。

　　没人肯杀了“自己”，但是我很清楚，走这条路，必然还有许多自己难以面对和抉择的事情，如果每一次都像这样彷徨犹豫，甚至因为无法选择而逃避，那么这条路，还能走下去吗？做大事的人，总要承受常人不能承受的苦和痛。

　　这时，我突然想到了庞大。他纵横大河滩，如果甩手丢掉七门的职责，他必然能混的风生水起，可以享受更多，逃避更多。但他没有，只为了责任，只为了信念，甘心付出。他明知道送自己亲儿子去镇河，父子或许永无再见的机会，却依然义无反顾。这就是七门人的风骨，是七门人的信仰。

　　舍弃，只能舍弃，哪怕再难以抉择，最后都要有个结果。我的心一横，猛然闭上眼睛，唯恐自己会改变主意。手里的刀子呼的落下，一下刺入了“陈近水”的脖颈。我不想睁眼，因为看着他，就好像看着自己的脖颈被刀锋穿透了，我不愿看到自己的鲜血。

　　然而这一刀下去，被刀锋刺穿了脖子的“陈近水”突然泡沫一般的消失了，我的心神一阵说不出的豁亮，迷蒙在光斑中的一切都瞬间清晰起来，旷野，月光，鬼村，大地……一切清晰了，我的视线却模糊，总觉得这些虚幻，可是又真实。

　　刀子刺出的一瞬间，不用任何人告诉我，我也能察觉到心境的某些蜕变。我，还是原来的我，但更坚忍，为了自己的职责，我能舍弃从前无法舍弃的人或物。我想，以后或许我会有儿子，女儿，如果到了万不得已的关头，我会亲手送他们走上漫长的镇河路，即便永无归期，永无止境。只要活着一天，心中的信仰就存在一天。

　　轰……

　　鬼村上方的雾突然浓的要滴水一样，我感觉到之前那种怪异的声响又出现了，妖异却带着隐隐神圣的气息。浓雾里，一道几米高的身影无声无息的挺立起来，我抬起头，就看到了好像道观大殿中供奉的道祖像。

　　“平过去，斩自我，陈近水，你果然了得。”高耸的道祖眉目如生，像是刚从天上的兜率天宫而来，他须发洁白，一根头发就好像一缕大道：“但是走这条路，仅有这些依然不够。”

　　我无声的望着浓雾中的“道祖”，视线是模糊的，亦真亦幻，然而心里却比一面明亮的镜子更通透。这世上，那儿会有什么道祖，道祖只是信徒心中的虚影，是一个幻象。

　　“行走这条路，必然造孽，孽债不在你这代出现，就在下一代出现，这是逃不掉的因果，你要想清楚了，斩自我，仍非尽头。”

　　“那又怎么样？”我心里清楚，这肯定是谁在背后故弄玄虚，面对神一般的“道祖”，我没有一丝一毫的畏惧，反而不由自主的轻蔑一笑：“为了这条大河，陈家已经付出了多少？再多些孽债又如何？”

　　“你不怕你的子孙后代，永远陷在其中无法逃脱，无法自拔？”

　　“别再装神弄鬼了！给我出来！”我的眼睛一扫，终于从朦胧的环境里察觉出一丝破绽，一挺身猛冲上前，随手拿着刀，从几米高的“道祖”面前横扫过去。道祖的身躯布帛一样被撕裂了，刀锋闪着寒光，后面的黑暗中骤然响起一声低低的惨呼，血滴随之飞溅出来。我看到一条瘦小的影子调头就跑，速度快的惊人。他一逃窜，道祖，鬼村，连同鬼村上方的雾全都无影无踪，月光乍现，我预感这肯定就是空城声音的真身，二话不说，拔脚就追了上去。

　　之前跟“陈近水”一场大战，体力消耗的很大，而且空城声音非同一般，正常情况下，我难以伤他。但是杀掉“陈近水”，那是一种无与伦比的质的变化，连“自己”都能杀掉，还有什么畏惧的？我的信念更加坚实，信心再也无可动摇，猛追过去，三两下已经追到了那道身影的后面。

　　这是我第一次真正看到空城声音的身影，仅凭背影，我看不出他有多大年纪，只觉得很瘦很低，穿着一件纯黑的衣服，在暗夜里像是一道伪装色。他很灵活，蹿的比兔子都快，我飞身赶到跟前，一把揪住他的领子。

　　叮铃……

　　就在我抓住他衣领的时候，从他身上骤然传来一阵铃铛声，好像是一颗已经生锈的铃铛，响声嘶哑沉闷，然而这阵响声好像能触动人的灵魂，我一下就感觉面前的景物生出了重影，眼神飘来飘去，脚步也随之虚浮。空城身影借着我松懈的机会，挣脱出去，马上又飞跑起来。我被这阵铃铛声搞的有些头晕，强行平静跳动的心，继续追去。

　　叮铃叮铃……

　　空城身影一边飞窜，那阵铃铛声一边不断的传来，对我来说，这是绝对的干扰，情绪完全被铃铛声牵引了，难以自持。如果不是意念足够坚定，这时候已经瘫软如泥了。跑着跑着，我就觉得有些吃力，眼看着空城身影越来越远，再过一会儿，绝对追不上了。

　　“陈近水，追着我有什么意思？”空城身影见我追不上了，才稍稍放慢了速度，转头道：“你走自己的路去。”

　　我不知道这道身影怎么会跑到这儿，也预料不到之后的路上他会不会再给我带来什么麻烦和意外，所以想趁这机会一鼓作气的解决掉。

　　“你跑不过我！”空城身影身上的铃铛不知道藏在什么地方，一直随着他的脚步传来。就在他转头冲我大喝的时候，前面的沙砾下突然就硬钻出来一个人，手里拿着一根撬杠，迎头砸过去。

　　我看出那是老蔫巴不知道什么时候偷偷的顺着土层赶到了前头，无声无息又迅猛无比的猛敲一棒子，空城身影粹不及防，一下被敲的仰面朝天。我精神一振，马上跑过去，空城身影被砸的晕头转向，在地上翻滚了几下，刚想爬起来，我已经一脚踩到他的后背上。

　　“陈近水，你想怎么样！”空城身影大口喘着气，我看着他的样子，就觉得丑的不堪入目，他的整张脸只有两个成人拳头那么大，眼鼻五官几乎全都挤在一起，两撇稀疏的胡子，绿豆眼睛闪着亮光。

　　“你是谁！”

　　“我没有恶意！刚才你大战刚结束的时候，正是最疲惫的时候，要取你的命，当时就动手了！”空城身影一边扭动，那种铃铛声还隐约在作响。

　　他这么一说，我倒真的觉得对方没有趁大战之后的疲惫时出来对付我，反而，我杀掉“陈近水”，那好像是一种点化，在教我如何战胜自己。不过这并不代表对方完全就是善意，如果我当时真的斗不过“陈近水”，那么现在死去的，只会是我。现在还没有真正接近昆仑山口，就已经变故重重，到了环境更险恶的地方，有了意外，我没有把握可以应付。所以心里一横，从老蔫巴手里拿过撬杠，到了不得已的时候，只能杀了空城身影。

　　人的贪念，欲念，杂念，杀念，都是由心而发的，那是无形无质的东西，却可以被感应到。我心里的杀念只是一闪而过，但空城身影却敏锐的察觉出来。他扭动着身子一晃，铃铛声猛然震动，我感觉另一只脚好像被一根绳子缠住了，站立不稳，仓促之间，我看见空城身影身后露出一截细长的尾巴，缠着我的脚踝一拉。

　　整个人站立不稳，又被大作的铃铛声影响，眼神一晃，身子歪歪斜斜的将要摔倒。但是心里已经有了防备，手里的撬杠用力砸下去。嘭的一声，空城身影的脊骨差点被砸断，他贴着地面朝前一窜，嘴里喷出一大口血，恍惚中，我看见那片血迹里面夹杂着一颗圆圆的生锈的铃铛，在地上滚来滚去。

　　我用撬杠支撑住快要摔倒的身体，一步重新赶过去。空城身影对那颗铃铛很在意，但是我随后赶来，他又不敢停顿，艰难的犹豫了一下，身子在地上打了个滚，转头咬住地面上的铃铛。

　　“这是个啥东西！”老蔫巴揉揉眼睛，那一瞬间，我看到空城身影化成了一只大的吓人的老鼠，叼着铃铛飞跑。


第四百二十三章 七窍古国

　　看着体型那么大的老鼠，一般人估计已经吓晕了。在它叼着铃铛跑动的同时，我飞快的抬脚，用力踩住它的尾巴，手里的撬杠全力挥动。差不多一米长的大老鼠被硬砸的翻了个身，嘴里的铃铛脱口而出。它再也没有时间去找回失落的铃铛，一回头就看见我手里的撬杠带着呼呼风声猛砸下来，大老鼠吱吱叫了几声，失魂落魄的朝远处逃窜。

　　这一次，我没能拦住它，转眼的功夫，大老鼠就消失在视线中。它一逃走，整个鬼村顿时像是一堆气泡，消散无形，只能听见一阵呼啸的风不断吹动。我赶过去几步，用撬杠拨动一下地面上的那颗铃铛。那是一颗生锈的铜铃铛，声音好像带着一种魔力，能搅扰人的心神。尽管铜铃铛的外壳已经绿锈斑斑，但只要仔细看，还是能从锈斑里看到一片叶子的印记。

　　我用布条把铃铛紧紧的塞住，不让它发出任何声响，视线朝着大老鼠逃窜的方向望过去，这只大老鼠带着叶片铃铛，那说明什么？说明它也和飘渺的自然道有关系？

　　现在回头想想之前的那场大战，心里很不是滋味。我活下来了，所以对我来说，那场战斗无限的磨砺了自己的心志，但如果我死了呢？大老鼠并非百分百的好心，只不过在逼我蜕变而已。

　　自然而然的，我突然想起了黑色恶灵曾经对我说过的那番话。我强，就是天下之主，我弱，那就不如死了算了。此时此刻，我已经分辨不清这到底是一种善意的考验还是恶意的折磨。

　　我和老蔫巴随后就跑回车子旁，鬼村消失了，但这里过去是死过很多人的屠戮场，地势稍洼，两边各有一座凸起的小山，一高一低，这在风水中叫做敛阴地，阴气聚而不散。我们跑到车子边时，依然能感觉附近有隐约的嘈杂声，还有影子一闪一闪的动着，不过没有大老鼠作祟，这些脏东西不敢靠近。我上车看看王前进，气息有点微弱，幸亏他体格魁梧，阳气又重，昏厥是昏厥，肯定死不了。他不醒过来，我和老蔫巴不会摆弄车子，治好耐着性子等。夜色一点点的褪去，天快要亮的时候，王前进打了个哆嗦，猛的睁开眼睛，不管三七二十一，拿着扳手就要砸。

　　“别别别！”老蔫巴赶紧伸手拦住：“看清楚了再砸。”

　　王前进从初醒的懵懂里恢复了正常，揉揉眼睛看看四周，天色转亮，鬼村附近的一切都暂时蛰伏了。他长长松了口气，丢下扳手，跟我们说唯物主义者是不会被什么战胜的，事实证明，所有的妖魔邪祟都不存在，即便存在，也会退败。我坐在车后座上，几次波折后产生的疲惫愈发阻挡不住，淡淡笑了笑。

　　天一亮，行程就顺利了，王前进拉着我们从这里直接到了格尔木南三百多里外的山口。这个季节，在大河滩上已经冰雪消融了，但山口之后的茫茫群山里，依然白雪皑皑。老蔫巴是山里出来的，他说，冬天大雪封山，气候恶劣的地方，至少要到第二年三月底四月份才会解冻开封。

　　“肯定是进不去了，就在山口外面看看吧。”

　　我们三个人在外头呆了半天时间，王前进本来要送我们回格尔木再转道西宁，不过我婉拒了。正好他也急着要归队，所以在这边告别。王前进一走，我和老蔫巴就朝山口那边又靠近了一些，山口的另一边是茫茫的山海，一眼望不到尽头，一片深沉的死寂，好像生机全部绝灭了，一千一万年都没有人涉足过。

　　“一个人没有。”老蔫巴习惯这种苦寒的环境，但是他不喜欢孤独，看着静静的山口，道：“多少年没人来过了？”

　　“不一定。”我眯了眯眼睛，心里骤然一紧，因为我看见山口之后已经消融的冰雪里，有一颗烂的只剩骨头的马头，马头空洞的眼睛朝这边望着，虽然是已经死掉的东西，然而却让我心里隐隐的不安。

　　这条路，看起来不会那么顺畅。

　　我们两个在这里准备了一段时间，然后悄然进入山口，一进山口，小陶马就指引出一条很明确的路线。它指的路线相当可靠，全都是群山之中的捷径。这匹小陶马跟玄黄祖鸟是同一个时代的，而且过去久居在昆仑山脉，知道的事情非常多。只要给它果马腹，它不仅提供路线，而且还会进行一些说明。现在空旷寂静的昆仑山脉，在很多年前并非如此，尽管没有传说中的众神洞府，但是存在着远离内地的文明，有几个已经消失在历史长河中的古国。

　　我和老蔫巴根本不熟悉这里，也不知道途径的雪峰的名字，只是按着小陶马的指引在走。这里的路远比河滩最难走的路还要曲折，积雪开始消融，但有些地方一脚踩下去，人就陷进雪里一半。这样艰难的行进了大概有六七天的时间，在群山中走进去很深。小陶马指引的路线中断了，还要继续询问，这一次询问之后，小陶马除了显现正常的路线，还另外露出两个字。

　　“七窍。”老蔫巴看看小陶马身上凸显的字迹，道：“啥意思？”

　　传说中的昆仑之主，是西王母。西王母这个被神化的上古神明究竟存在不存在，历史上多有争议，有的人说，西王母是真正存在的，只不过不是神，只是昆仑境内一个庞大部族的领袖，西王母古国全盛的时候，曾经统领着茫茫的昆仑全域。小陶马身上显示的七窍两个字，应该指的是西王母部下的七窍部，也就是七窍古国。昆仑域内的西王母部在当时应该处于母系氏族社会，女性在部落和国家内占据着统治和主导的地位。昆仑诸国和内地接触相当少，除了周朝的周穆王还有匈奴跟昆仑诸国有过些许来往，其余的在史料上都是一片空白。昆仑诸国消失之后，他们的一切一切都被隐埋在昆仑山脉中，只有七窍古国的相关资料外泄了一些。上个世纪二十年代的时候，一个瑞典的考古学家在蒙古境内找到了部分可能来自古匈奴的部落遗物，经过研究，他认定这些遗物中涉及到了一个神秘的国度，就是来自昆仑的七窍古国。

　　七窍古国很小，这个古国唯一的使命就是为当时的诸国领袖西王母寻找玉和珠宝，珠宝用来装饰，玉则用来制作礼器。这个瑞典人的发现引起了小范围内的轰动，一些人觉得，古匈奴人的记载是真实的，七窍古国曾经存在，而且在西王母部族衰败消失前后，很多本来应该上供的玉器珠宝都被留在了七窍古国境内，这自然而然就引起了一系列的探索和寻找。一直到解放前夕，还有来自各国的考古学家和探险人员深入过昆仑。

　　没有人知道七窍古国的具体位置，那么大范围的群山内，环境又极其恶劣，所有的勘察寻找基本都铩羽而归。但是小陶马熟知昆仑的一切，它身上显露的字迹让我意识到，现在我们所处的地方，很可能已经极其接近传说中的七窍古国了。

　　那时候，我对珠宝玉器之类的东西是不感冒的，因为对我来说没有实际的用处，所以七窍古国也只不过让我多了一些野史见闻。我们继续沿着指定的路线走，路线基本都是群山之间能走的谷地和平地，两个人绕过一片背阳的山坡，山脚下的雪融化了一些，绕过这道山坡的同时，我一眼就看到皑皑积雪中，有个人正靠着山脚的石头，好像在休息。

　　完全没想到在这儿还能遇见人，心里就觉得意外，而且有点紧张，因为不知道对方的来历和目的。我和老蔫巴一下停住脚步，不过又看了两眼，我突然觉得那人不是在休息，好像已经死掉了。

　　果然，当我们又靠近了一些的时候，就发现这个人的确是死掉之后被冻结在这里的。我不清楚这是不是为了寻找传说中七窍古国而来的人，雪峰群里的气候太严酷，有时候真的产生高原反应或者低温症，坐下去就再也起不来了。

　　这个人身体外面裹着一层冰，身后的背包已经结结实实和石头冻在一块儿，我本来不打算要动他，但是老蔫巴看见了旁边的一支枪。

　　“把枪拿来，咱们也能防身。”老蔫巴对那具冻在山脚下的人又鞠躬又作揖，然后跑去拿枪，枪跟石头冻在一块，硬邦邦的，使劲掰也掰不掉，老蔫巴捡了块石头，从枪托那个位置砰砰的砸。但是刚刚砸了几下，我们同时就觉得一种让人胆战心惊的波动潮水般的涌动，就好像面对一片将要刮起飓风的海面。

　　“咋回事！”老蔫巴直起腰，在四周看了看，迷迷糊糊的睁着眼睛，捏着石头道：“惹住谁了？”


第四百二十四章 诡异莫测

　　那种惊人的波动一开始就收不住了，我猛然抬起头，就看到山坡上面的峰腰上好像崩裂了一样，一层一层厚重的积雪像是滑坡般的轰然滚落。

　　我没文化，老蔫巴比我强点，也只不过多认识些字，一个文盲加一个半文盲，很多事情都不明白。这种雪峰群上的雪是终年不融的，全都是白头山。山上的积雪一层叠着一层，非常沉重，如果没有任何动静的情况下，那些雪层看上去安安静静，然而支撑积雪的，只是相当微妙又巧合的平衡，这种平衡一旦被打破，就会造成铺天盖地一般的雪崩。

　　这样的平衡是非常脆弱的，夸张一点说，在某个雪峰角落中，甚至大声咳嗽几下就会造成雪崩。为了拿到那支枪，老蔫巴砰砰一通砸，立即带来了难以想象的后果。头顶上的积雪山呼海啸一般的滑落下来，就如同一大堆垒好的积木突然塌陷了，什么都来不及再多说，拉着老蔫巴就跑。这面山坡上的雪崩引发了连锁反应，我们两个一边跑，旁边的坡面积雪跟着就一大块一大块的塌落。老蔫巴的脸吓白了，但是连半秒钟都不敢停，被这么浩大的雪崩埋下去，会活活闷死。

　　两个人一前一后的狂奔，雪潮滚滚，面对这种自然的震怒，本事再大的人也施展不开，只剩下逃命的份。我们跑的非常快，前脚刚跑出去，后面的路就完全被雪给埋住了。飞溅的雪团轰轰的冲击过来，把我和老蔫巴掀的一阵乱滚，然而还是没有停步的机会，爬起来就接着继续跑，一口子从背阳的坡底跑到尽头，老蔫巴的脸白的和纸一样，结结巴巴道：“咋……咋办……”

　　我们面前是一道坡度很大的深沟，坡面起伏不平，完全没路走了，这样滚下去会摔的半死。但是他一句话还没说完，后面的雪团轰隆涌下来，两个人不由自主就被冲了下去。我死死的抱住自己的头，任凭身体其它部位被石头连连磕碰，一直从坡上被冲到坡的底部。坡底的面积很大，积雪涌下来一部分就随之停止，形势终于好转。我从雪里爬起来，老蔫巴半截身子都埋在雪中，只露出一条腿，在不断的抽筋，我赶紧把他拉出来。

　　“全怪俺……”老蔫巴哭丧着脸，头上被撞的青包无数，脸也肿了一半，更要命的是，一番生死奔跑，他身上的包丢失了。

　　“能保住命就不错了。”我安慰他，回头朝上面看了看，整条山脚下面被雪崩完全埋住，想要寻找丢失的包，可能要费很大力气。我休息了一下，让老蔫巴留在原地，自己爬上去找包。但是雪太厚了，又不敢明目张胆的抛挖，做贼似的找了很久，悻悻而归。

　　“啥都别说了，后面的路，管你吃饱，俺少吃点就成了。”老蔫巴一脸懊恼，蹲在地上缩脖子揉着头上的包。

　　“别垂头丧气了，谁还能没个失手的时候？”我和他坐到一块，生了一小堆火，烧点热水喝下去，又相互检查身上的外伤，敷药包扎。前后忙了这么久，浪费了很多时间，转眼天色暗下来。我看看前头的路，总觉得走夜路不踏实，所以就在沟底这边找了个背风的地方，打算凑合一夜。

　　在这种地方，我是睡不好的，干脆就守夜，让老蔫巴去睡。没有那么多燃料，火堆烧了一会儿就渐渐熄灭，月光透过雪峰上的雪层照射下来，白晃晃一片。不知道为什么，自从进入雪峰之后，我心里总是有种淡淡的哀伤，说不上来那种哀伤到底从何而来，反正扰的我心绪不宁。脑子里想着乱七八糟的事，一想起那些人，想起苗玉，小九红，爷爷，庞大，心里就很难过。

　　我无声无息的叹了口气，摸摸被冻的发凉的脸庞，想找点东西再把熄灭的火燃起来，但是这一回头，心里突突的就跳了一下，老蔫巴原来躺着的地方，已经空空如也。

　　“蔫巴！”我马上喊了一声，周围到处一扫，根本看不到老蔫巴的身影，心里顿时慌了，赶忙站起身，在附近找。老蔫巴不会自己悄悄的溜走，他突然不见，只能说明发生了什么意外。我看不到他的影子，但是静下心观察了一下，就发现雪地上有两排很明显的痕迹。

　　那是两排脚印，一前一后，一排脚印应该是老蔫巴的脚印，但是另一排脚印只有我的大半个巴掌那么大，看着就和小孩儿的脚丫子一样，在雪地上清晰可见。这是非常明显的线索，我想都没想，马上跟了过去。

　　他们不知道走了有多久了，脚印一直延伸到了深沟转弯的地方。我一边加快速度，一边又全神戒备。当我冲过拐角的时候，一眼就看到拐角后是一大片平坦的地，一道不到一米高的身影摇摇晃晃在前面引路，老蔫巴耷拉着头跟在后头。

　　“老蔫！”我又大喊了一声，但是老蔫巴没有回头。倒是那道不到一米高的身影扭头看了看我。那的确是个孩子，在冰天雪地里一丝不挂，胖乎乎光溜溜的，皮肉白的和雪一样。

　　积雪里，有一条独木舟，那个小孩儿笨手笨脚的爬上去，老蔫巴像是着魔了，也抬脚跳进独木舟里。顿时，独木舟在雪地上就好像滑进一片水中，行驶的飞快。我唯恐老蔫巴会这样被带走，立即把速度又提了一节。但是独木舟在雪面上滑了不到半里地，猛扎扎的停下了。

　　这一刻，月光把沟底的平坦地照的通明，我看见有十几个人，一个挨着一个，围着一块方圆大概十来米的区域，慢慢的转圈走着。老蔫巴从独木舟爬下来，也朝那个方向走去。我已经追不及了，情急之下，弯腰捡起一大块冰疙瘩，凌空扔了过去。

　　冰块的力道大，准头也很足，在半空划过一道弧线，嘭的把那个惨白的小孩给砸了个跟头。我听到他好像哇的叫了一声，贴着雪地飞窜。老蔫巴也随之加快脚步，一溜小跑的跟上去，一头扎进那十多个人的行列里。十多个人都像是被什么东西附体了，走的很慢，一直在绕圈子。我又跑进了一段，心里嗖嗖的凉。因为我能感觉到那十多个人身上已经完全没有一丝活力和阳气，全都死透了。而老蔫巴一无所知，懵懵懂懂的夹杂在中间，跟着他们慢慢的走。

　　我越跑越近，头顶的阳火已经跳跃出来。惨白的小孩儿在雪地里一打滚，瞬间不见了，剩下那十多个人，连同老蔫巴在内，一起扑倒在雪地上，好像全部钻进雪里。我一边叫着老蔫巴，一边继续跑。在距离那边还有十几米的时候，雪花突然一翻，老蔫巴像是骤然转醒了一样，挣扎呼喊着从雪地里蹦出来。

　　“蔫巴！快过来！”我精神一振，箭一般的跑向他。但是一转眼的功夫，老蔫巴仿佛被什么东西给硬拽了一下，噗通一声又摔倒在积雪中，这一次，他再也没有传来半点声息。

　　我的心一下被揪的很紧，老蔫巴肯定遇见了什么邪祟的东西，我身上阳火重，那些东西不敢招惹我，只挑老蔫巴下手，到了这个地步，他已经无法自拔了。老蔫巴只是根老山参，但我看他就和至亲的人一样，不想让他出现任何意外，尽管感觉到前方很不安稳，却还是一口气跑到了跟前。

　　厚厚的积雪地里听不到任何一丝响动，之前行走在这里的十多个人水汽一般的蒸发了，好像连同老蔫巴都一起死透了。我喊着他的名字，却收不到回应，心里越来越紧张，已经距离这么近，如果没有意外，就算他被控制的挣脱不开，总会多少给点回应。我加紧了戒备，同时飞快的把雪层挖开。

　　雪层差不多有一米厚，积雪很松，很快就挖了下去。手指透过松软的积雪，猛然触碰到了一大块凉且硬的东西上，好像一块铁板，又好像一块冻的非常结实的冰。我不肯死心，把周围的积雪全部扒拉到一旁，顿时，一块足足有几米方圆的大冰块，从积雪下头显现出来。

　　那好像是一汪纯净的水冻结出来的冰，和玻璃一样透明。我用力踢了两脚，冰块冻的和铁疙瘩一样硬。但就在我踢动冰面的时候，头顶的月光一闪，冰块里骤然闪出一张小孩胖乎乎的脸。

　　是那个白的像雪一样的小孩儿，此刻诡异般的出现在冰块里，他咧着还没有长出牙齿的嘴，冲我一笑。如果正常情况下，我一伸手就能捏死他，但是隔着这样一大块寒冰，我没有办法。

　　呼……

　　惨白的小孩一露面，紧跟着就缓缓朝冰块下放沉下去，我已经非常紧张的心又紧了一圈，我看见了老蔫巴。他睁大眼睛，好像被冻在冰块里了，正随着一条一条慢慢下沉的身影，在冰块里越陷越深。


第四百二十五章 一双巨眼

　　“老蔫！”我忍不住大喊了一声，伸手猛砸着雪下的冰块。老蔫巴陷的不深，但是中间隔着一层冰，就仿佛隔着一道铁门，怎么打都打不开，我眼睁睁看着他的身影和另外一些影子坠入冰块，却无计可施。

　　老蔫巴的眼睛睁得很大，我不知道他还有没有知觉，但他的眼神里明显带着深深的恐慌。他只剩下一条胳膊了，为我们七门付出了很多，望着老蔫巴恐慌的眼神，我觉得可怜又愤怒。老蔫巴他们在缓缓的下沉，不过白惨惨的小孩就如同游水玩耍一样，在冰面下头晃来晃去，他好像认定我砸不开坚硬的冰，挑衅似的一次又一次浮到冰层下头，和我遥相对峙。

　　我唯恐再等片刻老蔫巴就没命了，情急之下，头顶瞬间冒出一层雷光，汇聚成粗大的一道雷霆，劈落下来。白惨惨的小孩隔着冰面惨叫了一声，被雷惊住了，急速的下沉。整块冰层下面好像浮动着一片肉眼看不见的漩涡，老蔫巴和周围一些影子很快就消失在我的视线中，再也望不到了。

　　我不知道冰层下面到底会是什么，也不知道老蔫巴会下沉到哪儿，身上只有刀子，对坚硬厚实的冰层完全没有作用，心里一急，随手摸出了小陶马。陶马上带着玄黄祖鸟羽毛还有叶片的印记，比铁都硬，拎着小陶马使劲朝冰面上砸去。陶马身上的金光随着轰鸣声闪烁起来，整块巨大的寒冰连同下面微微流动的漩涡好像一下子被震动了，冰层不稳，在剧烈的摇晃，一片又一片的水波声从冰面下传来，我不停的猛砸，厚实的冰面终于被砸出了一片蛛网般的裂痕，又用力敲击几下，碎冰塌陷，下面露出了清凌凌的一汪水。

　　水虽然很清澈，但是影子下沉的深了，已经无法看到。水流寒气逼人，我全神朝下观察了一下，总觉得这样直接投身下水有些莽撞，冰层只有一个缺口，如果下去遇到什么意外，巨斗起来搅浑了水波，寻找不到出口，那就等于被堵在下头。

　　左思右想之下，我拔脚就朝后退，钻进冰层附近的积雪，在雪层下面爬动了一段，然后俯身不动，这样等于把身躯给隐藏了起来。紧接着，十三宝塔术被催动，神魂从窍位脱体，轻飘飘的漂浮到冰层缺口边，顺着缝隙钻了进去。

　　神魂不惧水，不用换气，比真实的肉身更加灵动轻巧。我急速的在水流中下潜了很深，大概就是十来米之后，水流依然很清澈，但是没有外来光线，下头黑乎乎的一片，只能靠感应去分辨周围的情况。我已经感觉不到老蔫巴的存在了，他好像完全消失在这片水流下面。这种感觉非常不安，我随后落到了这片水流的底部，扩大寻找范围。

　　老蔫巴的确是不见了，我找了很久，发现冰层下面仿佛是一个面积不算大的水潭，跟河滩上的水泡子一样。水流底部的人为痕迹非常明显，各种杂乱的石器还有石像散乱的丢弃了一片，我对古物没有太多的研究，只能看出这是很久很久之前的东西。水底有一层泛白的沙，我越找越觉得急躁，老蔫巴好端端一个人，不可能说没就没了，但他到底是在什么地方？我紧贴着沙子不断的感应，骤然间，在一片平静的沙面下，我察觉到一阵很异样的波动。

　　那种波动，明显就是魂魄的波动，正常人感应不出来，但是神魂就很敏感。我慢慢的摸清了那股波动的具体位置，神魂猛然一卷，洁白的沙面顿时被掀动起来，我又一次看见了那个惨白的小孩，他就隐伏在沙层下头，残魂的波动从他身上传出。小孩的残魂比普通的残魂更完整，他明显死去很多年了，不过魂魄却完好的保存到现在。魂魄之间的感应都灵敏，我感应到他，他同样也感应到我，沙子被飞卷起来的时候，我的神魂随即和对方纠缠到一起。神魂经过几次天雷的磨砺，带着一丝雷阳的气息，这是阴魂最惧怕的气息，纠缠到一起的同时，小孩的魂魄就败退了，想要归体遁走。

　　我什么都没找到，只有这一条线索，绝对不会放他走。神魂一舒卷，雷阳的气息蔓延开来，把小孩的魂魄紧紧裹住，连同他的躯体，一起拖着朝水面上浮，我想用这个小孩做筹码，至少要把老蔫巴给换回来。

　　惨白的小孩残魂离体，身体就成了一堆死肉，他在拼死的反抗，但是被我神魂中的纯阳给禁锢死了，挣脱不掉。我们急速的上浮，一边浮动，小孩的残魂一边发出凄厉的波动，波动顺着水流四散扩展，在我们将要浮出水面的时候，整片水域的底部，好像有什么东西被猛然震动了一下，地震般的震感影响了水流，水花从冰层的缺口一股一股的涌动。

　　神魂卷着惨白的小孩，直直的把他从缺口给抛了出来，不等我的神魂归体，水流下的波动顿时强盛到极点。一瞬间，这里仿佛重新回到了千万年前地壳的造山活动中，水波如同被炸开了，轰隆的巨响从下面不断的传上来，不用多看就知道，水底肯定有非常巨大的东西正拱破石层。

　　我一刻不停，急速的冲向一旁，神魂回到躯壳。惨白的小孩的残魂就控在手里，前后不到几分钟时间，我看到坚硬的冰层被轰隆轰隆的撞破了，一双无比巨大又空洞的眼睛猛然从水下浮起。那一刻，我惊呆了，因为那双巨型的眼睛已经超出了我所能承受理解的范畴，我根本想象不出体型多大的东西才能长出这样一双硕大的眼睛。

　　那双眼睛浮出来大概有五六米高，就中途停住了。震惊之余，我又产生了疑惑，再接着一观察，我发现那双眼睛，并非一个活着的生命体，它更像是用一块一块巨石垒砌出来的建筑。这双“眼睛”从水底拱出来，带动着水波不停的起伏，我看到眼睛下面，又隐约露出了一只鼻子。

　　这样的场景顿时让我想到了之前小陶马曾提示过的七窍古国，水下浮出的建筑只露出一双眼睛和半个鼻子，然而不用想就猜得出，那一定是一张完整的脸庞。我暂时还不清楚这座建筑的来历，也搞不清楚其中的玄虚，想要再观察一下。但是建筑浮出的同时，小孩的残魂扭曲的更激烈，极力想要挣脱。

　　我就觉得只凭这座建筑浮出水面的一小部分来看，肯定不是完整的整体，说不定下面隐藏的部分面积更大，我一边全力压着小孩的残魂，一边注目望去。白白的月光洒落下来，我突然看见那双巨大又空洞的眼睛里，出现了一个人。尽管还有段距离，然而我却能看清楚，那是老蔫巴。

　　老蔫巴就露了一下头，一句话都来不及说，随后被硬扯了回去。我抬腿就朝那边跑，大声喊道：“放人！这个小孩就交给你们！”

　　但是那边没有传来任何回应，一直到老蔫巴的身影消失了之后，我才听见眼睛里传来闷闷的一声呻吟，那是老蔫巴的声音，我不会听错。呻吟沉闷，而且带着痛楚，我知道这座七窍一般的建筑里，必然是龙潭虎穴，却不能丢下老蔫巴不管。我风驰电掣一般从积雪里奔向那座七窍建筑，踩着尚未被完全拱破的冰层一直跑到跟前。还没等我跑到跟前，建筑就开始下沉，这时候，完全没有思索的余地，看着建筑一点点的淹没在水流里，我咬着牙猛然跃身而起，从一只空洞的眼睛中跳了进去。

　　咔嚓……

　　在我纵身而入还没有站稳脚跟时，洞开的眼睛突然紧紧闭合了，好像两扇大门被锁死，一丝缝隙都没有露。整颗七窍建筑下沉的速度立即加快，噗通沉到了十多米深的水底。我身前是一条微微倾斜的石阶，周围有一点一点漂浮在半空的幽幽火光，整条石阶通到了很深的下方，石阶全部是用未经雕琢的玉料铺出的，荧光闪烁。毫无疑问，这座建筑和七窍古国一定有关系，而且是一个重要的地方，连阶梯都用玉石铺就。

　　等我简短的看清周围的情况时，老蔫巴的声音已经远了，我不敢停留，顺着石阶就朝下走。不摸情况，心里实在是没底，我低低的询问小陶马，它不会说话，身子上显出几个字，但我一个都不认识。

　　“啊！！！”

　　当我走到阶梯一半的时候，老蔫巴的声音骤然凄惨起来，我干脆一翻身，顺着倾斜的石阶直直的朝下滑，一口气滑到石阶的底部，面积果然就扩宽了很多，我看到老蔫巴的影子在左端的角落中闪了一下，当即猛冲过去。

　　“蔫巴！”

　　哗啦……

　　在我纵身跑到角落时，头顶上的穹顶顿时露出几个手腕那么粗的窟窿，一股粘糊糊的黑色的油劈头盖脸倾斜下来。贴着穹顶的几点幽幽的火光猛然一盛，那些黑色的火油顿时轰然燃烧，把这个角落化成一片火海。


第四百二十六章 悬空冰棺

　　火焰燃烧的没有空隙，眉毛和头发顿时被烧焦了一片，我迎头从火海中冲出来。冲到火海的边缘，怀里的小陶马就开始跳动，我把它拿出来，小陶马不会说话，而我又不认识字，几乎无法直接沟通交流。我看见它在地上来回蹦跶了一会儿，然后身子一歪，躺在地上四腿抽搐。这家伙是想表达什么意思，我看的似懂非懂，它好像在告诉我，有人死了。

　　“现在你就别废话了！”我只惦记着老蔫巴，抬手把小陶马抓起来，继续追赶。走的深了，这座七窍建筑里面到处是窸窸窣窣的响动，就好像黑暗的角落里蛰伏着很多东西。前面的路一直都是倾斜向下的，跑起来就收不住脚了。跑着跑着，幽幽的火光中映出了点点的光华，两旁全都是镶满了宝石的石墙。七窍古国过去为西王母采集玉料和珠宝，那些不远千里来到昆仑的探险者，大多是冲着这些传说中的宝藏而来的。

　　嘭嘭嘭……

　　我跑的很快，那些窸窸窣窣的响动非常鬼祟，不过一直没有大的动静。然而跑下去很深的时候，空间再一次扩大，两旁的石壁像是一大片抽屉，哗啦哗啦的拉开了，一个又一个三米长，两米宽的方石从石壁凸显出来，我骤然停下脚步，这些方石一出现，从里面就传出喀拉喀拉的声响，如同有人正用指甲拼命的抠着石头的声音。

　　我一下子就明白过来，这肯定是用来葬人的石棺，那么多石棺里到处都是喀拉的响声，好像里面的尸体都要诈尸。我头顶的阳火随即旺盛，阴阳相克，阳火冲顶，石棺中的响动就马上减弱了。只剩下棺盖在不断的抖动作响。如果不是我身上的阳火这么重，又带着圣王血魄的气息，可能这座七窍建筑里早已经大乱了。这是我现在仅存的优势，借着石棺被阳火压住的机会，我马上从这一端跑到另一端。

　　冲的太猛了，我完全没想到地势突然就是一变，想要停步已经来不及，只能硬生生从面前大坡滑了下去。这里已经是七窍建筑最深的地方，我看到一片珠光宝气，成片的宝石被散乱的丢在大坡的底部，就算没有贪念的人，也被这些气息感染了。但是闪亮的珠宝光芒深处，有一片雪亮的银光，在耀眼的光芒中非常刺目。我放慢脚步，因为看到这片若隐若现的银光时，就能感应一种异样的妖邪。

　　果然，放慢脚步走过去的时候，那片银光突然隐没了，脚尖踢动地面上散乱的宝石，一颗颗宝石噗噗的从面前的一个大坑里滑落下去。地面中间有一个圆圆的坑，如同一片无垠的虚空一样，站在这片虚空前，就好像面对着浩瀚的星空宇宙。虚空没有光线，但是正中间却不时的闪动着那片银光。我看到几根无比粗大的锁链，结结实实吊着一块五六米长，三四米高的冰块样的东西，静静悬浮在虚空的上方。

　　“近……近水……”

　　这片虚空好像是世上最冷的地方，哈出一口气几乎马上就凝成了冰。我看不清楚那块冰块样的东西具体的情况，然而却看见老蔫巴出现在冰块上面，他的神智可能恢复了一些，哆哆嗦嗦的发抖。

　　“老蔫！不要怕！”我赶紧大声的招呼，那块冰块样的东西是被锁链横空架在虚空中的，只要抓紧锁链，就能一路爬回来：“还有力气吗？慢慢的，从上面爬过来，没事的，我在这里接应你。”

　　冰块下面，就是看不到底的虚空，老蔫巴颤颤巍巍的站起身，仅剩的一只手紧紧握住冰块上的锁链。我有些担心，他就剩一只手，又在惶恐不安的情绪下，难保会出现什么意外。

　　“没事没事……俺自己过去……”老蔫巴浑身筛糠似的发抖，抬眼看看脚下无底的虚空，赶紧就闭上眼睛，却硬撑着道：“你就呆在那儿，俺自己过去……”

　　他一寸一寸的挪动脚步，但是还没走到冰块的边缘，两条腿好像噗的陷了下去。老蔫巴大惊失色，忍不住叫喊出声：“脚！脚让冻住了！”

　　“等着！”我再也呆不住了，飞快的跑到一根粗大的锁链边，抓着就爬过去。我只怕晚那么半秒钟，老蔫巴就会不测，所以用了全身的力气，转眼间爬到悬空的冰块上面，一把抓住老蔫巴的胳膊：“稳住！”

　　巨大的冰块，经过精心的雕琢，外面布满了花纹，在我踩到冰块上的一瞬间，陡然看到冰块中躺着一个女人。我能清楚的看到她的脸，她的面庞有些黝黑，但是五官清雅，裹着一件兽皮缝制的衣服，美艳中又带着些许野性。

　　这一下我就明白了，这块冰块样的东西，其实是一具棺材。小陶马之前在我面前蹦跶着装死，好像要表达什么，当时看着不明白，现在想想，它很可能是在向我传达，有一个很重要的人，死在这儿了。

　　“不要慌！看看这是什么字！”我拿出小陶马，让老蔫巴看上面的字。老蔫巴吓的不轻，但是我到跟前之后，他就安稳了一些，看看陶马，道：“七窍王陵。”

　　“七窍古国女王的陵？”我想，除了七窍古国的女王，谁都不可能在这里摆布下数量繁多的玉料还有珠宝。我喘了口气，一只手紧紧抓着老蔫巴，想要先从冰棺上离开。

　　在我将要带着老蔫巴离开冰棺的时候，忍不住低头看了看冰棺中的那个女人。这应该就是被安葬在这儿的七窍古国的女王，算算年代，已经死掉了不止一两千年。低头一望，我的心顿时紧了紧，我看到七窍女王的嘴角，好像微微一撇，露出一个复杂的微笑。那丝微笑里带着阴森的邪异，让人不寒而栗。

　　“你已经死了这么久，吓不到我。”我帮着老蔫巴用力拔出深陷进去的腿，死人是斗不过活人的，古往今来多少王公将相，叱咤风云，纵横一世，但死了之后依然被挖坟暴尸，除非是红眼老尸还有古苗邪神那样修尸道的异类，否则没有死人能吓住我。

　　咔嚓……

　　我一把抓住锁链，与此同时，冰棺上冒出一堆好像冰晶一样的东西，几团在虚空附近盘旋的幽幽火光急速的飞过来，落到那团东西旁边。冰晶见火就燃，缓缓的冒着火光，还散发着浓浓的白烟。

　　我只怕这是和九黎人头瘴气一样的毒烟，但是白烟全部朝着下方的虚空散去了，我不管那么多，抓着锁链就想朝那边爬。然而脚掌还没有完全离开冰棺，几根粗大的锁链开始剧烈的抖动。身悬半空，除了几根锁链，没有借力的地方，锁链一抖动，我和老蔫巴就被迫重新站回冰棺上。

　　“真要斗！那就跟你斗斗！”我横下心，用绳子把老蔫巴固定在锁链上面，一抖手又掏出小陶马，想把冰棺彻底砸开。不把这东西制服，麻烦就会接连不断。

　　小陶马坚硬如铁，当当的敲击在冰棺上面，那团冰晶的火焰被砸熄了，浓浓的白烟也全部隐没消散在下方的虚空中。在猛烈的敲击下，锁链的抖动果然减弱，我示意老蔫巴先走，他有绳子做防护，单手双脚全部盘在锁链上，挺身爬走。

　　“人不犯我，我不犯人，我们从这里路过，不想搅扰七窍王陵。”我看着老蔫巴平安的爬到了锁链的尽头，随即收回陶马，打算也跟着退走。

　　但是话音一落，冰棺骤然崩裂出一个口子，我感觉左脚的脚踝被紧紧的抓住了，用力挣脱都无济于事。与此同时，深邃的虚空里，隐隐传出一声嘶鸣。听着这声嘶鸣，我额头开始冒汗，瞬间就反应过来，那块冰晶燃烧的白烟全部散布到虚空深处，是为了把下头的某些东西给唤醒。

　　“那是什么！”我的手忍不住也开始发抖，虚空无垠，静的死寂一片，然而在那声嘶鸣传出的同时，我仿佛隐约感觉到一股轻微的空气对流从虚空中开始波动。

　　凄厉的嘶鸣越来越近，冰棺中伸出的手一丝一毫都不松懈，危机就在眼前，我一声大吼，身体里的血液灼热沸腾，硬把那只手给逼开。但是终究迟了一步，当我挣脱出来的时候，虚空中的嘶鸣已经很近，从冰棺的银光映照下，我隐约看到下方浮起了一个巨大的影子。

　　那好像是一块很大很大的石头，魔幻般的从虚空深处浮到了上方。嘶鸣声从石块中不断的散发出来，一声嘶鸣就好像震动了天地，石块外面的石皮被震动的一块块碎裂脱落，很短时间内，石块的体积锐减了一小半。里面的东西，终于完整的暴漏在眼前。

　　我倒抽了一口冷气，石头里的东西让我无论如何都没有想到，触目惊心，就好像一团毁灭的风暴已经酝酿萌生，在眼前不断的晃动，随时都会把周围的一切化成一片死灰。


第四百二十七章 黑色斗篷

　　漂浮的石头外面石皮不断粉碎，最终露出的，是一颗蛋一样的东西。那颗蛋悬浮在冰棺前面，嘶鸣声更加猛烈。感觉越来越不妙，我全力挣脱冰棺里的那只手，想尽快顺锁链爬回去。

　　咔……

　　巨蛋的壳碎裂了，回荡在里面的嘶鸣声终于彻底爆发，巨蛋的碎壳雨点一样的横飞出来，一只蜷缩着翅膀的鸟从巨蛋中脱颖而出，双翅舒展，寂静的虚空好像刮起了一阵狂风，我用力抓着锁链，情绪紧迫。这只在面前飘飞的鸟，漆黑如墨，只有两只眼睛闪烁着明亮的光，它和玄黄祖鸟的样子几乎没有区别，不过却没有耀眼而金黄的光芒。

　　昆仑群山，玄鸟祖地！

　　轰隆！

　　玄鸟翱翔天际的时候，可以搏杀捕食最凶猛的鹰鹫，那种速度，只怕比闪电也慢不了多少。我完全凭借着冰棺和锁链平衡身体，跟玄鸟无法相比，连躲闪的机会都没有，面前的玄鸟已经一阵狂风般的冲到跟前，鸟翅挥动，粗大的锁链被震的发抖，整个人就像一片悬挂在锁链上的树叶，猛的摇晃起来。我把力量都集中在两条胳膊上，死死的抓住锁链，只要稍稍一松懈，绝对会被甩到虚空中去。

　　冰棺和锁链像是陷入了一片席卷四周的风暴里，我在锁链上打晃，玄鸟呼啸而来，铁一样的翅膀刮的锁链，我只能被动的闪避，在锁链上一圈一圈的转动。僵持了大概两三分钟，我感觉这只玄鸟应该不是玄黄祖鸟最正宗的后裔，否则我已经死了不知道多少次了。

　　嘭！

　　玄鸟连着攻击几次，猛然一调头，身子从虚空上方俯冲下来，重重撞在冰棺上。悬空的冰棺承受不住这么巨大的冲击，连同锁链朝着虚空的边缘晃了过去。锁链非常结实，但是不等晃动的冰棺回归原位，玄鸟第二次猛冲而来，撞击声砰砰连响。我感觉锁链扣在冰棺上的一截已经不稳了，如果再这么下去，用不了多久，我就会随着冰棺一起坠落。

　　我全身的力气都使不出来，情急之下，头顶的电光朝着来回俯冲的玄鸟劈落过去。一道雷霆落在玄鸟身上，它惨呼了一声，身子在半空打了个趔趄，两根鸟羽脱落下去，飘飘晃晃的坠入虚空。这一下没能劈死玄鸟，更让它暴躁了几分，鸟身化成一团蓬勃的黑风，重新撞击到冰棺上。

　　冰棺再也承受不住这样的冲撞，两根锁链一起断裂，沉重的冰棺横飞出去，我的心已经提到嗓子眼，身子不由自主的跟着冰棺一起横飞。冰棺急速的划过一道弧线，重重的落在虚空边缘的宝石堆上，老蔫巴不顾一切的跑过来，声音发颤，伸出手想要拉我。

　　冰棺刚一落地，虚空中的玄鸟已经风驰电掣一般的飞来，脚掌一踩到地面，心里的底气就足了一些，我转手把老蔫巴推到身后。这时候，怀里的小陶马又开始蹦跶，自己从衣服里跳脱出来。它落在地上，就半尺来高，但是俯冲的玄鸟看见小陶马，硬生生在半途停下。陶马身上的金光羽毛闪现着黄灿灿的光，这是玄黄祖鸟所赐的羽毛，玄鸟明显感应到了祖先的气息，随即就迟疑了。

　　小陶马在原地上下的乱蹦，羽毛和叶片的印记清晰可见，玄鸟渐渐安静了，沿着虚空的边缘盘旋了一圈，然后慢慢的下沉，冲着虚空深处而去，瞬间就消失的无影无踪。

　　“不是一家人，不进一家门，小马驹儿，这次都靠你了。”老蔫巴终于长长嘘了口气，掏出一块果马腹，在小陶马面前晃了晃。

　　玄鸟被来自自然天宫的小陶马震退，但是我的心还没有落到肚子里，身后的宝石一阵翻滚，咔嚓咔嚓的声响不绝于耳，已经崩裂出裂痕的冰棺盖突然被掀开了，里面那个充满野性和妖异的七窍女王的尸体，像弹簧一样直挺挺的挺立出来。那种感觉，完全就像走夜路的时候身后猛然冒出一个鬼，冷飕飕的寒气贴着脊背朝头顶上蹿。

　　七窍女王从冰棺中挺立出来的同时，整个七窍王陵好像瞬间沸腾了，之前不断听到的那种窸窸窣窣的响动一下子达到顶点，一团一团漂浮的黑雾从各个角落里慢慢的围拢过来，透过浓重的雾气，能看见黑雾里面包裹着扭曲又变幻的影子。我抬眼在四周扫视，不过心里没有刚才紧张，王陵里死气很重，却不会比玄鸟更可怕。

　　“蔫巴，跟着我冲，别管那么多，也不要回头，一口气冲出去就行了！”我慢慢把禁锢起来的惨白小孩的残魂捏住，残魂在凄厉的震荡魂音，身后的七窍女王的尸体寒气更重，阴森的气息让刚恢复过来的老蔫巴又开始紧张，一下跳到我后面。但是没有玄鸟的侵扰，我觉得自己有把握对付王陵里的这些死物。身上的阳火一旺，带着老蔫巴就想从飘散而来的一团团黑雾里猛冲出去。

　　就在这一瞬间，我的心头好像突然被压上了一块巨大的石头，压的我有些窒息。我感应到身后的气息突然一变，变的让人不安，那种自信可以冲杀出去的信心被打散了，不由自主的回头一看，直挺挺的七窍女王身后，不知道什么时候无声无息的出现了一道身影。

　　这道身影没有任何声响，好像一缕清风般的突然飘到了这儿，他浑身上下裹着一件黑斗篷样的宽大衣服，脸庞也被遮住了，看到这道身影的第一时间，我就觉得他是活人，跟王陵里的死物完全不同。我奔波这么久，经历许多，也见过许多，然而这个人的身形脸庞完全被遮挡的密不透风，我看不清楚他的样子，同时也感应不出他的深浅，就好像眼前虚空中飘荡的雾气，袅然无迹。

　　就因为这道突然出现的身影，让我的压力顿时增大了无数倍，我的预感很准确，这是个比七窍王陵更可怕的人，我完全没有任何能战胜他的把握。

　　黑斗篷就那么无声无息的站在七窍女王身后，他的眼睛几乎也被遮住了，但肯定在死死的注视我。紧张的压力让我斗志倍增，已经做好了迎战的准备。然而黑斗篷一直没有动手的意思，相互对峙了许久，他慢慢挪动脚步，伸手在七窍女王的肩头轻轻拍了拍。

　　七窍女王僵硬的身体晃了晃，我手里捏着的惨白小孩儿的残魂用力挣脱，从指缝里嗖的溜出去，急速的飘到七窍女王面前。七窍女王终于安静了一些，仰面重新躺进冰棺。她回归冰棺，整个七窍王陵里面窸窸窣窣的响动随之就湮灭了，那些逐渐靠拢过来的黑雾逐次后退散去。王陵里又沉寂下来，好像什么都没有发生过。黑斗篷一声不响，把两截断裂的锁链用绳子拖回来，重新扣到冰棺上。接着，他用力一点点的把沉重无比的冰棺重新推回虚空，冰棺再次悬空到了虚空上方。

　　我暂时分辨不出黑斗篷的来历和用意，只能静心的观察，然而被斗篷裹着的这个人神秘又谨慎，仅从那些动作上，我什么都看不出。

　　“回去！”黑斗篷处理好冰棺，终于开口说话了，他的嗓音嘶哑且古怪，就好像过去走江湖耍戏法的人所用的腹语，从他的声音上，甚至分不出是南方人还是北方人。

　　“回哪儿去！？”

　　“再走下去，只有死！”黑斗篷的语气凌厉，充满了威胁和恐吓：“回你来的地方去！”

　　“你知道我从什么地方来！？”我感觉很不自在，这么偏远的地方，我的行踪竟然依然有人知道。

　　黑斗篷没有再多说什么，转身就走。我没有对付他的把握，但是心里想多问些事情，他一动，我抬脚就追。黑斗篷转身的同时，身子朝前一扑，在地上手脚并用，如同一只敏捷的豹子，急速的奔跑。我第一次来到七窍王陵，对这里的情况和地势完全不熟，眼看着黑斗篷俯身跑远，却追不上了。

　　越是这样，越是让我对黑斗篷的来历产生了怀疑，我停下脚步，神魂随后脱体。魂魄无形无质，漂浮的速度远比人奔跑的速度要快，我紧紧的追着黑斗篷。

　　普通的魂魄都是纯阴的，我的神魂带着雷阳的阳气，如果是本领超凡的人，静心就可以感应的到。黑斗篷手脚并用的奔跑，在我的神魂将要追上他的时候，他骤然一回头，明显是察觉到了我在后面跟随。我不敢那么冒然，肉身受损，休养还可以复原，但神魂受损，危害太大，所以随即放慢了速度。

　　神魂感应到的很多东西，是肉身的眼睛所看不到的，就在黑斗篷回头的一瞬间，我突然感觉到他的强大，简直用语言都形容不出。他的小腹里，好像紧紧压迫着一团隐隐的金光，那团金光就如同一柄光华内敛的神剑，只要出鞘，必然杀人。


第四百二十八章 三个圆球

　　黑斗篷隐藏着的实力让我的神魂发抖，感觉再追下去一步，就会遭受灭顶之灾。我身上担负着重任，并不想死，何况黑斗篷这时候没有真正威胁到我，所以神魂产生感应的同时，我随即放弃了追下去的念头，神魂马上飘回来，归入躯体。等到肉身恢复正常，抬眼望过去的时候，黑斗篷已经不见了。

　　虚空中的冰棺已经停止了摆动，我想着，可能是出于自我保护，避免因为寻宝者的搜寻而对王陵产生毁灭的破坏，所以七窍王陵里的东西会不遗余力的把所有靠近王陵的外来者全部弄死。这不是什么善地，我马上带着老蔫巴就走。来时的路还清楚的记在心里，一路奔跑着离开，七窍王陵全部沉没进了冰冷的水中，我们俩从王陵最顶端的巨眼中钻出，又顺水浮出水面。一番意外的波折，浪费了大半夜的时间，等到燃火把衣服烘干，天色几乎已经发亮。

　　小陶马重新指引了路线，我们从这片环山的沟地里绕出来，然后走上正途。路线是既定的，只不过得排除其中的艰难险阻，初进昆仑时的心境已经不存在了，面对着茫茫无际又袅无生机的雪峰山海，我时刻都保持着警惕，那只大老鼠，还有黑斗篷的出现，让我觉得只要一不留神，说不定就会从某个未知的角落里再冒出什么人，或者什么危险。

　　但是后面几天路程走的比较顺利，再没有遇见意外，环境恶劣，心境又不轻松，这一路走的相当疲惫，然而想想已经开始变动的大河，这些疲惫就又消失无形。大概是第四天的时候，我们走到了一条雪峰群中的大峡谷旁，这种巨大的峡谷应该是从很久之前的地壳造山活动时就留下的，延绵一二百公里，把雪峰群分成了左右两部分。这样的路线其实很便捷，沿着峡谷的边缘一直走下去就可以了，是一条直路。一天时间，我和老蔫巴走到了峡谷四分之一处，找了一个合适的地方落脚。

　　这是一条峡谷边很深又很狭窄的地层断裂带，附近的地热资源可能很丰富，蒸腾又温湿的水汽从断裂带深处不断的涌动上来，人呆在旁边非常暖和，跟冰天雪地的雪峰群简直是两个截然不同的世界，我们烧了热水，又弄了些吃的，这一次再休息的时候，老蔫巴就长了记性，紧紧的靠在我身边，一步不敢远离。我熬夜熬出了习惯，照例守夜，初开始，老蔫巴还有一搭没一搭的跟我说话，但过了一会儿，鼾声响起。

　　我看看老蔫巴，觉得老头儿打鼾的样子很可笑，完全属于没心没肺那种人。但是笑过之后，又觉得苦涩。这样其实没什么不好，心里不装事，什么时候都会觉得快乐，心思多了反倒不好。

　　啪嗒啪嗒……

　　就在老蔫巴熟睡之后，我突然听到一阵轻微的响声，那声音从前面的雪谷下传来，很轻很轻，但丝丝缕缕的全都飘到耳朵里。声音非常奇怪，如同一只生了锈的钟摆在不断的摆动，又好像两根小木头相互碰撞。此时此地，任何异样的响动都值得怀疑，我马上收敛心神，侧耳倾听。

　　没错，声音就是从地层断裂带前面的峡谷方向传来的，但是听了很久，我无法确定那到底是什么声响，啪嗒啪嗒的很有节奏。越听就越觉得不对劲，我忍不住轻轻叫醒了老蔫巴，老家伙被吵醒了很不满意，嘟嘟囔囔的，我赶紧捂住他的嘴。

　　“啥声音？”老蔫巴醒来之后，随即也听到了那轻微却带着强烈节奏感的声响，睡意顿时消散，小眼睛在周围乱瞟。

　　我犹豫了，不知道该不该去看个究竟，如果不亲眼看看，可能无法察觉着到底是什么声音。过去看，或许就会有随之而来的危险，但就这么无视着忽略，摸不清楚情况的话，难以预料后面的路上会不会再受到影响。考虑再三，我觉得还是搞明白才心安。所以轻手轻脚的从温暖的地热蒸汽中走出来，朝峡谷那边靠近。

　　距离越近，听的就越清楚，那声音的来源应该是固定的。一直慢慢走到峡谷边，探头朝下望去。峡谷的断裂面保持着造山运动时的原样，凹凸不平，起伏很大，凸起的层面上还零零散散堆积着雪，视线立即不那么清晰了。

　　“看到是啥东西了吗？”老蔫巴跟在后面，看不清下头的情况，小声问我。

　　哗啦……

　　老蔫巴的声音非常轻，但是脚下峡谷断裂面上的积雪哗啦就塌落了一大片。老蔫巴被之前的雪崩吓的不轻，看见积雪唰唰朝下落，脸就绿了。

　　“不要慌，雪是朝下落的。”我马上朝回缩了缩身子，峡谷凸起的地方有限，积雪也不多，落了一些就安静下来。

　　这一次又伸头望下去的时候，我一眼看到下面七八米的地方，有一块屋檐似的横伸出来的石头，大概三四米方圆。这块石头上，明显坐着一个人，面朝对面。他的一只手以一个很诡异的姿势抬到脸前，一动不动的好像僵化了。

　　“果然有人！”我当时就觉得自己的判断没错，但是又看了一眼，发现那个坐在石头上的人，已经化成了一堆枯骨，只不过身上的衣服褴褛着还没烂光，明显死在这儿很久很久了。

　　啪嗒啪嗒……

　　在那具已经烂成枯骨的遗体露出的时候，怪异轻微的声响还在继续。模模糊糊中，我看到骸骨的胳膊抬到额头前，小臂的骨头轻轻摆动，不断撞击额骨。颅骨已经空了，两块骨头相互碰撞，才发出这样的啪嗒声。

　　这种姿势，这种声音，不可能无缘无故的产生，自然而然的，就让我觉得，这具遗留在峡谷石壁上的骸骨有意的要把我们吸引过来。我怕下去之后会有危险，想了想，取出一根绳子，绑着铁钩甩下去。骸骨外面的衣服质量很好，风吹雨打这么多年，依然保持着韧度，绳子上的铁钩勾着衣服，带动衣服里面的骨头，一起被拉了上来。抬手一提，感觉入手有些重，等到一团烂乎乎的骨头衣服被拉上来的时候，才发现骸骨随身有一个包，结结实实的固定在腰带上。

　　尸体一烂，就基本分辨不出这是什么人了，不过散乱的骸骨一摆开，我就觉得这是个个子很高的人，估摸着生前应该有一米八多一米九的身高。它身上已经没什么东西了，只剩下那个包。我琢磨着，这具骸骨如果真的在天有灵的话，不会毫无来由的要吸引我们，所以马上就开始仔细的翻看这个包。

　　包里的东西基本都是进入深山之后所用的一些装备以及补给，烂的一团糟，翻来翻去，我看到烂乎乎的杂物里面，有一个被防水布严密包裹起来的本子。所有的东西都没有这么认真的被防护，所以这个本子立即显得出众，看上去，它比包里的任何东西都重要。

　　“翻开看看，里面写着什么字没。”我把本子交给老蔫巴，时间过去的太久，本子虽然裹着防水布，但边角已经严重发黄变脆。

　　“交给俺了。”自学成才的老蔫巴兴冲冲翻开这个本子，本子的纸张上密密麻麻都是字，但一翻开，老蔫巴就傻脸了，愣愣的望着我，道：“洋字码，俺认不出……”

　　骤然间，地面上卷过一片突如其来的风，风吹着遗骸上空洞的颅骨，呜呜的响。这阵风阴气逼人，吹在脸上就像刀子刮过去一样，老蔫巴手里的本子哗啦啦被风吹着翻动，来回翻了十几页，本子一下子停住了。这个本子上前后都写着密密麻麻的洋字码，惟独这一页上，用钢笔画了一副草图。

　　怪风吹了一下，马上就消失了，我总觉得这阵风不像是无缘无故刮起的，它仿佛在有意指引我们翻看本子的这一页草图。我从老蔫巴手里拿过本子，草图很简单，只画着三个浑圆的球。简简单单的草图，却让人百思不得其解。

　　我看看草图上的三个球，又看看地上的骸骨。这条雪谷旁的路有多少年没人走过了？这具骸骨顽强的守在这儿，不肯被风雨吹散，难不成就是专门等人来发现它，或者说发现这个被严密包裹起来的笔记本？

　　这让我意识到，草图上的三个球，好像隐藏着什么无比重要的信息和秘密。不过想了半天，我还是打消了所有念头。我有好奇心，但是更清楚自己是在做什么，对我来说，没有比大河安危更重要的事了。

　　我就地挖了坑，把骸骨埋了下去。那个本子上的字，我和老蔫巴一个都不认得，只能暂时放起来。尽管强迫自己打消杂念，但是出于心性的本能，一直到处理完这一切的时候，我还是忍不住的在琢磨。

　　三个圆球，那会意味着什么？


第四百二十九章 亲眼目睹

　　带着对三个圆球的疑问，我回到之前的落脚地，勉强合眼睡了一会儿，天亮之后和老蔫巴继续上路。现在的路线不用多去分辨，顺着峡谷一直走就是了。我们又用了三天时间，几乎要纵穿整条峡谷，重新进入曲折的雪峰群里。老蔫巴询问过小陶马，到底还要多久才能真正达到目的地，但小陶马说不上，它出入昆仑群山，全都是随着玄黄祖鸟的古车纵横的，跟徒步行进不是一个概念。我就觉得一双脚板都要走穿了，但眼前的峰群依然浩瀚如海。

　　在将要离开雪谷之前，小陶马又一次指出了明确的路线，我们要从峡谷尽头处下去，然后斜穿向前，顺着爬出峡谷，就可以走到后续的路线上。峡谷非常深，不过沿途坑坑洼洼的，小心点就不会出问题。我在前面引路，老蔫巴在后面跟着，快要走到峡谷底儿的时候，坡度有些大，而且陡峭，我让老蔫巴先停步，自己下去把路趟平。

　　这段路虽然陡峭，但对我的身手来说，还是不成问题的。可是当我爬下去一半的时候，头顶晴朗的天空骤然闪出了一团很耀眼的光，仿佛是太阳突然坠落到了头顶一样。那团光就闪了一下，呼啸而过。我感觉眼睛被闪的有些失常，脚下的路面顿时不稳，好像整条峡谷都在急剧的打颤。

　　咔嚓……

　　峡谷底部的土和石层一下裂开了，似乎一张洞开的嘴巴。我在陡峭的石壁上被震的身体来回摇晃，再加上眼睛发花，平衡感急剧的丧失，失足摔落下来。我滚动下去的路线本来距离那道突然裂开的“嘴巴”还有三四米远，然而身体周围好像传来一股看不见的力量，硬推着我，把我推到了“嘴巴”里。

　　本来就摔的七晕八素，掉落到裂缝中之后，又是一阵翻天覆地的滚动，身体控制不住，顺着地势一直朝下滚去。我极力的稳定情绪，而且在调整身体，想抓着沿途可以借力的地方，先停下来再说，可还没等抓到任何东西，身子猛然一空，直直的坠落下去。心神瞬间慌乱了，我不知道下面有多深，如果太高，就算钢筋铁骨掉下去，也要摔的粉身碎骨。

　　噗通……

　　脑子里的念头没转完，就感觉突然落到了水里，身子借着坠落的惯性，朝水里栽了很深，不过至少要比自由落体般的坠落好了很多，双脚一蹬，从水里上浮。掉落下来的路线很曲折，裂缝仅透下来的一丝阳光也被遮挡了，黑的伸手不见五指。我掏出身上的光源打亮，当时就倒抽了口凉气。

　　身子浸泡在一条很狭窄的地下河中，如果掉落下来的角度有一点偏差，就很可能会摔到地下河边的石头上，后果不堪设想。水流的速度很缓慢，我抬手抓住石头，翻身跳了上去。在这种情况下，任何人第一个念头肯定是要寻找能够上去的路，我也是如此，然而在翻身上岸的一刹那间，我就被眼前的情景吸引了。

　　这是一个地下的巨大的空洞，宽阔的难以想象，从地下河爬上来的时候，我一眼看到前面大概二十多米远的地方，并排横亘着三座小土包。小土包跟河滩上的沙堆一样，估计方圆都是十五六米左右。猛然看上去，这是三个土包，但是我总有种错觉，觉得这又像是三座巨大的坟头。

　　我的眼神顿住了，甚至连寻找出路的念头都被忘的一干二净，心里不断的掀起狂涛骇浪。我感觉这三个小土包里，如同隐埋着什么，它们散发着一种无形的吸引力，我连视线都移动不开了，不由自主的迈动脚步，朝土包走过去。

　　相距二十米的距离，我走的很慢，脚步像灌了铅一样的沉重，心里的情绪也越来越怪异。我预感着土包里可能埋藏着秘密，很想去看看，但同时又有一种因为危险而产生的排斥，想要离它们远一些。矛盾的心理不断斗争，走的非常慢，不过渐渐的，已经走到了土包跟前。

　　从来没有任何东西能带给我此时此刻这样的感觉，说不清楚的感觉，兴奋，神秘，恐惧，惊悚……我的脑子完全乱套了，不知道该就此离开，还是留下来看的更清楚些。

　　“近水……”这时候，老蔫巴的呼叫声从上面的裂缝中隐隐约约的传来，双方离的太远，但我心里猛然一惊，好像被老蔫巴的呼喊给惊醒了。昆仑，那是中国历代传说中的神山祖脉，这座山脉中有多少不为人知的秘密，我不可能一件一件的都去打探清楚。所以老蔫巴的喊叫声传来的时候，我就打算强行压住心里复杂的情绪，马上离开。

　　哗啦……

　　就在我将要转头的一刻，三座十五六米高的土包突然就塌了，尘土全部散落下来。我赶紧退了几步，但是发现土包并不是完全坍塌，只不过外面那层积土滑落。手中的光源正正的照着前方，在尘土滑落之后，我再一次停下了脚步。

　　那是什么？

　　我的眼睛一阵恍惚，就觉得看见了什么不可思议的东西。三个并排的土包上面那层积土滑落之后，露出了里面的东西。土包里的东西让我想起了峡谷凸起处的骸骨，还有那本神秘的笔记。

　　三个巨大的圆球，如同笔记本里草图里绘制的一样，但是只有亲眼目睹，才知道三个球究竟有多大。三个黑乎乎的圆球，显然不是天然形成的，我想不出是什么人雕琢了三颗巨大的球，摆放在这里。自然而然的，我又回想起自己掉落下来时的一幕，凡事冥冥中自有因果，发现那具骸骨，那本笔记，是因，而掉落下来，目睹真正的圆球，就是果。

　　呼……

　　一阵异样的波动从圆球之间猛然扑来，那种波动是看不见的，但是波动袭来的时候，就好像有几团模模糊糊又朦胧的影子旋风般的朝我卷动。我感应的出，那些模糊的影子里有强大的魂魄的波动。魂魄对付魂魄，无疑是最有效的，我察觉不出周围还有其它人的迹象，所以神魂随即出窍，带着雷阳的神魂马上把扑面而来的影子给震了回去，前后狂扫了一通，神魂重新回归身体，阳火猛然一盛，冲到前面，抬手把几团影子给硬生生打爆了。

　　影子爆裂，意味着包裹在里面的魂魄化为飞灰，万劫不复，空洞的嘶吼声一声一声的传出来。几团影子片刻功夫就被扫荡殆尽，我觉得这里再也不能久留了，转身就走。

　　一股如同横穿了千万年的莫名的吟诵声从身后炸响，好像很多人在齐声的诵念什么，如同诵经，又如同巫咒。这阵怪异的声音转眼就到了很近的地方，我迫不得已回过身，但是此刻面对的仿佛是一个比残魂更无迹可寻的敌人，我不知道怎么阻挡，只觉得一股阴森之极的寒气噗的重重撞击在胸口。

　　这一下几乎把我撞飞了，憋的喘不过气，打着滚的翻出去好几米远。我翻身爬起来，直接就朝后面跑，强忍着胸膛里翻滚的血液，一口气跑回地下河边，老蔫巴的喊叫声接连不断，从上面缓缓垂下来一根绳子，我伸手拽了拽，绳子另一端估计是绑在巨石上面的，非常牢靠。有了这根绳子，我的动作就快了很多，抓着绳子嗖嗖的蹬着石壁朝上爬，不一会儿就爬到之前摔落下来的地方。

　　“咋回事？”老蔫巴解下绳子，道：“受伤没？”

　　“先别说了，上去。”

　　我们两个顺着倾斜下来的大坡朝回走，山路走的多了，习以为常，很快从大坡下爬回地面，等到回了地面，才感觉满头满脸都是汗水。

　　“一路上咋都是怪事。”老蔫巴上下打量我，觉得没有明显的伤才放下心，道：“找小马儿问问，还有近路没有。”

　　我胸口憋着的那股气好像还没缓过劲，一屁股坐在地上，就觉得胸口仿佛被什么东西死死的按着，呼吸困难。那种感觉越来越不好，本来还想咬牙硬撑，招呼老蔫巴赶紧上路，但是抬脚走了两步，一股疼痒透过胸口钻到骨头里，整个人忍不住打了个冷战。

　　“是不是伤到骨头了？”老蔫巴看我的脸色不对，又一个劲儿的捂着胸口，赶紧跑过来看。我自觉的自己这身筋骨磨练的够强了，不至于那么轻易就受伤，但胸口处难受的感觉越来越重，接着解开上衣，想仔细的看看。

　　“这是啥东西！”老蔫巴盯着我的胸口，眼睛就直了。

　　我连忙低头一看，头皮顿时一阵发麻。我的胸口不知道什么时候多了一片黑漆漆的纹身样的东西，那东西像是纹身，又像一片缭绕的黑烟，似乎已经深深浸透到了皮肉里。用手使劲的搓也搓不掉。

　　本来就难受的感觉更重了一层，胸口直冒寒气。我觉得这片纹身般的黑雾就好像一条正在蛰伏的毒蛇，甩不掉，也挣不脱，一旦等它苏醒，随时都会狠狠的咬我一口。


第四百三十章 斗篷再现

　　胸膛上那片纹身般的黑雾就像一只有力的手，一直紧紧压迫着胸口。我心神很不宁，不仅仅是因为皮肉骨头里传来的那种难忍的感觉，更要命的是，我怀疑这片黑雾就如同一个古老的诅咒，附体跟随，不知道什么时候就会爆发。

　　“你怎么样？要紧不？”老蔫巴帮不上什么忙，只是觉得我的神情不对，焦急不堪。

　　“不要紧，不要紧……”我闭上眼睛，在强行调理自己的身体以及情绪。那片黑雾最初沾染到胸膛时，难受的忍不住，但是渐渐的，痛痒的感觉减轻了些，我们两个慢慢的起身朝前走，足足一个多小时，才完全恢复正常。

　　然而，我心里却莫名其妙的生出一种难言的悲哀，根本说不清楚这种悲哀到底来自何处，就觉得冥冥中，自己生命中的一些东西好像被无声无息的改变了。瞬间，那三个巨大的圆球重新清晰的浮现在脑海中。圆球，黑雾，那到底意味着什么？我很想知道，总觉得这和我息息相关，然而没有多少时间了，大老鼠，黑斗篷，都出现在寻找自然天宫的路上，难保不会还有其他人。我不想也不敢再深入裂痕，把圆球的事搞个水落石出，所以等身体基本恢复正常，我们加快了速度，从这儿急急的前行了一二十里。

　　小陶马指示的路线走完，它就会重新再显出新的路线，我和老蔫巴走的已经麻木了，好像要在这茫茫群山里浪费下半辈子的时间。此时，我们已经完全进入了雪峰群的中央，一座座白头山全都被半空的云雾遮盖了山头，高耸入云。这一次，小陶马又显现出新的路线，但是我们惊喜的发现，这是最后一段路，只要顺着走到终点，可能就是传说中自然天宫的最终所在。一个漫长的过程如果快要达到终点的时候，那么人的精神状态就会完全不一样，我精神抖擞，脚步也渐渐快了。在雪峰群山脚下的路走了一天时间，骤然间，我看到前面已经开始融化的积雪里，露出一根尾巴，正随着风轻轻的摆动。

　　那是一根老鼠尾巴，非常粗长，看着让人觉得恶心又恐怖。这一下，我顿时想起了那只硕大的老鼠。从经历了三个大圆球之后，路程走的比较顺，心神也稍稍有些松懈，但是这条骤然出现的尾巴却让我紧张。我和老蔫巴停下脚步，那条尾巴在风里轻轻的甩动，等了半天，也不见进一步的动静。

　　“出来！别再搞这些花架子！”我很厌恶，暗中捏紧了拳头，这些都是前进道路上的绊脚石，如果现在躲避过去，以后的紧要关头，说不定就会横中再带来更大的麻烦，没有别的可说，唯一要做的，就是把它彻底解决掉。

　　我做好一切准备，然后慢慢的靠近，那条尾巴始终甩来甩去，我头顶的雷光已经在浮动，等距离一近，猛然冲过去，一手抓住那条尾巴，全力甩起来。和我想的一样，隐伏在雪里的大老鼠随即被整个揪出。我拖着它的尾巴，胳膊抡圆了一圈，重重的把大老鼠给甩到旁边的石块上。

　　这一系列动作行云流水，快的就在一瞬间，大老鼠砰的被摔在石头上，脑袋几乎都要摔裂了。但是一直到这时候我才隐约察觉出，这只大老鼠，好像已经死透了。在我把它从雪里揪出来之前，已经死了一段时间。

　　果然，我停手仔细一看，大老鼠的胸口上有一个明显的血洞，是被硬生生的打出来的，这一击打穿了它的身体，同时把心脏也打的粉碎。我心里泛起凉气，大老鼠肯定是有来历的，它有自然道印记的生锈铃铛，可能跟自然道存在什么关系，就算我用全力，也不可能这样硬生生的杀掉它。由此说来，杀它的人，功夫很强。我在周围寂静的雪峰群山路中看了看，这片陌生又神秘的地域里，到底还隐藏了多少我不知道的人和物？

　　“我们走。”我喊上老蔫巴，把大老鼠的尸体丢在雪堆中，情况越异样，就让我觉得时间更紧张，马上重新踏上最后这一段路。

　　走了一段，山间平缓的路到头了，我们必须要从两座雪峰之间相连的隔断上翻越过去。我不知道在天黑之前能不能翻过去，但是紧迫感让我觉得要争取一切能够争取的时间。我们从山间直直的朝上爬去，一直爬到隔断的顶端时，入眼就是茫茫一片积雪，这里被两座山东西遮挡着，平时不见阳光，又阴又冷。在我爬上去的同时，突然就看到昏暗之中，有一条黑漆漆的影子在皑皑白雪中一闪而过。夜色降临，黑乎乎的影子跟夜色相融，但在积雪中却显得有些刺目。我隐约觉得，那好像是之前在七窍王陵中见过的黑斗篷。

　　二话不说，我拔脚就追了过去。我知道自己可能不是黑斗篷的对手，然而处在这个时间环境里，有的事不想做也得硬着头皮去做，至少我得知道黑斗篷是谁，要来干什么，才好进行下一步的计划和安排。我跑的飞快，黑斗篷照例像豹子一样，在雪地里手脚并用的狂奔，那种速度让人望而生叹，我没有追上他的机会，前后一二百米，已经要跟丢了。

　　“回去！”黑斗篷这时候趴低身子回过头，道：“回你该回的地方去！这件事，已经有人在做了！”

　　“我要回哪儿！？有人已经在做什么了！？”我心里一惊，可以感觉的出，黑斗篷所说的已经有人在做了，分明就是有人提前一步到了自然天宫。这对我来说宛如一个晴天霹雳，咬着牙继续跑，想问个明白。

　　“有人已经在做！你走！”黑斗篷再没有多说什么，扭头就跑，很快消失在积雪和视线中。

　　他一离开，我也跟着调整了路线，心里憋着一股无名火，总感觉自己落后别人一步，一直是跟在对方屁股后面吃灰尘。我带着老蔫巴从这边火速赶到隔断另一端，只要从这里下去，就能重新走到平缓一些的山间路上，可以走的更快些。

　　心里只觉得黑斗篷已经走远了，我们又急着赶路，匆忙中脚下一滑，踩到一大片松软且深的积雪里，身体反应速度很快，觉得一脚踩空了，马上调整身形，稳住脚步。但是就在这一刻，静静的积雪骤然呼的掀起一大片，飞溅的雪花迷住了眼睛，随后就感觉一阵劲风，腰身被死死的箍住。老蔫巴大声的吆喝，我一甩头，立即看到一条最少有两米高的身影在积雪中乍现，抬手抱住我的腰。

　　这条身影浑身上下白乎乎的，长满了两三寸长的白毛，我睁开眼的同时，正好跟它面面相觑。我看见它半张脸都被白毛给遮挡了，只露出鼻子和嘴巴。那张嘴里长着雪亮的獠牙，冲我低低的一吼，张口就咬。我的胳膊被死死的抱住，一下挣脱不开，心里一急，猛然一低头，朝着对方的大脸就撞过去。

　　砰……

　　我能听见对方的鼻梁骨被撞断之后的轻微的骨折声，一瞬间，长满白毛的东西痛苦的一松手，捂着鲜血淋漓的脸庞痛苦的吼了一声。这应该是昆仑雪域中传闻中的“雪毛子”，和神农架的野人一样，很神秘。但是我没有时间再思考雪毛子是不是雪山上的野人，趁着对方捂脸后退的时候，提拳就砸。一口气十几拳下去，雪毛子的脑袋几乎被打爆了，却还在拼死的反抗。我占据了上风，就要一鼓作气把对方彻底打趴，双腿蹬着雪地下坚实的石头，身体借力腾空而起，一脚重重踢在雪毛子的胸口。接连遭受重创，雪毛子再也支撑不住了，仰面倒地，临摔倒之前，它那张本来就宽大的嘴巴直接咧到耳朵根儿，放声长啸。

　　啸声震耳欲聋，震的周围的积雪在簌簌作响，那阵接连不断的响声就好像整片积雪地被震动了，我领着老蔫巴就跑，这地方多呆半分钟都让人觉得不踏实。我们两个从隔断的边缘连滚带爬的跑下去，雪毛子的长啸已经消失了，然而雪地里却随之泛起了一圈一圈如同波澜般的波动。波动由远至近，在快速的移动着。

　　“看啥呢！快跑啊！”老蔫巴看我放慢了脚步，拉着我道：“还等啥呢！”

　　“这下，可能跑不掉了……”我望着前方，瞳孔骤然紧缩。

　　月光下的积雪一望无际，我能清楚的看到由远至近的波动中，雪花像是浪花一样的翻腾着，不知道多少雪毛子的身影在雪里若隐若现。这些可能都是被之前的那只雪毛子纵声引来的，它们移动的速度非常快，到了距离较近的地方，全部从雪里纵身跳出，一声一声惊悚的嚎叫此起彼伏。

　　刹那间，我和老蔫巴一下被围住了。


第四百三十一章 淬然偷袭

　　雪地里的雪毛子四面八方，那感觉就好像在原始丛林里被一群强壮的猩猩给围住了，对付一只两只雪毛子，我没问题，但那么多一下子蜂拥过来，就力不从心，何况还得照看老蔫巴。我马上打消了殊死搏斗的念头，带着老蔫巴猛跑，一边跑一边寻找可以逃脱的间隙。

　　雪毛子跟神农架神秘的野人可能真的属于一脉同宗的物种，没有人那么慎密的思维，却绝对不傻，在这种冰天雪地的恶劣环境下生存，需要有默契的配合意识，我们一跑，它们也随即调整了部署，围拢过来，层次分明，把所有能突破的间隙都给堵住了。我怕呆的时间越久，就越会引来更大的麻烦，所以心一横，干脆就直直的冲向前方，两只距离最近的雪毛子将要扑到跟前时，我抬手一翻身，身体翻腾了一下，两条强有力的腿弹簧一样的踢出去，堪堪踢在两只雪毛子的脸上。趁着它们狂吐鲜血时，我抓着老蔫巴从旁边一冲而过。

　　一路走走杀杀，真被围的紧了，就用护体雷出来应付一下。这些雪毛子野性很重，悍不畏死，但是对自然中的雷霆却有深深的恐惧，直到雷光出现，它们才被迫放慢了速度。一前一后足足纠缠了有几里地，才彻底摆脱了这些雪毛子的追击。

　　“娘的！”老蔫巴被追的灰头土脸，两个人身上都被雪毛子抓出了几道伤，挑了个山窝坐下来，他摸摸心口，道：“真要命！”

　　“不错了。”我看着肩膀上两道不深的血痕，道：“这些雪毛子算什么，至少还能冲出一条活路，人，才是最要命的。”

　　我们俩随手包了包被抓出的伤口，在这里喝了点水，连着折腾奔波这么多天，铁人也吃不消，老蔫巴走的很辛苦，但是迫于形势，不能逗留。我拍拍他，道：“再忍忍，很快就会到目的地，到了那边，你好好的睡上几天几夜。”

　　“那都没事，你做大事的，大事要紧……”老蔫巴憨厚一笑，但是笑容刚一露出，就随即凝固在脸上，他的眼神一阵慌乱，盯着前面，语音也开始发颤：“你看……你看……”

　　随着他的目光，我马上看见前方大概十五六米的地方，不知道什么时候晃出一道白白的影子，那不是雪毛子，肯定是个人，披着一件白布衣服，好像足不沾地一样，在雪地上方幽魂一样的晃来晃去。头顶的月亮映照积雪，周围明晃晃的一片雪亮，白白的影子完全被白布衣服给包裹了，看不清身段脸庞，鬼一样的飘来飘去。

　　“咱们两个，必然有一个前世是扫把星……”老蔫巴刚被雪毛子追赶的气喘吁吁，气还没喘匀，这边又冒出了鬼气森森的一道身影，他睁着小眼睛四下张望，道：“天天撞鬼，这该有多晦气……”

　　我也全神观察着那道飘来飘去的影子，我不怕鬼，因为那是死物，死物总是斗不过活人的。身上的阳火从头顶冒出，那道影子如果真是不干净的脏东西，肯定不敢靠近，找机会彻底把它打灭就是。

　　“陈……近……水……”

　　骤然间，那道鬼影一般的白影子断断续续的喊出我的名字，它的声音不阴不阳，听着甚至分辨不出到底是男人还是女人。但是就凭这简简单单的三个字，我一下就感应到，这不是死物，不是脏东西，很可能是个活人。

　　它是谁？它认识我？怎么会知道我的名字？我所有的注意力一下就被这道白影子给吸引了，茫茫天宫路，果然不太平。我一眨不眨的紧紧盯着白影子，唯恐它会突然耍什么花枪。

　　“陈……近……水……”白影子晃来晃去，声音也飘忽不定，它始终就飘荡在距离我十五六米远的地方，把双方的距离拿捏的很精准，十五六米，足以让我看到它的存在，却观察不出更精确详细的情况：“你……还……认得……认得……我吗？”

　　“是谁！露真脸说话！”我站起身朝前走了两步，那道白影子也随之后退了两步，一直保持着原来的距离，这样一来，我就能判断出，这肯定是我认识或者见过的一个人，它怕离的太近，我能认出它的真面目。

　　“不认得我……”白影子怪里怪气的笑了笑，一边吊死鬼般的晃荡，一边颤悠悠道：“那你还认得九黎的苗玉吗……认得排教的小九红吗……”

　　“你到底是谁！”我已经从对方身上感应到了一种被隐藏着的带着攻击性的敌意，所以完全不客气了，挺直身子，就准备找机会动手。

　　“苗玉不在了……小九红也不在了……陈近水，你惋惜么？心痛么……”

　　呼……

　　我的注意力完全被鬼一样的白影子给吸引了，尤其是它在这时候提到了苗玉还有小九红，这两个女人曾经给过我不同的情感和关怀，对我来说，她们都是无比重要的。不管我愿意不愿意，其实已经分神乱心了。就在此刻，身后骤然浮动起一股很难察觉的气息。这股气息很可能早已经无声无息的从后面靠近，但是隐藏的很好，我没有察觉，等到真正察觉到的时候，为时已晚。

　　我猛然一回头，顿时看到黑斗篷悄然站在身后，他闪电般的伸出手，即便在这种淬不及防的情况下，我依然保持着相应的反应能力，条件反射般的抬手招架。但是黑斗篷不但力量强劲，且经验无比丰富，单手架住我的同时，另只手飞速一绕，食指中指的指节捏起来，在我额头上猛的一敲。

　　这可能是一个了解我真正底细的人，我占据了圣域圣子的躯壳，又不断的磨砺，一般人徒手肯定打不倒我。但是黑斗篷仿佛知道，我的额头那块如玉一般的额骨是最坚硬同时也是最脆弱的一块，他的指节重重敲在我的额骨上，脑子顿时就像是被一阵狂风漩涡卷动了，混沌不清，眼前开始模糊，意识涣散丧失，一转眼的功夫，就昏厥过去。

　　黑斗篷的功夫超乎了我的想象，我昏厥之后，什么都感应不到了。不知道过了多久，才从一阵轻微的颠簸中微微苏醒过来。浑身酸软无力，脑子也昏沉沉的，我能感觉自己被拖拽着在地面挪动，耳朵也能听到前面有人踩在积雪上行走所发出的声音。正因为这样，我苏醒了也不敢乱动，只把眼睛睁开了一条缝。

　　我看见黑斗篷正用力拖着一根绳子在前面走，那条鬼影般的白影跟在身边。我和老蔫巴并排躺在一大块厚帆布做的布兜里，被黑斗篷拖着在雪地上走。我的记忆力很不错，就看了一会儿，认出这是之前曾经走过的路，也就是说，黑斗篷正拖着我朝雪峰群的外围走去。

　　走着走着，黑斗篷放慢了脚步，回头看看我，我的眼睛只睁开一条缝隙，眉毛又挂着雪花，他没看出我已经苏醒了。根据现在的天色分辨，黑斗篷从昨晚偷袭打昏我之后，马上就拖着我们在走，一刻都没有停。

　　他要干什么？他暗中偷袭，而且下了重手，分明带有敌意，但是把我制服了，就只拖着我朝外走，这样的举动让人迷惑。我的力气没有恢复，丝毫不敢妄动，定下心打算继续观察，见机行事。

　　黑斗篷回头看了我们一会儿，那道白影子就很默契的弯下腰，从怀里掏出两颗带着甜香的药丸，用力捏住老蔫巴的嘴，把药丸塞进去。这一下，我恍惚察觉到了他们的意图，他们不想让我们苏醒过来，趁着昏迷的劲儿没过去，就给我们硬塞药丸，让我们继续保持昏沉的状态。

　　正想着，白影子已经抬手捏住我的下巴，我不敢反抗，任由她把药丸塞到嘴里。带着甜香的药丸如嘴就化成一股药水，我含着这股药水没有咽下去，等白影子转身站起之后，偷偷的从嘴角把药水给一点点吐了出去。

　　我感觉到，黑斗篷好像不知疲倦，拖着我们一走就是大半天，一分钟都不肯停。他和白影子之间很默契，从昨天夜里的情况就能看得出，白影子装神弄鬼，黑斗篷才从背后借机偷袭。他们一定是认识我的人，但是黑斗篷白影子相当谨慎，我一直装昏，想从他们的交谈里听出些什么，可是走了一路，两个人说话时都是耳朵贴着耳朵，我根本听不到。

　　从我苏醒一直又走到了黄昏，整整一天时间，黑斗篷不吃不喝，只顾赶路。尽管我什么都没听到，然而根据一些细节就能判断出来，黑斗篷要把我拉到雪峰之外，他可能不想我接近自然天宫。我心里急躁，已经是火烧眉毛了，好容易才靠近自然天宫所在的地方，现在又被人硬生生的拉回去，黑斗篷到底安的什么心？

　　就在我左思右想的时候，走了一天的黑斗篷终于停了下来，坐在地上休息。前面的路上的积雪塌了一大片，行走有些困难，白影子抢先赶到前头去把雪简单的清理一下。

　　我暗中调整了一天，体力终于恢复了十之八九，黑斗篷不知道我已经苏醒了，可能没有防备，这是个大好的机会。他趁我不备偷袭我，现在也该尝尝被偷袭的滋味了。

　　我的手一点一点的慢慢挪动，然后捏住腰里的刀子，屏住呼吸，黑斗篷侧身坐在前头，望着远处的雪地，好像出神了。


第四百三十二章 亲情不泯

　　我捏紧了刀子，黑斗篷是个强劲的对手，就算他丧失防备，但我依然没有能够偷袭得手的把握。可我觉得，现在如果不抓住机会动手，后面就更难以翻身。处在这个环境下，不拼就没有活路。

　　白影子清理着积雪，越走越远，那是冰雪因为消融失衡而造成的坍塌，雪很深，清理的相当困难。我已经做好了充分准备，老天爷也恰恰的帮了个忙，正在清理积雪的白影子可能是踩到了积雪下面一块疏松地，一条腿猛然陷了进去，手脚一扒拉，周围的雪又轰隆跟着塌了一片，暗自出神的黑斗篷被响动惊醒了，赶紧站起身朝前面眺望。

　　呼……

　　我一下就从布兜里跳出来，速度提升到极限，跟黑斗篷之间的距离非常近，跳起的同时已经扑到他身后。他比我强的太多，而眼下又是我唯一的机会，所以出手就毫不留情，完全是冲着格杀对方而去的。锋利的刀子泛起一阵寒芒，刀锋逼近的时候，我抬手揪着黑斗篷的后领，刀子噗的捅进他的后腰。

　　黑斗篷警觉，反手抓着我的手腕，这一刀没柄而入，不仅仅捅伤了他的皮肉，肯定也伤到了脏腑。黑斗篷痛苦的一缩身子，另只手挥到了我脸前。我完全是在拼命的，已经顾不上个人生死，黑斗篷反应奇快，重伤下依然保持着力度和迅猛，我心里一紧，根本躲不过他的巴掌。这一巴掌如果真正正的拍在我头上，就算不死，也是致命的重伤。

　　但是就在黑斗篷的手掌将要拍过来的同时，突然硬生生的停住了，距离我的太阳穴只有两三厘米，我能感觉到他手掌带起的一股强劲的风，让脸上的肉都火辣辣的疼。我不知道他为什么在生死关头突然停手，但是机会一来，就必须把握。我闪身一扭，继续揪着他的后领，抽出捅进后腰的刀子，抬手又捅到黑斗篷的后心上。这一刀正中脊骨，锋利的刀锋捅进去一截，被骨头卡住了，我紧咬着牙，死命用力。

　　咔嚓……

　　刀锋把卡住它的骨头硬撬断了一截，从脊骨后斜斜的猛刺进去，因为骨头的影响，这一刀没能透心而过，但已经把黑斗篷刺的喘不过气，他用力一挣，身上的斗篷唰的被撕裂，整个人踉跄了几步，一头栽倒在雪地里。

　　我不敢有任何大意，明知道这两刀已经要了黑斗篷大半条命，却还是不停手，赶上前去，抬手掏出怀里的小陶马，抡圆了猛砸下去。黑斗篷勉强躲了躲，坚硬如铁的陶马砸到他的小腿上。这一下我用了全力，他的腿骨顿时咔嚓断裂，骨头被砸断，痛不可当，但是黑斗篷强撑着不肯出声，两只手在雪地里用力扒着，浑身上下抽搐不断。我误打误撞的占据了上风，制服了这个本来没有希望制服的强敌，随即抓着他的衣领，刀子紧紧逼到他的脖子上。

　　黑斗篷的胸膛上下剧烈起伏，大口喘着气。他的面庞依然被黑布罩着，但是口鼻都因为内伤而呼呼的朝外冒血。我们两个的争斗快如闪电，一直到刀子逼近了，在那边清理积雪的白影子才堪堪从雪里露头，大喊了一声。

　　“你敢过来！我就要他的命！”我又把刀子逼近了一点，黑斗篷显然痛到了极点，已经不做反抗，只剩下额头上的汗水，还有一双微微发抖的手。我觉得他有些可怜，但好容易要走到自然天宫了，又被他横中扰乱，我做的事，关乎着整条大河还有沿岸无数人的安危，不管是谁，都不容破坏。黑斗篷和白影子肯定是认识我的，制服黑斗篷的同时，我也很想知道，他们到底是谁。

　　我一边呵斥白影子不要靠近，一边抬手扯下黑斗篷脸上的黑布。他仰面朝天，脸庞显露的一瞬间，就被头上的月光清清楚楚的折射出来。那一瞬间，我的心狂乱的蹦跳，几乎不敢相信自己的眼睛，双手双脚在发抖，全身上下流动的雪一下子涌到了头顶。

　　是爷爷！？是爷爷！？

　　我完全没有料想到，黑布遮盖之下的那张脸，会是爷爷的脸，更没有想到他会从遥远的大河滩一路来到昆仑雪峰。爷爷抚养我差不多二十年，朝夕相处，熟悉的不能再熟悉，我绝对不会认错。

　　这是爷爷！一定是！可是他为什么会变成这个样子！？我的情绪狂涛般的上下起伏，思维顿时停止了。爷爷的头发已经完全雪白如霜，他的半张脸焦黑一片，像是被雷劈火烧了一样，创伤一时半会无法愈合，隐隐有些溃烂。

　　爷爷，陈六斤，整个七门里最深沉也最神秘的人，他要做什么？他身在七门，身在大河，不可能不知道大河已经到了最危急的时候，他既然已经知道自然天宫的大概位置，就应该清楚我到这里来是为了挽救大河，还有大河两岸千万苍生。他为什么要阻止！为什么要把我重新拉回去！

　　看着爷爷花白的头发，还有那半张焦黑的脸庞，我心痛，心酸，怨怒，不甘……种种情绪不断冲击着神经，脑子混乱一片。这时候，从那边疾奔过来的白影子显然看到我掀起了爷爷脸上的黑布，它一下停住脚步，把自己脸上的白布扯掉，放声大喊道：“陈近水！那是你爷爷！亲爷爷！你要干什么！拿开你的刀子！”

　　白影子脸上的白布一扯掉，就露出莫天晴的脸。当时，是她带着爷爷一起走的，说要远离七门和圣域九黎旁门之间的纷争，去过太平安宁的日子，但是他们还是跟到了昆仑。

　　我心痛，心疼，却不由自主的想起了奶奶，想起二十一年前被爷爷亲手杀掉的娘。那种心情，常人绝对无法理解。

　　“我……我该叫你爷爷，还是叫你陈六斤……”我收回刀子，缓缓站起身，就觉得心口像是堵了一大团棉花，塞的难受，我望着爷爷，道：“大河滩真正的第一高手，无人匹敌，涅槃化道一出，老掌灯庞大也要退避三舍，这就是你吗？是你吗？爷爷？陈六斤？”

　　“水……水伢子……”爷爷的伤很重，躺在雪地里，双手在剧烈的颤抖，一张口喊出我的小名，嘴里的鲜血就咕嘟咕嘟的朝外冒。莫天晴疯了一样冲过来，一把搂住爷爷，擦着他嘴角和鼻子上的血：“六哥！六哥！你不要紧！不要紧的！我在这儿！在这儿照看你，你没事，没事……”

　　这一刻，我难过的恨不得一头撞死在这里。造化弄人，真的是造化弄人！我是他最疼的孙子！他是我最亲的爷爷！可是为什么现在会变成这样！我该怎么面对！

　　爷爷躺在莫天晴怀里，他的一只眼睛被雷劈火烧过，已经无法完全睁开了，用另一只眼睛望着我，老眼里全是眼泪，他的手在发抖，却不停的朝我这边伸着，嘴里吐着血，不停的道：“水伢子……水伢子……”

　　“爷爷！你为什么这样！一直要这样！你是七门人！你知道我在做什么！”看着爷爷眼里的泪，就算我的心是铁铸的，也忍不住了，大哭着冲他喊道：“爷爷！为什么要阻拦我……”

　　“你该死！没有良心！”莫天晴看着爷爷身上两处不断流血的伤口，抬头冲我喝道：“六哥在帮你！你觉得你本事通天了！能自己冲到自然天宫！瞎了你的眼！”

　　“不要……不要骂他……他是个孩子，只是个孩子，他不懂事……”爷爷的伤眼中也淌着泪，他的内脏肯定受到了重创，难以动弹，却伸着沾血的手，想要捂住莫天晴的嘴：“水伢子……是我的孩子，就是个孩子……”

　　“爷爷啊……”此情此景，除了痛哭，我还能怎么样？我艰难的挪动了一下脚步，瘫软在他身边。

　　莫天晴对我满满都是恨意，她把爷爷身上沾满鲜血的衣服解开，查看着伤口。一直到这时，我才看到爷爷的半边身子都是被雷劈过后的痕迹，焦黑一片，雷劈过的伤不好愈合，半个身子已经发烂。

　　触景生情，我把所有对爷爷的不满和怨意都忘记了，我想起当时自己一无所有独自漂泊时，爷爷为了我孤身跟强敌大战，血染河滩半步不退，想起他每一次和我相见离别时欣喜和痛楚的老泪，想起他的岁数，想起他霜雪般的白发……

　　除了山和海，这世间没有永恒的东西，包括情感。曾经山盟海誓的爱人，或许会背叛，或许会分离，然而只有血脉亲情，那是不会被任何东西所改变和渲染的真情。我慢慢伸出手，想看看爷爷身上一处一处几乎连成片的伤。

　　“拿开你的手！”莫天晴愤愤的把我的手打开。

　　“爷爷，怎么变成这样了，怎么变成这样……”

　　“你伤了他！还有脸问！”莫天晴一手抱着爷爷，一手飞快的拿出药，漠然道：“他怎么变成这样？都是为了你！”


第四百三十三章 临别之言

　　莫天晴的一句话让我顿时意识到，爷爷不会无缘无故的赶到昆仑。我可能真的错怪了他，他对我不可能有恶意。

　　“他为什么总是要让我回去？回到该回的地方去？”我忍不住就想先扶起爷爷，料理他的伤。

　　“自然天宫！那是什么地方！是你们陈家始祖陈四龙当年都不敢轻易涉足的地方！”莫天晴看着爷爷，对我不满越来越甚，拨开我的手，抱着爷爷起身就朝雪峰的外围走去，边走边道：“你觉得你本事大了，自信满满？谁能保证你跑到自然天宫这里来不是找死？六哥知道危险！他让你回去，是想替你做事，替你死！”

　　我没有脸面再分辨什么，急急的拖着还没有苏醒过来的老蔫巴，一路跟着莫天晴，我想要知道，彻底的知道，爷爷这个人，究竟是个什么样的人，所以有的话我必须要问清楚。

　　莫天晴对我不满，甚至有些愤恨，但是她当时目睹我和爷爷的决裂，知道我们祖孙两个之间的隔阂，她和我说这些，只不过是想让我释怀，让爷爷心里会好受一些。

　　“别以为自己真的了不起了！”莫天晴抱着爷爷走的飞快，始终对我冷言冷语：“要是六哥想对付你，再来个陈近水，又能怎么样！”

　　太爷当时曾经说过，爷爷是我们陈家多少年都不出的一个奇才，天资相当过人，但是年轻时候的爷爷不知收敛，曾经用涅槃化道杀人，为躲避天罚，不得不故意死掉一次，拿奶奶续命。后来的事情我也是知道的，爷爷又用涅槃化道杀了娘，两次逆天，让爷爷真正的实力大损，他还怕终会招致大祸，所以在我出生之后，爷爷很低调。

　　“六哥要是再用涅槃化道，那就是拼命了！”

　　我听的心如刀割，过去的很多事，随着莫天晴此刻的讲述，全都了然。爷爷镇河，我在四处流浪，多少次被强敌围攻，爷爷都不敢拼命，因为那时候我还下落不明，爷爷心里惦记着我，还想再见我，所以他只能忍辱苟活。

　　与此同时，我也一下子明白爷爷身上仿佛遭到雷劈之后的创伤是怎么回事。他终于不再隐忍了，可能想要做什么事，十有八九是替我到自然天宫来做本该我做的事，所以他爆发出真正的实力，小腹里那团隐约被压制的金光就是最好的证明。两次逆天的人，如今行事刚一高调，就立刻遭受到了天谴，如果神卦门的门人泄露天机被上天责罚一样，爷爷身上的那些伤，很可能无法彻底的痊愈。

　　一个行将就木的老人，会比任何人都珍视时间，珍视生命，然而爷爷所做的一切，显然已经把自己的生命置之度外。我拖着老蔫巴，眼泪一个劲儿的默默流淌，我知道，除了那个让他无比牵挂的水伢子，还有谁能逼的爷爷这么做？

　　“水伢子……孩子……莫哭……”爷爷伤重，在莫天晴怀里几乎无法动弹，然而血脉之间的感应永远是那么灵验，他连头都没有回，却微微探出半截胳膊，对我轻轻晃动着，断断续续道：“孩子……我死不了，莫哭……莫哭……”

　　“爷爷！”我终于把心底最后一丝可笑又可怜的矜持和倔强全都抛掉，加快速度走到跟前：“爷爷，你怎么会知道通往自然天宫的路？”

　　爷爷一张口，被重伤的脏腑就不断的顺着嘴角流血，莫天晴轻轻捂住他的嘴，道：“六哥！你不要开口！不要说话！”

　　“已经这个时候了……要让孩子知道……”爷爷一边喘着气，一边无力的看着莫天晴，流着眼泪道：“我不想到死了，还让孩子误会……让他觉得他爷爷是个……是个没有天良的人呐……”

　　“六哥，我替你说，你就在跟前，我不会说假话去糊弄谁。”莫天晴转过头，冲着我说话的语气又变的很冷，道：“你们陈家始祖陈四龙，那不是一般人。”

　　先祖陈四龙非僧非道，但是熟读过道家百史典籍，在盛年的时候曾经远走四方，寻访仙迹。不过道家典籍中，很多上仙洞府都是虚无的传说，并不存在，所以自然天宫这样属实的地方，一直是始祖苦苦寻找的重点。当年那些事，谁都没有目睹，谁也说不清楚，然而始祖可能真的寻找到了自然天宫的具体所在。

　　但就如莫天晴说的那样，自然天宫不是谁想去就去的，始祖陈四龙知道了通往天宫的路，却没有妄动，他可能是在等待机会，也可能是想自己的实力更强大之后再动手，那样的话，成功的几率大一些。不过这期间又发生了始祖料想不到的事，他终生都未能踏入昆仑半步。

　　始祖的一些遗物，在陈家历代相传。祖宗的遗物很重要，但对于一般的陈家人来说，那只是一种象征，所以遗物代代传承，陈家人把遗物珍藏供奉，一直到爷爷从陈家老屋地基下面发现这些东西后，才真正的开始深入研究。他得到了不少好处，这其中，很可能就有自然天宫的路线。不过爷爷知道的也不是那么全面，他没有染指天宫的意思，如果不是因为我，他很可能会把这个秘密一直隐藏下去。

　　“六哥替你杀了那只老鼠，堵着让你回去，就是想抢先一步到自然天宫，替你把所有的风险都承担下来。”莫天晴冷然道：“但是你不识好人心，反而下那么重的手伤了他……”

　　“莫怪孩子，莫怪孩子……”爷爷轻轻的摇着头，对莫天晴道：“水伢子是我……一手带大的……孩子不懂事……你莫怪他……”

　　“陈近水，你留心吧。”莫天晴望着爷爷未干的泪迹，好像内心深处的某些东西也被触动了，她有些伤感，道：“六哥惦记你，有些话是打算以后找机会再说的，六哥杀掉的那只老鼠，是自然道的，自然道从来与世无争，但是现在不同了，你要刻意防备他们，那肯定是比苗尊和圣主还要扎手的势力！”

　　我一路跟着莫天晴和爷爷走，莫天晴给了点药，让老蔫巴服下去，过了很久，老蔫巴慢慢的苏醒了，一脸茫然，我没时间和他多解释什么，一刻不停的陪在爷爷身边。大错已经酿成，我不知道该如何弥补。尽管爷爷没有半句怨言，偶尔睁开眼睛望向我的时候，目光依然是温暖且慈祥的，可越是这样，我心里就越是难忍的痛苦。路漫漫无尽，一路走了很远，爷爷稍稍恢复了那么一丁点，他看着我，小声道：“水伢子，我死不了，我想的太多，总把你当孩子那样看，谁知道，我的水伢子，真的已经长成大人了……不用管我，去吧，做你该做的事，咱们陈家……永远都是七门的人……”

　　一边是自然天宫，一边是被我失手重伤的爷爷，我难以选择。不过爷爷稍稍一恢复，我就察觉到他小腹里那团金光在全身上下慢慢的流动，那团金光有强大旺盛的活力，在逐渐的弥补爷爷流逝的生机。

　　“你走吧。”莫天晴抱着爷爷，走的不知疲倦，回头道：“你要做什么，就去。我和六哥不再参与，我带六哥走，找个安静地方让他好好养伤。”

　　“个人事小，护河事大，孩子，走吧。”爷爷的精力一恢复，就不肯再闭上眼睛，拉着我的胳膊，道：“过去，我总想着要我们陈家子孙能脱离苦海，但是那么想，是太自私，孩子啊，去吧……”

　　“爷爷。”我低下头，这一别，我不知道什么时候才能再见到他，有些话憋在心里很久，忍不住想要问出来，我犹豫了片刻，鼓起勇气，道：“爷爷，当年……为什么要杀了我娘……”

　　爷爷的眼睛睁圆了，他可能想不到我已经知道了这些。这件事，爹当年只是略知，只有爷爷心里才是最清楚的。

　　“那女人，已经不是你娘了。”

　　爷爷是在娘怀我半年的时候发现蹊跷的，有一次娘在打盹的时候，爷爷无意中发现她身上附着着一道很淡很淡的影子，但是为了陈家的骨血，爷爷强行忍耐，想等分娩之后再说。正如爹说的那样，这一怀胎就是十二个月，很不正常。

　　“她不肯临盆，是一直在等，等一个冤家转生到我们陈家。”

　　爷爷全力关注这件事，之后也隐约知道了一些情况。临近怀胎十二个月的时候，小盘河附近总有莫名其妙的异状发生，当时爷爷就预感到，有大祸要临头了。

　　正说着，爷爷突然就摆手示意莫天晴停步，他把手搭到我的肩膀上，对莫天晴道：“让我和孩子单独说两句……”

　　莫天晴看看我，把爷爷交到我手里，我扶着爷爷找了个地方坐稳，莫天晴和老蔫巴走的远远的，回避我们的谈话。爷爷坐在那儿，眼睛一眨不眨的望着我，过了片刻，他开口道：“孩子，我过去从来不指望陈家能出个盖世的英雄或是圣人，想着子孙们能安安稳稳的过一辈子，那就足够了。但是，从你出生那刻起，我就知道你不是一般人。”


第四百三十四章 终点雄峰

　　“爷？这怎么说？”我看着爷爷的表情，他进入晚年之后一直都深沉内敛，从不肯对我多说什么，但是此刻，他说的必然不会有半个字的虚假。

　　“你不知道，你出生那晚，我看到了什么。”

　　我出生的时候，接生的七奶奶还有在外面帮忙的爹都先后被狂雷震昏了，只有爷爷，是唯一的目睹者。当时屋子的屋顶被雷劈出一个大窟窿，七奶奶和爹昏厥过去，爷爷顶着风雨一步都不退，只想着陈家的孩子能平安降生。但就在爷爷全力坚持的时候，借着漫天的雷光，他看到狂风和大雨中，有一条硕长的影子，在崩雷闪电之间急速的穿过屋顶的窟窿，唰的落了下来。

　　“我就觉得，那好像是一条龙。”爷爷微微眯着眼，回想当时的一幕，这种经历对任何人来说都是梦幻一般的奇迹，绝对不会淡忘，时隔多年依然记忆犹新。这条龙一般的影子落入陈家之后，屋子里传来了一阵婴儿的哭泣声。中国人对龙一直有一种信奉和崇尚，爷爷当时惊讶又隐隐的兴奋，他觉得，陈家的子孙难道会是一条龙托生转世的？

　　但是那时候爷爷心里的念头还没有转完，随即又看到风雷之中，有一个浑身是血的人影，在房顶上不断的匍匐，时不时的就透过屋顶的窟窿朝下面张望，显然是在徘徊等待什么。到那条龙影钻进屋子的同时，浑身是血的人影也毫不犹豫的一头栽了下去。那道影子血迹斑斑，带着一股狂风和大雨都掩盖不住的冲天的怨怒，爷爷被惊呆了，唯恐初生的我会受到什么伤害，松开顶着窗户的手，就想冲进去。

　　“我打开窗户的时候，一眼就看见那个女人脸上挂着笑。”

　　我知道爷爷说的那个女人，就是我娘了。娘没有其他产妇分娩时的紧张和痛苦，反而心满意足的笑着，爷爷推开窗户的同时，那条带血的身影正巧化成一股流光，一下冲到了娘的肚子里。半空一道炸雷骤然响起，震耳欲聋，等到雷光过去，第二个婴儿已经哇哇坠地。爷爷当时了解的不是很清楚，然而第二个婴儿刚一落地的时候，一边哭着，一边就伸出手，想掐我的脖子。

　　一直到这时，爷爷才终于明白，娘拖着不肯分娩，就是在等这个夜晚，等两个水火不容的仇家一起投生到陈家。

　　“当时，我看着你睁着黑眼睛，不哭也不闹，那孩子掐你，你也不理，就是透过窗户眼巴巴的望着我。”爷爷伸手摸着我的头，道：“我知道，你这个孩子不是一般人，但仍是陈家的骨肉。”

　　可能是我稚嫩又无助的目光深深触动了爷爷，从那一刻起，他已经下定了决心，就算搭上自己的命，也要好好保住我。

　　“后面的事，你知道，天晴和圣域的老瞎子带人来小盘河。”爷爷道：“那个掐你的孩子从出生就怨气冲天，我想着，你们一起长大的话，必然争斗不断，都是陈家的骨肉，我不忍下手，恰好他们来了，我有意让他们，把你兄弟带走了。”

　　我恍然大悟，爷爷护犊子，如果正常情况下，两个孩子普普通通，那么爷爷肯定要拼命去护，他敢拼命的话，凭圣域瞎子那帮人，根本不是涅槃化道的对手，但就因为我们从出生就是冤家对头，爷爷只能忍痛割舍一个。

　　“那女人，不能留。”

　　圣域瞎子他们掳走了另个孩子，就剩下我，爷爷拿我当命根子看，他怕娘之后还会有什么阴谋花招，所以不久后就动手杀她。那一战的过程没必要深究，总之爷爷用涅槃化道杀了娘。

　　“没能彻底杀了那人。”爷爷摇摇头，道：“涅槃化道只是赶走了她。”

　　“她没死？”

　　涅槃化道，已经是爷爷的极限，他清清楚楚的看到一缕烟从娘的尸体中流云一般的飘飞而去，却没有余力再追赶。那人没死，但肯定被涅槃化道重创了，从那时开始，再未出现过。

　　爷爷的讲述，还有赛华佗当时冒死给我透露的信息，以及中间经历的种种一切，都让我意识到，我和龙之间有极紧密的关系，很可能我的前世，就是那条多次出现的龙，这是最合理的推测，然而我身上，怎么会有禹王的气息？一个不凡的人转世重生，就算相貌发生了变化，但身上的印记和气息都将带着前生的痕迹，灵灵，甚或蚩尤那样的人，都喊我子辛，大禹，这又是为什么？

　　这些事情说完，爷爷一生的秘密，可能全部交代的清清楚楚了。爷爷伤重，我尽管难过，心里却又有一种说不出的欣慰。自私，是人的本性，爷爷或许是自私的，只为了陈家的子孙着想，但，他是个好人。

　　“水伢子，有的事，天注定，不是我能做的事情，硬要去做，适得其反。”爷爷叹着气，语气中同样带着伤感和欣慰：“你长大了，自己去飞吧……自然天宫，就在前面，护大河，安苍生……”

　　莫天晴从那边走过来，重新扶着爷爷，从茫茫雪路中离开了。我心里不舍，跟了一段又一段，前前后后二三十里，爷爷几次催促，我才迫不得已停下脚步。站在原地，看着爷爷的身影从冰天雪地里越走越远，绕过一道山脚，最终不见了。就在这时，苍凉的巡河调子，隐隐传来。

　　爷爷，还有其他无数七门人唱了一辈子的巡河调子，在远离大河滩的昆仑深山中响起。

　　护大河，安苍生……

　　我和老蔫巴原路返回，重新走到了和爷爷相遇的地方。可能是我想的太多，自然天宫的路线，一直是极密，除了自然道还有始祖陈四龙，别的人不可能知道。大老鼠被爷爷清扫杀掉了，之后的路非常的顺利，小陶马显示的路线已经所剩无几，无疑证明，传说中飘渺的自然天宫，已经近在眼前。

　　我们用了两天时间，把剩下的这段路走完，陶马身上的路线到了尽头。在来时的路上，我曾经不止一次的幻想过，自然天宫是什么样子，会在什么地方，我想，它可能隐藏在一片千万年不曾被发现的群山中，也可能被隐藏到了经年不化的皑皑白雪下，但是走到路线尽头的时候，我眼前依然是漫无边际的山。这里就好像整片昆仑山脉最高耸也最雄浑的地方，一座山连着一座山，山峰的峰顶被云层覆盖着。

　　“小马驹儿，天宫在啥地方？俺咋瞅不见呢？”老蔫巴张望了一圈，除了山和云，什么都没看到，身在路线的终点，连老蔫巴也急了，焦躁的询问。

　　已经到了这里，小陶马不再显示具体的路线，老蔫巴一问，它直接从我手里呼的跳出来，在白雪中蹦跶着朝前猛蹿。小陶马前面跑，我们在后面跟，这里的地势很险要，没有明显的路，无尽崎岖。费了大半天时间，我们看到了一圈山峰围起的巨大的山坳，从山口进去，一眼看见山坳的正中，耸立着一座让我感觉无法形容的雄峰。

　　它像是被刀劈斧琢过一样，峰壁险峭。这里的雪峰顶都被云层覆盖着，这座雄峰也不例外，但它就好像群山中最高的一座，宛如山海的正中心。四周的寒风全部被群山阻挡在外面，山坳里的湖泊已经解冻，缭绕的水汽在上方氤氲，阳光透过水汽，撒播下一片五彩的光，让这里看上去虚幻飘然，像一座传说中的神山。

　　小陶马跳进山口，不断的来回乱蹦。不用再多说什么，我已经很清楚，这里，是路线真正的终点，是自然天宫所在。我们跟着小陶马在山坳里穿行，一直走到雄山的山脚下时，小陶马抬头朝山上望去。我也随之仰望，雄山直入云霄，峰顶全是厚密又缓缓流动的云。

　　自然天宫，就在峰顶，只是被流云遮盖了，只要爬上这座雄山的最高处，一定能够看到传说中的自然天宫！

　　我心里一阵抽搐似的喜悦，且又紧张，浑身的疲惫和风尘都随之消失了，奔波一路，终于找到自然天宫，付出的一切都得到了回报，值得。我和老蔫巴不知疲倦，围着这座雄浑的巨峰整整走了一圈，满头大汗却越走越又精神。

　　“那个，俺问个事。”老蔫巴突然就眨巴着眼睛，指着大山，道：“咱们咋爬上去？”

　　我心里一激灵，从兴奋和喜悦中惊醒过来。这座雄峰的山壁就好像刀子劈过的一样，直挺光滑，峰壁甚至像镜子一样折射着寒光，冰晶粼粼，摸一下就滑不留手。我试着从山脚一处朝上爬，最多爬上去三米高，实在没有立足和借力的地方。站在山脚下朝上望，我突然就觉得，除了会飞的鸟，没有人能直接从山壁一直爬到峰顶，那是根本就不可能的事。

　　“小马驹儿，不兴忽悠人的，告诉俺，咋上去？”

　　小陶马一刻不闲，撒欢似的又带着我们跑到了雄山背阳的一面，它不停的蹦跶，就好像一个远行的游子回到了故乡，仔细想想，的确是这样，它当年随着玄黄祖鸟远赴大河，已经几千年没有回归自然天宫了。小马不停，老蔫巴追着问了很久，它身上才显现出一个字。

　　“等？”老蔫巴看看陶马身上的字，又看看我，道：“小马驹儿让咱俩等着。”


第四百三十五章 通天大树

　　小陶马虽然有了明确的提示，但我还是有点想不通，雄峰四壁如刀，已经在这儿耸立了千万年，就算我们等下去，它也不会有任何改变，爬不上去仍然是爬不上去。不过小陶马不可能无缘无故的戏耍我们，所以我耐住性子，在这里等。

　　“小马驹儿，要等多久？你说说呗，等下去以后会怎么样？”老蔫巴开始幻想，道：“是不是有只大鸟飞下来把俺们给拉上去？”

　　不管老蔫巴怎么问，小陶马身上来来回回就只有那么一个“等”字，我们在雄峰背阳的一面安身下来。这座山所在的山坳暖暖的，草皮已经开始露头，比外面的冰天雪地多了几分活气。我不知道小陶马到底要我们等什么，也不知道得等多长时间，尽管已经耐着性子，可是心底其实一直都在躁动。就这样等了三四天，小陶马无形中渐渐安静下来，不再活蹦乱跳的到处蹦跶，这有点反常，所以我预感着可能事情要出现转机了。

　　又过了一天，算算日子，是这个月的十五，天气很晴朗，我天天守着小陶马，几天时间下来，也有些疲劳，入夜之后打算好好睡一觉恢复体力。我睡的不踏实，总是朦朦胧胧半梦半醒，过了不久，老蔫巴突然就把我推醒。

　　“你瞅！”老蔫巴回头一指，晴朗的天空不知道什么时候飘起了一片云，把本来很明亮的月光挡住了，四野迷蒙，但顺着老蔫巴手指的方向，我一眼看到小陶马定定的站在山脚下，身子斜倚着两块石头，马头朝上，仿佛正在眺望雄峰的山顶。

　　峰顶的云层就像是一片正在缓缓流动的海，云起云落，按道理说，从山脚到峰顶那么高的高度，在加上光线朦胧，本不可能看到什么。然而我却隐隐约约中察觉，在峰顶流动的云层中，露出了一片巨大建筑的一角。

　　自然天宫！

　　我记忆中关于自然天宫的线索都被黑色恶灵抹去了，但是察觉到峰顶那座建筑的一角时，还是第一时间反应过来，那一定就是传说中的自然天宫。我抬腿跑到小陶马身边，然而跑过去的同时，我看到小陶马的眼角，不知何时流下了两滴晶莹的眼泪。

　　这是它的家，一别数千年，如今总算亲眼看到了天宫的影子，小陶马有灵性，和人一样感慨万千，难以自持。但是它好像不愿意让我们看到它的眼泪，我跑过去的时候，它马上转头后撤，带着我和老蔫巴一直从山脚退出去一里地。

　　“小马驹儿，到底搞什么嘛！”

　　我一边听着老蔫巴的嘟囔，一边观察着周围的变化，头顶的云层飘忽的越来越剧烈，山坳中忽明忽暗，就像一盏闪闪灭灭的灯。时间过的很快，转眼间半个多小时过去了，这时，应该是圆月正当空的时候。

　　随着月光的摇椅，我的视线也时而清晰时而模糊，不断努力在四周扫视感应，当我再一次遥望着几百米外的雄峰时，眼神顿时一晃。我看到背阳的山背后，突然多出一道巨大的令人吃惊的影子。那道影子好像通天彻地，从山脚下一直延伸到峰顶的云端。我唯恐是自己看错了，赶紧揉揉眼睛。恰好，半空的云流转着，露出圆月，那一瞬间，我终于看清楚，雄峰的山脚下，出现了一棵树，巨大的树。

　　我叫不上那棵树的名字，它高耸入云，枝繁叶茂，树叶如同金铁，顺着山坳里的和风相互碰撞，丁叮铃铃的作响，满树的叶子数都数不过来，叮当声交织成一片，听着像是月儿的丝竹音。我一下子明白了，小陶马让我们等的，就是这棵通天一般的大树，大树紧贴着峰壁，只要爬上这棵大树的顶端，就等于到了雄峰的峰顶。

　　“这树爬上去的话，安稳不，小马驹儿？”老蔫巴也明白过来，高悬了几天的心终于落了地，蹲下身子对小陶马道：“还有啥情况，一下子都说清楚呗。”

　　小陶马微微晃动了一下，身上显现出几个字，老蔫巴说，这是通天树，双月的月圆之夜才会显露。

　　噗……

　　骤然之间，小陶马突然好端端的就崩裂了，碎成了无数块，碎块落地，接着又化成了一片粉尘，没有任何前兆，等我回过神，它已经完全变成了一捧灰土。这个变故让我心神一紧，放眼望过去，整个山坳好像没有一丝一毫的动静，但小陶马怎么会无缘无故的就崩裂成灰？

　　一种不安的情绪急速在心头蔓延，这肯定不是个好兆头。

　　微风仍然在不断的吹动远处那棵大树，除了风声，山坳寂静。小陶马的突然崩碎让我觉得是一种异常，但是大树两个月才出现一次，这次不抓住机会，我和老蔫巴就要在这里再等上两个月时间。

　　“近水，咋办？”

　　“没事，总归是个拼，这一路不是一直在拼吗？不差这一次。”我想了想，随后下定决心，一边朝大树的方向走去，一边对老蔫巴道：“你在下头等着，要是我回不来了，那你……你就自己按原路回去。”

　　“说啥傻话呢！”老蔫巴赶紧从后面拽着我，心急火燎道：“带上俺，俺这胳膊腿儿都能救命，带上俺……”

　　我不顾老蔫巴的阻拦，硬着头皮走到那棵大树底下，抬头一望，视线马上就被密密麻麻的枝叶挡住了。我费了很多口舌说服老蔫巴，然后一把按住大树的树干。通天的大树，好像一条漫长的路，心头的危机感让我突然觉得，这是一条不归路。但是不论是不是不归路，我都要走，因为已经没有退路。

　　大树的树皮粗糙，很容易就爬上去一截，枝叶开始横生，攀爬更加容易了。耳边全都是叮当的树叶碰撞声，我尽力在爬，想早一点爬到顶端。无法估算这棵树具体有多高，不知不觉中已经爬了很高，地面上的老蔫巴已经看不到了。因为小陶马的突然崩裂，我始终提心吊胆，爬的非常小心，不过一直爬到这儿的时候，周围的情况还是正常的，我在一根横伸的粗大的枝杈上略一停步，自己安慰自己，小陶马的事情，可能真的是个意外？

　　“陈近水……”

　　一阵飘忽的声响打断了我的思路，我猛然抬起头，大树的枝叶之间零零星星的透过几缕月光。飘忽的声音穿透树叶的叮当声，清晰入耳。我听的很清楚，不知道是谁在喊我的名字。

　　紧张的同时，又感觉有些不可思议，我全力在寻找声音的来源。从古至今，通往自然天宫的路，有几个人知道？大老鼠被爷爷杀掉了，爷爷和莫天晴离开了，这条路本应该没有人迹，然而那飘忽的声音清清楚楚的喊着我的名字，我绝对不可能听错。

　　“陈近水……”

　　声音又一次响起，我全神贯注，这一下就察觉到，声音是从头顶的右上方传过来的，但是上边被茂密的树叶遮挡，我看不到发声的人是谁。不管是谁，这样藏头藏尾的装神弄鬼，十有八九没安好心，我就想着先下手为强，身子一挺，做好准备，朝着声音飘来的方向爬上去。

　　然而脚步刚刚一动，从头顶的左上方跟着飘来了一道声音，那声音跟之前的声音没有分别，鬼里鬼气的喊着我的名字。我的脚步随之放慢了，两个相对的方向都传出了声音，那意味着什么？

　　“陈近水，陈近水，陈近水……”

　　我这么一迟疑，大树中间顿时好像炸窝了，一道一道的声音从四面八方不断的传出，人声鼎沸，阴气凛然。好像有很多人藏在树叶里偷窥，发出鬼一般的叫嚷声。我已经爬到了这里，再退回去想办法，根本不可能，该走的路终究要走，躲不过去的。想到这儿，我身上的阳火一旺，朝上猛爬了一截。

　　按照我的观察，这一蹿至少能到达声音来源的附近，但是我移动的同时，那片连绵不断的声响也在不停的朝上转移，始终和我保持着一定的距离。我爬了十几米，声音就上移了十几米。我不断的爬，声音也在不断的转移，追来追去，追的我情绪开始暴躁，感觉心烦。

　　那片声音就好像一群猴子，我追击，它们就逃遁，但是我停下身的时候，它们又贱贱的朝我靠拢，前后反复了几次，我一肚子都是火气，干脆完全停下脚步。果然和之前一样，我一停下来，那片声音就戏谑似的在周围不断的打晃。我凝神不动，引诱它们靠近，停留的时间越久，那些声音就越发肆无忌惮，十来分钟后，已经在我头顶很近的地方一串接着一串的响起。

　　“陈近水，陈近水……”

　　就在头顶最近的一道声音响起的同时，我一蹬脚下的枝杈，粗壮的树杈带着弹力，整个人一下子飞窜起很高，穿过一片叮当作响的叶子，劈头盖脸的伸手一抓。

　　我用了很大力气，从树叶中抓到了一团影子，那团影子好像经不住这么大的力量，哇的就哭起来。


第四百三十六章 阴阳鬼胎

　　哇哇的啼哭声让我心头一凛，抬手拨开眼前遮挡视线的树叶。稀稀落落的月光从枝杈间透射下来，我看见自己抓到的，是一个白白胖胖的婴儿。这家伙显然是被我一只手抓疼了，哇哇的哭，但是却咧着嘴角，模样如同在笑。眼泪混着笑容，场景顿时诡异起来。

　　紧接着，我一抬头，立即看到这个白白胖胖的婴儿头顶上的头发，好像是长在树杈上的。它被吊在树上，盘着两条腿，就和传说中孙猴子偷走的人参果一样。这种情景迷惑不了我，在昆仑深处的自然神山，怎么可能有白胖的婴儿？必然是邪物。想到这儿，我毫不留手，一手揪住它，另只手啪的就抽过去。一巴掌盖在婴儿的脸庞上，这一下力道十足，白白胖胖的婴儿的脖子几乎被抽断了，脖子上面的脑袋呼的扭动了九十度。

　　脖子带动脑袋一下子扭动了九十度，按说我看到的应该是它的后脑勺，然而事与愿违，婴儿的脑子一扭动，我立即看见一张黑乎乎的吊着嘴角的脸。婴儿本来的脸像是一张人脸，但后脑上的脸却像是一张鬼脸，我突然想起了这是什么东西，二话不说，捏紧拳头，砰的把这个婴儿给砸飞出去。

　　哇……

　　婴儿头顶的头发紧紧的连在树杈上，被我砸的倒飞，在枝叶间磕磕碰碰，但是转眼间又横飞回来。我头皮一紧，伸手掏出刀子，猛然一挥，锐利的刀锋携带着巨大的力量，在半途把这个婴儿一下砍成了两段。血花飞溅，婴儿凄厉的一声惨叫，半截身子摔落下去，只剩下上半身仍然摇摇晃晃的吊在树杈上面。

　　我在鞋底擦掉刀刃上的鲜血，低伏到树杈上，警惕的在四周注视。这个婴儿被杀掉的同时，密密麻麻的枝叶之间传出很多异样的响动。一个又一个人参果般的婴儿身影在枝叶的缝隙中若隐若现。

　　这个东西看着像是白白胖胖的人参果，但却是非常诡异和离奇的东西。如果我没记错的话，这样的秘术传自九黎，叫做阴阳鬼胎。中国道家思想一直认为，这世间的一切都是由气组成，由阴阳来协调平衡。万物皆有阴阳，因此才有阴间和阳间之说。九黎秉承的是最古老的南蛮巫道，在这一点上，他们的思想跟道家思想不谋而合。九黎的苗巫一直都在寻找连通阴阳的办法，他们觉得如果能够连通阴阳，就意味着可以在阳间和阴间相互沟通，避免生死。

　　阴间，那到底是什么概念？从来没人去过，也没有人知道。但是有一种天生异常的人，生来就带着很特异的异相，一般的活人从生下来开始，身上的阳气要重于阴气，可是这种天生异相的人身上的阳气只有一缕，他们睡觉的时候就和死掉了一样。中医认为，这是先天不足，不过只有本领高深的人才能看出，这样的人，其实是阴阳人。

　　这里所说的阴阳人，跟性别无关，指的是这种人身上只剩下一丝阳气，但是还能生活在阳间。据说他们是唯一能够在阴阳两界通行的人，知道阳间的事，同样也知道阴间的事。阴阳人凤毛麟角，从禹王治水到现在，统共不知道才出现过几个。这事不是胡扯，河南孟津常袋常平村向东再走二十多里，有一个名不见经传的小自然村，这个村里有个叫孙红花的老太太，身子一年四季凉的和死人一样，守着火炉都暖不热，一觉能睡三四天，不吃不喝，经常被上身。那其实不是上身，而是阴阳两界唯一能够正常沟通的方式，孙老太能把阳间人的意识带到阴间，同样也能把阴间鬼的意识带回阳间。

　　那就是能行走在阴阳两界的“阴阳人”了，孙红花老太太今年应该是一百零一岁，还保持着这种能力，如果有兴趣的人，大可以去她家的村子问一问。

　　九黎的苗巫一直都在寻找这种连通阴阳的方式，但是阴阳人太过罕见了，比古时的圣人都少。正因为罕见，所以遥不可及，九黎古老的巫术里就渐渐衍生了阴阳鬼胎这门术法。

　　这门术法需要一男一女两个八字纯阴的人，男人得年轻力壮，然后想办法弄到只剩最后一口气的弥留之际。按照九黎古老的说法，这种弥留之际的人其实已经算是死掉了，离开了阳间。就趁着八字纯阴的男人弥留之际，苗巫用秘术让另一个八字纯阴的健康女人与之同房。男人肯定要死，女人如果怀胎，肚子里就是一个特殊的“遗腹子”。

　　这种胎儿衍生的环境特殊，出生就带着父亲将死时那种飘忽在阴阳两界之间的气息，据说，他们能够活在阳间，又能走进阴间。这样的阴阳鬼胎从出生后就被苗巫喂药，始终控制着身体的发育和成长，从生到死，一直是婴儿的模样。

　　不过这种阴阳鬼胎不可能像天生阴阳人那样自由出入阴阳两界，他们唯一的作用，就是能把好端端的活人引领到阴间，一旦引领进去，人就再也回不来了。所以，阴阳鬼胎只能用来害人，没有其它实际用处，从很多年以前，九黎的苗人已经摈弃了这门古术。

　　遥远的昆仑自然神山，骤然出现了九黎才会掌握的阴阳鬼胎，这地方难道还有九黎人？我一边注视着周围的动静，一边在紧张的思索，但是转念想想，不太可能，苗尊如果知道自然天宫的所在，肯定早已经跑到这儿了。

　　“陈近水……”

　　一阵异样的风从树间吹过，树叶左右的翻动，一团一团头发被吊在树杈上的阴阳鬼胎上下起伏，在身前身后到处闪现。它们的脖子左右的扭来扭去，人脸鬼脸相互交替。我不敢冒然大肆出击，一转眼间，十多个阴阳鬼胎慢慢聚集到了一起。树叶呼啦被卷掉了一片，我看见那么多鬼胎一个挨着一个，一种很特殊的气氛顿时蔓延了出来。

　　我的眼神突然恍惚了，感觉面前好像出现了一条阴惨惨的路，路无止境，一条黄泱泱的河在路边流淌。

　　“陈近水，来，跟我来……”

　　我看到那么多人参果一样的阴阳鬼胎不断变换着面孔，在前方对我招手。那好像是一种召唤，带着莫名其妙的吸引力，让人忍不住就想跟着走过去。但是我的意识只是恍惚了一下，心底马上反应过来，那条路，是黄泉路，活人一旦走上去，就永远没有回头的机会，会被带到阴间。

　　“陈近水，来，来……”

　　我已经反应过来，却不动声色，慢慢从树杈上站起身，目光懵懂又迷离，一步一步的靠近。那些阴阳鬼胎就好像钓鱼的人看到鱼要上钩了，一起转过身，朝着那条阴惨惨的黄泉路走，不断的回头召唤我。

　　我越走越近，耳边全都是阴阳鬼胎的呼唤声，那声音让我心神来回晃动，如果没有修过十三宝塔术，很可能会因为心神迷乱从大树上摔落下去。我一步一步走到跟前，靠近那些阴阳鬼胎的同时，迷离的眼神猛然闪过一阵寒光，抬手就抓住最前面的两个，用力把它们头顶的头发揪断。

　　砰！

　　我一手抓着一个鬼胎，双手用力一撞，两个鬼胎的天灵盖几乎要撞裂了，各自哀嚎了一声，趁着它们头昏脑涨的时候，随手一甩，两个鬼胎就从大树的间隙急速滑落下去。阴阳鬼胎带着邪气，但总归还是活着的生物，从那么高的地方掉落地面，绝对会摔成一团肉泥。

　　这一击得手，我立即在树杈间飞速的辗转腾挪，刀子来回挥动，那些鬼胎全靠头上吊着的头发在树杈间移动，只要抓住这个弱点，它们就逃脱不掉。纷乱的惨叫声中，那条阴惨惨的黄泉路已经不见了，我一鼓作气杀将过去，血气压的鬼胎翻不过身，有的鬼胎被打落下去，有的直接开膛破肚。前后几分钟时间，枝杈树叶上血滴点点，鬼胎都被杀尽了。

　　树杈之间的一场争斗相当惊险，等到最后一只鬼胎哀嚎着从树杈上掉落下去的时候，我也出了一头的汗。乱糟糟的枝叶中的声响终于平息，我长长松了口气，原地休息了几分钟，随即又朝上面继续爬。

　　风不断，树叶波涛般的起伏，月光摇曳。这棵大树是一个神迹，生长这么多年，依然保持着旺盛的活力。转头看看大树旁边的自然神山，已经爬到了其三分之一的位置，精神顿时一振，觉得只要再加把力气，很快就能爬到峰顶。

　　就在我全力朝上攀爬的时候，眼睛无意中一瞥，一下子看到眼前的树杈上，有一个清晰的脚印。那脚印不知道是什么时候又是什么人留下来的，但是直到现在还能辨认的出来。

　　这个无意中发现的脚印吸引了我的注意，接着看了那么几眼，心里砰的一跳，这个脚印之所以能够清晰的保留下来，是因为留下脚印的人的鞋底，沾满了泥沙，脚印被泥沙覆盖着。一个地域有一个地域的特征，看着这个由泥沙组成的脚印，我刹那间就明白过来，脚印上的泥沙，是大河的河泥。

　　山坳里的气候温暖潮湿，河泥甚至还没有干透，我小心的捏起一点闻了闻，仿佛还能嗅到大河的味道。


第四百三十七章 月灵金乌

　　这是怎么回事！？我望着那个带着大河河泥的脚印，心里一下就慌了。这个脚印那么清晰，明显是人的脚印，而且，是一个从大河而来的人。自然天宫的路线，难道还有别的人知道？对方显然抢先一步，比我早到。我不知道被人抢在前面赶到自然天宫会有什么后果，但极端的不安，稍稍喘了口气，接着又寻找下去。

　　树杈上的脚印时隐时现，一直朝着大树的顶端而去，我跟着脚印朝上爬，大概十几米之后，脚印消失了。尽管脚印消失，但心头的紧迫感却越来越重，感觉自己被人甩到了后头，又唯恐对方会在前方设下什么障碍和埋伏，反正情绪松不下来，尽量的把速度提快。

　　接下来的一段路上，那排带着大河泥沙的脚印不断的出现，看的多了，我就发现这排脚印非常的扎实，每一步都敦敦实实的走过，仅凭一排脚印，我分析不出更多的情况，只能走一步说一步。那些阴阳鬼胎被解决掉之后，后面的路比较顺，渐渐到了临近自然神山山腰的位置上。本来爬的一路顺畅，但是到了这儿，抬头一看，头顶的枝叶中间好像隐伏着一个很大很大的影子。

　　我心里一惊，不知道那是什么东西，只觉得圆圆的一大坨，当即收住脚，在风和月光交替出现的间隙中注目望去。看了那么一会儿，我发现那好像是一个巢，巨大的巢。粗粗的树枝密密的叠加在一起，一层摞着一层，整个巨巢浑圆一体，隐隐中已经把通往上方的路线完全堵死了。

　　侧耳倾听，我听不到任何响声，好像是个死巢。自然神山是玄黄祖鸟的领地，它是昆仑诸多神鸟的祖宗，通天树上出现一个巨巢，这本来并不算很意外，然而它就堵在前进的道路上，出现的有些突然。

　　路被挡住了，但是又不得不走，我遥遥的望过去，心里想着留下大河泥沙脚印的人，肯定也是从这里经过的，既然他能过得去，我一样可以过得去。抱着这样的念头，我随即挪动脚步，灵巧的从树杈之中翻上去，离巨巢越来越近。

　　巨巢始终静悄悄的，很容易让人放松警惕，我经历了那么多，心性已经逐渐成熟，并没有因为安静而松懈。一直等我爬到巨巢正下方的时候，巨巢里骤然爆发出一阵怪异的叫声。那叫声凄厉刺耳，听上去并不像是一阵鸟叫，然而叫声还没有完全消失，巨巢的上方呼啦啦的冲出几条飞舞在叶片间的影子，一起迎头扑下。虽然我已经有了充分的心理准备，但那几条影子俯冲的速度太快，躲闪不及。仓促间，我看见那几只影子长着一颗羊头，身子却是鸟身，一前一后的冲撞过来。

　　我被撞的东倒西歪，从粗壮的枝杈上仰面摔了下去，身子已经失去平衡了，但是临危中一把抱住树杈，身子上下兜了个圈，重新爬上来。几只羊头鸟身的影子一飞出来之后，整个巨巢就炸窝了，成片成片的影子不断的飞舞着冲出。月光透射下来的时候，我看到巨巢的周围好像笼罩着一层散不掉的黑气，那黑气让我觉得妖异阴邪。自然神山中，原本绝不可能有这种气息，再接着联想小陶马意外的崩碎，我就知道这一切肯定不是偶然。

　　我闪身爬上来的同时，十几条影子已经呼啸而至，来不及多想，抬拳就砸飞一个，巨巢被黑气笼罩着，影子不断飞出，我接连砸飞了七八个羊头鸟身的影子，但是身前身后围聚的影子却越来越多，把我围的水泄不通。我拼死在枝杈之间一番血战，眼睛一瞥，望向仍在不断朝外飞舞影子的巨巢，这个巢不端掉，里面的东西越涌越多，我会被困死。

　　想到这儿，我马上咬着牙一边搏斗，一边朝上面又爬了几米。头顶的雷光浮现出一片，把周围的一群影子劈的七零八落，雷光在巨巢周围蔓延，轰隆一声，巨巢冒出一大团火光。火势顺着树间的风急速的扩大，巨巢开始骚动，一片又一片的影子逃命似的从里面飞出，不多久，巢穴中的羊头鸟身可能全都飞出来了，我抖擞精神，想趁乱从这里一鼓作气的冲过去。

　　咔嚓……

　　就在这时候，巨巢仿佛已经无法控制的火势突然减弱，我看到火光之间一层一层的结出了淡蓝色的冰壳，很快，整个巨巢如同被冰晶覆盖，把熊熊大火压熄。还没有反应过来，一道淡蓝色的影子从巢穴里一飞冲天，盘旋在摇晃的叶片中。那一刻，我看到上方好像又浮现出一轮明月。

　　那是一只鸟，如同传说中的“凤”一样，拖着绚丽的鸟羽，它浑身上下泛着一片淡淡的蓝光，身体似乎和一块水晶般隐约透明。它一出现，我头上就好像压下一座冰山，彻骨的寒冷，温暖潮湿的水汽全部凝成了霜，在枝叶上覆盖了一层。那种寒冷已经无法用语言来形容，我这么强健的身体，仍然忍不住想要瑟瑟发抖。

　　心里陡然一冷，望着头顶那只淡蓝色的鸟，我顿时想起过去在松树岭跟张龙虎闲聊时提起的传闻。这只鸟像极了传说中的“月灵”，掀动翅膀就能冰封百里。

　　来不及想那么多，头顶的“月灵”已经携裹着一阵逼人的寒气俯冲下来，我完全没有办法去对付它，环绕在身外的雷光噼啪一阵狂劈，淡蓝色的月灵被雷光威胁，贴着我的身子一穿而过。我没有沾身，但是那股异样的寒气已经冻僵了我半边身子。我猛然靠在身后的树干上，一阵哆嗦，左边的身体好像被冻成蓝盈盈的冰，身躯中禹王鼎的影子开始带动血液急速的流动，滚滚热血不断冲击被冻僵的半截身体，麻木的手臂终于恢复了一些知觉，就那么眨眼间的功夫，我被搞的狼狈不堪，全力想要应对随时都能第二次俯冲下来的月灵鸟。

　　嘎嘎……

　　月灵鸟尚未冲下来，巨大的巢穴上方入口骤然升腾起一股灼人的火焰，火焰升空，一条乌黑的影子在火焰中飘舞翻飞，这道乌黑的影子仿佛一只硕大的乌鸦，它腾飞出来的同时，冰冻的巢穴开始急剧融化，通天树中仿佛又升起一轮耀眼的太阳。热浪滚滚袭来，衣服一瞬间就被汗水打湿了。我抬起头，看到那只硕大的“乌鸦”有三只爪子，心里立即雪亮。

　　月灵已经出现，那么眼前这只硕大的“乌鸦”必然就是传说中的金乌了。故老相传，玄黄祖鸟陨落之后，西王母成为昆仑域的统治者，三足金乌是玄黄祖鸟赐给西王母的神鸟，专为西王母寻找食物。

　　月灵在西，金乌在东，耸入云霄的通天大树顿时像是被寒冷和灼热分割了，我半边身子冷的在发抖，另半边身子却丝丝的冒着热气，一步都走不动，死死的靠着身后的树干，脑子在飞速的转动。

　　嘎嘎……

　　那只乌鸦一般的金乌盘旋在上方，周围的枝叶已经燃起了火光，一刹那间，我发现它逼视我的眼神中有一种特殊的恨意，恨不得一口气冲过来把我化成焦炭，却又心有余悸。金乌放声大叫，焦躁的飞来飞去，把周围燃成一片火海。听着它的叫声，又看着它在上面飞舞盘旋的轨迹，我额头上的额骨骤然一亮，转生印猛烈的一阵转动。这个变故让我预料不到，因为这些日子的经历很曲折，所面对的又是类似苗尊和古苗邪神那样的强敌，所以护体雷不能离身，护体雷用的多了，转生印觉醒的就越来越迟钝，已经很久没有这样剧烈的转动了。

　　嘎……

　　那只金乌试探般的从眼前呼啸飞过，灼热的热浪把头发眉毛烤的卷曲，就在它飞过身前的一瞬间，转生印轰隆的停止转动，取而代之的，是脑海中一片模模糊糊的回忆。

　　我一下子看到不知多少年前，我独自一人翻山越岭，来到自然神山，我就从这棵通天大树通行，朝着神山顶端而去。同样是在大树的这个位置，我遇见了三足金乌。

　　我还不清楚当时的自己到底是什么身份，但是脑海中的记忆无疑表明，就我一个人，已经把三足金乌打的羽毛乱掉，畏缩不前。那时的我，气概非凡，好像根本没有把这传说中的神鸟放在眼里。转生印展露的记忆流转到这里时，我才明白，难怪这只三足金乌看见我就像看见了仇人一样，原来在很多年前，我就已经把它打的遍体鳞伤了。

　　转生印停止了转动，但是记忆却没有彻底消失，仍在延续。我看到当年的自己打退了三足金乌，继续沿着大树攀爬，从这里直直的爬到峰顶。我见到了云雾缭绕中的自然天宫，还有那道不止一次出现在幻境中的大门。

　　当年的我，一往无前，仿佛没有任何人和物能够阻挡我的步伐，然而在死寂的自然天宫前，在那道厚重的大门前，我骤然停下了脚步，仿佛一步都走不动了。


第四百三十八章 化龙退敌

　　当我回想到转生印带来的这段记忆时，顿时茫然又疑惑。我不知道当年的自己具体是什么来历身份，但是仅凭击退三足金乌的一幕就能推测出，那时的我很不凡。自然天宫的大门虽然古朴沉重，可那并不足以挡住我。

　　那时的我，停在自然天宫的大门外，一步都走不动，不知道是没有能力，还是没有勇气，去推动那道大门。此时此刻，我模模糊糊的想起苗尊当时曾经说过的话，前一世，我打不开那道门，这一世，我同样打不开。

　　那道大门，究竟有什么玄机？难道两世为人都打不开那道门吗？

　　转生印带来的这段记忆让我不由自主的僵立在原地，我的思绪忍不住被自然天宫那道神秘的大门给牵引了，迟疑恍惚之中，一直都在伺机待发的金乌化成了一道黑光，猛冲过来。传说中的金乌，是孕生在太阳里的鸟，身子像是一个火球，还没扑到跟前，热气已经要把人烤熟。我从思绪中惊醒过来，已经躲避不及了，被热浪卷动，站立不稳，一头栽了下去。

　　大树枝繁叶茂，我直直的坠落了几米高，被一根树杈横空拦住，但是头上的金乌和月灵随后又展翅袭来。我架不住这样的攻击，几乎已经被逼到了死路。

　　就在这千钧一发的时候，我猛然从怀里抓出那只生锈的铃铛，铃铛带着一种摄人的魔音，晃动铃铛，我肯定要被影响，但是被逼的没有活路，已经顾不上考虑这些。我用力的把铃铛摇响，同时尽力用十三宝塔术的入定静心来稳住心境。嘶哑沉闷的铃铛声一瞬间就好像充斥在整个山坳里。急冲而来的金乌月灵一阵慌乱，身子颤抖着，连翅膀都驾驭不住了，歪歪斜斜的勉强飞了几米远，一前一后砰砰的撞在树干上。金乌和月灵承受不了铃铛的魔音，那些羊头鸟身更招架不住，一个个像是喝醉了酒，身子搭在枝叶间，有气无力的抽搐着。

　　我感觉出奇的眩晕，一只手死死的抱住树干，避免摔落下去，视线有些恍惚，但是隐约中，我看到撞在树上的金乌和月灵挣扎着重新飞舞起来，迫不得已之下，咬牙重新用力晃动生锈的铃铛。两只神鸟又一次在半途被震的颠三倒四，然而我受到的影响不比它们小多少，脑子糊里糊涂的，眼前一黑，差点昏过去。

　　我和两只鸟就这样在大树的枝叶中翻翻滚滚的争斗，片刻间急剧的朝下滑落了几十米高。形势完全无法控制，只不过是熬一会儿算一会儿。不知道究竟过了多久，那只暴躁的金乌半截身子耷拉在树枝上，一张嘴，吐出一颗只有指头肚那么大的小小的珠子。珠子虽然小，却像是一颗被凝缩了无数倍的太阳，急速的朝我这边飞来。一瞬间，我的眼睛里映照出珠子火红的光，寻常的山精野怪修行的年头多了，都会有内丹，何况这只金乌。

　　铃铛的魔音，再加上那颗珠子所带来的滚滚热潮，一下子像是把我烤晕了过去，我抱着树干的手忍不住开始松了，身子也歪歪的朝着下面，摇摇欲坠。但是脑子里残存的意识不断的提醒自己，如果这时候撑不下去，必死无疑。我不甘，可又不知道该怎么做。

　　嘎……

　　趴在树杈上的金乌猛然一挺身躯，那颗火红的珠子几乎像是要爆开了一样，身体前后的枝叶瞬间化成了焦炭，我的手再也抱不住身前的树干了，脑壳要被烤的膨胀爆裂，身子一歪，又一次从树上摔了下来。

　　嗖……

　　身子摔下来的同时，月灵鸟挥动翅膀，从上方紧紧追击过来，它的速度比我掉落下来的速度更快，瞬间到了跟前，对着我猛然一拱，直直的把我拱出去十几米远。坠落的身躯顿时脱离了大树枝叶最繁茂的区域，细软的树枝经不住身体下坠的力量，一根根被压的折断，整个人就好像一个麻袋，用不了多久，将要重重的摔在大树脚下的地面上。那么高的地方摔下来，就算神仙也救不活。我的脑子还没有恢复正常，恍惚又混乱，然而心底保留的潜意识却仍然清晰，这一次，真的要死了，山坳空旷无人，下面的老蔫巴也救不了我。

　　对于生死，我已经没有以前看的那么重了，我惜命，只是因为自己的使命和职责还没有完成。人在临死之前会想到什么？我还是体会不到，但是我知道这样一直摔下去，我会永远留在昆仑，永远都见不到爷爷，老鬼，米勒，小九红，苗玉……我为之奋斗和拼搏的大河会一变到底，七门会烟消云散，两岸无数的人会陷入无边的祸乱……

　　我不想死！至少不想在事情没有了结之前死！

　　我想要拼命，想要在下坠的途中停下身形，我两只手在不断的乱抓，但是纤细的枝叶一抓就断。朦胧的目光中，我看到自己距离地面越来越近，可能半分钟时间都用不了，就会摔成一团烂泥。

　　呼……

　　危急中，我条件反射一般的朝上一蹿，顿时，耳边响起了呼啸的风声，我感觉身子轻的好像一团雾，在飞速的升腾。周围浮出了一片烟云，我的视线并不清晰，然而在这一刻，我却看到自己身后拖着一条布满了乌黑鳞片的尾巴。

　　龙尾！龙的尾巴！

　　正在急速追赶下来的金乌和月灵猛然在半途一折身，呱呱的乱叫了两声，那声音中充满了恐惧和不安。我没有停滞，就随着那片缓缓升腾的力量，身体舒卷过去。天空原本是平静的，圆月当空，但是在我如龙一般的腾飞而起时，半空飘起一片无边无际的雨云，雷声轰鸣，风雷交汇，震荡天穹。

　　嗖嗖……

　　我升腾的极快，转瞬间已经到了金乌和月灵跟前，那颗火红的珠子只有指头肚那么大，但是透过珠子的映射，我好像看见自己化成了一条飞舞在九天之中的龙。我不止一次听人说起过这件事，我甚至已经认定，自己和龙有着莫名的紧密关系，然而只有这时候，我才第一次看见了自己完整的身躯，那可能才是我前世的真身。

　　金乌月灵仓皇的飞到了大树中央枝叶繁茂的地方，我在后面追赶，一层层的树叶随着我的到来自动翻开一条通畅的路。沿途没有受到任何阻滞影响，一口气飞到巨巢所在的地方，嘭的把它撞的粉碎。我忍不住发出一阵响彻天地的啸声，羊头鸟身已经躲藏的无影无踪，只剩下金乌和月灵在飞逃。

　　身躯化龙，无可阻挡，我追着它们飞过粉碎的巨巢。金乌和月灵明显想要飞离这棵大树，但是不等它们的影子从大树飞出，我已经风驰电掣的赶过去，迎头猛撞。两只神鸟被撞的翻翻滚滚，横飞到大树旁峻峭的峰壁上，我伸出两只前爪，死死的把它们按住。

　　龙的威严是什么样子的，我看不到，因为我无法察觉到自己的目光，但是金乌和月灵显然怕到极点，身子在不断的抖动，眼神涣散无神，不敢直视我的目光。我被它们折腾的差点没命，一直到这时候还心有余悸，忍不住低低的吼了一声。

　　一声吼叫过去，金乌和月灵如同筛糠一样。金乌战战兢兢的张开嘴，慢慢吐出那颗火红的珠子，与此同时，被爪子死死按住的月灵也张嘴吐出一颗淡蓝的冰晶珠子。两只神鸟不会说话，但是我看得出，它们是在乞命，想用这两颗内丹来换自己的命。两颗本性截然不同的珠子，慢慢的碰撞汇聚到一起，如同阴阳相济，灼热和酷寒都消失了，取而代之的是一种沁人心肺的暖意。

　　看着它们满是祈求的目光，我放开了爪子，两只神鸟争先恐后的直飞冲天，眨眼间就飞出了山坳，消失在视线中。我抓起两颗已经相融的珠子，转身飞回大树间。铃铛声没有了，金乌和月灵也没有了，我混乱的脑海和目光跟着开始恢复。但是神志一清醒，就感觉身躯中那股不断升腾的力量渐渐涣散，猛然一震，落到几根交叉的枝杈上面。龙身龙尾随着涣散的力量消弭，彻底恢复如常。

　　一场搏斗耗费了很多体力，但是死里逃生化解了死局，我只怕后面还有什么波折，连停都不敢停，立即从这里继续朝树上爬。这棵通天大树在自然神山旁边生长了这么多年，肯定还有别的东西蛰伏着，不过之前显化龙身，金乌月灵这样的神鸟都留下内丹狼狈逃窜，其余的东西不敢作祟。后面的路无比的顺畅，我越爬越有劲儿，从粉碎的巨巢旁逐渐爬到了大树的顶端。

　　大树的顶端和自然神山的峰顶一样，被一片终年不散的云层遮盖着。当我爬到大树最高的地方时，一根粗大的树杈斜斜的伸出去，在树和山之间搭出一条通道。踩着树杈，终于爬到了自然神山的峰顶。

　　神山峰顶被积雪覆盖，在我涉足到峰顶的第一时间，一眼就看到积雪中有一排清晰的脚印，那脚印稳健又沉重，带着大河河泥的痕迹。

　　“真的有人抢在前面了！”我心里一慌，马上加快脚步，跟着积雪上的脚印朝前飞奔。

　　是谁先我一步而来？我不知道，但毫无疑问，那人必然是从大河滩来的。


第四百三十九章 难启之门

　　自然神山的峰顶白雪皑皑，但只有一股一股的微风在飘荡，路并不难走。只不过云雾的气息太浓了，视线投射出去几米远，就什么都看不清楚。我一直在跟随着积雪上的一排脚印走，整个峰顶像是被削去了一块，宽阔而且平坦，跟着那排脚印走了片刻，云雾更加浓重了，但是云雾在上空流散，晃来晃去之间，我隐约看到了一座宝殿的穹顶。

　　自然天宫！

　　我的脚步一下放慢了，抬眼望过去，但是流动的云随即又挡住了之前看到的宫殿一角。我知道，苦苦寻找了这么久的自然天宫，已经真正近在眼前。心里忍不住的兴奋，不过又一低头，看见雪地里的脚印，接着就是紧张。我不清楚先我一步来到自然天宫的人是什么身份，又是什么目的，如果做最坏打算，说不定就要和对方在这里生死相搏。

　　我屏住呼吸，把动作放慢，无声无息的朝前走着。微风从耳边吹过，一层一层的云像是水波般的流动，又向前走了大概十分钟时间，密布在峰顶的微风如同全部汇聚到一起，风力顿时强劲，云在流动，折射着五彩的光。

　　呼……

　　眼前的云雾骤然间被吹散了一些，淡的好像稀薄的牛奶。透过变薄的云雾，我看到眼前不远的地方，耸立着一道巨大的门。那道门后，隐约就是庞大浩瀚的自然天宫。我停下脚步，心头浮动着一种难以形容的感觉。

　　我见到这道门了，终于见到了它。但是在我看见它的同时，心底却萌生着一股难言的哀愁和伤感，那种感觉带给我的，是来自内心深处的痛楚。关于自然天宫的记忆，已经被黑色恶灵抹掉了七七八八，可我看到这道大门的时候，依然会不由自主的愁，不由自主的痛。

　　“这，就是自然天宫了……”我自己对自己轻声说了一句，但是脚步还没有重新迈动，稀薄的云雾中，乍现出了一道身影。

　　那道身影就站在自然天宫的大门前，好像石化了，他的身上落满了尘土，好像已经在这儿矗立了一千年，一万年，纹丝不动。我马上伏低了身子，做好迎战的准备，不用多说，这道身影，一定就是先我一步来到了天宫大门前的人。

　　我的经验已经够丰富了，哪怕只是看到一个人的脚步，或者他的动作，背影，至少能分析出一些情况。然而看着矗立在自然天宫门前的身影，我却什么都看不出，对方像是一片浩瀚的海，又好像一片无垠的星空，宽阔的让人一眼看不到边。这种深邃带给我极其巨大的压力，越是看不出，越是表明对方深不可测。

　　风在呼啸，把云雾吹的七零八落，就在我全神注视着那道身影的时候，心头猛然一震。因为我突然感觉到，那道身影是那么的熟悉，这种感觉非常怪异，我觉得熟悉，却怎么想都想不起对方会是谁。

　　那蒙满了风尘的背影，孤苦无依，无助的站在自然天宫的大门外，他到底是谁？到底要干什么？我不断的想，不断的猜测，整个人好像也跟着呆在原地，不知道想了多久，我心里猛然蹦出一个念头，这个念头让我忐忑不安，再也顾不了许多，迈动脚步就冲了过去。

　　我在积雪中奔跑，动静很大，但是那道背对着我的身影好像没有任何反应，他的注意力，仿佛完全集中在了自然天宫的大门上。双方的距离并不算远，我狂奔了二三十步，已经到了对方身后。

　　距离如此之近，我看到那道背影微微飘荡在风中的雪白的头发。心里的猜测好像进一步被印证，不由自主的，我的手脚随着心脏一起在发抖，脚步也变的沉重。我慢慢的走，一步一步的走到那道背影的前面。

　　映入我眼帘的，是一张苍老又消瘦的脸，他紧闭着眼睛，脸庞上的皱纹就像这片大地上起伏的沟壑。那一刻，我的眼泪滚滚而落，双腿一软，慢慢的跪倒在雪地中。

　　禹王……为治水而三过家门不入的禹王。上一次见到莲花木像时，我发现里面空了，禹王的宝体不翼而飞，直到这时，我才明白，禹王的宝体来了昆仑，来到了自然天宫。大河的布局，都是昔年禹王亲自制定的，他很清楚这其中的一切种种，他必然知道自然天宫才是解决大河祸乱的根本。他来了，但就呆呆的站在天宫的大门前，再未迈进半步。

　　恍惚中，我想起了苗尊当时对我说的那番略带嘲讽的话，他说，当年的禹王都没能打开那道门，陈近水何德何能，能比禹王更强吗？

　　我顿时感觉到心头的压力暴涨到了顶峰，禹王是上古的圣王，更是我们七门人顶礼膜拜的神明，就像苗尊说的一样，他做不到的事，难道我能做到？他打不开的门，我能打开？禹王生前来过这里，死后又来到这里，生前死后，他的确没能打开自然天宫的大门。

　　我看到禹王矗立在白雪中，他已经仙逝多年，而且十死十生，永远不可能转世为人，但是我望着禹王的时候，看见他的眼角，仿佛挂着两滴已经冻结成冰的眼泪。

　　禹王，他为何伤心？为何流泪？

　　我慢慢的转过头，望向了身后的那道大门，这是自然天宫唯一的入口，厚重的大门好像两块巨大的山石合并在一起，重的不可想象。就是这道门，拦住了上古的圣王，让他望而生叹，望而落泪。我感觉巨大的压力，却挺直了身躯，一步一步走向大门，前人没有做完的事，既然落在我们这些后人身上，那就义无反顾的做下去。

　　我不知道这道大门到底有什么玄机，可以挡住禹王，我自问比不上禹王万一，但是心头的压力越大，信念却越坚定。我会尽力，尽力打开自然天宫的这道门。

　　大门带着古朴又苍凉，仿佛记录着这座庞大天宫的兴盛沉衰，我一步一步的走近，一直走到距离大门只有一步之遥的地方，我伸出手，用力按在大门上，用力推它。这道门看上去好像不可撼动，然而我用了所有的力气，大门吱呀微微一响，竟然有被打开的势头，我说不上心里是喜悦还是兴奋，随后又加了把力。

　　轰……

　　这时候，古朴的石门上骤然暴起一团淡淡的光，那道光突如其来，把我吓了一跳，马上抽身退回去几步。等到站稳脚步的时候，我呆住了，我看到两扇大门中间的光芒中，隐隐约约显露出了一个人的影子。

　　她风华绝代，比昆仑最高峰上的冰雪都纯净圣洁，她像是一朵不沾凡尘的雪莲，含苞欲放。我的视线先是恍惚，又是清晰，这条身影，我曾在梦里见过多少次？

　　她像是裂谷冰河边那块寒冰中的影子，像是长大之后的灵灵，她生长在自然天宫，是玄黄祖鸟的骨血，她帮助轩辕黄帝大败蚩尤，又因为怜悯南疆众生而赐给蚩尤两页天书。

　　玄女，九天玄女……

　　她的影子就在两扇大门中间，好像被死死的锁在这里，我说不清楚这道影子到底是她不散的魂魄，还是无法消解的一道执念。但她真实的好像就站在眼前，我能看到她衣裙漫飞，目光如水。那是让人心碎的目光，带着不舍，带着凄愁。

　　额头前的额骨又一次闪亮起来，转生印比以往任何时候转动的都要猛烈，在脑海里掀起了一片狂潮。无数前生记忆的碎片，被这股狂潮从记忆深处牵引出来，碎片组成一幕一幕曾经经历过的场景。

　　这可能是我发现转生印之后最大的一次觉醒，记忆连串般的闪现在脑海里。纷杂的记忆，承载着整整一个前世。但是我什么都顾不上想了，因为看着大门上她的影子，我顿时回想起为什么上古的圣王生前死后都无法打开这道大门。

　　自然天宫的大门，被永远封闭了，玄女被蚩尤刺死在圣域冰河旁，陷入了无尽的轮回，但是自然天宫这道大门上的影子，关乎着玄女在轮回中的一切。她和这道大门紧紧相连，如果开启这道大门，就意味着玄女的转世，会凄凉死去，而且将和十死十生的禹王一样，永远无法转世重生。

　　对于一个普通人来说，死亡并不意味着最终的终结，因为还有另一个世界可去，还有轮回可以等待。然而对玄女来说，只要这道大门被打开，她将彻底消失在世间。

　　记忆在翻滚，我忍不住回头看看矗立在天宫门外的禹王。是非功过，后人评说，如果换了旁人，一定会说以一命换天下人命，那是值得的。但不是禹王，又怎么知道禹王的心？

　　一边是江山社稷，一边是她，禹王无从选择。他宁可十死十生，以自己的血肉铸造九鼎去镇压大河，也不愿打开这道门。

　　我突然明白了，明白了禹王眼角那两滴晶莹的泪水为何而流。这个世间，如果没了她，坐拥万里江山，又有什么意义？


第四百四十章 追悔莫及

　　自然天宫大门上的影子栩栩如生，破碎的记忆中，我回想起自己前世也曾经不远万里来到这儿，但是就和此刻的禹王一样，呆呆的站在天宫大门前，再也无法迈进一步。那道身影像是一道烙印，无法忘怀。上古的圣王是不能弃江山黎民于不顾的，所以禹王宁可以自己的命，去换玄女转世重生的机会。

　　看着眼前的一切，我的思绪飞回到了许多年前，好像亲身经历过这一切一样，我隐隐能感觉到禹王的忧，禹王的愁。

　　“子辛……”

　　就在我被猛烈旋转的转生印搅扰的心神不能平静时，天宫大门上的那道影子，好像模模糊糊的轻轻喊了一声。尽管声音很轻，然而对我来说却如同一道炸雷，脑子轰隆就陷入了一团翻滚的思潮间。

　　我的目光不知道是不是因为带着未流的泪，而渐渐模糊，朦胧之中，我看到大门上那道影子好像活过来一样，她纯净的目光凄楚悲哀，但却没有任何一丝怨意。她的话语好像一阵微微的呢喃，我听的很清楚。

　　“子辛，我不怪你，我只是一个小女子，你的江山，比什么都重要。”玄女的影子在大门上来回的游弋，却始终无法挣脱，她的一切已经和这座浩瀚的天宫连为一体：“子辛，你是圣王，是天下的共主，你要为你的社稷，你的百姓着想，我不怨，也不恨……我只是……只是想问你一句话，就一句话，子辛，你心里，可曾有过我？哪怕就是那么一点点？”

　　我真的听不出玄女语气中有任何怨恨，她更像是在哀求，哀求能得到一个答案。我终于明白当时踏入昆仑，踏入前往自然天宫的路上时，自己心里为什么会有那种莫名其妙的伤感。冥冥中自有天数，或许，是我早已经预感打开天宫大门，势必要付出自己难以承受的代价。

　　这道门，并非打不开，而是不忍打开。

　　“有过。”我不知道该怎么说，面对一个近乎祈求般的女人黯然泪下的时候，即便违心，我也要说出让她可以安心的话。

　　“有过，真的有过吗……”玄女的影子泪眼朦胧，像是在笑，却又像哭的更伤心：“子辛，我可以去为你做一切，付出一切，我能请父亲的宝体替你镇压大河，能替你镇守圣域，威慑九黎，我只求，偶尔，偶尔，你会想起我，可是……为了你的江山，你什么都不顾，什么都不管，或许吧，在你心里，我只是一个可有可无的人。但是子辛，你可知道，我无悔过，从来无悔过，替自己心爱的人去付出，于我来说，是一种幸福……”

　　“你错了。”我就感觉两只眼睛憋的发胀，听着玄女的话，转生印中被遗忘的往事一段一段的重新浮现，那是一种难言的伤感，我挺起胸膛，又朝前走了一步，慢慢道：“心里有你，一直都有，我不善言辞，但是我宁愿十死，也要留下你转世的契机，我想，只是想在尘世中，再看到你的身影……”

　　“子辛！”天宫大门上的玄女好像再也无法忍受情绪，骤然痛哭起来，那可能是一种释怀，也是一种宣泄，强忍了几千年的眼泪，如雨一般的流淌着。对于她来说，这就是最好的答案了。

　　我的心顿时抽搐般的绞痛，我将要面对什么？打开自然天宫的大门去挽救沿岸无数生灵，而让玄女彻底消失在这个世间？或是和当年的禹王一样，承受难以承受之痛，用自己的生命去换取玄女转世的机缘？

　　这果然是一道难以开启的大门，无论怎么做，都会产生撕心裂肺的痛。我想来想去，头痛欲裂。

　　我回头看看身后的禹王，他永远无法转世为人，但或许在天有灵，他能感应到玄女之前的一番话。我看到禹王眼角上已经被冻结的两滴眼泪，不知道什么时候解冻了，从布满皱纹的脸庞上滚滚滑落。

　　当我再回头的时候，天宫大门上的影子，已经停止了舞动。玄女的身影依依，这一次，转生印的转动好像再也停不下来，记忆的碎片不断的翻腾着。眼前浩瀚的自然天宫好像脱离了视线，充斥在眼前和脑海中的，全部都是过去以往曾经发生过的事情，转生印不可能就在瞬间彻底觉醒，然而这一次我所回忆起的往事，比以往任何一次都多。

　　我看到自己遨游在大河中，上天入地，纵横无阻。从前世开始，我身上就好像承担着沉重的使命，我不断的巡视，不断的出游。记忆飞回了许多年前，飞到了大河的上游。镇守大河，是一件漫长而且极其枯燥的事情，并不是谁都能像老鬼那样一直孤独的漂泊，大河上游有一条龙，几次三番把自己的真实身份炫耀似的透露给旁人，这是绝对不能容忍的事情。我赶到大河上游，亲手予以惩戒。

　　我甚至能从记忆里看到那条龙化成人身，跪地苦苦哀求的一幕。但是身上职责所在，法不容情。我亲手割下了他的舌头，让他永远不能再对人吐露只言片语，然后把他放逐到荒凉的镜儿湖。

　　大河在不断的流淌，经年不息。只要这条大河仍然存在一天，我的职责就会承担一天。漫无边际的镇守和巡游中，时间一天天的过去，七门，旁门，圣域，九黎，都有一个相应的蛰伏期，蛰伏期之内，大河安宁平缓。那种枯燥持续了不知道多少年，我终于受不了了，趁着大河宁静的时候，悄然离开了大河，天南海北的四处遨游。

　　从中原到漠北，再从漠北到东海，当我从东海一路西南，到了荒蛮的南疆时，就打算调头回归，我不喜欢南疆这个地方。但是就在我准备离开的时候，看到了她。她坐在一条潺潺的溪流边，任由水花浸泡着双脚，慢慢的吹着一只号角。那是苗玉的前世，九黎小祖化身。她的号角是大战时的号角，但是从她嘴里吹奏出来，宛如一阵悦耳的音律。我被吸引了，跟她结识，跟她交谈，相识相知，她带我在南疆各地遨游。渐渐的，我发觉自己已经有些离不开她。

　　这时候，记忆的画面中顿时浮现出了陈四龙的身影，那时的他正当盛年，游历天下，恰好也到了南疆。他结交古苗人，从古苗人手里学了不少东西，也交给古苗部落不少东西，陈家始祖陈四龙术法通神，在古苗部落被人奉为半神。

　　如果不是机缘巧合，或许前世的我，永远无法遇到陈四龙。但机缘巧合，其实就是造化弄人。陈四龙在偏远的南疆遇到了传说中的龙，那时，他已经得到了通往自然天宫的路线，要做的就是巩固实力，然后前往自然天宫。他想要我的龙身，遭遇之后就是一场惊天大战，古苗人奉陈四龙为半神，大战中，古苗部落帮陈四龙作战，我孤身面对强敌，大杀四方，亲手诛杀了古苗的首领。

　　南疆一场大战，我和陈四龙两败俱伤，直到这时候，我才感觉了事情的严重性，创伤可以渐渐的复原，但是禹王留下的秘密，很可能因为这次大战而泄露。我再也不敢停留了，随即从南疆返回大河。苗玉很不舍，她跟着我一起回到大河，然而她是九黎的守护者，每年九黎遭遇天劫的时候，她都要回归故乡。那时的苗玉，就这样不断的穿行在南疆和大河之间。

　　陈四龙神通非凡，也从南疆一路追击到了大河，从此，我和他之间就成了不可化解的死敌，前前后后不知道争斗了多少次，多少年。时间在记忆中只是一个匆匆而过的概念，转眼就是千百年。这场争斗直到连环山一战，才算终结，陈四龙以涅槃化道和前世的我同归于尽，他的尸身转修尸道，残魂脱胎转世。

　　轰隆……

　　我的脑海里好像翻滚着涅槃化道的金光，还有龙身盘旋陨落在连环山的画面。一直到这个时候，过去很多难言的隐秘，才最终有了答案。七门老祖的真身流血泪泣诉，在我面前质问，你知罪否？

　　如果不是前世的我耐不住寂寞，从大河云游四方，遭遇陈四龙，从而导致接连不断的大战，那么大河的变故，不会轻易产生，至少不会在我这一代就演变到无法收拾的地步。

　　这一步走错，发生了多少难以预料的事情？看看自然天宫的大门，再看看矗立在积雪中的禹王宝体，我羞愧的无地自容。一下跪倒在原地，不知所措。转生印觉醒，牵连着前世的记忆，我的身体里酝生出一种蓬勃的力量，如同有一条淡淡的龙影，附着在血肉骨骼中。

　　在雪地中跪了许久，我的意识逐渐清醒，记忆承载的过去，终究是过去，大错已经酿成，追悔莫及。望着自然天宫的大门，我缓缓站起身，如果这一切因我而起，那就自我终结。


第四百四十一章 化为尘土

　　此时此刻，我陷入了一场难以抉择的挣扎中。我犯下的过失，我来弥补，但这种弥补就是要打开自然天宫的大门。上古禹王都没有做到的事情，如今最终又落到我的头上。

　　打开大门，玄女彻底烟消云散，这时候不用再多想，我已经能够确定灵灵就是玄女的转世之身。我要怎么做？我该怎么做？我要亲手打开天宫大门，让灵灵死去，让她永远再没有转世重生的机会？

　　如果不是事实摆到面前，任何人都无法体会我现在的心情和感受。玄女甘心付出自己的一切，乃至生命，她被蚩尤钉死在圣域裂谷冰河岸边时，念念不忘的，依然是她心里那个子辛。付出如此之多，她没有什么要求，只盼望对方能偶尔的，偶尔的想起她。我没有见过昔年的玄女，所见的只是她的身影，她的转世。然而不知不觉中，这个女人的影子，已经深深的印在我的心里，禹王当年的心情，我身同感受。

　　要江山，还是她？

　　我感觉脑子就像是要炸开了一样，呆呆的站在原地，不知道该怎么做。之前，我一直都觉得没有任何事情能够阻挡我平定大河祸乱的决心，然而此刻，我动摇了。一边是泱泱大河，一边是泪眼凄凄的她，我的心乱成了一团，不知道是调头离开，还是抛弃一切念想，推开天宫的大门。那种感受让人痛苦万分，这也是我第一次产生了逃避的念头，恨不得一头撞死在这里。

　　“禹王！”我转身就奔向身后的禹王宝体，脑子完全混乱了，周围没有一个人，我只想问问禹王，现在的我，到底该怎么去做？

　　我能看清楚眼前的禹王，他的衣着很普通，好像一辈子都是当年治水时的样子。他的双手长满了老茧，双脚上粘着仿佛永远都洗褪不掉的河泥。他没有上古圣人那种气怀天下的气息，只有一种返璞归真般的平静和淡然。禹王在七门人心中，是一尊不灭的神明，然而当我失魂落魄奔到身前，倾诉似的大声求助时，才猛然回过神。

　　如果禹王知道该怎么做的话，昔年就不会十死十生了。我的手在发抖，嘴唇微微开合，所有的一切，最终还是落在我头上，或许是这辈子最艰难的抉择，仍然要我来决断。

　　这绝对是一种折磨，折磨的人痛不欲生。我的思潮翻滚，想想大河两岸乃至沿途数都数不尽的无辜老百姓，就感觉没有什么能比这么多人的生命更重要的东西。想到这儿，我的心硬了，转头看看自然天宫古朴的大门，想要推开它。然而那道影子，始终就在两扇大门中间，看见她，刚硬下来的心随即又软了。

　　这世间的一切，又怎么能抵的过她？我在想，如果我是当年的禹王，我会否放下这片河山，就带着她，归隐到山水田园中，安然的度过下半生。和她在一起，必然是快乐的，人若快乐，活一天也是快乐，若不快乐，活一百年，那只不过始终煎熬。

　　“我带你走……”我挣扎着从积雪里站起来，扑向天宫的大门：“什么都不管了，我要你活着，一直都活着……”

　　这一刻，我平庸的像一个碌碌无为的普通人，只感觉鼻涕眼泪流的到处都是，踉跄着朝前跑。一边跑，嘴角一边流露出呆呆傻傻的笑容，我觉得带着她行走天涯，隐居山林，那会是这世上最美好的事。

　　骤然间，积雪中的一块石头把我结结实实绊了一跤，完全没有防备，身子呼的前扑在地上，额头重重的撞到雪下的石块。这一下撞的非常重，但剧痛之中，意识好像彻底的苏醒了。

　　我要带她去哪儿？大河祸乱丛生，用不了多久，会波及到更远的地方，如果这场祸患不能平息，那么整个世间，还有什么山水田园？还有什么立足之地？

　　幻想如同泡沫，还未经过考验，就被现实悄然挤压的粉碎无形。任何一个人在整个天下，在无数黎民面前，都轻若无物。我骤然想起了那只大老鼠，在鬼村中设伏伏击我，到了这时，我才真的隐约明白，他好像并非是绝对的恶意。我生性重情，性格又有些优柔寡断，如果在过去遇见这样的抉择，我可能十天半个月都下不了决心。但是我连自己都杀掉了，还有什么割舍不下的？

　　我隐然做好了决定，然而却哭了。不可否认，这是一种心性的蜕变，是一种成熟，成长，但是如果我要面对的，永远都是这样的抉择，那么我宁可自己一直是幼稚青涩的。

　　为了更多的人能活下去，她，只有死。

　　我从积雪中爬起来，脚步变的缓慢，但每一步都结结实实的踩在自然神山的顶峰上，这一步迈出去，就不能再回头。我一步一步走到自然天宫的大门前，她的身影还在，目光还是那么悲戚。此时此刻，已经没有什么可说的，就算在这里耗上十天，十个月，要做的事情，仍然要做。

　　心痛吗？我说不上，只是觉得胸膛空荡了，空无一物，只有一种虚浮无力的感觉。我不忍再注视那道影子，微微的低下头，道：“你一直都在子辛心里，他不会表达，但你一直都在，你肯为了他而死，他又何尝不是？”

　　“子辛……”

　　我看不到影子的动作，她的表情瞬间模糊了，只剩下一声飘荡在时间长河中的呼唤，从自然神山的山顶潮水般的四处蔓延，好像笼罩了整片山脉。

　　红尘铅华，一刀斩之……我猛然闭上眼睛，用尽全身上下所有的力量，一把按在自然天宫的大门上。如同千万斤的巨力从双臂灌注到大门，厚重古朴的两扇大门吱呀一声，缓缓的被推开一道缝隙。

　　轰隆……

　　门上的身影瞬间化成了一片莹莹的光，在眼前慢慢的漂浮，消散，她越来越淡，淡到用眼睛已经无法看清。

　　“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方，溯洄从之，道阻且长，溯游从之，宛在水中央……”

　　那道身影消散的时候，一片如同天音般的飘渺歌声，从散去的光芒中袅袅传出。我感觉心口猛然一疼，就好像被一柄刀狠狠的捅了进去。我知道，在这一刻，她消失了，永远的消失，这个世间再不会有她的身影。

　　所谓伊人，在水一方……

　　噗通……

　　那阵天音般的歌声飘渺时，我猛然听到身后传来一阵异样的响动。这阵响动让我迫不得已回过头，一瞬间，我的目光呆住了。我看见已经死去很多年的禹王宝体，在雪地中像泥像般的崩塌，他的双腿粉碎，只剩下上半身，斜斜的倒在崩碎的躯体中，浑身上下布满了鲜红的血丝。

　　他原本紧闭的眼睛，不知道什么时候睁开了，血滴一样的眼泪从空洞无神的眼眶中哗哗的流淌出来。自然神山上方的天空阴暗下来，天穹轰动，就好像上古的圣王发出了响彻天地的悲鸣。

　　神明一般的禹王渐渐的化成尘土，我忍不住抽身就朝后跑。就如同苗尊所说，这是大势，谁都不能阻挡。然而我有一种负罪感，禹王只是为了保住她，才不惜十死，但是他十死之后，仍然没能改变最终的大势和局面。刹那间，我说不清楚自己是做对了，还是做错了，我尽力在保这条大河，却违背了禹王的初衷。

　　“禹王……”我一下跪倒在已经开始崩碎的禹王宝体跟前，看着他双眼中的血，一串一串的从眼眶中淌落。他的躯体布满密密麻麻的血丝，就好像被切割成了无数细小的粉末，一点一点的崩塌，坠落在积雪中。天宫大门上的影子已经看不到了，仅存下来一丝极为微弱的光，随时都会彻底飘散。那缕淡光飘飞到禹王崩碎的躯体上方，就像一只手，轻轻的抚摸着残躯。

　　哗……

　　禹王的宝体渐渐粉碎成了一片尘土，除了尘土，什么都没有留下。我看到那片尘土中，袅袅的升起另一缕淡到无法察觉的光芒，这缕光芒和大门身影的光芒慢慢的汇聚到一起，飘飘荡荡的浮上半空。

　　我抬起头，就好像看见两只蝴蝶在不停的嬉戏追逐，越飞越远。她没有了，禹王也没有了，一个人死去，哪怕只有一根头发留在人间，那也是一种念想。但是此时此刻，所有的念想全部断绝，这个世间，再没有禹王的一缕气息。

　　“子辛！！！”

　　一声不知道从什么地方传来的惊呼让我心头一震，立即在四周张望着。那阵呼喊声尖锐又凄厉，呼喊声传遍了自然神山，顶峰的积雪乃至头顶的流云都被这声近乎哀嚎的凄厉呼喊震动，积雪飞舞，云层滚动。


第四百四十二章 圣王未死

　　那阵凄厉的呼叫好像痛苦的哀嚎，让我头皮发麻，哀嚎般的呼啸里带着死一样的沉痛和哀伤，就如同在禹王彻底消失在这个世间时所留下的悲歌。来到自然神山之后的变故重重。我不知道为什么禹王消散时，这道撕心裂肺的哀嚎到底是谁发出来的，但这无疑说明，自然神山除了我，还有其他人。

　　哀嚎声不绝于耳，仿佛在心底沉淀了千百年后火山般的爆发，那可能是一种痛苦，也是一种宣泄。毫无疑问，是禹王的离去触动了哀嚎声的主人，对方的心神受到了干扰，我猛然回头，仔细在周围观察，很快，我察觉到那阵哀嚎是从那棵通天大树的方向传来的，所以当下抬腿就猛冲过去。

　　哀嚎带着极其强大的感染力，天地肃杀，万物都在随之悼念禹王的离去。从天宫到通天树的距离并不算太远，我快速的冲到通天树那边，透过不断缭绕的云雾，依稀看见大树贴近峰顶的地方，站着一个人。对方明显在这里站立了一段时间，峰顶云雾的水汽化霜落在那人身上，好像结出了一层薄薄的银壳。我依稀看出那是个女人，她一动不动，脸庞上笼罩着白霜，在我靠近时，她停止了哀嚎，白霜下的那双眼睛唰的睁开，爆射出一团复杂的目光。

　　轰隆……

　　一股浓重的杀气排山倒海般的从对方身上席卷着朝我涌来，这种杀气顿时激发了我反击的意识。我飞快的冲到跟前，想先发夺人。转生印觉醒了很多，前世所应有的力量好像回归体内一部分，我的速度更快了，声势逼人。那个被银霜覆盖着的女人仍然一动不动，一直到我将要冲到眼前的时候，她才猛然抖动身躯，乌云般的秀发在风中狂舞，满身的霜雪瞬间就化成了一股水汽。

　　唰……

　　在霜雪化掉的同时，我从翻飞的黑发中隐约看到了叶子的脸，紧跟着，那只黑色恶灵从叶子的身躯中显露，叶子白皙的脸庞和恶灵漆黑如墨的脸相互缠绕重叠，无比妖异。

　　“你怎么到这儿来了！”我忍不住大声喝问，黑色恶灵一现身，危机感就惊涛骇浪般的把我卷到了里面，我猛然顿住脚步，身形在原地停下。

　　黑色恶灵没有答话，它的身躯就显露了一下，随后重新隐没回叶子的躯壳中。一道一道黑丝般的烟气带着金光，铺天盖地的从叶子身上急速延伸，那种速度简直已经超越了人体速度的范畴，我根本躲避不及，想要抽身后退的时候已经迟了，几缕带着金光的黑烟盘绕过来，就好像几根挣脱不开的锁链，把我缠住。身形一停滞，后面的黑丝也飞快的跟随而至，如同铺开了一张网，把我越缠越紧。

　　我觉得自己已经够强大，力量能撼动山岳，然而这片带着金光的黑丝缠住我的时候，一身力气完全施展不开，手脚随即失去了大半的活动能力，眼睁睁看着叶子飘忽般的来到眼前。

　　她的目光是复杂的，隐约带着未干的水滴，我不知道那是泪水，还是冰霜融化后遗留的水渍。她满脸都是杀气，冲过来的同时，已经抬起一只手掌。叶子的手掌柔弱纤细，然而我的瞳孔马上紧缩，因为我能感觉到这只看似纤细的手掌蕴含着可以把我直接拍死的神力。

　　“你到底是谁！？”面对着这只即将夺去我生命的手掌，我没有畏惧，只是觉得非常不甘，事已至此，对方如果真要杀我，求饶是没用的：“你是自然天宫的人！？否则怎么知道通往天宫的路线！？”

　　“你的转生印能觉醒，能想起过去的事！我为什么就不能！”叶子的声音完全和过去不同了，嘶哑而且犀利，她的眼睛里的目光愈加复杂，根本看不透她到底在想什么。

　　我陡然想起来，当时老学究曾经跟我说过，自然道这次倾巢而出，只是因为有一个人，忘记了回家的路。

　　“你想起了回家的路，是吗？”我干脆停止了一切挣扎，静静的面对着袭杀过来的叶子，放到别人身上，我就算死，也不可能这样束手就擒般的屈死，至少要轰轰烈烈大杀一场。但是我从叶子复杂的目光里，隐约能感受到一种很微妙的气息。

　　随着这句话，叶子高举起来的手掌一下子停在半途，她望着我，目光不断流转，好像在思索着这一掌究竟要不要拍下去。

　　“如果我没记错，你曾经说，你对我没有恶意。”我也目不转睛的望着她，如果仅凭身手力量无法战胜对方的话，就只能尽力拖延时间，来争取转机的机会。

　　果然，这句话好像触动了叶子，她犹豫了很久，高举的手慢慢的放下了。我觉得她的内心此刻一定也和我一样，就好像我目睹玄女最后消失在世间时的那道微光，心中有种极度失落般的空荡。

　　“他，走了……”叶子微微抬起头，望向前方那片好像永远不会化去的云雾，那是禹王之前消失的地方：“走了……”

　　我没有答话，但是我能看得出，她在说这些的时候，目光里有恨，有怨，有情。如同一个被情丝包裹的无法挣脱的人，明知没有结果，却还是在痴痴的想，傻傻的盼。我清楚，她嘴里的“他”，必然就是禹王，是子辛。

　　“你到底想要做什么？”我沉默了很久，道：“处心积虑的人，最终往往会一无所有，想的太多，失去的就会更多。”

　　“我已经一无所有，还有什么可失去的。”叶子自嘲般的冷笑了一声，目光仍然停留在禹王消失的方向，慢慢道：“你要做圣王，心怀天下，要你的江山，要你的黎民，我都懂，但是我不明白，我，究竟哪里不如她了？”

　　“你在说什么？”我只想拖延时间，同时暗中观察着叶子的神色。

　　“说！”叶子的语气骤然凄厉了无数倍，一把抓住我的衣领，发狂一般的大叫道：“我到底哪里不如她！你心里只记着她，只记着她的好！你可知道，我为了做了多少……”

　　一瞬间，叶子好像彻底失控了，松开我的衣领，一下坐倒在雪地上，嚎啕大哭。随着她的哭泣，我身上的黑烟慢慢的散掉了，手脚恢复正常，脑子也随之飞转，我在思索，这时候究竟是要转身逃走，还是趁着她心神不稳的时候予以致命一击。

　　但是不等我做好打算，叶子抹掉眼泪，从雪地上站起身，当她停止哭泣重新站起的时候，面庞上的悲戚已经消失了，表情变的冷漠又淡然。

　　“化蝶相依飞走了吗？好，很好……”叶子的嘴角露出一丝冷笑，黑色恶灵的脸在她的脸上不断的凸显又凹陷，翻来覆去，让叶子本来宁静柔美的面容变的狰狞恐怖：“处心积虑的人，不一定只有我。”

　　“你到自然天宫，为的什么？”

　　“不要问那么多！”叶子的注意力全部收回，完全放到我身上，她的语气已经没有那么凄厉，然而却有种不容辩驳的强势，指着云雾中的自然天宫，道：“陈近水，我只希望你活的像一个强者，你记住，我随时都能杀你，如果你不够强，我依然会杀了你！”

　　说完这句话，叶子转身就走，看样子是想重新顺着通天大树爬回下方的地面。我第一时间就想起守在树下的老蔫巴，唯恐叶子会拿他开刀，所以她一动，我也紧紧的追上去。

　　“我不杀你，就不会杀你身边的人。”叶子比圣域重瞳更加可怕，好像能把人的心事揣摩的一清二楚，我刚迈动脚步，她就知道我心里怎么想，停下脚步站在原地，头也不回的道：“陈近水，自然天宫才是你的目标，去吧！做你该做的事！我要告诉你，走进那片天宫，你只有两条路，一条死路，一条活路，除此之外别无选择，或生或死，全要看你自己了。”

　　我有一种预感，叶子一定是洞悉所有秘密和所有真相的人，只不过出于种种原因，她一直都在隐忍，不肯把事情泄露出去。她跟禹王，甚或跟玄女都很熟悉，那么多年之前的往事，还能有几个亲身经历过的人？我了解了很多事，自己的转生印也在不断的觉醒，但唯一让我一直困惑不解的就是，禹王十死，已经到了天数的极限，不可能转生了，我的前世，很可能是一条龙，然而蚩尤，灵灵，为什么都会觉得我是禹王，是子辛？

　　这件事，我从别人嘴里一定得不到答案，唯有这个神秘的叶子，或者说叶子身躯里的黑色恶灵，才是解密的关键。我不知道这次她走了，下一次在什么时候才会再见，所以一心想要把这件事问清楚。

　　我在雪地里停下脚步，想着该怎么询问。这时候，叶子慢慢回过头，嘴角露出一丝笑意，道：“我知道你要问什么。”

　　“我想知道，我到底是谁。”

　　“他走了，再也不回来了。”叶子答非所问，略略沉吟了一下，道：“告诉你个秘密，你，还有七门的人都觉得，你们的禹王十死，受天数所限，再也不能重生了，是这样吗？”

　　“你想要说什么？”我心里一惊，说不出的怪异，叶子的回答，跟我的问题，有一丝关系吗？

　　“你错了。”叶子抬脚踏上了通天树的树杈，道：“大禹没死，也永远都不会死。”


第四百四十三章 两辆古车

　　“你说什么！”我心中的惊讶顿时暴涨，禹王十死，无法重生，而且我亲眼看着他的宝体化成了尘土，彻底消散，这就证明禹王永远离开了这个世间，然而叶子的话却颠覆了我的思维。我顿时丢下别的念头，快步跟上去，想追上叶子，让她说清楚。

　　“停步！你的胆子太大了。”叶子低声喝道：“你不怕这样直接告诉你，额骨后面的转生印会崩散要了你的命吗！”

　　我再一次停下脚步，心里说不出的紧张，同时隐隐的后怕。叶子不仅仅是熟悉禹王，更熟悉我，连我身上这样隐秘的秘密都清清楚楚，如果她想要我的命，根本不用动手，一番解说下来，额骨后面的转生印就会彻底崩散。

　　叶子，她到底是谁？她到底有什么目的？她对我有浓重的杀机，也有杀掉我的能力，却几次三番的半途撤手，留下我的命。

　　“陈近水，你一定要记住，如果做不了最强者，你永远会被压制，会被胁迫，那不如死去。”叶子一字一顿道：“推开天宫的大门，你做的很好，你的人生，是一座山峰，只有当你断绝了所有情欲，可以为了攀登到顶峰去牺牲任何人，任何事的时候，你的面前才是一条坦途。不要因为怜惜别人而牺牲自己，那是最傻最傻的事情……”

　　在我一犹豫间，叶子已经没入了通天树繁茂的枝叶之中，她的速度非常快，等我再眨眨眼睛，就看不到她了。心里纠结的要死，但我知道就算现在追过去，也不会有任何结果，在原地踌躇了半天，最后还是咬咬牙，转身穿过那片云雾，重新走到了自然天宫的大门前。

　　这一次，整座自然神山可能真正的平静下来，除了我，再没有其他任何人。我用尽全力，一点一点的推开了厚重的大门，直至大门推开一道足以容我通过的缝隙时，才停手朝里面望了一眼。

　　整座天宫仿佛都是用成块成块的玉料修建起来的，从门缝透过一丝光线，天宫里面就层层叠叠的折射出一道一道的光。从玄女的身影被封在天宫大门之后，这里或许就再也无人涉足过，死一般的寂静。玄黄祖鸟活着的时候，是昆仑的统治者，是万禽的宗主，连传说中的西王母部族都要仰其鼻息，自然天宫辉煌的如同一座皇宫，玉影叠叠，珠光宝气。一条宽阔的大路直直的通向天宫深处，两旁的玉壁上镶嵌着数不清的硕大宝石，一眼望过去，天宫就好像一片星光闪烁的星空。

　　深邃未知的天宫深处，不知道会有什么，但是大门已经打开了，我没有退路。在门外做好了相应的准备，我慢慢从大门的缝隙里走了进去。

　　叮铃铃……

　　一脚跨进天宫中时，怀里的那颗生锈的铃铛就无风自响起来，玄黄祖鸟的威严，没有谁敢于侵犯，即便它已经陨落多年，但自然天宫依然是一片圣地。可是当我走进来的同一时间，就感觉深邃的自然天宫里，隐约的散发着一种形容不出的妖气，就好像一块无暇的美玉被污浊沾染了。

　　这种感觉让我不安，就觉得如果这样走进去的话，前路不会那么顺畅。我捂住在作响的铃铛，慢慢朝前走了几步，顿时，那股弥漫的妖气已经把我覆盖淹没。气氛变的很不正常，我强压着心里的不安，从那条宽阔的金光大路不断的朝前走着。这条路倾斜而上，不知道有多长，耸立在云雾中的自然天宫一共有九层高，那是一个极数，道路漫漫，我越走越觉得心凉，因为从脚底板浮起的寒意侵蚀了全身。我一边走，一边朝四周注视，我总觉得在淡淡的光芒无法映照的黑暗角落里，隐藏着一双双看不见的眼睛。

　　我已经算计不清楚进入天宫有多长时间，也记不得这条道路到底有多长，路没有止境，就要一直走下去。

　　叮铃铃……

　　怀里的铃铛有一次自己响起来，此时此刻，听到这阵铃声就非常刺耳。我抬手捂着铃铛，但它还在掌心里闷闷的作响。我用一条破布死死的塞到中空的铃铛里面，才把铃铛声彻底隔绝。

　　嗖……

　　就在这个时候，我感觉身后猛然传来一阵车轮滚动的声音，声音隆隆，显然车轮在地面上转动的飞快。我马上停步，转头看过去。但是只微微侧过脸，就觉得一辆古老又陈旧的马车从身边呼啸而过。古车的速度太快了，快的让人眼睛都跟不上。车上明显坐着人，情况虽然来的很突然，不过我提前有了戒备，古车冲过的一瞬间，我已经做好了迎敌的准备。

　　但是猛冲而过的古车没有任何停留，风一般的直直行驶向前。我看到拉车的马一共有四匹，全部都是白森森的马骨架，已经没有任何生机了，却像是飞驰的神骏，拖着古车轰鸣前行，我看见有两个赶车的人，并排坐在四匹白骨马后面，但是速度太快，当我注视过去的时候，已经看不到赶车人的相貌。

　　我不敢眨眼，一边飞跑，一边继续注视，匆匆一瞥之间，我的眼神顿时凝固起来，我不知道自己看的准不准，但是就那么一瞥，我好像看见古车后面坐着的人，是爷爷和莫天晴。

　　“站住！”这一瞥立即让我神魂不安，忍不住拔脚就追过去，但是拉车的四匹白骨马快的惊雷闪电一般，我用尽全力追击，只追出去一段，古车已经在宽阔的道路上越走越远，最后变成一个黑点，消失在视野中。

　　爷爷他怎么了！？他被莫天晴搀扶照顾着离开雪峰群，算算日子，已经该走的远了，但是他们为什么又去而复返？而且坐上了一辆鬼气森森的古车？我心里七上八下，虽然追不上那辆古车了，却不由自主的加快脚步，想尽力跑的快一些，看看能不能在前面再遇上那辆车。

　　嗖……轰隆……

　　我刚一加快脚步，身后随即又传来了相似的车轮转动声，那声音太快了，前一刻好像还在距离较远的地方，但后一刻已经到了眼前。这一次我的反应更敏捷，唰的回过头。

　　又是一辆陈旧的古车，被四匹化成白骨的马用力拖拽着在飞速的前行。透过森森的白骨，我一下子看见马后赶车的两个人。我从来都没有见过这两个人，其中一个面庞像是墨染过，另一个惨白惨白，他们没有任何表情，目光冷的像冰一样，漠然瞥了我一眼，继续把古车赶的隆隆作响。

　　车子的速度太快，当我勉强看到两个赶车人的时候，古城已经呼啸而过。这辆车上依然坐着人，我只能看到坐车人的背影，然而就是背影，却已经让我觉得无比的熟悉。越是熟悉，心里越是不稳，什么都顾不上想了，硬着头皮把速度提升到最快，急追古车。

　　这辆古车比之前的古车好像迟缓一些，因为我看见车上除了两个赶车人，还坐着另外三个人。

　　“站住！停下！”我用尽了全力，这辆古车虽然速度慢一些，却还是追不上，前后很短的时间，就要从我的眼前消失，我慌了，随手一抓，从腰上摸出一捆绳子，抬手就甩出去。绳子上打着活结，一下套住古车的后座。

　　我死死抓着绳子，脚步已经跟不上古车的速度了，猛然被拉的前扑，整个人失去平衡，被马车拖拉着。但是我不松手，稍稍一适应，就一点一点在狂猛的拖拉中抓着绳子朝前移动。

　　衣服在地面摩擦，瞬间就变成破衣烂衫，我一直在坚持，抓着绳子越爬越近，马车上的三个人的背影也越来越清晰。当双方距离只有六七米的时候，我就打算要借着车子狂冲的惯性，跃身而起，如果没有意外的话，这样可以直接跳到飞驰的古车上。

　　我猛吸了一口气，尽力让身体平衡，双手一拉，脚尖在地面上一撑，身体就像是刚刚被放飞的风筝，呼的飘动起来，跃起三四米高，飞向前面的古车。时间和力道我都算计拿捏的很准，身在半空，双手又用力拉了一下，借着绳子的力，下一刻就会落在古车里。

　　唰……

　　就在我将要落入古车的前一刹那，古车上三道背影正中间的那一个，突然回过头。距离近了，金光大道两旁的玉石珠宝光也通明一片，我看的很清楚，心脏就好像骤然被一只手猛捏了一下，憋的喘不过气。

　　我看到了那道背影，露出了庞大的脸，白发苍苍，皱纹密布，神色淡定和蔼。我接受不了这个事实，一松懈，下落的角度出现偏差，拦腰撞在马车的后座上。

　　就在这一刻，另两道背影也一前一后的回过头。我被惊的如遭雷噬，身子一翻，从马车后座上摔落到地面。


第四百四十四章 命运之影

　　古车飞驰，我看到庞大身边回过头的两个人，一个是太爷，一个是恢复不久的老疯子孙神通。他们三个人同辈的七门人坐在这辆古车里，让我惊讶又疑惑。我刚刚滚落下来，套在古车上的绳子啪嗒断裂，再没有可以借力的地方，身子翻滚了几下，眼睁睁看着古车风驰电掣般的跑远了。

　　在我翻身爬起来的时候，眼前的大道突然显得有些虚浮，古车的影子也好像一个幻境中的存在，越来越不真实。站在原地，我出现了彷徨和茫然，甚至说不清楚之前看到的那一幕是不是自己的幻想。然而心头有一种非常不妙的预感，庞大，那已经是死去的人了，却和太爷还有孙神通同坐在一辆车里，那意味着，他们走上了同一条路？

　　我犹豫了一会儿，渐渐的又加快了速度，急速狂奔，仍然想赶上前面的车，仔细的看一看。我不知道自己跑到了天宫的第几层，但是周围的环境越来越让我不安，金碧辉煌的自然天宫好像完全变了样子，脚下的道路乌沉沉的，玉璧和珠宝的光泽全部变的黯淡晦涩，空气湿冷，潮的如同随时都会滴下水来。我一边跑，一边全力感应附近的变化。

　　噗通……

　　骤然间，迈出去的一条腿陷了下去，我随时都在戒备，所以反应非常快，随之顿住脚步，把陷下去的腿重新拔出来。直到这时候，我才发现断裂又崎岖的路面上有一小片烂泥潭，泥潭上面落满了灰尘，混在杂乱的大路中，分辨不出来。我定睛看过去，小小的烂泥潭里，全都是黑乎乎的泥巴，微微冒着气泡。

　　我的身子猛然晃动了一下，差点一头栽下去，黑黑的泥潭好像一个无形的黑洞，能吞噬人的视线甚至思维。

　　咕嘟……

　　烂泥中的气泡一下子猛烈的冒出，黑色的泥潭在翻滚，好像绽放着一朵黑色的妖异的花。我看到翻滚的泥水里，有一团黑黑的东西无声无息的浮出，心神一直崩的紧紧的，看到这团东西，随后就产生了反应，它刚刚冒出个头，我就一拳猛砸下去。

　　但是拳头尚在半途，晦涩灰暗的光突然亮了一下，我看到那团黑黑的东西，是浸在烂泥中的一团头发，头发沾满了泥，拳头还没有真正砸下，那团头发骤然从中分开，一张布满了泥点的脸，呈现在眼前。

　　呼啸的拳头硬生生停在距离那张脸不足一尺的地方，我的眼神和心神一起缩成一团，感觉像是撞了鬼一样。

　　小九红！泥潭中浮现出的那张脸，是小九红的脸！

　　本来，在这个时间，这个地点看到小九红，我应该无比的诧异，然而思维反倒清晰了起来，小九红绝对不会在这儿出现，那么我看到的，是什么？

　　泥潭中的小九红微微抬起头，她不说话，只是静静的望着我，那种眼神让我的心一瞬间就粉碎了，就好像一个人陷在绝对无法逆转的死局困境中，完全对命运屈服之后的无助和无奈。尽管我心里很清楚，小九红不会出现在遥远的自然天宫，但这个女人所给与我的情和爱，是别人无法取代的，她在我心中的分量依然很重。我不顾一切的伸出手，想把她从泥潭里拉出来。

　　但是我的手只伸出一半，浮在泥潭上面的小九红就被什么东西猛然一拖，她无力反抗，急速的在泥潭里朝对面滑去。小九红的胆子并不大，然而此时此刻，她连一个字都没有谁说，只是继续用那种让我心碎的目光不断的望着我。

　　唰……

　　小九红随即就被拉上了泥潭对面，那一瞬间，我看见一团奇形怪状的影子，正紧紧包裹着她，顺着崎岖起伏的道路朝前飞跑。我还不知道这一切是怎么回事，然而她在我心里比一座山都要重，只要看见了她，哪怕只是一个幻影，我也不想让她出现任何意外。我猛然绕过了小小的泥潭，紧紧跟上去。那团奇形怪状的影子一边飞驰，一边不断的扭曲变幻，根本分辨不出那是什么。我用了所有的力气，渐渐的就要追上小九红。我又硬生生的朝前猛蹿了一下，抬手抓向小九红，想把她拖回来。

　　小九红仿佛近在眼前，只要一伸手就能抓得住。

　　嘭……

　　就在我的手刚刚伸过去的同时，那团奇形怪状的影子萌生出一种无法抵御的力量，我从不会向敌人屈服，然而此时此刻，我感觉深深的无力，就好像全身上下所有的力气全部消散的一干二净，连动动手指头的余地都没有。奇形怪状的影子猛然把我撞的凌空翻倒，我感觉自己要吐血了，艰难的撑起身子，那团影子已经包裹着小九红，快速的消失在这条崎岖的道路上。

　　那团影子是什么！我只觉得一阵说不出的恐惧，它的强大几乎超过了我所见过的所有人和物，面对那团影子，我连还手的余地都没有。

　　我就这样眼睁睁看着小九红飞快的消失在视线里，心里思潮起伏。

　　“那不是真正的她，绝对不会是……”我的目光开始恍惚，自己不断的安慰自己，其实我心里依然很清楚，远在大河滩排营的小九红是不会出现在自然天宫的，然而我刚刚看到的一幕，给我带来更加不详的预感，那种不详，甚至已经超过了死亡，比我亲眼看到小九红死去更加难熬和痛苦。

　　那团影子，是什么东西？这个世上还有什么比亲眼目睹自己最亲最爱的人死亡还要痛苦的事？我停下脚步，踌躇不前，自己已经把自己的脑子搞乱了。那样的感觉极度的不安，恨不得马上飞回大河滩，去看看小九红。

　　我的脚步开始变的沉重，心里的预感也越来越不好。天宫里不知道曾经发生过什么，脚下的道路和两旁的玉璧都出现了无数道崩裂的裂痕。我缓缓的走了几步，骤然之间，那道裹走了小九红的影子，好像从虚空中钻了出来，像一阵突如其来的风，一下子停在我面前。

　　影子扭曲无形，分辨不出那到底是什么东西，小九红已经不见了，只剩下影子漂浮在身前。当我面对这团影子的时候，那种深深的无力感重新浮现在心头，觉得自己就算用尽全力，也无法追逐和触碰它。

　　我的目光一阵清晰，又一阵混乱，目光影响了思绪，但是混乱的思绪中却猛然生出一个念头。我突然隐隐约约的觉得，这团捉摸不定又触摸不到的影子，那好像就是命运。

　　命运，谁能抗衡，谁又能控制？那是上古的圣王都无法掌控的东西，命运无形，却主宰这个世间的一切。我感觉一阵说不出的难受，我知道，命运这个东西，不可能无缘无故的在我眼前显化，它出现了，小九红也出现了，那说明了什么？它要把小九红带到什么地方去？

　　那团影子就在我眼前晃来晃去，如同在挑衅，我不安而且不甘，越是无法琢磨和触碰，就引发了我反抗的意识和信念。我想要打碎它，一步冲到前方，但是我的速度那么快，却摸不到影子，它前后晃动了几下，在我眼前渐渐的化为虚无。

　　我斗不过它吗？斗不过传说中的命运？我很不甘，但是那团影子一消失就无影无踪，再也看不到半点痕迹。

　　“小九红……”我的不安在影子消失的时候达到了顶点，脚步不由自主的加快了，我想尽早结束这里的事，早点返回大河滩，只有亲眼看见小九红平安无事，我才会放心。

　　浩大的天宫在这里完全陷入了一片破败不堪的景象里，就好像被一场山呼海啸的地震摧残了一遍。我感觉已经快要接近天宫的最顶层了，但是到目前为止，还不知道可以压制大河河底那张河山大运图的东西在哪儿。

　　眼前一直延续着的大道突然中断了，地势猛的开阔，眼前显出了一片黑黝黝的土，还有小桥流水亭台楼阁。我看到怪石老树，还有一团一团已经枯萎的花丛，好像一个已经被遗忘很多年的花园。四周的玉璧莹白温润，穹顶全都是晶莹剔透的美玉，阳光从密布的云雾中一丝一缕的撒播下来，四周温暖如春。

　　站在这个花园的入口，我的视线随着流动的雾霭而变的飘忽不定，转生印还在转动，眼前如同海市蜃楼般流光溢彩，目光猛然被水汽笼罩，等到眼睛再次清晰的时候，我看到已经凋零的花园，好像一下子回到昔年自然天宫全盛时的样子，百花争艳，芬芳沁人。

　　我看到百花丛中，一道风华绝代的身影，那是正值年少时的玄女，她和花朵一样娇艳，和美玉一样莹润，额头上有一片树叶的印记。

　　“父亲说了，他不喜欢这丛曼陀罗了。”

　　一道悦耳的声音传来，花丛间又袅袅的出现另一道身影，她和玄女出奇的相像，同样倾国倾城，纯真灵动。玄女的叶片印记在额头，她的叶片印记则在脖颈。

　　我心里陡然一动，这座天空花园肯定是当年自然天宫还未破败时就存在的，转生印转动，昔日里曾发生过的事，清晰的再现于眼前。

　　“这丛曼陀罗，是从西域迁来的，父亲很爱惜，怎么会突然就不喜欢了？”玄女料理花园中的花花草草，听见另一道身影的话，微微觉得诧异。

　　“父亲亲口吩咐，曼陀罗娇艳，但花香靡靡，惑人心神，留之无益啊。”另一道身影的眼睛水汪汪的眨动，纯真的如同一汪净水。她淡淡笑了笑，道：“父亲既然这么说了，那一定就是对的。”

　　这些事，我从未经历，然而看着两道身影的样子，听着她们的对话，我就能猜得出，一个是玄女，另一个，很可能就是叶子。

　　果然是这样，叶子，同样来自自然天宫，甚或，她是跟玄女一母同胞的姐妹，都是玄黄祖鸟的血脉。


第四百四十五章 不灭魂灯

　　我的猜测很可能是正确的，然而却想不通，叶子肯定是遭受了什么不为人知的变故，躯体里蛰伏着黑色恶灵。叶子出自自然天宫，但是那只黑色恶灵呢？它又是什么来历？

　　“父亲吩咐了，就按他说的办吧，这丛曼陀罗，我们不要了。”叶子看见玄女在犹豫，马上劝说道：“父亲已经这把年纪了，他要做什么，就不要违逆他了吧？”

　　“说的是。”玄女犹豫了一下，点点头，道：“父亲不喜欢，那就不留它了。”

　　玄女亲自动手，把那丛正在含苞待放的曼陀罗铲除出了花园。叶子甜甜一笑，但是嘴角的笑意里，却有一股隐隐的阴森。

　　破败的花园中，雾霭彩光在不断的流动，眼前的情景又是一转，白发苍苍的玄黄祖鸟在被铲除的花丛边大发雷霆。玄黄祖鸟生性暴躁，平时都以昆仑群峰中最凶猛的猛禽为食，是昆仑的王者，他一动怒，整个自然神山好像都随之颤动。

　　“父亲，是她把曼陀罗铲掉的哦。”叶子拉着玄黄祖鸟的衣袖，道：“我曾劝阻，但她不听……”

　　“放肆！”玄黄祖鸟暴怒之下破口大骂，玄女没有争辩，只是默默看了叶子一眼。一直等到玄黄祖鸟发完脾气拂袖而去时，玄女才微微叹了口气，默然道：“为什么要这么做？”

　　“父亲关爱你太多，想把自然道的衣钵都交付给你，我怎么会服气，怎么会甘心呢？”叶子嘻嘻一笑，道：“我也是父亲的后裔，你有的，我也要有，怎么，就不能和你挣一挣？”

　　“父亲对你的关爱，亦如海。”玄女不善跟人争斗，更不善争吵，只是默默的叹息：“他年纪已大，为什么你总要想方设法让他不快？”

　　“你记住。”叶子脸庞上的笑容顿时凝固，化成了一股森森的寒意，她死死盯着玄女，一字一顿道：“你有的，我一定要有，你没有的，我也要有！”

　　画面在变幻，意味着时间在不断流逝，玄女和叶子之间的争斗同样无声无息的延续。画面一动，就是百年过去，当我再次看清眼前的画面时，一眼就看到了正在盛年时的禹王。

　　那时的禹王，还是舜帝的下属，还未真正成为天下的共主。他沉稳，内敛，虽然相貌很普通，但毕竟是受命于天的圣王，与生俱来就有一种不凡的气势。他不知道什么时候来到了自然天宫，偏远的自然天宫尽管金碧辉煌，不过少见外人。那么多年过去了，玄女和叶子都不见老，依然如少女般容颜动人，她们对远来的禹王很看重，热情的接待。

　　禹王说明了来意，当年轩辕黄帝大败蚩尤，是因为玄女的帮助，如今蚩尤重新蠢蠢欲动，禹王希望玄女可以再次施以援手。

　　“你与轩辕一样，都是真命天龙，我愿助你。”玄女望着禹王，话语不高，却如同许下了永不违背的誓言：“我助你镇守圣域。”

　　“我呢我呢？”叶子在旁边望向禹王，禹王有一种神威，同样有一种令人折服的气度，叶子显然心动了，目光里流露出一缕爱恋，抢着道：“我助你镇守九黎，把蚩尤那帮人看的死死的，怎么样？你怎么谢我？”

　　“无以为报。”禹王生性恬淡，郑重的一施礼，道：“我替天下黎民苍生，谢过。”

　　看到这里，我一下子明白了，当年的事情，并非玄女一个人在做。禹王的风姿，吸引了玄女，同样吸引了叶子，她们甘心为之效力。玄女前往了圣域，但是劝说蚩尤未果，反而被刺死在圣域，叶子去了九黎，她是玄黄祖鸟的后裔，比玄女狡诈圆滑，在偏远落后的南疆九黎被奉为神明，正因为这样，一直到我远赴南疆时，依然能在九黎主寨的玉笔峰脚下看到叶子的神像。

　　禹王在昆仑盘桓了一段时间，正是这段日子里，让玄女和叶子对他更加倾心。但当时天下动荡在即，禹王心无旁骛，只惦记着平息蚩尤的祸乱，逗留之后飘然离去。看得出，玄女和叶子都心有不舍，但却留不住禹王。禹王离开自然神山的时候，只回头望了一眼。

　　仅仅是那一瞥，却让我察觉出耐人寻味的意思。他望向玄女的时候，目光里充满了感激，同样有一缕若有若无的情愫，但是望向叶子的时候，目光里的情愫消失了，只剩下一抹淡淡的反感。禹王是圣王，对于人性，他看的自然比我更加清晰明了，他看得出玄女的善，同样也看得出叶子的恶。

　　画面随之又模糊了，等到它再次清楚时，重新出现了玄女和叶子的身影，她们都是一身风尘，显然是从很远的地方长途跋涉回到自然天宫的。

　　“他要什么，我都肯！他要做圣王，要平息祸患，蚩尤不会听你的劝阻，必然要作乱的，他想要父亲的宝体去平乱，我肯！”叶子的面庞阴森，气势汹汹，咄咄逼人般的道：“但是为什么他领你的情！为什么好人都是你来当！”

　　“他亦记得你的好，父亲是我们的父亲，自然天宫也是我们的自然天宫。”玄女的神色依然很平静，耐心的跟叶子解释。

　　“算了吧！我不是瞎子！我看得出来！”叶子一阵自嘲般的冷笑：“他看你的时候，深情款款，看我的时候，则是一脸厌恶，是不是就因为我，坏了你们的好事？是不是就因为我也是自然天宫的人，他才不肯留下陪你？”

　　“你错了……”玄女一听叶子提到了禹王，平静的神色一阵黯淡，忍不住低下头，慢慢道：“他是要做大事的人，他心里，只有他的江山，只有他的天下……”

　　“我喜欢他！要做他的女人！”叶子愤恨不平，越说越激愤，而且话语中已经充斥着浓浓的杀气：“这么多年，我已经很清楚了，你和我，只能活一个，否则，我的一切都会被你夺走！”

　　不等玄女再做什么辩解，叶子已经骤然出手，她们都是玄黄祖鸟的后裔，都在自然天宫长大，一动手就惊天动地。叶子显然是想要玄女的命，但玄女却始终留手。她们斗的天昏地暗，把宏伟的自然天宫打的摇摇欲坠，一直从天宫顶峰翻翻滚滚的打到天宫大门外。

　　“住手吧！天宫不能覆灭！”玄女留手，所以一直落在下风，被叶子逼的不断后退，还在劝说：“等到父亲的宝体镇不住大河的时候，他还会到天宫来！”

　　“那就让他来！我倒要看看，他爱你爱的究竟有多深，看你在他心里究竟有多重！”叶子的声音变的凄厉，一团翻天覆地的尘烟中，她伸手硬生生从玄女身上拽下一片微微闪光的影子。

　　那一刻，我才真正看懂，叶子从玄女身上硬生生拖出来的，是她的命格。

　　轰隆……

　　玄女的命格被拉出的同一时间，自然天宫的大门轰然合璧，叶子随手把微微闪光的命格封在两扇大门之间。

　　“你的命格就在这里！如果有一天，父亲的宝体镇不住大河，他要来天宫的时候，就要推开这道门！推开这道门，你的命格破裂，永远都不能转世重生！”叶子冷然笑道：“你猜，他是要他的江山，还是要你呢？”

　　“我的命格……”玄女一阵难以言喻的凄苦，本来，她和叶子是这世上最亲密的人，但是世事变迁，把她们逼到了一条不能化解的死路和绝路上：“你知道这么做会有什么后果。”

　　“我顾不得那么多了！”叶子像是要疯狂了一般，头也不回的冲下自然神山：“属于我的一切，都被你夺走，我已经一无所有，还有什么可顾忌的……”

　　大战结束，自然天宫内部被打的千疮百孔，叶子离去，神山空荡又寂静，只剩下玄女呆呆的站在天宫的大门外，看着大门上那片微微的淡光。她神色凄楚，可能想不到叶子会这么做，同时又在揣测，如果真有大河祸乱的那一天，那个男人，他会如何？会不顾自己的生死，推开这道大门，还是抛弃万里江山，只为自己能够活下去？

　　沉吟了很久，玄女无声无息的离开了神山，这一走，她死在圣域，再也没能回来。

　　轰……

　　画面一下子消散了，眼前依然是破败凋零后的花园，我清楚的看到了这其中的种种一切，也知道了叶子为什么一定要杀了灵灵。不由自主，我回头朝着来时的方向望去，天宫大门被推开了，玄女永远离开这个世间，连转世的机会都没有。

　　我一步一步走过破败的花园，花园的尽头，两盏孤灯漂浮在腾腾的雾霭中。那应该是两盏魂灯，寓意着自然道首领的生死。自然天宫人丁单薄，玄黄祖鸟真正的血脉可能只有玄女和叶子，玄女承袭了玄黄祖鸟的衣钵，是自然道的领袖，两盏魂灯一大一小，其中一盏代表着玄黄祖鸟，早已经随着祖鸟的陨落而熄灭了，另一盏魂灯是玄女的魂灯。

　　呼……

　　那盏代表着玄女的魂灯骤然间跳动起来一团微微发光的火苗，火苗像是在风中挣扎一样，跳动的微弱却又顽强。看着燃烧的魂灯，我心里惊讶万分。天宫大门已经被推开了，玄女的命格破碎，人或许会说谎，但魂灯却绝对不会说谎。

　　玄女的魂灯没有熄灭，那就意味着，玄女还没有死！她还留存在这个世间！


第四百四十六章 往生石镜

　　一明一灭两盏魂灯让我惊讶万分，来到自然神山之后，我曾亲眼看到禹王和玄女化为乌有，永世寂灭。但在没有真正进入天宫的时候，叶子告诉我，禹王还在，如今看到那盏火苗如豆一般的魂灯，无疑表明，玄女也在。这是怎么回事？天数难违，即便就算是圣王和玄黄祖鸟的后裔，也不可能逆天。

　　难道，是灵灵保住了命吗？她肯定就是玄女的转世，难道是她躲在遥远的大河滩，所以逃过了一劫？

　　我注视着那盏魂灯，第一次萌生出一个关于禹王和玄女的想法，他们的生死，真的是那么简单的事情吗？或许在天数的背后，还隐藏着什么？平心而论，我不愿让禹王和玄女永远离开世间，但这个想法冒出来的同时，我就又陷入了一个巨大的谜团中，我不知道到什么时候才能解开这个谜团。

　　身在自然天宫内，现在没有时间再去思考这么多问题，我轻轻避开一明一灭两盏魂灯，穿过破败的花园。天宫之前走过的大殿，应该是玄黄祖鸟在世的时候用来接见昆仑众部的地方，而破败的花园上面，才是他和玄女叶子当年起居生活的居所。但是当年玄女还有叶子一场惊天大战搅动了天宫，几乎掀掉天宫的穹顶，入眼一片狼藉，到处都是残垣断壁，破碎的玉和宝石铺满坑洼的地面，色泽已经黯淡。如果在天宫完好的时候，要从林立的房屋里面寻找东西，可能没那么容易，但是天宫的最顶层的内部倒塌，里面的情景尽收眼底。

　　我忽视了残垣断壁和满地破碎的玉石珠宝，一眼就看到正前方耸立着一块一人来高的石头。石头浑圆，看到它的同时，我心里猛然一惊，一种紧张的气氛顿时在四周飘动。之前在七窍王陵的虚空中，我曾经被那只变异的玄鸟攻击过，至今心有余悸，而眼前那块浑圆的石头，就好像一枚椭圆的鸟卵。此时的自然天宫被一股妖异的气息沾染过，所以我顿时戒备起来。

　　但是又一感应，我就觉得那块浑圆的石块所带来的压力里，有一种我形容不出的感觉，那不是杀戮和危险的气息，而是一种自己完全透明的感觉，仿佛在这块石头面前，已经毫无秘密可言。

　　我想退缩，但却忍不住一步一步的朝那块石头走过去。一直走到跟前的时候，我才发现这块石头后面，是一道小小的门，门已经破裂了，不过被石头堵的严严实实，我感觉那道门后面，可能会隐藏着什么东西，然而石头横亘在眼前，挡住了去路。想要走进那道小门，就得挪开石块。

　　一人来高的石头，该有多重，但是转生印的觉醒，让我的力量汹涌澎湃，我伸出手，想要试着推动石头，然而手掌刚刚触碰到石头的一瞬间，上面蒙着的灰尘噗噗的掉落，灰尘纷飞，我猛然看见眼前多了一道模糊的影子。情绪一直是紧张的，看到异变，随即生出反应，抬手捏着刀子，飞快的划过去。

　　手臂挥舞的劲风吹开了飘散的灰尘，就在刀子将要划到那道影子跟前时，我一下子看到那好像是自己的影子，拿刀的手顿在中途，灰尘散落，视线明朗，我看见那块石头上密布的灰尘散落后，露出一面镶嵌在石块上的镜子。镜子折射出自己的身影，虚惊一场。

　　这块石头在当年的大战中肯定也受到了波及，后面的石块有很多细小的裂纹，平整的镜面上也崩裂了一道印记。但这面镜子很不寻常，因为我看到镜子的时候，心里那种毫无遮拦而被彻底窥透的感觉越来越重。镜子好像是用一块特异的石块打磨出来的，我轻轻用刀尖碰了碰镜面，顿时，镜子嗡的发出一阵微微的轰鸣。

　　“往生……往生……”镜子传出的声响像是一个人所发出的声音，有些模糊，有些混乱，但是随着声响，蒙尘的镜面更明亮了一些。

　　天宫最顶层的气氛一直是安静的，可就在这面镜子显露出来之后，一缕很异样的波动不知道从什么地方飘荡了过来，我能感应到那缕波动，然而却不清楚它到底在何处，就仿佛一条无形的幽灵在身体周围飘来飘去。我回过头，在四周张望了一眼。

　　噗……

　　手中的刀子骤然间跳出手心，我根本想不到会出现这样的变化，来不及反应，刀子跳出手心的时候顺势一划，手背上立即被割破了一道口子。我感觉有些恐慌，这具躯壳是圣域圣子磨练了二十年的躯壳，再加上我本身拥有的能力，普通的刀子无法割伤我。那种恐慌的感觉在急速的蔓延，我已经见血了，却连敌人的影子都看不到。

　　手背被划破的同时，几滴鲜血飞溅而出，落在眼前的镜面上，血滴好像浸入了镜子内，一片淡淡的血色在镜面上来回的绕动。我被吸引了，甚至忘记了周围还有那股异样的气息，一动不动的盯着镜子。因为我能感觉的出，它好像被激活了。

　　镜面上的一团亮光在旋转，盯着镜子的时候，额骨后面的转生印转动的更加迅速。渐渐的，转生印的转动和镜子的转动好像达到了相同的频率。镜子闪现出一片如同水波的波纹，波纹粼粼，很快就凝聚成了肉眼可见的画面。

　　轰隆……

　　镜子猛然一晃，画面上山崩石裂，我看见了大河的影子，在飞腾的水浪还有翻滚的石块中，一条乌黑的龙影从水花和石头之中脱颖而出。它好像是第一次来到这个世间一样，贴着水面急速的飞舞，然后身体一卷，直直冲向云端，在天际翱翔。紧接着，这条乌黑的龙又从半空一头扎进大河里，掀起了一片骇浪。

　　“等一等！”我心里猛然一动，说不上是兴奋还是紧张，虽然这面镜子显露出的只是画面，没有任何解释，但我看得出，那条乌黑的龙，一定就是前世的我，因为我的转生印已经和镜子连为一体，镜子上折射的画面，就是转生印里还未被发掘出的破碎的记忆。

　　我的前世，是一条龙，这是毋庸置疑的答案，但是我仍然搞不清楚，我是从何而来？就算是一条龙，也不可能平白无故就出现在这个世上。而镜面此时显现的，无疑就是我刚刚出现时的一幕。我很想看个清清楚楚，然而画面中水浪滔天，岸边的山好像都崩裂了，飞沙走石之中，只能看到龙影猛烈的翻腾着。我忍不住脱口阻止，不过镜子不是人，没有任何反应，画面还在继续。

　　一个人的记忆浩繁如海，往生镜牵引着转生印，转生印也配合着往生镜，把过去往昔都展现在镜面上。很多事情我已经明了，我的前世是一条龙，负责守卫大河，因为自己的放任不羁，所以遭遇陈四龙，才带来后面一连串的变故。这些记忆的碎片并不重要，如今，我只想知道，自己前世的身世到底是怎么样的。

　　镜面中乌黑的龙在大河上独自漂流了多年，他寂寞又孤独。我看到他镇守大河时仍在不断的修行，时而是龙，时而又会化出人形。不知道多少年之后，龙影从大河里飞出，静静的站在岸边，似乎在等待什么。

　　翻滚的波涛里，一口石头棺材慢慢的顺流漂浮，龙影接住这口石头棺材，棺材里露出了一只大龟的影子。对这只大龟，我不陌生，当时跟弥勒一起闯进水底浮出的宝船时，这只大龟就出现过，神勇无敌，把船上的荷花婆压成了肉泥。

　　画面在不断的转动，龙影接住了这口石头棺材之后的若干年里，石棺不断的出现，然后散布在大河各处。

　　随着这些画面，就好像前世的种种重现在眼前，画面影响了转生印，每一丝觉醒，似乎前世龙影身上的力量就回归到我现在的躯体中一部分。但是我被那个难解的谜题折磨的很痛苦，我只想知道，前世的我，到底是从哪儿来的？为什么会带着禹王的气息，为什么蚩尤和灵灵都会错认我。

　　这面镜子所折射出的，都是转生印里面无关紧要的记忆细节，行云流水一般。不知道过了多久，浸在镜面上的淡淡血色开始消退，微微发亮的镜面也随即暗淡。我很不甘，手背上的伤口已经渐渐开始合口，但是我重新拿着刀子用力把伤口划开，一串血滴挥洒到镜面上。

　　“告诉我！我到底是从哪儿来的！”我一动不动的盯着镜子，想尽力把闪现出来的一切看的清清楚楚。

　　轰隆……

　　血滴扩撒出的淡淡血色又一次在镜面上扩散，我听到了山崩地裂的隐隐轰鸣，平静的大河掀起了波澜，岸边的山在摇晃，猛然崩裂了。在水浪和山体相互动荡的时候，龙影从中一冲而出。

　　我猛然一阵说不出的兴奋，因为这一次尽管还是没有看到自己究竟从何而来，但镜面上折射的画面显然比上一次提前了一段时间。如果转生印再觉醒一分，能把画面再提前一些，说不定我就能看到在龙影出现之前，在大河翻滚，山体崩裂之前发生过什么。

　　镜子被鲜血激活了，展现的依然是之前看过一次的画面，但是我不灰心，我就按耐住焦灼的情绪，重新看了一遍。


第四百四十七章 残缺经书

　　流转的画面在飞逝，等到画面终结之后，我马上把凝固的伤口重新挤裂，用手心接住一小捧流下来的鲜血，兜手全部洒在镜面上。鲜血撒的越多，镜面上的血色就越重，画面也越清晰。

　　这一次，首先从镜面中传出的，并不是震耳欲聋的轰鸣，而是一道隐隐约约的呻吟声。那声音明显是一个人发出来的，听起来像是正在承受难忍的痛苦，但是这个人强忍着不肯出声，默默的承受。紧接着，山呼海啸般的响动就从大河还有两岸的狂野群山中发出。画面在重复着之前流转的轨迹，大河翻滚，山崩石裂，龙影从水浪和碎石中飞翔出来。

　　果然又提前了！我心里的激动难以自持，画面不断的提前，就意味着距离真相更近了一步。我把后续的画面又接着看完，等到镜面上的血光黯淡的时候，彻底豁出去了，用刀子把还未完全愈合的伤口又划深了一些，鲜血滴滴答答的积了满满一捧，全部洒到镜面上面。

　　轰……

　　往生石镜上的血光顿时暴涨，猩红的光芒刺的我眼睛隐隐生疼，像是一片血海在镜子里爆开了，血浪汹涌，一直持续了很久，血光才慢慢的平息，在镜面四边不断的流动着。我全神贯注，眼睛一眨不眨的死死盯着镜面。镜面变的漆黑一片，就如同黎明前最黑暗的一刻，光明即将到来。

　　然而镜面上始终黑漆漆的一片，看不到有任何变化。我盯着镜子看了许久，骤然间发现，在镜子的一角，有一团很淡很淡的暗光，那好像是漆黑的深夜中唯一可见的光芒。

　　当我看到这团淡淡的暗光时，转生印骤然一停。那一刻，我如同醍醐灌顶，猛的察觉到了什么。镜子里折射的，是转生印中隐藏的记忆，此时此刻，转生印的最深处，还隐藏着最后一个谜团。那谜团，就是我前世的身份，它好像一团散不掉的雾，难以觉醒。

　　“显化！显化出来！”我失控般的大声叫喊着，不断拍打着往生石镜，想让它把最后一个谜团也清晰的展现在我眼前。

　　往生石镜很沉重，但是随着我的拍打开始微微的摇晃，镜面中谜团一样的薄雾前，又流转出一条淡淡的身影。我的所有注意力全部集中在镜子上，在这道身影显露出的一瞬间，马上分辨出，那是玄女的影子。

　　一切顿时明了了，老学究还有庞大都曾经告诉过我，那个唤醒我转生印的人，已经出现了，是玄女的转世身，是灵灵！转生印隐藏的记忆如果觉醒，会带给我强大的力量，但只有最后那个谜团被解开，才是最大的觉醒，那将让我产生难以想象的蜕变。

　　“灵灵，你在哪儿？”我既感觉有些沮丧，又感觉心底的希望在萌动，按道理说，玄女的命格随着天宫大门而彻底碎裂，她的转世身会死去，永脱轮回，但是玄女的魂灯没有灭，那就说明，灵灵还没有死？只要找到她，转生印里最后一个重要的谜团就有可能解开？

　　噼啪……

　　在我左思右想的时候，头顶破裂的天宫穹顶之间，云雾被一团闪亮的雷光逼退了，往生石镜颤动的更剧烈，我感觉到了雷霆的威压，赶紧收敛心神，不断的朝后退却。刚刚退出去几步远，一道耀眼的雷从穹顶上直劈而下，堪堪落在正在颤动的往生石镜上，镜面连同石块一下被劈的粉碎，轰然炸裂。

　　雷光急速的消失了，原地只留下一片粉碎的石屑，还有镜子后面那道小门。站在碎石跟前，我定住了。来到自然天宫，原本只是为了寻找能够挽救大河祸乱的办法，然而回想一下，事情变的有些复杂，冥冥中好像有什么力量在安排，安排我经历了一些在别处无法经历的事，转生印也觉醒了很多，实力暴涨。我看到了爷爷和莫天晴，还有庞大，太爷，孙神通坐在怪异的古车里，看到小九红被那团寓意着命运的影子拖走了，那到底是一种警示？还是一种告诫？

　　我吸了口气，已经分不清这到底是偶然，或必然。

　　往生镜后面的小门里，可能是整个自然天宫唯一没有被大战波及过的地方，它依然保持着原貌。小门后的空间很小很小，隐约有一种古卷飘香的气息，我看到里面只有一张小小的石几，石几上放着一本残缺的经书。

　　我不认识字，只是老蔫巴闲暇的时候会教我几个常用的，这本经书已经破旧到了极点，仿佛一碰就会化成灰。我注视了很久，轻轻的把它拿起来，经书显然被人撕掉了两页。当年玄女怜悯南疆众生，所以赐给蚩尤两页残书，那两页残书，很可能就是从这本经书上撕下来的。

　　“自然经，自然经……”

　　一道若有若无的声音好像在耳边回荡着，我猛然收神，自然神山，自然天宫，自然道，那这本破旧的经书，就是自然经了。

　　我忍不住又呆呆的出神，自然，什么是自然？我看不懂经书上的字，同样也体会不到自然道教义的奥秘。但是手中的经书和心神之间仿佛产生了一种莫名的感应。我一闭上眼睛，就好像看到了整片世界。

　　日升月落，风起了，云淡了，沧海桑田，山海变迁，一朵花开，一束草枯，林林总总，这世间大大小小的一切，都在自然中。

　　不知道多了多久，我才从失神中清醒过来，不认识字，看不懂经书，但毫无疑问，玄女赐给蚩尤的两页残书是从自然经上撕下来的，那么平息大河祸乱的办法，一定就隐藏在这本经书里。我小心把经书藏好，顺着原路退回去，一直走到破败花园，想了想，伸手摘下那盏象征着玄女生死的魂灯。魂灯的灯火依然那么微弱，但是顽强的燃烧着，拿着这盏灯，就能预知玄女的生死。

　　轰……

　　在摘下魂灯的同时，整个自然天宫就好像一条巨大的龙被抽掉了脊骨一样，摇摇欲坠，殿宇的大道和玉壁猛烈的晃动，一块一块玉料从头顶上掉落，轰隆声不绝于耳，庞大的天宫好像随时都会倒塌，我拔脚就跑，刚刚跑出去几步，身后刚刚站立的地方被摔落下来的一块房子那么大的玉块砸中了，脚下的道路被砸的崩裂，坍塌一出现，就一发不可收拾，我玩命般的狂奔，整个人如同一片在暴风边缘飘舞的树叶。

　　一路狂冲，从天宫的最顶端一直跑到大门处，身后的殿宇塌了一片，当我一脚冲出大门外的时候，天宫彻底化成了废墟。那种波动持续不断，甚至在影响着自然神山，我一刻都不敢停留了，马上顺势从通天树上急速的朝下爬。沿途的一切已经在我上来的时候被清扫掉，所以下爬的很顺利，等到我一脚踩到地面的时候，老蔫巴已经等的要发疯了。

　　“走！”我二话不说，带着他就朝离开雪峰群的路上走，身上有自然经，就有希望去平息大河的祸乱。

　　回去的路依然那么漫长，但心里已经有底，走的虎虎生风。我们用最快的速度赶路，赶到山口，从格尔木重新折回西宁，然后一路赶回了大河滩。我心里惦记着小九红，同样惦记灵灵，然而大事当前，只能先顾着大河。我思考过，这本经书，可能不是一般人能够读懂的，庞大不在了，整片大河滩，除了张龙虎，我想不出还有谁能看懂它。所以一到河滩，别的事情都暂时放下，急匆匆的跑到松树岭。

　　大河的异变产生，张龙虎能够感应的到，这已经不是什么秘密了，没必要再隐瞒什么。我仔细对他说了说，请他看看那本从天宫带回的经书。

　　“挽救大河的办法，可能就在经书里，认真的看看。”我拿出那两颗从金乌和月灵身上得到的内丹，送给张龙虎，只想让他能尽心的寻找经书里隐藏的秘法。

　　张龙虎不说话，但知道事情的重要。玄黄祖鸟的那个年代里，还没有固定的文字，这本经书，大多以象形图案为基础，解读起来相当麻烦。张龙虎没有松懈，前前后后一共用了七八天时间，足不出户，就在自己的洞里琢磨这本繁复的经书。我一步不离，守着他的洞口，七八天后的一个清晨，张龙虎终于出现了。

　　“找到办法了吗！？”我抢上去，抓着他的衣袖焦灼的询问。

　　“办法或许是有，但……”张龙虎看了我一眼，道：“要用这个办法，你就要撑得住。”

　　“怎么说？”

　　“你和圣域是死敌，这无法化解，但我知道九黎苗尊的孙女，跟你关系非同一般，他们要对付你，总要看着苗尊孙女的脸面，多少留一条退路。”张龙虎望着我，道：“但是一旦用了这个办法，圣域和九黎的计划被全盘打乱，不要说圣域了，说不定，连苗不异都要铁心杀你。”


第四百四十八章 破运神胎

　　我知道，想要化解大河现在的困境一定不是件容易的事，圣域和九黎要大河混乱，我阻止他们，必然会遭到反扑，这已经在意料之中。

　　“人，没有不死的，一个人的生生死死，对于这条大河来说，其实已经不重要了。”我淡淡笑了笑，看惯了生死，对死亡的恐惧已经逐日减轻，平心而论，只要能把我该做的事都做完，我愿意放弃别人所不能放弃的生命，所以我毫不犹豫，道：“该怎么做，就怎么做。”

　　“年少人很少有你这样通明洒脱的，这正是你的不凡处。”张龙虎也不是矫情的人，看到我下定了决心，就不再多说废话，他把那本残破的经书翻到其中一页，拿到我面前，道：“平息大河之乱，全要靠它了。”

　　“这是什么？”我看着这页经书，上面没有一个字迹，只有一团皱皱巴巴如婴胎般的影子，山间的风吹拂过来，书页微微晃动，这页经书顿时像是水一样的波动开来，映照着那团影子，如光似影。

　　“这是一个很邪门的东西，叫做破运之胎。”

　　昔年玄女赐给蚩尤的两页天书是从自然经上撕下来的，自然道衍生于昆仑，那是一座神山，据说是天下所有龙脉的起源，万山之祖，那两页残经能够更改河山运势，大河河底的河山大运图已经脱离了压制，开始渐渐发挥作用。

　　“河山大运一改，那就不是搬动一座山两座山所能阻止的，大势所趋，现在唯一能做的，就是破掉河山大运图的运势。”张龙虎道：“破运之胎孕育成型，就能破掉现在大河河底的河山大运图。”

　　破运之胎对我来说，是一个很抽象的概念，它并不是活生生的生命，类似于信徒膜拜后的信仰之力所产生的“神祇”。这个东西需要人的阳气和精血才培养孕育，从古至今，没有一个成型的破运之胎，所以张龙虎也不知道破运之胎渐渐成长起来之后会是什么样子。

　　“你的意思？”我逐渐明白了张龙虎的话，指着残经中那团影子，道：“这个？”

　　“你是当大任的人，除你之外，没人能够承担这个重任，破运之胎要从残经嫁移到你身体上，等它慢慢成型。”

　　我彻底了然，挽救大河是我的责任，不管我是什么身份，什么来历，哪怕只是一个碌碌无为的凡夫俗子，祸乱当前，也要义不容辞。破运之胎如果嫁移到我身上，那么圣域和九黎的矛头立即会全力指向我，杀了我，毁灭破运之胎，到那时，苗尊和圣主绝对不会对我再有任何忍让和妥协。

　　尽管稍稍一想就能预料到事情的严重性，但我仍然没有半点犹豫。隐隐之间，我已经相信，自己或许真的就是那个受了天命的人，天降大任，这个责任推卸到别人身上的话，可能没有半点用处。

　　“那就来吧。”张龙虎很干脆，看我已经做好打算，马上就准备动手：“神胎入体，没有成型之前，立体即死，你要小心。”

　　我默然点头，我必须要全力保住自己的命，再保住破运神胎，然后最终平息大河的变动。破运神胎成型需要多少时间，这没人知道，全要看机缘造化，所以现在我仍然是在和敌人争抢时间。

　　“忍耐一下，经书上有移胎的注解，但不是详细的文字，我琢磨了许久，应该八九不离十的。”

　　张龙虎撩开我的衣服，用一把小且锋利的刀子在我胸膛上划了几道口子，然后轻轻的揭下一块表皮，经书上那团影子好像一直在微微的动，张龙虎出手如电，抬手一抓，经书上的影子仿佛被他一把抓在掌心，然后转手按在我的胸前，紧接着，他把揭掉的表皮盖回原位，在四边的伤口上细细的缝了几十针。我的神魂也经过几次淬炼，和肉身契合的更好，外伤复原很快，血液急速凝固了，用不了多久，破运之胎就会被封在我身上。

　　我只感觉胸膛里好像多出一团莫名的气机，就如同一汪水在慢慢的流动。破运之胎本来是被封在自然经里面的，接触不到人的阳气和精血，就在入体之后不久，我从石洞一面铜镜里，看到了自己的影子。胸膛的血迹已经干了，那团水一般的东西缓缓蠕动了很长时间，慢慢安静下来，但是在它安静的同时，胸膛的皮肤噗噗的凸起两点，就好像皮肉下面骤然睁开了一双眼睛。

　　轰隆……

　　就在这一刹那间，我听到距离松树岭还有很远的大河方向传出一声惊天动地的轰鸣，水流像是疯了一般炸起老高，整条河仿佛都随之疯狂，水流变的混乱而湍急。

　　“神胎入体了，大河下头的大运图肯定有所感应。”张龙虎遥遥望着大河的方向，道：“它很不安。”

　　大河的确像是一个陷入了焦躁和暴怒中的人，因为破运神胎成型之后能威胁到它。大河的波动是无法阻挡的，我微微叹了口气，破运神胎入体的动静这么大，圣域的圣主还有苗尊，绝对能够感应的到。他们一旦推演出前后因果，必然会全力杀我。

　　“以后的路，还是一片血雨腥风。”张龙虎看我愣愣的出神，道：“你若是觉得准备不够，就在这里住上一年半载，我虽然老了，替你料理些对手，还是不难的。”

　　“是啊，是血雨腥风，但是寄人篱下，总有要走的时候，这条路，还是得自己去走。”我回过神，低头看了看胸膛上残留的一抹血色，道：“替我看看这个吧。”

　　我指着胸口间那片已经变的黯淡的黑雾，那是当时在昆仑大峡谷中意外找到三个巨大圆球时留下的印记。我一直觉得这个印记留在身上，就好像一条随时会苏醒过来的毒蛇，但是那时候一心在寻找自然天宫，黑雾又仿佛沁入了皮肉骨骼，时间久了，没有什么不适，所以渐渐的忘记了，直到离开昆仑才回想起来。

　　此时此刻，皮肤上的黑雾需要用力的搓一搓才会显现出来，张龙虎见过很多稀奇古怪的人和事，但是他凑过来看了半天，眉头时而舒展，时而紧咒，好像若有所思，又好像琢磨不透。我知道他在全力的观察感应，所以没有出声打扰，一直过了很长时间，他才慢慢抬起头，道：“说实话，我吃不准这到底是什么，但我看着它，像是一道怨念，或是一道诅咒。”

　　“什么样的诅咒？会有什么后果？”

　　“你我忘年之交，我不说谎话，直言了。”张龙虎沉吟了一下，道：“我隐隐有种预感，你不是凡人，身上负有天命，不会那么轻易就死，这道怨念，或者诅咒，即便留在你身上，可能也奈何不了你，但我只担心，怨念经久不散的话，会牵连到你的后人。”

　　“有没有化解的办法！？”我一听就急了，世间很多事没有定数，张龙虎一代异人，吃斋修道但过去曾杀人无数，他可能命硬，没有得到所谓的因果报应，但是他的儿子张半山没有后嗣，这也是一种报应，让家门绝后。我现在拼命所做的一切，就是希望那些无辜的人不会被牵扯到祸乱中，对陌生人已经如此，更何况是自己的亲人，我当时就哀求道：“想想办法，有什么，我一个人承担，不要牵连别人，不要牵连我的家人……”

　　“很难……难到没有可能化解……”张龙虎摇了摇头，道：“真不知道你到底招惹到了什么？”

　　“难道，难道只有随遇而安了吗……”我觉得眼前一黑，张龙虎的话给了我一种极其不祥的预感，甚至连想都不敢多想。

　　“只有等待，等待事情会不会发生转机，有天数的，都是有天数的。”

　　这一下，我完全没有睡意了，平缓了半天，才平息下心神，在石洞里和张龙虎彻夜长谈，破运神胎已经入体，我们谈论的最多的，就是关于大河的事，一直聊到后半夜时，张龙虎想了想，道：“你讲的来龙去脉，我已经听的很明白，但是这个事情里，有一个疑点。”

　　“什么？”

　　“玄女是玄黄祖鸟的后裔，自幼生长在自然天宫，对自然经中的东西，她很熟悉，昔年她帮助轩辕黄帝大败蚩尤，就是为了保持华夏正统，中原清平。河山大运图能造福一方，自然也能为祸天下，玄女能不知道蚩尤的心性？她可能把这幅宝图传给蚩尤？”

　　“这个……”我从来都没有细想过这个问题，因为那都是被认为铁板钉钉的事实，直到和张龙虎谈到这里，我才猛然回味过来，玄女不会给蚩尤为祸天下的机会，但是河山大运图该怎么解释？

　　“我觉得，赐给蚩尤两页残经的，不是玄女。”


第四百四十九章 小五行术

　　张龙虎的话突然让我觉得，这一切的始作俑者都是玄女，如果没有她当年赐给蚩尤的两页残经，蚩尤凭什么去祸乱天下，至多一具残尸，被九鼎和石棺压的死死的。这样一想，我就很愿意相信张龙虎的话，相信残经不是玄女赐给蚩尤的。

　　但事实就是事实，我看见过昔年的那一幕，听到过玄女和蚩尤的对话，连玄女都亲口说了，残经是她赐给蚩尤的。

　　冒名顶替？我念头一转，立即想到了叶子，她应该和玄女同出一家，是血亲姐妹。可是玄女和蚩尤在冰河裂谷旁交谈的时候，蚩尤还活着，叶子的叶片印记在脖颈，玄女的则在额头，蚩尤不可能糊涂到连谁是谁都分不清楚。

　　这到底是怎么回事？我想的脑子都昏沉了，百思不得其解。

　　“我只是想到这里，随口一说而已，毕竟已经是过去那么多年的事了，现在追究那些，没有什么实际的用处，不用再多想了。”张龙虎可能是不想让我为了这个事情伤神费心，所以好言劝解。

　　“可能是没有用处吧，只是，我很想知道……”我默默拿出那盏从自然天宫带回来的魂灯，一路风尘仆仆，行程千里，那盏魂灯依然在微微的燃烧。

　　这又是一个不解之谜，除了玄女本人，还有谁能说的清楚？但是她已经化蝶而去，永生再难遇见了。

　　“玄黄祖鸟是昆仑之主，大道通神，这本自然经里，有关于道的阐述。”张龙虎岔开话题，道：“你要保命，可以研读一下。”

　　“还是算了吧。”我叹了口气，本来一个字就不认识，而且修道，那是件极其耗费时间的事情，大河滩的局势迫在眉睫，哪里还有那么多时间让我去潜心修行：“有时间的话，还是你自己研读吧。”

　　“这不是属于我的东西，是神物，如果带着私心强行观摩，会遭天谴。”张龙虎摇头拒绝：“这本经书，我只字不沾，你没有时间研究道意，就学一套保命的本事吧。”

　　张龙虎挑了自然经里一套“小五行术”，那可能是自然经里最浅显的一套法门了。五行，那是与阴阳并生的一种道论，宇宙万物由阴阳二气相互融生变化，同时，宇宙万物也因五行而运动改变，相比之下，五行更加具体，更加直白，五行论不仅仅体现于范畴极大的概念学说，同样还体现在真实可见的物质中，金，木，水，火，土。

　　五行影响一切，天地有五行，人体同样也有五行，精研五行，将其精粹融合在道门术法中，可以借助天地间一切五行之物，人体五行，成为小五行术。小五行术流传广泛，阴山道的掌心雷，归本溯原，其实也是小五行术演变出来的一种。但是普通的道门旁门，对五行的理解和运用绝对无法跟自然道相比，自然经中的小五行术，在现在这个世间，是一种神术。

　　土遁，水行，金击，火攻，木御，一套小五行术攻防一体，在自然经中，这是最浅显的术法，但对于我来说，已经相当深奥。我在松树岭盘桓了一段时间，张龙虎认真的讲解，我把奥义牢记在心，剩下的就是真刀真枪的实践。

　　前后算算日子，在松树岭已经呆了不短的时间，我心底一直有一块石头，我惦记着在自然天宫看到的那一幕，小九红被一团寓意着命运的影子拖走。念头一转到这里，我就想起小九红微笑时的样子，哭泣时的样子，想起她的喜，她的悲。这个女人给我的情怀，是连苗玉都不曾给过的。我暂时跟张龙虎告别，打算去看看小九红。

　　我和老蔫巴一路走着，从松树岭赶往排营，没有语言能形容我心里的急躁，急于想看见她，想问问她，这段日子过的好不好。但是当我遥遥看到排营的影子时，脚步却一下子变慢了，因为我觉得不妥。

　　我和她，其实已经走向了两条完全不同的陌路，经过一段时间的沉淀，她或许安静了一些。她不会忘记我，就如同我永远不会忘记她，然而这并不代表什么，有时候，一个人会把自己难以忘怀的人尘封在心底，让他慢慢的下沉，慢慢的变淡，变成一段不能触摸的记忆。可是当这个被尘封着的人又突然出现在自己的面前，出现在自己的生活里时，那种平静将会马上被打破。

　　她如果安静了，我又何必再打扰？我只想，她能好好的。

　　“咋滴了？”老蔫巴看我脚步越来越慢，在旁边道：“离排营还远着的时候，你哭天抹泪的要来，等真来了，又犯怂了？”

　　我还没有来得及答话，从身后的路上，飞奔过来几个外出回归的汉子。红娘子当时当大排头的时候，排教的势头很盛，一般人没事的话轻易不敢靠近排营，所以排营周围空空荡荡的，这几个汉子一出来，马上就看到了我和老蔫巴。

　　“什么人！到排营干啥！”一个汉子快步赶上来，大声吆喝：“问你们话呢……”

　　我微微转过头，这个汉子显然过去见过我，一看到我的样子，后面的话全部都咽了回去，激灵灵的打了个哆嗦。剩下的人赶紧围拢到一起，一副全神戒备的样子，还有人想抽身给远处的排营打讯号。

　　“我只是顺路经过。”我看着这几个汉子神色紧张，但是没有主动出手的意思，现在的大排头是小九红，她肯定放过话，排教从此再不跟七门敌对，所以几个汉子只是防备，不会攻击，我踌躇了一下，道：“你们……你们大排头……还好吗？”

　　“承蒙七门大掌灯费心了，我们大排头好的不得了。”一个汉子胆子大，阴阳怪气的回了一句，我和排教之间前后争斗了那么久，已经结下了很深的仇，对方不动手，却忍不住在言语上挤兑我。

　　“我只是想问问，她好，还是不好。”

　　“大排头很好，劳你挂念了，我们做小的，不敢说瞎话，真的很好。”一个老成持重的汉子不愿意惹麻烦，所以说话客气，对我道：“大掌灯是要去哪儿？如果用船，我们送你一艘。”

　　“没事了，她好，那就好了……”我摇摇头，拉着老蔫巴转身就走。

　　一直到我们走出去很远，我才停下脚步，回头望望几乎已经望不到影子的排营。虽然没有见到小九红，但知道她的消息，我就心安了。挂念，并不需要真的面面而对，对我和她来说，不见或许才是最好的相见。

　　“咱们还去哪儿？”老蔫巴眨眨眼睛，看得出，他是牵挂莲娘了，我想要接着找到灵灵，但最后一次见到灵灵时，她是有意悄然离去的，我不知道她在哪儿，茫茫的大河滩上，刻意去寻找一个人，那何其之难，所以我想了想，打算在以后的奔波中顺路不断打听她的消息。

　　我和老蔫巴又调转路线，赶到了赛华佗他们居住的地方。剩下的人都好，庞大死去之后，老鬼的身子出奇般的越来越扎实，精神也很旺盛。但是弥勒和孙神通外出还没有回归。

　　一回到这儿，老蔫巴心急火燎的去跟莲娘黏糊了，到第二天，金大少风尘仆仆的赶过来，围着我问东问西。我当是闲聊天一般的跟他讲了讲路上的见闻，讲着讲着，一下子想到了在昆仑峡谷下发现的那具身材高大的尸体，还有那本写满了洋字码的笔记本。我们这群河滩人，能认识中国字的已经算是高材生了，更不用说洋字码，绝对没人认识。但是金大少走南闯北，认识的人多，路子野，所以我就把笔记本拿给他看了看。

　　“娘的，都是洋文？”金大少看看我，道：“水娃子，咱们的运动是不是已经开始国际化了？”

　　“别扯淡了。”我摇摇头，道：“帮忙找个人，把这上面的洋文看看，看看到底写的是什么。”

　　“没问题，这点事，咱说办就办了。”金大少大大咧咧的把笔记本收起来，完全一副没心没肺的样子。

　　“我拜托你正意一点行吗？”我皱皱眉头，就怕金大少玩世不恭的胡乱搞，现在静心想一想，当初在昆仑峡谷发现那具尸体，以至到后面发现巨大的圆球，又沾染怨念，好像是一环套一环的，张龙虎的告诫一直缭绕在心头，我心里很不安。

　　“我知道了。”金大少可能看出我的郑重，也随即收敛笑容：“我现在就去找人，你等我消息吧。”

　　那个时候，河滩上放眼全都是为了生活奔波的乡下人，要翻译这种洋文，就需要到开封或者郑州城里去找人，所以金大少一走就是四五天。开始，我还等的很耐心，但是一直等了七八天，还是没有任何音讯，我就觉得隐隐不妥。

　　又过了两天，金大少终于回来了，是深夜回来的，直接敲开我的门。他的脸色很不好看，可能一路不停的赶来，连口水都来不及喝，嘴唇也干裂了。

　　“怎么样？弄清楚了吗？”

　　金大少不说话，抓着桌上的水壶咕咚咕咚的灌下去好几口，然后擦擦嘴角，从怀里掏出那个笔记本，在我面前晃了晃，他的脸铁青铁青的，压着嗓子，道：“近水，我跟你说，这个东西，你别再弄了。”


第四百五十章 私藏笔记

　　金大少的表情和语气都让我觉得，他好像知道了什么很骇人的内情。他不仅脸色不好看，而且拿着笔记本的手还在发抖。

　　“什么情况？你说说看？”我看着他样子的确很紧张，随手披了件衣服，拉着他在桌子边坐下，道：“我们一块儿出生入死，杀的血人一样都没见你这样过，是什么把你吓住了？”

　　“扯淡吧，什么能吓住我？”金大少听得出我语气中的安慰，神情一松，勉强咧嘴笑了笑，随后又收敛笑容，道：“我不是让吓住了，只是担心。”

　　“担心什么？担心这个本子？”

　　“别提这东西了，快把人折腾死了。”

　　金大少虽然平时大大咧咧的，但是对我交代的事情很上心，当时带着笔记本离开后，就寻找门路，这种事情本来肯定要去开封郑州那样的大城里找人想办法的，不过事情很凑巧，金窑下头有个伙计的表亲是个高材生，那是七七年恢复高考之后第一批大学生，刚刚毕业分配。金大少一听有门，赶紧让人去请。

　　人请回来之后，金大少跟他聊了聊，对方的确有学识，而且是个不折不扣的老实人，试探清楚，金大少才把笔记本交给他，让他帮忙翻译一下。说实话，这并不是什么难事，翻译文本，需要的只是时间和工具书，所以金大少觉得这事肯定是成了，就等着给我报信。

　　“我当时问了，人家说大概得三四天时间，我也不好催促，就耐心等。”金大少使劲晃了晃头：“谁知道，会出那样的事……”

　　那个高材生天性沉默，不习惯跟人套交情，所以每天除了让人带着在河滩附近走一走看一看，剩下的时间基本都呆在屋子里搞翻译。第三天晚上，按照金大少的推测，可能再过上一两天时间，本子上的洋字码就能完整的翻译出来，但是没想到当天夜里，高材生跑去找金大少。金大少当时觉得对方的神色有点异样，不过又不肯明说。

　　我一听就想象的到，高材生本来就生性寡言，可能又遇见了什么事，愈发不会表达。他在金大少那里支吾了很久，最后憋出一句话。

　　“他说，那个本子，最好还是不要再翻译下去了。”金大少道：“我问他为什么，他不言语。”

　　紧接着，高材生问金大少，这个笔记本的具体来历，金大少知道的也不是那么详细，搪塞过去。高材生反正一直在说，本子最好不要再翻译。但是金大少估摸着进度，觉得就这一两天时间内已经可以把本子翻译完，所以央求对方，说事情做了一半了，能不能不要半途而废。就和金大少说的一样，对方是个实诚人，推脱不过去，犹豫了一会儿，就勉强答应。

　　两个人一交谈完，各自回去睡觉，但是这一觉睡过去，事情就完全出乎意料。

　　“那人……”金大少咽了口唾沫，道：“上吊了……”

　　“什么？”

　　“上吊了，就当天晚上上吊的，第二天下头的人过去送饭，发现尸体吊在房梁上，已经僵硬，肯定是半夜吊死的。”

　　“这事不可能没有原因！”我不假思索的脱口道：“他一个大学生，前途无量，又年纪轻轻，怎么可能去上吊？”

　　“所以说啊，这事情诡的很。”

　　金大少手下那些人也都是常年提头换饭吃的，做事谨慎而且仔细，把事发现场里里外外寻找了无数遍，但是找不到任何异样的地方，由此，就只能认为对方是自杀。这事一出，金大少彻底傻脸了，要知道当年一个大学生是什么分量，人死在自己的地头上，金大少脱不掉干系。无奈之下，他只能把事情推给下面的人，去跟死者家属协商，还要应付各方面的压力，一直到现在，事儿还没有处理完。

　　“我就是觉得事情蹊跷，所以赶紧回来给你说一声。”金大少死死的捏着那本笔记，道：“别再搞了。”

　　我一阵心慌，因为我早已经感应到，昆仑峡谷的尸体，笔记本，三个圆球，黑雾咒怨，这都是一环套着一环的，以我的角度出发，事情有必要去搞清楚。所以我伸手想把笔记本从金大少手里拿过来，打算想想办法。

　　“近水！”金大少死抓着笔记本不放：“这个事跟大河的事没有什么关系，大事还没了结，又要节外生枝，为了这本子，已经有人死掉了，一世人，两兄弟，你要做什么，我出钱出人出力，给你卖命都行，但是……我能理解人，别的人都能理解你吗？咱们这帮兄弟，经不住折腾了，一条大河已经把人弄的疲于奔命，再出点事情，把人拖累进去，该怎么办？路还长，日子还长，让兄弟们好好活下去，行吗？”

　　金大少一番话，一下子说到了我的痛处，我不怕自己累，自己苦，但是实在不忍心再因为自己而去拖累他人。老鬼，爹，庞狗子，还有弥勒他们，都已经很疲惫。

　　“你说的对。”我松开手，看着金大少，道：“这事，就算了吧。”

　　“兄弟们都活着，以后有事，相互还能帮衬，钱是王八蛋，花了咱再赚，但兄弟，死一个就少一个啊。”金大少抬手把笔记本凑到燃烧的油灯边，点燃一角，然后丢在地上：“这个东西不要留了，近水，我不比你懂的多，只不过有时候知道的太多，其实不是什么好事。”

　　“恩。”我点点头，看着金大少那张来回奔波充满疲惫的脸，拍拍他的肩膀，道：“歇着去吧。”

　　“你也歇着，天一亮，咱们又不能安生了，还得去奔命。”金大少苦笑了一声，伸出胳膊捶捶腰，站起身道：“去睡了啊。”

　　金大少带上房门走了，我忍不住低头看了看，陈旧的笔记本从昆仑山带回大河滩，始终有种潮气，火苗燃掉了本子的一角，缓缓的蔓延，已经烧了差不多三分之一。我的心里突然动了动，我觉得这个东西是不是要留下来？因为心里一直有种预感，预感它迟早还会有用。

　　鬼使神差一般，我内心艰难的斗争着，然后脑子一热，抬脚把本子上的火苗踩灭，然后收起了这本笔记，严严实实的把它藏在一个谁都找不到的地方。我心里有点不踏实，唯恐金大少会看见，东西藏好，又翻来覆去的好大一会儿，才勉强睡过去。

　　在当时，我知道的不多，并不清楚这个本子到底意味着什么。金大少劝说我，其实我心里很明白，他说的对，我已经不打算再探究关于本子的隐情，只不过出于心头异样的预感，才把它留了下来。我肯定料想不到，这本已经被烧掉三分之一的陈旧的无名笔记本，会在若干年后，又掀起一场惊天的波澜。

　　不过在这时，笔记本的事情暂时被放下了，我要做更重要的事。大河异动，其实已经没有必要再巡河，我也少了很多奔波之苦，只要保住自己的命，保住身上的破运神胎。我静心去磨练自然经上的小五行术，还有其它一点能吃透的东西。金大少第二天就离开了，那件事情没有了结，还得继续处理。我在这里呆了一个多星期时间，随后，弥勒和孙神通终于从远方回到大河滩。

　　其实，我一直觉得孙神通坚持庞大不死的念头，只是心里的一个执念。怎么说呢，他毕竟被厉鬼钉折磨的那么多年神志不清，刚刚复苏，难免会有不正常的思维。然而在弥勒和孙神通回来的时候，我不仅发现孙神通的面色不对，就连弥勒好像也被影响了。这个事情关系到七门上代的老掌灯，孙神通又是那种很古板的人，认为这是不能外泄的机密，所以把其他人都赶走，就留下我一个人。

　　三个人在一起交谈，弥勒详细讲了讲这一路的过程。他们两个按着孙神通当年记忆的路线，一路西行，孙神通说的庞大当年身死的地方，至今仍然是一片荒芜的不毛之地，没有人烟。当年的往事，是孙神通亲身经历的，但过去的时间太久，而且对于具体地点，他也记得不是那么清晰。两个人一路走，一路找，到处搜寻。非常凑巧，在他们滞留寻找的时候，一个地质勘探队从新疆回归内地，途径那里，休整了两天。那是一支很正常的队伍，六七个人，孙神通不善跟人沟通，但弥勒天生就是一副憨厚的表情，很快跟地质队的人混熟了。

　　就在这时候，孙神通终于确定了具体的位置，他们瞒着地质队的人偷偷的挖。如果按孙神通的记忆，那么当年庞大身死在这样荒芜的地方，没有别的知情人，他的尸身肯定要被一层一层的风沙掩埋。

　　“挖到什么了？”我问弥勒。

　　“挖到了。”弥勒想了想，道：“一具骸骨，还有，还有一截神纹钢。”


第四百五十一章 残眼追踪

　　“一截神纹钢……”我听完弥勒的话，心里就有种很怪异的感觉，神纹钢那种东西，只有七门中的老辈人会锻造，从某种意义上来讲，那其实是一种隐约的身份象征。

　　弥勒和孙神通挖出来的尸体已经完全白骨化，毕竟过去那么多年了，尸体化成骨架，死者生前相貌特征无从察觉，分辨不出这人是谁。

　　“近水，我想着，那具骸骨，可能真是太爷的遗体。”弥勒的神色显得非常为难，看看旁边一言不发的孙神通，又看看我，咬咬牙道：“可能真是太爷……”

　　“弥勒，这是搞什么？”我的脑子也被搅乱了，弥勒肯定不会对我说谎，但事情最终的结果出人意料，一时间我难以接受：“凭一具尸骨，还有一截神纹钢，就断定那是老掌灯？你别忘记，老掌灯仙逝的时候，你也在场。”

　　“我知道，我知道……近水，说实话，我也迷糊了，我亲眼见过太爷，但是你知道，我们挖出那具遗骨的时候，发生了什么事？”

　　弥勒和孙神通背着地质队的人挖掘，他们两个混迹江湖，心思都很灵敏，把地质队那帮人完全瞒住了。弥勒和他们聊天，牵引他们的注意力，孙神通就一个劲儿的挖，那片旷野本来是很安静的，但是就在骸骨被挖出来的同时，旷野上方的天空突然生出了一大片云，那云来的非常怪异，在天幕上急速的流动。地质队的人本来跟弥勒聊的火热，天幕上的奇景出现之后，他们随即被吸引了。有人拿出照相机，对着远方的天际拍照。

　　当时那个年代，摄影设备对普通老百姓，尤其是对我们河滩这些闭塞地区的人来说，是一种朝前的设备，弥勒亲眼看到了那一幕，但仅凭语言描述，可能不那么直观。那时候的照相机使用胶卷，照片拍摄之后需要冲洗，本来挖出骸骨和神纹钢，事情就告一段落，不过为了弄到一张照片，弥勒和孙神通一直跟着地质队回到内地，讨了一张照片回来。

　　“你看看，就是这个。”弥勒从贴身的地方掏出一张包的严严实实的照片，递到我面前。

　　当我看到这张照片的时候，本就迷惑怀疑的情绪立即爆棚。照片的背景并不复杂，就是那片旷野，我看到旷野天空上的云层很厚，有几只雄鹰在天际翱翔，那些流动的云变幻组合，在照片上凝聚成了一张好像布满了半边天的巨大的脸庞。

　　我认得出，那是庞大的脸。

　　事情立即诡异起来，然而我们除了一张照片，再没有其它任何线索。左思右想，脑子里都未有头绪，这种事情无法去追索，只能在以后碰运气，碰到有线索出现的时候再追查。

　　“老掌灯肯定是仙逝了，这个事，也暂时放一放。”我对弥勒道：“现在以护河为重。”

　　“我明白。”弥勒收起那张照片，叹了口气，道：“我觉得，事情迟早会有答案的。”

　　“会有的。”我点点头，心里却觉得世界上的事，并非每一件都会有确凿的答案，庞大的生死，已经是个谜题，难以揭开的谜题。

　　不过我没有想到，这个谜题最后真的露出冰山一角，而且渐渐浮出水面，但那已经是二十多年后的事了。

　　弥勒和孙神通一回来，我们七门现在的支柱力量全部聚合，这应该是几十年间七门力量最集中的时候，我把人手重新做了部署安排，以警戒为主，不管圣域九黎在大河上搞什么花样，只要不危及到我们的安全，就尽量不予理会。人手散布到四周，不断有消息反馈回来，最近这段时间，圣域九黎的动静很大，不断的沿着大河在寻找什么。我估摸着，破运神胎出现的时候，大河下的大运图产生激烈的反应，敌人有了察觉，正在寻找破运神胎的具体下落。

　　我们现在居住的地方很隐蔽，也很荒僻，尽管圣域九黎的动静很大，但我并不是很担心，蚩尤的残心被重创，飞回圣域之后要调养生息很久，圣主和苗尊也先后受伤，大河滩没有至强的强者，我完全可以应付。我在居所蛰伏下来，不断的磨练，身子强健，阳火精力旺盛，胸前的破运神胎也孕育的愈发茁壮，那双从皮肉下面凸起的眼睛逐渐完整了，就好像一双刚刚成型的眼睛，在好奇的打量这个陌生的世界。

　　十多天下来，我就觉得如果情况这样持续下去，形势还是乐观的，居所隐蔽，圣域九黎的高手本事再大，也不可能那么顺利的找到这儿。十多天之后的夜里，金大少和谭小秋悄悄的来了，上次那高材生的事情把金大少折腾的够呛，寝食难安，整个人瘦了一圈。不过事儿估计是解决了，金大少见面之后就和过去那样大大咧咧的开玩笑，一副没心没肺的样子。

　　“笑！亏你还笑的出来！看你瘦成什么样了！”谭小秋皱着眉头，虽然语气都是斥责，但那些斥责中，带着心疼：“别疯跑了，好好养养。”

　　看着这一对最初是冤家，最后又成眷侣的恋人，我感觉欣慰，然而欣慰的同时，却又觉得很心酸。

　　回到大河滩，作息总算是正常了，每天按时睡觉。但是这个夜晚，我翻来覆去的睡不着，总觉得心里微微的忐忑不安，却又说不清楚那种忐忑究竟从何而来。别的人都睡熟了，居所周围万籁俱静，我又翻了个身，想强迫自己抛掉多余的念头，好好睡一觉。

　　嗖……

　　就在这个时候，心里的那种忐忑无形中突然膨胀，我感觉身后好像有一股若有若无的气息，正在逼近。气息是无法目睹的，但我感应的非常清楚，猛然一回头，一眼就看到窗子的缝隙间，有一只血淋淋的眼睛，正在朝这边逼视。

　　呼……

　　我翻身就爬起来，速度快的惊人，一把推开窗子。但是窗子外面空荡荡的，只有那只眼睛悬空在窗外漂浮。眼睛鲜血淋漓，好像刚刚从一个人的眼眶里抠出来似的，一眨不眨的贴在窗外，浓重到极点的杀气瞬间开始弥漫，让我忍不住暗中打了个冷战。

　　“大禹……”那只眼睛的血气把漆黑的夜色染红了一片，我听到一阵隐隐约约的声音，飘飘荡荡的在夜色中传出。

　　刹那间，我的心猛然收紧，这道声音的语气，我不止听过一次。那是蚩尤的声音，望着那只血淋淋的眼睛，我顿时反应过来，蚩尤的残心和残尸飞走，汇聚于圣域，尽管一时之间他不可能恢复如常，但他竟然抠下一只眼睛，让人带到了大河滩。蚩尤和禹王是不死不休的死敌，他对禹王的气息非常敏感，就凭着这股气息，眼睛寻找到了我。

　　看着鲜血淋漓的眼睛，我倒抽了口凉气，眼神不由自主的朝着西北方向一瞥，我甚至能联想到此时此刻，蚩尤的残尸正睁着那双失去一只眼球的眼睛，死死的注视着大河的方向。随后，我就收敛心神，蚩尤的眼睛既然找到这里，敌人必然还有后手。

　　轰隆……

　　果然，就在蚩尤隐隐约约的声音传出的时候，居所四周的空地上发出一阵千军万马在奔腾的声响，大地被震的微微抖动，隆隆不断。居所一直很宁静，熟睡的人想不到会在这个时候突然遭到袭击，我一把抓向那只眼睛，但血眼灵动的闪上半空。我马上转身冲了出去，冲出房门的一刻，我看到小院子周围到处都是滚滚浓烟，浓烟翻来覆去，置身在院子里，已经分不清东南西北。

　　“都起来！”我低喝了一声，虽然什么都看不到，然而耳朵一竖，就能听到那股震动大地的声音越来越近，就好像一股奔涌的铁流大军从四面八方冲向了这里。

　　呜呜……

　　我听到了沉闷的号角声，脚步震天，仿佛几个巨人夹杂在洪流中，一步步逼近。屋子里的人先后冲了出来，外面都是浓烟，根本分不清楚虚实，一时间也不敢冒然突围。

　　“从哪儿冲！？”弥勒甩甩胳膊，一把拿起一根白蜡杆，四处寻找突围的方向。

　　嘭……

　　我还没有来得及答话，就周围密布的浓烟中，骤然冒出一颗巨大的象头，一头撞破小院子的栅栏，把紧贴栅栏的屋子拱塌了。紧跟着，七八头九黎的木头巨象一只一只的从浓烟外冲进来，就好像几把巨大的木槌，一下把小院子和院子里的房屋捶打成了废墟。砖头瓦片横飞，几只九黎巨象从尘烟中全部硬挤进来，象头上装着两把一米多长的雪亮的利刃，刀光闪烁，锋锐的刀和巨象猛冲的撞击力顿时把人逼到了绝路。

　　“陈近水肯定在这里！”浓烟外明显出现了不少人，一道阴测测的声音低声喝道：“破运神胎也在他身上！杀！”

　　嗖……

　　蚩尤那只血淋淋的眼睛不知道从什么地方猛然飞上了半空，好像笼罩着整片化为废墟的院子。一道血光从眼睛直射下来，堪堪照在我头顶，顿时，浓烟中杀气升腾，攻击的目标完全都锁定在我身上。


第四百五十二章 杀机重重

　　浓重的杀气让人心惊肉跳，不等浓烟中的杀机迸发出来，几只闯进院子的九黎巨象已经随着呜呜的号角声低头朝我们聚集的地方猛撞，一只巨象携带着千万斤的冲击力，象头上的两把利刃也在烁烁生辉。

　　弥勒挺身而上，用力挥舞着手里的白蜡杆，重重抡了过去，但是九黎巨象携裹着那股汹涌的力量滚滚而来，势不可挡。嘭的一声闷响，弥勒手里的白蜡杆被震的脱手而飞，随即蹬蹬倒退了几步。我心里很紧张，等到这几只九黎巨象把我们冲击的阵脚不稳时，浓烟中的敌人一定要趁虚而入。

　　“你们躲开。”我顺手把倒退回来的弥勒拉到身后，拿起废墟中一把平时用来劈柴的厚背柴刀。小五行术已经修行了一段时间，离炉火纯青还远，但形势所逼，不得不硬着头皮猛拼。我一弯腰，身体好像水一般的融化在脚下的地面中。

　　但是术法未成，不能遁身于无形，半截身子露在外面，贴着地皮唰的闪到后方。小五行术牵引人体和自然中的五行之力，攻防兼备，运用“金击”术，手中锈迹斑斑的厚背柴刀骤然笼罩了一层慑人的寒光。我绕到巨象的身后，手起刀落，脑海中的转生印觉醒了大半，就如同前世的力量灌注到了今生，柴刀锋锐逼人，一下砍在巨象的一条后腿上。人腰一般粗的象腿被硬生生的砍断，正在猛冲的巨象身子陡然一歪，轰隆倒地。这毕竟不是活物，倒地之后就爬不起来了。

　　我精神顿时一振，这个法子看来可行。我继续拖着柴刀在四周的地面上不断的游动，伺机把另一只巨象也砍断后腿倒地不起。院子中的情景必然有敌人时刻窥视着，看到巨象进攻的阵脚已乱，呜呜的号角声响起，几只巨象随后放缓了脚步。四周的浓烟开始怪异的扭曲，那种好像要把人冲击成碎片的杀气唰的蜂拥过来。

　　呼……

　　头顶的残眼压落下来，我骤然感觉到一股很强大的压力从头顶的残眼中散发，血淋淋的眼睛如同幻化成了一座沉重的山，落在我身上。我的脚步不由自主的变慢了，甚至连手脚也受到一定的束缚，身形迟缓。

　　“老祖的神眼压制了他！”浓烟中有人喝道：“杀了陈近水，灭掉破运神胎！”

　　杀机已经逼近，我全力想要挣脱残眼的压制，但是这只残眼是战神蚩尤的眼睛，我的转生印没有彻底觉醒，就不可能和他面对面的抗衡。我越挣扎，残眼中散发的压力就越是强劲，我的腰身被一点点的压弯，脚步沉重到无法迈动。

　　“我来！”孙神通神智清醒了，当年十八水道第一高手的风姿仍在，他看到我举步维艰，而浓烟中的杀机已经逼到眼前，马上一挺身，呼的冲了出去，想给被困在院子里的人冲出一条生路。

　　浓烟中立即传来了打斗声，敌人这次显然有备而来，苗尊圣主那样的顶尖强者虽然没到，但依然有很多扎手的角色。孙神通一冲进浓烟，马上被缠住了。

　　孙神通一突围，本来就紧张的一触即发的势头顿时爆发，浓烟滚滚，从几个方向同时闯进来成片的人影。如今不比从前，三十六旁门中的人不堪大用，除了寥寥几个家族中的高手之外，冲进来的大多是来自圣域和九黎的人。我唯恐弥勒他们挡不住这股攻势，咬着牙全力一挺，压在头顶的残眼被逼开了一截。这些人的目标很明确，就是为了灭掉破运神胎，浓烟中的人影一出现，立即潮水般的朝这边围拢。

　　破运神胎是很有灵性的东西，仿佛能够感应到来自外界的威胁，凸显在胸口上的两只眼睛唰的收了回去。我一边强顶着残眼的压制，一边奋力把逼近的人打退，但是对方的人数太多了，我顾前不顾后，难以顾及的面面俱到。

　　围攻的人影中出现了苗巫的身影，苗尊在养伤，虽然没能亲自赶来，但肯定做了嘱咐，九黎的苗巫在人群中上蹿下跳，手里举着一根短短的巫杖。破运神胎对于威胁的感应非常灵敏，就好像一只受惊的兔子，坐立不安。

　　“死！”

　　一声惊雷般的暴喝从身边传来，我看到烟雾缭绕的战团中人影飞快的一闪，一步冲到我身边，抬手把正在跳来跳去的苗巫抓在手中。

　　老鬼沉迷了不知道多久了，但是此时此刻，他好像重新焕发了昔日的神威，干瘦的身躯挺的笔直，两只微微眯着的眼睛完全睁开了，一股迫人的气机从他的身体中四处蔓延。他揪着苗巫的领子，一拳砸了过去。这个九黎苗巫被老鬼一拳打的半死，倒地滚动了几下，被身后的人嗖的拖走。

　　“长门……”看到老鬼神威凛凛，我心里的惊喜难以表达，没有谁比我更希望这个老头儿能结结实实的活下去。

　　“就算天塌了，七门的人，一起扛！”老鬼稳稳的站在我身边，头顶残眼的压力压的他浑身上下的骨头格格作响，但是老鬼的身子一如往昔般笔直，转头看了看我，道：“今天，我们两个一起杀出去！”

　　“好！”我顿时觉得浑身上下充满了力量，一声大喝，把头顶的残眼又逼退了一分，一左一右和老鬼猛冲出去。庞大临死前曾见过老鬼一面，那是生离死别，但就是这一面，对老鬼来说却如同点化。他神勇无比，仿佛庞大的英灵附体了，左右冲杀，强敌人仰马翻。

　　我们两个并肩作战，从浓烟中杀出一条血路，和之前冲出去的孙神通汇合，三个人护着身后的同伴，一路艰难的突围。但是突围很困难，如果仅仅是我们三个，可能还好一点，但时刻都得回头去保护其余的人，所以走的很慢，从院子里冲出来几分钟，渐渐的又被围拢过来的敌人困在正中。

　　就在这个时候，头顶的残眼突然隐没了，血光消失，但是随后，不知道从什么地方猛扎扎的飘过来一团漆黑的黑云。那团黑云像是长了眼睛一样，从半空急速的滑动过来，在我们上方不断的盘旋。残眼虽然消失了，这团黑云却又带给我另一种不同的压力和紧迫。

　　噼啪……

　　黑云中有微微的电光一闪而过，就好像蛰伏着什么东西。这团黑云在周围盘旋的同时，敌人的攻势更加猛烈，一下把我们逼的喘不过气。一个圣域的三眼和鬼手左右围攻过来，没有缓和的余地，我不嗜杀也得杀人，手里的厚背柴刀爆发出一团耀眼的金芒，拦腰把三眼砍成两段。三眼的惨叫传出，鲜血连同破碎的脏腑甩了一地。

　　唰……

　　鬼手两只拳头呼啸着到了眼前，反手一抓，扣住柴刀的刀背，无声无息中，他小腹上的第三只手嗖的探了出来，但是我已经有所防备，一手握着柴刀和鬼手抗衡，另只手猛然抓着匕首用力划下去。这一刀用了全力，鬼手小腹上的第三只手被齐齐的砍断。

　　这时候，一直盘旋在上方的那团黑云里，骤然冒出来一道快到无与伦比的身影，头下脚上的俯冲过来，趁着我和鬼手纠缠的间隙，一柄拂尘重重的砸在我的后脑上。我感觉脑袋要爆裂了，借着前冲的势头，一刀捅进鬼手的胸口。

　　当我回头的时候，一眼看到红眼老尸的身影，我记不清楚有多久没和它遭遇了，但是这一眼看过去，就发现红眼老尸脖子上的创伤已经完全复原。在圣域圣子没有占据老尸躯壳的时候，老尸已经修了很久的尸道，而且数次天雷化阴，如此，它显然百尺竿头更进一步，身上的尸气越来越轻微，渐渐的有了活人的生气。那是尸道将要大成的前兆，只要身上的尸气完全被天雷的雷阳吞噬，红眼老尸就能恢复到生前的状态，等于昔年的陈家始祖陈四龙重生。

　　昔年的始祖陈四龙有多大的本事？我不清楚，但他精通涅槃化道，能和真龙搏杀。这是强大的宿敌，从前世一直杀到今生。红眼老尸逼近的时候，我就觉得胸前的破云神胎一下子畏缩到了骨子里，好像被老尸带来的杀气彻底震慑了。

　　“陈近水……”红眼老尸过去是不能开口说话的，但是被圣域圣子占据身躯之后，他更像一个活生生的人了，他的嗓音空洞，好像是陈四龙的声音，又夹杂着圣子的语气：“不是你死，就是我亡！”

　　红眼老尸距离得道一直都只有一步之遥，但是此时此刻，这一步之遥又被缩短到了一线之差。他好像足不沾地一样的悬浮在离地半尺的高度上，身形来去如风，透过那件破旧的道衣，我能看到他的小腹有一团跳跃的金光。那种金光，我在爷爷身上看到过，那是涅槃化道修炼到极致的象征。

　　红眼老尸彻底复苏了，不仅旧伤康复，而且好像把前世的神通全部恢复。看着那团若隐若现的金光，我的心顿时紧缩成了一团，我清楚的记得，前一世，我就是被涅槃化道击杀的。


第四百五十三章 如影随形

　　红眼老尸一出现，潮水般的压力就扑面而来，他一个人所带来的强压甚至盖过了周围那么多强敌的压力，我被迫把注意力全部集中在老尸身上，忘却了其它敌人。

　　咚咚……

　　一阵熟悉的鼓声从红眼老尸胸膛中散发出来，就如同他的心脏在猛烈的跳动。那是小鼓的声响，排教祖鼓的雏形，声音不高，却震天动地。我匆忙中一瞥，看到那面小鼓好像被红眼老尸安放到了胸膛里面，似乎心脏微微一跳，就会牵动着鼓声大作。鼓声震荡着地面上的尘土，一圈一圈的扩散出去，压力越来越大，老尸一发威，周围那些敌人都隐隐散开。我不知道附近还有多少圣域和九黎的人，只觉得被困在这儿非常不利。

　　“长门，你们走。”我捏了捏拳头，对老鬼道：“我们的人都被堵在一起，必须冲出去。”

　　“好，分开走！”

　　老鬼和孙神通马上调头，把人都归拢到一处，从包围圈一个略显薄弱的地方冲击，我倒退着尾随在队伍后面，但是脚步刚刚一动，红眼老尸风驰电掣般的就追赶过来，我的心一个劲儿的乱跳，此时此刻，对红眼老尸有种莫名其妙的忌讳。

　　轰隆……

　　红眼老尸手里的破烂拂尘一挥动，带起的风声就像打雷一样，劲风呼啸，攻势如同一团狂风闪电，我举着手里的厚背柴刀招架着，瞬息间和红眼老尸斗的难分难解。一段时间不见，他的确强势了很多，然而自然天宫一行，我的实力也在突飞猛进，两个人重新陷入了那团不分上下的胶着状态中。我有意引着老尸，战团在不断的移动，从东到西，包围圈被我和老尸卷起的风暴冲的七零八落，老鬼他们趁机从包围圈突围出去。周围的敌人顿时慌了，一时间不知道该追击老鬼，还是留下来帮着老尸对付我。

　　“杀陈近水！”红眼老尸的喉咙里含含糊糊的钻出一句话，他对我恨的入骨，不管别的人，只想杀掉我。

　　周围的敌人顿时收紧了包围圈，老鬼他们迅速跳脱出去。我的心安稳了一些，抖擞精神，把小五行术运转到了极致，锈迹斑斑的破柴刀化成了一柄利器，红眼老尸的攻势虽然猛烈，但被柴刀逼的步步倒退。旁边两个九黎的苗巫想要做法，勾动我身上的破运神胎，然而他们一动，已经带人跑远的老鬼和孙神通两个人折身冲了回来。他们拼命牵制住其余的强敌，我的压力顿减，就打算全力甩脱红眼老尸，稳住现在的局势。

　　“今日必杀陈近水！”

　　唰……

　　骤然间，消失的残眼一下子出现了正头顶，蚩尤凄厉又模糊的声音随着残眼在半空飘荡。残眼的血光大盛，好像幻化出他的一道影子，从上方重重的压落下来。此时此刻，我不能再把压力朝老鬼他们身上引，所以闪身就朝旁边退去，借用小五行术中的土遁，身体贴着地面飞快的穿梭，一口气游出去几百米。我还想继续遁走，但是头顶血光中的影子挥舞着那根铜棒，劈头砸了下来。

　　嘭……

　　整片地面被铜棒的巨大力量震动了，我从土层中被硬生生震了出来，刚一露头，红眼老尸手里的拂尘重重砸在我的肩膀上，一条手臂像是被打断了一样，钻心的痛。几百米的距离，老鬼他们的形势可能好了一些，但我被残眼和老尸团团围困，局面堪危。

　　月光当头，我能清楚的看到残眼的影子还有老尸身上散发的杀机，杀机浓的像要滴水。一根铜棒，一柄拂尘，惊雷过耳般的不断重击过来，我很难招架这样的夹击，一边打一边不由自主的后退。那种速度快的惊人，短短几分钟时间，又倒退出去几百米远，地势猛然变高，身后是一片被遗弃很久的坟地，幽幽的绿火在起伏的坟头上面飘舞。我转身冲进坟地，抬手一挥，那些绿油油的鬼火就像一只只飞舞的萤火虫，被团握在掌心。等到老尸猛追过来的同时，我身形一停，举着柴刀架开拂尘，握着鬼火的手一下按在他的肩膀上。

　　这是至阴的火，老尸虽然有了几分活人的生气，但归根结底还是一具尸体，尸体纯阴，最惧怕的就是阴火。被五行术“火攻”聚集起来的鬼火在老尸肩头嘭的炸响了。与此同时，老尸胸膛中跳动的小鼓骤然飞了出来，在我眉心中间咚的一响，距离如此之近，我的耳朵被鼓声震的一阵轰鸣，脑子和眼神一起眩晕，来回的打晃，几乎看不清眼前的景象。残眼借着这个机会，一棍子砸过来，我顿时被砸飞出去，但是忍住剧痛，一秒钟都不敢停，挣扎着翻身而起。后心被铜棍砸中的地方皮开肉绽，一口鲜血涌到嗓子眼，又被我硬生生的咽了回去。

　　祖鼓带来的震荡久久不绝，我的眼神依然在摇移，眼前一阵恍惚。隐隐约约中，我看到周围的环境随着摇动的视线在变幻，变的好像昔年的连环山，红眼老尸的影子一时模糊，又一时清晰，如同陈四龙活生生的站在了面前。这是一种很不祥的幻觉，仿佛当年连环山的一幕将要重演。

　　不等我的视线恢复正常，拳头大小的祖鼓又呼啸着飞到了跟前，战团被搅动的翻天覆地，一片昏暗，只能看到铜棍和拂尘在尘土中不时的带起一缕强烈的杀气。我前后左右到处都是暗伏的危机，现在的实力跟红眼老尸最多在伯仲间，再加上残眼，我很难抵御，时间一久，十有八九会死。

　　我一巴掌把飘舞在面前的祖鼓打飞，整个人飞窜起来，身在半空，双脚用力一蹬，踹到红眼老尸的胸口上，红眼老尸胸膛的骨头险些被踢碎了，但是一把手抓住我的脚踝，死不松手，我拼命挣脱，一脚把红眼老尸的胳膊踢开，然而就在我和他相互纠缠的瞬间，残眼的影子悄然落在身后，铜棍的虚影第二次嘭的砸在后心，这一下，我再难忍受，憋在嗓子眼的一口血噗的狂喷出来。

　　嘴角的血迹都来不及擦掉，回身一刀把残眼逼开。这样肯定不行，转生印没有彻底复苏，前世的力量就难以完全归体，抵挡不住两个强敌的同时进攻。

　　我落在了下风，绝对的下风，我在拼命，红眼老尸同样在拼命，一闪身又冲了过来。战团重新翻滚，平地生雷，我们在不断的移动，把快要荒芜的坟地里的坟头一个一个的掀翻，我不知道身上被击中了多少下，到处都是伤口，皮肉开花，衣服已经被血浸透了。

　　“陈近水，你还能撑多久！”红眼老尸同样被我打的遍体鳞伤，但杀的性起，好像一个发了狂的疯子，一边打一边叫嚷。

　　我已经到了疲于奔命的程度，完全是在咬着牙硬撑。面对两个致命的强敌，每一秒钟都觉得自己疲惫不堪，恨不得一头倒下去就再也不起身，然而一想到身上的破运神胎，想到远处奔涌的大河，心头的重压就逼迫我不得不继续撑下去。

　　“杀了他！”残眼的血影猛然在红眼老尸旁边闪出，一左一右的把我夹在中间，脑子和视线的眩晕一直到现在还没有恢复，头上的鲜血滴落在眼角，我只看到祖鼓和铜棍晃动的影子，当又一次把残眼打退的时候，祖鼓在额头前轰响，紧跟着，红眼老尸的拂尘死命的砸在了额骨上。

　　我感觉好像被一道天雷正正的劈中了，五雷轰顶一般，身子软塌塌的想要倒地，强行用柴刀支撑着，额头上的鲜血一股一股的顺着鼻梁流下来。残眼和红眼老尸随后就逼近，死亡的阴影已经紧紧的裹住了我。

　　呼呼……

　　一阵阴测测的风猛然穿过翻滚的战团，从身后吹来，那阵风凉的让人骨子发冷，与此同时，漆黑的夜色里慢慢凸显出一道白乎乎的身影。那道影子一出现，就如同寒冬覆盖了大地，残眼和红眼老尸也不由自主的打了个哆嗦，硬生生停下脚步。

　　我一把擦掉眼角的血，微微一侧头，就骤然感觉到叶子鬼魅般的越走越近。我感觉脊背寒意阵阵，叶子如同一条甩不掉的幽灵，好像我走到哪儿她就能跟到哪儿。

　　“什么人！”红眼老尸不知道叶子的来历，阴沉沉的甩着手里的拂尘，但是残眼明显畏缩了，蚩尤心脏从大河逃脱的时候，就是被黑色恶灵重创的。

　　“他们前世的恩怨，延续到了今生，这是他们之间的事，你跟着趁火打劫？”叶子就站在我身后几米远的地方，望着残眼化出的血影，道：“你袖手旁观就罢了，若是以多欺少，别怪我让你不得超生。”

　　叶子显然已经不是我从自然天宫破败花园看到的幻境中的叶子了，她已经完全被黑色恶灵主掌取代。她曾经对我不止一次流露过杀机，然而此刻，叶子明显是在维护我。

　　“陈近水，莫要让我失望。”叶子脖颈上的叶片痕迹淡光流转，有一种好像永恒的神性，她望向我的时候，目光隐约有些复杂，说不清楚到底蕴含着多少深意，她丢过来一条手帕，道：“把脸上的血擦掉，你要坚信，你是最强的，一切人，一切事，都是你前行路上的垫脚石，你是大河滩的王，是河山的帝！”

　　“你是谁！”红眼老尸同样已经变成了圣域圣子的化身，骄纵跋扈的秉性难以移除，一挺手里的拂尘，小腹中朦胧的金光在翻转。

　　“涅槃化道，好大的气魄。”叶子盯着红眼老尸小腹中的金光，面孔变的冰冷，咬着牙冷笑道：“我看你能傲到几时！”

　　叶子每一个字好像都是从牙缝里硬挤出来的一样，怨恨深重。没有任何人告诉过我她是谁，然而看到她这时的表情语气，我心里猛然一动，浮出一个念头，忍不住就要脱口而出。


第四百五十四章 悲剧重演

　　叶子一脸的恨意，那种怨恨是发自肺腑的，在我看到她的表情的一瞬间，还误以为叶子跟红眼老尸或是圣域圣子之间有什么化解不开的旧愁。然而下一刻，我突然发现她的恨，是对涅槃化道的恨。

　　自然天宫的叶子，曾经和玄女为了相助禹王，一个去了圣域，一个去了九黎。我就是在九黎第一次遇到了叶子，九黎，涅槃化道，二十年前的往事……我一下子意识到，爷爷当年用涅槃化道杀娘，难道附身在娘身上的，就是叶子？或者说黑色恶灵？

　　这个念头来的非常突然，尽管有些突兀，也有些荒唐，但顺着这个念头想下去，一些似是而非的事情，好像就清晰了。在那棵通天树上，就是叶子布下的重重障碍，阻挡我前进，否则南疆九黎的阴阳鬼胎，绝对不会出现在神性未泯的自然山。

　　“你……”我强忍住心里的情绪，忍不住转头看了看她。这个世间，真的存在一种叫做感应的东西，我望着叶子，她好像也知道我心头的推测和迟疑，目光尽管仍然很复杂，却无形中柔和了一些。

　　我的心怦怦乱跳，因为在这一刹那间，我突然从她复杂目光的深处，看到了一缕隐藏着的母性。

　　事情果然是这样吗！我的思绪有点混乱，自然而然的就想起叶子曾经对我说的那句话，造化弄人。她就是当年蛰伏在娘身上的“东西”，把祸水有意引到了陈家。我该怎么看待她？我知道，娘是无辜的，我是娘的孩子，然而叶子附着在娘身上那么久，不论是不是情愿，我们之间已经存在了一丝血脉亲情。

　　我的目光呆滞了，犹豫的望着叶子。难怪，她给陈家引去祸水，本意是要作乱，然而等我长大再见到她的时候，她几次流露杀机，最终却还是强忍着没有下手，她不杀我身边的人，所以一直没有去找爷爷报当年的仇。

　　但是我左思右想，依然想不通当年附着在娘身上的，到底是真正的叶子，还是叶子体内的黑色恶灵。她这么做，是为了什么？

　　“你……”我踌躇再三，还是一句话都说不出来，造化，真的弄人。我一直在追寻真相，但真相将要揭露出来的时候，谜底却是这样令人玩味的。或许，有些事情，还是不要知道的好，一旦知道，就要承担一些自己可能无法承担的后果。

　　“不要分心！”叶子目光中深藏着的那一缕母性瞬间就消失了，她的语气很凌厉，低沉沉道：“我留着你，是要你做最强的！你要记住，活在这个世上，宁做虎狼，不做牛羊！杀了他！前世的恩怨，今生了结！不要惧怕什么涅槃化道！你才是最强的！杀！”

　　柔弱的叶子，有一种凌人的霸气，那种气息让红眼老尸和残眼血影都很不安，我还没有从昏沉的思绪中完全挣脱出来，老尸还有血影都无形中逼近了一些，祖鼓咚咚作响，铜棍蓄势待发。

　　“蚩尤！”叶子一瞥，目光锋利如刀，投向残眼的血影，道：“你再插手，我就去圣域灭你的残体！”

　　“你有那么大的本事！当年就不会死！”

　　“那你来试试看！”

　　叶子死死的逼住残眼，寸步不让。残眼虽然血气升腾，然而已经不由自主的退缩了，蚩尤的心脏当时都被叶子重创，何况这只眼睛？我承受的压力顿时减轻了一些，可以全力去面对红眼老尸。

　　心绪一直都在变化不停，云遮月影，我好像又看到了当年的连环山，看到眼前的红眼老尸化身成了昔日正当盛年的陈四龙。不可否认，前世的记忆一直在影响着我，让我心头的重压始终不能化掉，但正是这种强压的存在，我的信念愈加坚定。前世的一切，绝对不会在今生重演。

　　嗖……

　　我和红眼老尸之间都有必杀对方的念头，一句话没说，同时挺身向前。红眼老尸的眼睛生辉，道衣飘舞，我觉得冥冥中有一股原本不属于自己的力量，从无形的虚空中点点滴滴的灌注到了体内，那好像是前生的力量，奔涌如潮，强大的无法想象。那种力量在躯体内渐渐溢满，无法承载，我迫不得已停下脚步，十三宝塔术突然闪电般的运转起来，神魂嗖的冲出头顶。神魂本来无形无质，但是在这一刻，它充实的好像一道影子，飘飘袅袅的冲出身躯，在半空蜿蜒扭动。我能感觉到神魂化出了壮硕的身躯，强有力的爪子，摇摆的尾巴。

　　这绝对是自己完全意想不到的变化，我曾经在懵懂和混乱中化出龙身，然而那是一种被动的变化，自己无法控制。但是在这一刻，我觉得好像能够掌控龙形，尽管控制的不那么自然，却是一种超然的蜕变。我在半空甩动身躯，低头看看，就能看到自己的躯体定定的站在原地。

　　“神魂为龙，第二真身！”叶子逼着残眼，看看我的神魂在半空龙一般的舞动着，她的语气里有一点欣喜，道：“就这样！记住，你是最强的！可以灭杀一切强敌！”

　　当年连环山的往事，在脑海中又一次清晰了。我和陈四龙大战，他用涅槃化道杀我，两败俱伤。我的神魂被打散了，前世的苗玉拼死救走的，是我的身躯。她把我送到乌苏木圣棺里，想用本来安葬蚩尤的圣棺让我活过来，所以我曾经在乌苏木圣棺中见到了一个很像我的人，我去的时候，他凌空消散，化成了一股轻烟。

　　咔嚓……

　　红眼老尸腾空而起，在半空截住我，他抽出一道带着朱砂印记的黄符，甩向上空。黄符在头顶爆响，化出一个巨大的八卦。八卦的影子在转动，好像和外界的天地隔绝开了，我的龙身来回飞快的绕动，但一时间冲不出八卦笼罩下来的影子。在这片隔绝的小天地中，红眼老尸神威勃发，祖鼓一响，就如同一道天雷劈落。神魂毕竟不是肉身，被雷声般的祖鼓一次次震荡着，像是要爆裂飘散。

　　我不停的躲避，避开红眼老尸的绝杀，身在半空，能够透过八卦的虚影，看到下方沉沉的大地和头上朗朗夜空。天地尽收眼底，一沙一尘，一草一木，我的心境通透，身躯在急速的飞转中好像带动着周围自然中的五行之力。金木水火土，相生相克，五色五光袅袅的聚合，结出一个虚无又真实的印记。

　　轰隆……

　　聚合的五行光速度越来越快，从下方轰然撞击，一下把盘旋的八卦影子撞的粉碎，天地顿时通明，接着五行光和八卦影撞击产生的混乱，我从间隙中猛冲过去，一爪子把红眼老尸拍的连连翻滚。每每和圣子争斗时，一交手就陷入生死相搏中，他在翻滚中一折身，重新冲来。两个人紧紧纠缠在一起，神通术法不断冲撞，渐渐乱了章法。我的身形一会儿化出龙影，一会儿变成人身，死缠着揪斗了许久。

　　我和红眼老尸在半空巨斗，叶子一边注视战团，一边压制残眼。就在争斗最激烈的时候，残眼的血影骤然退后，随之一转方向，朝我停在地面上的身躯杀过来。真身被毁，神魂没有去处，很快就会消亡，我心神不安，马上也俯冲下去。

　　嘭……

　　残眼的速度飞快，瞬间到了身躯前，铜棍重重砸在后背上，我堪堪到了身躯的正上方，神魂化出的龙身被这一击震荡了，刹那间散开，嗖的从窍位归体。

　　“你找死！”叶子随后而至，身躯中的金光像千万道金剑，残眼的血影马上遁走，显然是被叶子身上玄黄祖鸟不灭的神光震慑。

　　神魂归体，就感觉身躯被这一击打的将要崩裂，残眼血影被叶子逼走的同时，红眼老尸也到了身后。我痛楚难当，剧痛掀起心里的一片狂潮，猛然转过身，拼命般的冲向老尸，抬手打飞咚咚的祖鼓，一拳正中老尸的鼻梁。老尸铜皮铁骨，但是被这一拳打的鼻梁碎裂，哀嚎了一声，蹬蹬倒退出去好几步。我抓着机会紧紧追击，拳头如狂风暴雨，打的老尸抬不起头。

　　这一次反击非常彻底，老尸死死被压制着，一口气从坟地中打到坟地边缘。红眼老尸像一只被锁链锁住的猛虎，三番五次挨了重击，想要起身反抗时，第二轮重击又接踵而至。短短几分钟时间，他身上的骨头被打碎了几处，祖鼓也畏畏缩缩的重新飞回胸膛。

　　“陈近水……”红眼老尸不知道第几次被打的翻滚在地，等到他重新爬起来的时候，一口牙齿几乎被生生咬碎了，小腹中那团一直蛰伏着的金光猛然蓬勃起来，像一道金色的源泉，顺着身躯流动到了天灵盖上。

　　我在追击中一下停住脚步，金光蓬勃，带着死亡气息的巨大压力随即像一阵狂风，把我淹没了。金光聚顶，象征着涅槃化道将要爆发。我从来没有见过涅槃化道真正施展出来时的威力，但爷爷就是用它打的叶子蛰伏回九黎那么多年。

　　我感觉到致命的危机，残眼虽然遁走了，但叶子就站在原地一动不动，她没有出手相助的打算，好像一个冷静的旁观者，在注视着这场大战的最终结局。

　　一股彻骨的寒意随着红眼老尸身上的金光萌生在心头，没有谁能阻挡涅槃化道的袭杀。我的前世就算一条真龙，依然死在涅槃化道中。转生印还没有彻底觉醒，我挡不住这致命一击。

　　心里的寒意急速蔓延到了全身，刹那间，我好像又回到了当年的连环山。我的脑子没有多余的念头，就想着难道前世的悲剧，还要重现在今生。


第四百五十五章 大破强敌

　　“陈近水！今天必杀你！”

　　在我沉浸在涅槃化道将要爆发的强大危机中时，红眼老尸已经状若疯狂，我不记得前后和他争斗过几次，每次都是险胜一招，但是此时此刻，红眼老尸小腹内的金光已经全部聚集到了头顶，隐隐约约之中，我听到一声若有若无的鸟鸣。

　　鸟鸣声惊心动魄，不仅仅是我，就连身后的叶子也露出了微微畏惧的神色，不由自主的倒退了几步，身上神性勃发的玄黄金光随之示威似的四溢出来。但是她依然没有任何要出手的打算，就那么静静的注视着战团。

　　一瞬间，我不知道是该马上抽身遁走，还是毫无畏惧的迎上去。但是红眼老尸不给我任何考虑的余地，眨眼间已经到了跟前。涅槃化道带给我的不仅是感应上的威压，还有心理阴影，无形中就觉得自己招架不住这种盖世神通，要被化成一团飞灰。

　　在这个已经严重威胁到我生命的紧张关头，我突然感觉身后的叶子好像散发着一种莫名的情绪，那种情绪让我心神不宁，不由自主的回头一瞥。一刹那间，我看见叶子的表情变的很难以琢磨，她的眼睛里闪烁这兴奋的光，恍惚中，我觉得她似乎期盼我能大败要施展涅槃化道的红眼老尸，同时却又隐隐期盼着我死在涅槃化道中。

　　我咬了咬牙，心里同样情绪泛滥，我隐约猜出了叶子的来历，心里酸且苦，就如同一个要被亲生父母抛弃的孩子一样。

　　她想我死。

　　悲苦的同时，我猛然一回头，把目光重新投射到红眼老尸身上。涅槃化道，那本来是无可抵御的杀招，但叶子的表情却让我心里升腾着一种不屈又坚定的信念。她想我死，我就偏要活下去！

　　“陈近水，前世今生的恩怨，今天做个了结！”红眼老尸已经彻底被弥漫的金光浸在其中，他头顶的金光越来越浓密，袅袅升起，好像一圈金色的光环。

　　啾啾……

　　那阵本来很恍惚的鸟鸣声，顿时清晰了很多。瞬息之间，我感觉到周围的环境好像无形在变化着，眼神微微一抬，我看到红眼老尸正头顶的黑暗中，仿佛骤然裂开了一条若有若无的通道，如同从虚空中延伸出的诡路，一种让人头皮发麻的力量，正无声无息的顺着这条看不到的通道急速的朝下方涌动。

　　传闻中，涅槃化道是来自天的神术，没有破解的法门，施法者一旦施展，就完全会陷入自己也难以控制的状态中。看着浑身金光弥漫的老尸，再看看那条仿佛从莫名虚空中延伸出的通道，我突然意识到，涅槃化道，似乎是一种极其强大的召唤，召唤出无法抵御的力量来袭杀对手。

　　思索只是短短几秒钟的时间，然而就在这几秒钟时间里，我看到老尸头顶那条通道里，也透出了一股浓烈的金芒，金芒水一样的流动倾泻，好像要和红眼老尸身上的金光融为一体。我从来没有见识过真正的涅槃化道，却能感应的出来，只要那条通道中的金光和老尸身上的金光合二为一，就是涅槃化道最终爆发的时候。

　　我什么都顾不上想了，一把捡起被丢在地上的刀，身上的伤口血流如注，连包扎止血的机会都没有。鲜血顺着手臂流淌，流到了生锈的刀上。沾了血的刀嗡嗡一响，身躯中的铜鼎影子好像也跟着生出共鸣，大鼎的影子脱体而出，在上空不断的盘旋。山川河岳，九州大地尽在九鼎中。

　　这是禹王血肉铸造的圣鼎，而我的前世又是一条真龙。躯体中的血气在疯狂的暴涨，望着铜鼎的虚影，如同整片河山都在自己胸中。我从来没有像此刻这样感觉自己强大无匹，就像叶子说的那样，我是最强的，是这片天地的王者！

　　我握着染了血的刀，纵身而起，锈刀带着血光，锐锋不可阻挡。身形闪电一般的跃上去，挥刀重砍。

　　“你不是陈四龙！”我一边挥刀，一边大声喝道：“涅槃化道，玉石俱焚，你没有陈四龙的风骨，更没有陈四龙的气魄！你不敢全力施展涅槃化道！”

　　红眼老尸好像被如雷一般的大喝声震慑住了，身体的金光顿时一滞，我从他这一刻的举动中看出了其内心深处的一丝畏惧。施展涅槃化道，必然会受天谴，圣域圣子无法跟当年的陈四龙相比，也无法跟爷爷相比。

　　染血的锈刀一刀砍在那条从虚空中延伸出的隐隐通道上，大鼎中的禹王血魄在此时彰显出了无与伦比的圣威，通道被从中砍断了，流动的金光顿时消散，那阵让人心惊肉跳的鸟鸣声随即飘远。

　　轰……

　　通道中的金光散去，红眼老尸头顶的金芒也随后开始萎靡，我举刀落在地上，一刻不停就朝他再次猛冲过去。我脚步一动，老尸身前骤然爆发出一团铺天盖地的黑雾，黑雾滚滚如同海潮，把我淹没在里面。我能听到红眼老尸转身逃遁时身上的道衣发出的破空声，但是想要追赶的时候却已经迟了，黑雾无边无际，渐渐的，我分辨不出老尸逃遁的方向，追了几分钟，对方彻底消失在黑雾和夜色里。

　　我心里有些沮丧，他难以败我，但我同样难以杀他。这样的祸患临阵逃走，谁也不知道他下一次会在什么时候出现，会强大到何等地步。逼走红眼老尸的时候，我又回头看了看身后的叶子，然而入眼一片空荡，她已经悄然离去了。

　　我不由自主的皱起眉头，那条黑色恶灵到底是什么来历？她安的什么居心？我百感交集，又觉得一阵莫名的恐慌。不知不觉中，我好像已经被叶子彻底的控制在指掌之间，她要我活，我就能活，她要我死，我就没有活路。思前想后，我从狼藉一片的坟地中急速朝来时的方向奔去，残心和老尸都逃走了，但那些圣域和九黎的人还在和老鬼他们纠缠，没了主心骨，这帮人一盘散沙，我赶过去之后一阵冲杀，把对方打散。

　　居所没有了，我们也不敢在一个地方过多停留，一行人奔波在河滩附近，辗转了一天时间，爹他们也闻讯赶来汇合。这次变故没有造成什么影响，然而却让我心有余悸，无论蚩尤的残眼，红眼老尸，还是来历神秘莫测的黑色恶灵，都令我有种紧迫感，蚩尤和黑色恶灵本来已经是超然的存在，老尸也在不断的变强，我的拳头只有更硬，才能在风险波折中存活下来。想要短时间内实力暴涨，除非找到灵灵，彻底唤醒转生印，让前世的力量尽数回归。

　　一想起灵灵，我就忍不住想起之前在自然天宫大门前看到的那一幕。玄女的命格已经破碎，灵灵，她还活着吗？

　　我的心七上八下，越想就越觉得不踏实，灵灵十有八九是玄女的转世之身，但她依然逃不过天数。别的人在山洞里围着篝火休息，我一个人坐在洞外，心事重重，可是身心疲惫，想着想着，眼皮子一阵发沉，恍恍惚惚的睡了过去。

　　嗖……

　　不知道过了多久，一股微风贴着刚刚露头不久的草皮吹动过来，风很微弱，然而一下子就好像把我惊醒了，我的眼睛有些发胀，仿佛无法完全睁开，就在视线透过眼皮之间的缝隙望向前方时，我看到远处似乎有一道小小的影子，正稳稳的坐在地上，遥遥朝我伸出手。

　　“灵灵！”我看不清楚那道影子，但是心里却有强烈的感觉，我能感觉，那是灵灵。

　　“子辛……”灵灵开始在地上爬动，接着又站起身，彼此之间十多米的距离，她每走出一步，就好像长大了一点，当她慢慢走到我眼前的时候，已经是我不知多少次见到的玄女了。

　　那一刻，始终悬在我心头的石头终于落地了，灵灵还活着，她还活着！在我看到她那双凄楚的眼睛，看到她苍白的脸庞时，心里甚至忘记了转生印的事情，我情愿额骨后的转生印一辈子都不觉醒，也想让她活下去。

　　“灵灵，不要走！”我失声大喊道：“我知道你是谁，我知道你在惦念什么，好好活着，不要走，不要走……”

　　“子辛……”灵灵的眼泪唰的就滑落下来，她低下头，好像不忍再看我满是渴求的目光，抽泣着道：“我本不该再扰你，但我舍不得，真的舍不得……子辛，这是最后一面了，以后，我再也见不到你……”

　　我瞠目结舌，因为心头猛的浮出一个非常让人不安的念头，灵灵的表情，语气，哀伤之极，像是生离死别前最后的遗言。

　　“子辛，不要为我难过。”灵灵抬起头，强忍着眼里的泪水，露出一丝微笑：“我很开心，那么多年，你都不肯推开天宫的大门，我知道，你怜我，惜我……百年，千年，只不过都是一梦，开心过一刻，一切，都值得了，子辛，这是诀别……诀别……”

　　灵灵的话音还没有落，我看到笑容在她苍白的脸庞上凝固了，她纤弱的身躯骤然间碎裂成了无数块，噗噗掉落在脚下的尘埃中。


第四百五十六章 莫名沉船

　　“灵灵！”那一刻，我惊呆了，几乎不敢相信自己的眼睛，我就看着她像是被时间侵蚀的泥胎一般，硬生生的碎裂成了粉末，混入世间的尘埃中。我痛苦的心在抽搐，宁愿自己什么都没有看到，然而眼前的一切，还有灵灵刚刚说过的话，就像一道烙印，印在心里。我拼命的翻起身，想要朝她倒下的地方扑去。

　　我刚刚一动，就被一只手按住了，耳边也传来爹的呼唤声。爹的声音真实而清晰，一下子把我从混混沌沌中惊醒。眼睛唰的睁开了，眼前的旷野还是旷野，平静如常，我看不到灵灵破碎的影子，也看不到她化成了尘土的身躯。

　　“近水，你怎么了？”爹爹摸摸我的额头，满头满脸都是汗水，我微微吁了口气，心里感觉一阵说不出的轻松。

　　这只是一个梦，幻梦而已。但轻松的同时，又觉得很不安，如果没有任何意外，我怎么可能做一个这样的梦？那梦是如此的不祥，直到醒来时，心还是一阵一阵抽搐般的疼痛。我不知道这个梦究竟代表着什么，然而寻找灵灵的心情更加迫切。

　　“爹。”我看看爹，问他道：“什么是情？”

　　“我说不清楚。”爹摇摇头，他少言寡语，很少流露情感，但是这时候的一句话好像触动了他，他抬头朝小盘河那边的方向望了望，道：“我只知道，心里惦记着一个人，那就一直会惦记着，把心占的满满的，谁都挤不进来。”

　　我知道，爹可能还在惦记着娘，他虽然什么都不说，但却是这样做的。周家的女人对他很好，一直照料他生活这么多年，爹不是石头，他同样知道情，知道爱，然而就因为心里还装着娘，所以他对周家女人始终沉默着，不给对方任何名分，也没有任何承诺。

　　我想，身在九泉之下的娘，应该是幸福的，她已经走了那么多年，但另一个世界里，还有一个如此惦念她的男人。

　　“近水。”爹摸摸我的头，道：“很多事情，我们是掌控不了的，尽力就好。只要尽了力，无论成败，至少自己，问心无愧。”

　　我和爹在外面谈了一晚，我知道他说的对，很多事都来自天数，是无法逆改的，然而我心里极其不甘。第二天天一亮，队伍又动身了，避免在一个地方停留过久后被人察觉追击。我下定了决心，跟爹他们交代了几句，孤身离开了。灵灵，始终是我的一块心病，不管她怎么样，我一定要找到她。

　　我朝河滩那边靠拢了一些，然后选了一条路慢慢的走，一路走，一路打听。大河异变之后，圣域九黎还有旁门本来已经安生了，都在静等大河的祸乱爆发，但是破运神胎出现，他们迫不得已又开始四处活动，主要目的是在寻找我，寻找七门的人。沿岸的村子已经不稳当了，这帮人又在胡搞，一路上遇见不少情况，不过忍了忍，没有跟他们发生冲突。

　　我根本没有一点目标，不知道灵灵会在什么地方，那个突兀的不祥的梦也没有任何提示，只能漫无边际的去找。前后七八天时间，顺河滩游荡了二百来里。天气转暖，歇了一冬的船家本来该下河行船了，但大河一变，人心惶惶，入水的人很少，往往一走二三十里都看不到一艘船。这天正上午，我看到贴近河岸的地方，停着两艘不大不小的船，其中一艘船上挂着一面暗红的船旗。老河滩上，各行各业各门各派之间都有延续了多少年的陈规，那些陈规已经成为了一种象征。那面船旗上有一片丝线绣出的水纹，水纹上方是一团火焰标记，看到这个，我就知道这是沙帮的船。沙帮以采沙为主业，不过遇见有水货出河的时候，也会顺手打捞，在他们的行话里，叫做“砍火”。沙帮的船挂出砍火旗，就意味着这帮人在打捞什么东西。

　　因为韩月和韩成的原因，七门和沙帮的关系很紧密，所以发现是沙帮的船之后，我就加快脚步靠近，这些人平时漂流在大河里，东走西走，消息很灵通，我想顺便打听打听情况。沙帮砍火，捞的肯定是比较重要或者值钱的东西，河岸上有把风警戒的人，对方开始很戒备，但看到是我之后，马上就变的很热情，几个把风的有的迎上来，有的跑回船上报信。

　　“姑爷，好巧。”一个上了年纪的老沙工满脸堆笑，沙帮的人都知道当初我和韩月结阴亲的事情，沙帮里上年纪的老人一直都跟着韩成喊我姑爷，这称呼太别扭，堵的说不出话。

　　跟对方寒暄了几句，船上主事的人就跑过来了，双方关系这么好，他也没隐瞒，如实的把事情说了说。我不缺钱用，对水货也没有兴趣，然而对方一讲，我随即就上了心。

　　“约莫有两天了。”主事的人摸着脑袋想了想，道：“就是两天前，旁门几个狗日的驾着船从小河口那边跑到这儿，看样子贼眉鼠眼鬼鬼祟祟的，咱们跟旁门不对路，这又不是他们的地头，所以几个狗日的一出现，兄弟们就盯上了。”

　　旁门和沙帮之间恶斗过几场，已经积怨很深，沙帮的人看见这艘旁门的船，就知道不是普通过路的船，估计是要搞什么事情的。沙帮不动声色，一直暗中观察，其实是想到了节骨眼上偷袭对方。

　　“兄弟们在河里混了这么多年，眼里是有水的。”主事者道：“旁门的王八羔子肯定是在这儿捞什么要紧的物事，咱们想着，等他们把东西捞上来以后，过去直接抢了。”

　　沙帮的人死盯着这条旁门的船，从半下午一直盯到深夜，到当天半夜的时候，旁门的这条船突然就沉了，毫无征兆，整条船连同船上六七个人，无声无息的沉到水底。事情有点蹊跷，也有点邪门，但沙帮的那些人就觉得旁门想染指的东西，一定是好东西，所以旁门的船一沉，沙帮马上调来一些人和两艘船，想继续打捞，看看水下究竟有什么。

　　“姑爷，你在岸边呆着，我叫兄弟们打几条鱼，咱们喝几杯。”

　　我抬头朝河面那边望了望，这段河道很平缓，又是冬过春来的季节，水底比较低。我并不想浪费时间，插手不该插手的事，然而就这么一眼望过去，心里咯噔一声，总觉得水下面好像有一种莫名的吸引力，在不断吸引着我。正因为这样，我索性就留下来，想看看沙帮能从水下面捞出什么。

　　下头的人打了几条鱼，开火在岸边炖了，主事者还有几个年纪大的老伙计上岸陪我吃饭喝酒。我们一边喝酒，沙帮的两条船一边在当时旁门沉船的地方来回缓缓的游动，这两条船上都拖着水犁，那是一种巨大的铁筢子，专门从水下搜寻体型较大的东西。来来回回拖了半个小时左右，没有什么发现。主事者也不以为意，这本来就不是要紧事，能捞的上来最好，捞不上来也不损失什么。

　　“姑爷，再来一杯……”主事者几杯酒下肚，脸就红了，喷着酒气，道：“姑爷你这是到哪儿去？跟兄弟们多闹闹，等这边事儿做好了，咱们开船送你走……”

　　嘭……

　　我还没来得及答话，在河边来回游荡的两条船突然齐齐的顿住了，好像水下的水犁一下子勾住了什么东西。沙帮的采砂船吃水很深，装着马达，动力强劲，然而两条船一起轰鸣，却被勾的死死的，动弹不了。情况有点意外，几个正喝酒的人一起站起身，抬眼朝那边张望。

　　“估计是遇到东西了，就在水下头。”主事者丢下酒杯，拔腿就朝那边跑，不等他跑过去，两条被勾住的船突然挣脱出来，收不住力，嗖的窜出去很远。

　　“水下头的东西压不住！要翻沙了！”船上有一个带着帽子的老头儿扯嗓子大声喊叫，河滩人很迷信，像沙帮这样的大团伙外出做比较重要的生意时，都会带着压船的人，压船人基本上都是神汉或者茅山道士，专门对付不干净的脏东西。

　　哗……

　　河面上冒出一片水花，浊浪滚滚，开了锅似的咕嘟咕嘟冒泡。大河的水本来是浑浊昏黄的，然而这时候，我们一群人清楚的看见，泛滥的水花像血一样猩红。压船人拿着一把桃木剑，在船头跳来跳去，又喊又叫，但是喊了两嗓子，血红的水花轰隆涌到船头，把他拍的就地打滚。

　　哗……

　　又是一阵涌动的水流，我看见水面上微微的露出一个直立朝上的船头。旁边有人望了两眼，失声道：“是旁门那帮龟孙的沉船！怎么好端端的自己又浮上来了！”

　　这个时候，河面上那种莫名的吸引力更强了，好像一块磁铁，牢牢吸引着我的目光。那果然是一艘沉船，而且沉入河底不久，竖直着从水下缓缓的浮出。当船头露出水面三四米的时候，旁边的人都惊呆了。

　　这艘沉船的船头上，一溜儿吊着六七个人，吊死鬼般的吐着舌头，正随着沉船的起伏缓缓的晃动。


第四百五十七章 夜遇故人

　　水下的沉船诡异的竖立着，一直浮出水面六七米。很显然，原本驾驭这条船的几个人全部被吊在船头，都死透了，而且死相非常难看，几具尸体出水之后还在哗哗的滴水，看的人头皮发麻，感觉背后一个劲儿的冒冷气。沙帮那些人微微慌乱了一下，接着就调转船头，朝沉船出水的位置靠拢过去。

　　“姑爷，没事的，下头的兄弟们能料理好。”主事者在岸边停下脚步，道：“咱们请来的压船人，那是正经茅山道一百零八代传人，本事大着呢。”

　　我望着水下浮出的沉船，还有船上吊着的几个吊死鬼，沉船周围的水花稍稍的平息了一些，然而随着水花的翻滚，那种让我很关注的吸引力越来越强烈，就好像水下真的有什么非常要紧的东西。沙帮也大多是血性汉子，眼见着出现了意外，主事者怕牵连到我，就劝我先躲到一边，等他们把残局收拾好。

　　沙船上放下一条小舢板，压船人带着两个兄弟搭乘舢板朝沉船那边一点一点的划，沉船一出水，周围的动静就越来越小，压船人举着桃木剑，小眼睛炯炯有神，看样子很有气势，但我心里清楚，在大河上，这种毛头术士是不管用的。旁门的船很可能就是因为打这段河道的主意，才会沉没，现在沉船出水，连同那些吊死鬼，无疑是一种森然的警示，警示别的人不要再妄动。

　　小舢板慢慢划到沉船的旁边，现在正是白天，而且距离那么近，沉船上的情景尽收眼底。舢板上的沙帮伙计观察了一会儿，回身打手势告诉船上和岸边的人，这艘沉船看上去像是三十六旁门中周鸭子家里的船。

　　“周鸭子家里的船，跑到我们沙帮的地头做什么？”主事者道：“他们鸡贼的很，沾了毛比猴都精，亏本的买卖是从来不肯做的，看来这次真的是有硬货。”

　　我一边听一边暗自琢磨，现在圣域和九黎的高手在河滩潜伏的到处都是，三十六旁门已经完全沦为了配角和炮灰，很少会单独行动。尤其周鸭子家，大头佛刚刚脱困的时候，曾经到周鸭子家清算旧账，把他们打的鸡飞狗跳，如果不是迫在眉睫的事情，周鸭子家不敢随便造次。

　　沙帮的小舢板完全是为了先打探一下具体情况，根本没有动手的意思，在沉船边转悠了那么一会儿，他们就打算先回大船上，但就在这个时候，舢板突然在河面上定住了，跟走船人偶尔会遇上的“尸抱船”一样，小船纹丝不动，用力划也划不开。舢板上的三个人有些慌神，水面上的水花来回的涌动，隐约还带着猩红的血色，压船人举着桃木剑，猫着身子面朝河面，又是念咒又是吆喝。

　　“哎呀……”压船人正神神叨叨的做法，突然眉头一皱，倒抽了口冷气，一抽身就想退回去。

　　嘭……

　　翻滚的水花突然炸开了，浑浊猩红的水珠雨点一样的四散飞溅，好像一片雨幕，遮挡了视线。但是就在水花四溅的同时，我敏锐的看到舢板船头的压船人身子一歪，两只黑乌乌的手连同半截模模糊糊的影子从水中骤然出现，一把抓住压船人。那种情况来的非常突然，没有防备，压船人连哼都没有哼，噗通落入水面，无影无踪。

　　“那是什么东西！”主事者的眼力没有我的好，但是也大概看到了这个过程，赶紧扯开嗓子喊道：“舢板退回去！退回去！”

　　我一步冲到岸边，冲过去的时候已经迟了，压船人踪影皆无，只剩下小舢板上的两个沙帮兄弟手足无措。舢板在水面定的死死的，动都不能动，我唯恐船上的两个兄弟再被什么拖下水，韩成当时带着沙帮是替我们七门出了死力的，我念着他的情，所以稍一迟疑，翻身跳进水里，飞快的游了过去。

　　河水非常浑浊，看不清楚水面下究竟是什么东西，当我游到小舢板旁边的时候，用力推了推舢板。

　　“姑爷，这里危险，你上去！”舢板上的沙帮伙计匆忙道：“我们能行……”

　　我感觉到，舢板是被一种察觉不出的力量给定住了，那种力量绝对不是尸抱船之类的邪气。我的力气非常大，用力推动之下，小舢板就一寸一寸在水面挪动。但是前后不到两分钟时间，水花下的水流突然微微有了波动，只有水性精熟的人才能在水流中感受这种变化，我猛然一回身，一巴掌朝身后的水面拍下去。

　　狂涌的力量就好像一大块石头硬生生砸下，一道已经贴近水面的影子被这一巴掌又给拍了回去。一瞬间，水流变幻的更加剧烈，我下半身浸在河里，觉得脚踝突然被抓住了，抓的非常紧。

　　“走！”我憋着一口气，猛然发力，把小舢板用力推开，随后另一只脚在水里猛踹了一下，只要有足够的力量，任何邪祟都要退避，我硬挣脱出被抓着的脚，推着舢板一口气游出去，直直的游到了沙船的旁边，船上的人七手八脚把我们拉上去。

　　“姑爷！你这不是要我们的命吗！”主事者什么都不顾了，直接跳水游上船，心急火燎道：“真要出了什么事，咱们怎么跟韩大哥交代嘛……”

　　“不要紧。”我甩掉身上的水珠，低头看了看，被抓住的那只脚踝隐隐约约留下一道指印，皮肉被抓的淤青发紫，那道指印就好像一个泛黑的鬼手印。我怕下头的人慌乱，所以一声不响，重新放下裤管，就当什么都没有发生过。

　　“这个事先放一放，放一放。”主事者有点沮丧，望着水面，压船人被拖下水，十有八九是找不回来了，沙帮这些大河里讨生活的汉子讲道义，不肯再让下头的伙计受损，所以几个人商量了一下，打算暂停打捞，留下来再观察观察。

　　两条沙船随后绕开沉船靠岸，船上的伙计纷纷下船，在岸边布置了一下，打算凑合安歇一宿。我虽然不多说什么，但心里的感觉越来越奇怪，这片水道下面的东西好像一直都带着一种牵引我心神的玄力。我们七门人行事总是尽量避免不必要的麻烦，如果没有特殊情况，我也不愿意插手闲事，然而心头那种莫名其妙的感觉总是在迫使我，要把水下的事情弄清楚。所以别的人都吃吃喝喝然后安睡了，只有我独自犹豫，到底该不该做这件节外生枝的事。

　　我根本就睡不着，合衣躺着琢磨心事。到了后半夜，沙帮两个守夜的兄弟突然就吆喝了一声，我一抬头，立即看见在我们宿营的边缘，一道身影跑的飞快。

　　“追上他！”主事者看见那道影子，马上翻身爬起来，带着人猛追。

　　那道夤夜而来的身影灵巧快捷，但是对这附近的地形不熟，我们在河滩边上一座矮矮的土山脚下绕了个弯，前头追击的沙帮伙计越追越近，离那道身影不到十米距离。就在快要追上对方的时候，逃遁的身影猛然一转身，抬手甩出一条黑漆漆的鞭子，把前面两个伙计抽的人仰马翻。然而就是这么一停顿的间隙，后头的人也随即赶了上去。我不知道虚实，所以考虑了一下，想先把这个半夜出现的人先抓住再说。

　　我从人群后飞快的赶了过去，那人已经被追赶上前的伙计缠住了，等我到了跟前，对方重新甩出黑漆漆的鞭子。鞭子轻盈但力道十足，我抬手抓住鞭梢用力一拉，把对方直接拉到跟前，可是我举起的拳头还没有落下，眼神就一动。

　　“恩？”那人满脸怒容，但是看到我的时候也是一惊，停止了挣扎，道：“近水哥？”

　　“小敏，是我。”我看的很清楚，这个半夜出现的人，是唐家婶子的女儿唐敏，当时我跟弥勒还有雷真人一起到唐家去问过事情，对这个果敢又泼辣的女孩儿印象很深。

　　“扯了，扯了，是自己人。”主事者一看我和唐敏认识，就挥手让后头的人散开。大伙儿回到露宿的地方，我和唐敏在旁边说话。

　　“你怎么到这儿来了，这里离你们家是挺远的。”

　　“被逼的没办法了。”唐敏咬了咬牙，唐家的男丁不多，唐百川一直跟着爹还有庞狗子在河滩上奔波，长年累月不回家一次。圣域和九黎清剿七门，唐家虽然已经迁居，但是风声越来越近，一家子女眷，出事就对付不了，再加上七奶奶的母亲过世，所以她们商量了一下，打算离开原来住的地方，找一个更隐蔽和安稳的去处。

　　“姥姥和娘都在不远的地方，我自己看见河滩有船有动静，所以过来瞧瞧。”

　　“七奶奶也在么？”我想了想，七奶奶当年是做过神婆的，我眼力强，但见识总归还是有限，所以想让七奶奶过来帮忙看看，看看这片河道下头到底有什么玄虚。


第四百五十八章 永无再见

　　我跟唐敏说了，想见见七奶奶，这些都是七门的家眷，彼此之间非常信任，唐敏二话不说，带着我就走。我和主事的人打了招呼，一路走一路和她聊。家里没有男人，女人就得顶大事，唐敏像一只小辣椒，快言快语。

　　“近水哥，问个事情。”说着话，唐敏突然就低了低头，语气里带着一丝难以觉察的羞涩，小声道：“那个……那个庞家大哥，他没来么？”

　　“他很好，跟长门在一起。”我知道唐敏说的是弥勒，弥勒憨厚，很让唐敏青睐。

　　两个人说着话，走的很快，片刻间就到了七奶奶还有唐家婶子她们半路落脚的地方。尽管很久都没见了，但是毕竟陈家跟七奶奶有着很深的渊源，所以一点都不生分，跟七奶奶说了一会儿，然后请她到河滩上去看看。

　　夜间的河道很宁静，只有那艘诡异的沉船还直挺挺的竖立在河中。七奶奶抬眼望了望，做过神婆的人，对于那些乱七八糟又神神鬼鬼的东西很敏感，如果河道有什么异样，她应该能察觉的出。但是七奶奶看了半天，说不清楚这里有啥玄虚。

　　“我站高一点去看看。”七奶奶回头看到河滩边上那座小小的土山，道：“要好好看看，水伢子，你耐心点，等一等。”

　　七奶奶带着唐家婶子爬上了小土山，那里居高临下，视野更广阔清晰。我和唐敏在山脚下守候，年轻小丫头嘴皮子不停，问东问西，我一边答话，一边不停的朝河面上张望。过了大概十多分钟，唐家婶子下来，对我道：“我娘说，这片河道不一般。”

　　“怎么说？”

　　“大河改道无数次，这片河道过去肯定不是这样的。”唐家婶子指了指沉船浮出的地方，道：“那边，很可能是一个回龙湾。”

　　唐家婶子所说的回龙湾，是一种罕见的风水宝地，没有太极晕和九龙坑那样玄奥，但天下的回龙湾凤毛麟角。大河上唯一的一处回龙湾，是在河套地区，不过早在清末的时候就被高人毁掉了。七奶奶居高远望，发现这片河道的地势在改道之前绝非如此，是一处宝地。

　　“宝地出邪事？”我有些诧异，风水中的恶地出邪异，那很正常，但回龙湾这样的宝地也诡异莫测，就让人难以理解了。

　　“娘还要再看看，大掌灯，你安心等等。”

　　沙帮那些人都知道这边有事，不来打扰，我和唐敏在山脚下耐心的等，等到天色蒙蒙亮的时候，唐敏撑不住了，眼皮子一直打架，说话说到一半，慢慢睡了过去，我没惊扰她，继续等待。

　　唐敏睡过去不久，唐家婶子从上面下来，看看唐敏，摇了摇头，脱下身上的外衣给唐敏轻轻搭上，然后对我道：“大掌灯，我娘喊你上去。”

　　我一听就知道肯定是七奶奶看出了什么，所以拔脚就走，飞快的到了小土山的山顶，七奶奶站在土山山顶临河的一边，我走过去问道：“七奶奶，你喊我呢？是不是看出什么了？”

　　“不是我喊你，是他。”七奶奶回过头，伸手朝下面的河道上指了指。

　　受了七奶奶的指引，我转头朝下面看，这一眼看过去，心里就猛然咯噔一响。河面上静静的浮着一个人，估摸是死透了，一动不动的漂着。浮尸我见过很多，但这个漂在河面上的人仿佛被一根钉子钉在水中，河上的水流虽然缓慢，可是如果没有异样，浮尸绝对不会定定不动。看到这个浮在水上的人，我更加仔细，前后又看了几眼。

　　“水伢子，你认得这个人？”七奶奶问道。

　　我看的很认真，模模糊糊中，我觉得这个人好像是白天出事被拖下河的压船人。他被拖下水之后就再也没有浮出水面，沙帮的人还打算等事情平息一点好好寻找他的尸首，但是不等沙帮动手，压船人却以这样的方式出现了。

　　“七奶奶，这个人？”

　　“我不认识他，但是他知道你的名字。”七奶奶道：“这个人有点古怪，看不出到底是死了还是活着，先不要下去，看看再说。”

　　天色在一点一点的转亮，时间久了，我看的更清楚，那就是沙帮请来的压船人。我和七奶奶在这里前后观察了十几分钟，定定浮在水面上的压船人突然动了动，又朝岸边的浅水滑了滑。七奶奶说的没错，我也看不出这个人到底是死了没有，但他的脸色很难看，眼圈和嘴唇都乌青乌青的。

　　我根本不怕浮尸，不管压船人究竟死掉还是活着，都对我构不成什么威胁，但让我心里没底的，是他背后隐藏的气机。他已经沉水了，是什么东西让他重新浮出，而且专门把我召唤过来？心里这样想着，就更加谨慎。

　　“七奶奶，天已经快亮了，干脆等到天亮以后再下去看看。”

　　“水伢子，比以前懂事，也慎重了。”

　　就在我和七奶奶商量的时候，水面上浮着的压船人突然像一个被噩梦突然惊醒的人，直直的抬起上半身，乌青的眼圈裹着紧紧闭上的眼睛，在土山上，距离河道有一段距离，但是我清楚的听见压船人开口在说话。他的嗓音跟白天完全不同，混混沌沌的，很难形容。

　　“今生诀别，永无再见……”

　　“你说什么！”我猛然一惊，这八个字深深触动了我，它寓意着什么？不由自主，我尽力从山顶探下身子，追问道：“你说什么！？”

　　“今生诀别，永无再见……”压船人的嗓音像是一缕在半空飘荡的鬼音，丝丝缕缕的钻入我的耳廓中。

　　“告诉我！你在说什么！”我再也忍不住了，直接从土山的山顶滑下去，顺着土坡滑到山脚下，然后翻身跳到岸边。我的动作快的向一道闪电，但是仍然是来不及了，没等我踩到岸边的浅水中，压船人咕嘟咕嘟的沉到了水下。人一入水，就被浑浊的河水完全吞没，我根本看不清楚他沉到了什么地方，急匆匆的跳进水里，可是来回寻找了一圈，已经没有压船人的影子。

　　压船人彻底消失了，然而我的耳边还在不断回想着他带来的那句话，今生诀别，永无再见。这句话绝对不是压船人能说出来的，是谁让他带来的这句话？我不敢再想下去了，心里七上八下，极度的不安。

　　咕嘟……

　　在我下水的时候，沙帮的兄弟们有了反应，先后赶来，我站在冰冷的水中，这片河道之前对我产生的那种莫名的吸引力，此刻完全转化成了不安和惶恐。不远处又传来了一阵响动，那艘在水面竖立了整整一夜的沉船，慢慢的重新落入水中。

　　“咋搞的？”主事者不明就里，看见我呆呆的站在水里，又看见沉船入水，当时就懵了。

　　那八个字像是八把锋利的刀子，不断切割着我的心。这片原本是回龙湾风水宝地的河道下，到底是什么？尽管没有潜入河底，但我知道肯定有东西，就是水底的东西驱使压船人浮出水面，带来了这句让我心神不安的话。

　　我回过神，马上跳出水面，对主事者道：“你们不要乱动，看好我！”

　　“姑爷，你这是要……”

　　不等主事者说完，我急速运转十三宝塔术，神魂从躯体脱窍而出，一头扎进了水中。神魂经过天雷的淬炼，不畏惧普通的水火，像是一缕风，顺水潜了下去。我只想追到入水的压船人，从他身上寻找一些线索。

　　神魂比游鱼的速度都快，急追下去。水中不比陆地，速度再快的东西都要受阻，所以神魂进水后不久，我就感应到压船人的影子在水里飞快的下沉。这片河道的水不算深，等我快要追上压船人的时候，他已经到了河底。大河就是这样，水流越缓慢，河底淤积的泥沙就越多，我看见压船人坠入一片厚厚的河泥淤沙中，神魂随后跟上，想把他从泥沙里拖拽出来。

　　河底的泥沙至少有几米厚，没入泥沙里，我的感应依然是清晰的，神魂不比肉身，无需用肉眼来分辨周围的情况，我能感应沉船人下沉的方位。他一下子沉到了泥沙的下方，但是就在我追击下去的时候，突然感觉周围一黑。就如同明亮的光线骤然熄灭了，伸手不见五指，很显然，有什么东西悄然蒙蔽了神魂的感应。

　　过了几秒钟，我的神魂稍稍适应了这种环境，虽然不能感应的那么清楚了，却还是可以捕捉到压船人的影子。

　　就在我将要追上压船人的时候，他的身躯好像猛然被一股力量给拉到了泥沙深处一团黑乎乎的漩涡中。压船人一下子就感应不到了，而且一股严酷的威压从黑黑的漩涡里面散发出来，震的神魂像是要崩散了一般。

　　轰……

　　那一瞬间，黑色的漩涡里隐约有一片银光若隐若现，如同一轮明月，在漩涡中闪烁。


第四百五十九章 枯树生邪

　　漩涡中明月一般的影子银光阵阵，我不敢动了，因为再走一步，就感觉神魂会化为飞灰。那种强大的压力或许并不会真的碾灭神魂，却让我非常谨慎，神魂离开肉身，就好像失去了最根本的防护，相当脆弱。压船人的影子被拖入了漩涡里，一时半会之间难以再找到，我踌躇了几秒钟，果断的退了回去，一路浮出水面，顺窍位归体。

　　“姑爷，这是咋回事？”主事者一头雾水，看到我的身躯恢复了感应，赶紧就过来问。

　　“这个地方，一定要弄清楚！”我回头看看水面，水下那个黑色的如同漩涡一样的东西看不透，然而就凭那八个字，我就铁心要追查下去。

　　今生诀别，永无再见……

　　“姑爷，你放心，咱现在人手不够，可以去调，这是咱沙帮的地盘，要多少人有多少人。”主事者马上派人去附近寻找沙帮的后援，等到大队人手赶来，再带一些合适的装备，就能深一步的去追索下去。

　　一群人在河滩上等待，我和七奶奶说了说，她们几个女人单独在外行走，很不方便，而且危险，我告诉她联络弥勒的办法，让她们暂时跟老鬼还有孙神通汇合，好歹相互有个照应。七奶奶年纪大了，不过很明事理，当时点头答应，唐敏一听说要去找弥勒，嘴就合不拢了，丫头显然对弥勒很有好感。

　　送走七奶奶她们，我和沙帮的兄弟在这边等了足足一天时间，主事者没问那么多，但是从我的神色和举动上就看得出，我心里比较焦急，安慰道：“大河现在不那么稳当，走水的常常出事，咱们沙帮的生意也收缩了很多，不过姑爷你别急，至多一天半时间，帮手肯定会到。”

　　“劳烦你们了。”我心不在焉，那句话总在心里不断的回荡，我不敢多想，唯恐想的深了，就会想到是谁让压船人带来这句话。

　　“姑爷，别跟咱客气了，都是一家人哩。”

　　果然，我们在河滩上从早上等到夜里，足足将近一天时间，到了晚上十点多，从河滩远处的路上，亮起了一片明晃晃的光线，粗略一看，约莫有二十多个人。主事者一看，就知道是沙帮自己人。

　　赶来援助的队伍走的非常快，明显还带着不少东西，我们在原地等着，但是走到相隔大概有几十米远的地方，二十多人的队伍一下都停住了。

　　“搞什么搞，都到脸跟前了。”主事者伸着脖子望了望，扯开嗓子喊道：“过来，都过来……”

　　“别出声。”我赶紧拦着他，眉头紧皱，因为我看到二十多个人像是同时石化了一般，就连手里的光线也好像凝固了。一个人发癔症情有可原，但不可能这么多人一块儿发癔症，很显然，那边有意外的情况。这片河道本来就神秘兮兮，看到队伍有了异状，我心里一紧，让其他人别乱动，自己慢慢的朝那边走。

　　我走的很慢，一边走一边凝神观察，大概走了十几步，对面二十多个突然半途停下的人齐刷刷的调过头，拔脚就跑。一群人排成一串，连跑动的节奏都那么一致，看上去整齐且隐隐诡异。我也随之加快了脚步，想要跟上去。但是一眨眼的功夫，二十多个正在拔脚奔跑的人像是突然蒸发了，一下子消失在视野中。

　　这种变故连我都没有预料到，那么多人，消失的非常突然。我迫不得已又把速度放慢，一直走到队伍消失地的边缘，依然没有任何动静。

　　呼呼呼……

　　路边一棵已经枯死的老树的树杈被风吹过，发出一阵呜呜声，老树的树杈不知道什么时候飘起一片黑布，哗哗作响。那阵风声来的不正常，但是不等我有任何反应，周围突然一黑，就连头顶的月光好像也猛然隐没，什么都看不见了。

　　叽叽喳喳……

　　在光线突然黯淡的同时，周围的死寂中传出一阵杂乱的微响，那声音好像是什么东西在叫，又好像有人捏着嗓子低低的奸笑，总之听起来让人觉得毛骨悚然。没有光亮，肉眼看不到任何东西，我随手打亮了光源，在光线照耀下，一道又一道快如风雷的影子在身前身后不断的晃来晃去，那种速度连目光都跟不上。嘈杂声越来越清晰，也越来越让人不安，附近的一切都好像消失的干干净净，只剩下一道道飘忽的影子，还有那棵枯死的老树。

　　“什么东西！给我出来！”我站在原地，感官笼罩四面八方，虽然连动都没动，但前后左右的响动都被时刻捕捉感应着。

　　唰……

　　我感觉身后有什么东西晃了晃，反应奇快，骤然回过头，一拳打了过去。这一拳显然打中了目标，但触手觉得滑不溜秋的，拳头一偏，被打中的东西轰的滚入了一旁的黑暗中，留下一串凄楚的惨叫。

　　唰唰唰……

　　这一拳过去，周围闪动的影子更多也更快了，一刹那间，之前消失的二十多个沙帮的帮手一个一个从黑暗中冒了出来，一窝蜂的朝我这边猛冲，这帮人的神智显然不清晰了，其中有几个熟面孔，却认不得我，举着手里的棍子砍刀，杀气升腾。我有些无措，这帮人被迷了心智，但是沙帮的属下，我不能对他们下手。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　我被二十多个人围在正中，与此同时，一道惨惨的笑声不知道从什么地方飘到了耳边，那笑声就好像一只老猫被掐紧了脖子发出的声响，非常渗人。我被逼无奈，闪身躲过两把猛砍过来的刀，顺手把对方给绊倒在地，但是根本没用，被绊倒的人翻身又爬起来，刀子杂乱无章的一通猛砍。

　　“这是什么地方？凭你们这些下三滥也想分杯羹……嘿嘿嘿……送你们上路……”那阵阴惨笑声的主人断断续续的说话，声音刺耳，但是这附近肯定被邪法锁住了，我只能听到声响，却分不清声音的来源在什么地方。

　　嗖嗖嗖……

　　我被这么多人围攻着，战团外那些晃来晃去的影子依然不停不息，随时都会伺机发动袭杀。我不想伤了沙帮的人，一身力气施展不出来，憋的要吐血。周围的影子越晃越快，就好像一道一道闪过半空的光影，把我的眼睛晃的微微发花。

　　一个沙帮的汉子举着刀砍过来，我抬手架住他的胳膊，夺过刀子，用刀柄在他头上重重一敲，把他打昏过去。不等周围的人围拢，我顺手掏出那只生了锈的铜铃铛，把塞在铃铛中的布条扯出来，用力一晃。

　　叮当……

　　摄人心魄的铃铛声轰然作响，周围二十来个全力冲杀的沙帮汉子顿时一阵失措般的杂乱，连脚步都不稳了。我一边用十三宝塔术全力稳住心神，一边不断的晃动铃铛，普通人挡不住铃铛的魔音，两分钟不到，周围的人东倒西歪的躺了一地。铃铛声越来越密集，在附近不断的飘荡，不仅仅是沙帮那些人，就连晃来晃去的影子也受到严重影响，速度明显减慢。

　　我收起铃铛，一身气血已经在头顶冒出微微的红光，那些影子顿时东逃西窜，被旺盛的血气逼的不敢靠近。乱哄哄的影子在黑暗里不断的乱跑，我紧紧注视着，发现那些影子一个一个的全都躲到了那棵已经枯死的老树后面。

　　叽叽喳喳……

　　老树后发出了一阵杂乱的声响，仿佛一群人躲在阴暗处焦灼的窃窃私语，我借着一身旺盛的气血红光，几步跑到老树跟前。老树树杈上的黑布在晃动，直到这个时候，我才感觉到，这棵树里一定隐藏着什么邪物。

　　轰……

　　我一身力气终于有了宣泄的机会，举起拳头，一拳轰击过去。枯死的老树已经被虫蛀空了，惊雷般的拳头把中空的树干打的片片崩碎。

　　这一下就好像打散了一个马蜂窝，树干崩碎的同时，很多小小的影子又开始东逃西窜，我的目光一晃，马上从这些纷乱的影子里看到了目标。

　　那是一辆用木头钉起来的小车，和乡下农家自己做出的摇篮车一样。两只叫不上名的东西拉着这辆小车，从中空的树干里被打出来，拼命的朝远处跑。手里的光线紧紧跟随过去，我看到那两只东西约莫两尺来长，浑身上下的皮毛都掉光了，和秃子似的，拉着车猛跑。

　　我根本不给对方逃遁的机会，抓起地上一根棍子，一步跃过去，棍子呼呼生风，拦腰横扫。这一棍子至少几百斤的力量，把滚动的小车砸的粉碎。两只拉车的东西尖叫着被破碎的小车牵连的东倒西歪，车子被砸碎的同时，一道影子从车里呼的飞了出来。

　　我握着棍子，感觉心里很膈应。从车子里跳出来的，是一个鸡皮鹤发的老太婆，她只有不到一米高，驼子似的佝偻着腰身，看上去像一个三四岁的孩子，但是满脸皱纹，皱纹间嵌着一双死鱼般的眼睛。


第四百六十章 山精野怪

　　小木车里跳出来的老太婆人不像人，鬼不像鬼，那棵枯死的老树被一拳打倒之后，遮蔽的星光和景象一下子闪现出来。二十多个沙帮的人被锈铃铛震昏了，其余的影子也四散逃窜，守在后面那些人一涌而来，救助自己的伙伴，我的注意力全都放在那个不到一米高的老太婆身上，抬脚追了过去。

　　“你们不要跟来！不管发生什么事，就守在这儿！”我一边跑一边头也不回的跟沙帮的人交代了一声。

　　嗖……

　　老太婆身材矮小，弯腰驼背，但是动作却非常灵敏，身子一缩，几乎贴在地面上，手脚并用的飞快朝前爬。我紧紧追赶，她跑的快，我追的更快，彼此间的距离越来越近。这个老太婆明显带着一股浓重的妖邪之气，对我身上的阳火有畏惧，闷头猛跑。我手里拿着将近两米长的棍子，快要追上对方的时候，全力朝前一跃，棍子举过头顶，猛的砸下去。速度和力道我都拿捏的无比精准，老太婆绝对躲不过这雷霆般的迎头一击。

　　噗……

　　就在棍子呼啸而下的同时，瘦小的老太婆骤然回过头，身后一声轻响，刹那间，我就看到一股几乎用肉眼都能察觉出的淡淡的黑气急速在四周扩散开来。鼻子嗅到一阵难以抵御的臭气，那臭气简直比尸臭更熏人，我就吸进去一缕，整个胸腔好像被塞进去一大团棉花，顿时喘不上气，眼前微微发黑，手上的动作也跟着一滞，棍子失去准头，斜斜的砸在老太婆身后，嘭的一响。

　　棍子虽然没有准头了，但是仍然贴着老太婆的后背划过去，我头晕目眩的时候，听到老太婆嗷的一声大叫，身躯蜷缩成一团儿，露出一身黄灿灿的毛。那是一只皮毛油光发亮的黄鼠狼，嘴边的毛都白了，身上的毛却闪着光。刚才那一棍子肯定砸中了她的一条腿，黄鼠狼一瘸一拐的继续逃窜，我洗了两口凉风，胸膛中憋的要死的感觉才减轻了些。

　　我一心想要弄清楚这片河道下头的情况，所以觉得留着这只黄鼠狼可能会有后患，当时猛吸了一口气，屏住呼吸，继续追了过去。皮毛油光水亮的黄鼠狼瘸了一条腿，速度大打折扣，三两下功夫就被我追到身后，这一次我没有留任何余地，棍子灌注了全力，要把她一举击杀。

　　呼……

　　棍子携带的劲风发出剧烈的破空声，黄鼠狼完全被棍影笼罩在下方，眼见它逃不掉了，但是我觉得脚下的地面微微的抖了一下，那种轻微的震动引起了我的警觉，被迫一抽手，把挥舞到一半的棍子硬生生撤了回来。

　　嘭……

　　棍子还没真正抽回来，左边不远的地方骤然一翻，地皮被拱破了，一个巨大的影子从纷飞的土屑中冒出来，匆忙中，我只看到两根雪亮的獠牙，来不及想那么多，手腕一翻，手里的棍子兜头砸过去。情况发生的太突然，也来的太快，无法凝聚全部的力量，棍子把土层下面拱出来的影子砸的歪歪斜斜，却没能打死它。

　　借着对方踉跄后退的机会，我也随即站稳脚步，这一下就看的很清楚了，那是一头很大的野猪，獠牙半尺长，壮的和一座小山似的。刚才仓促中的一棍子，打断了它一根獠牙，野猪满嘴都是血，两只后蹄使劲蹬着地面，头颅压的很低，看样子随时都会拼命般的猛冲过来。我用力一抖棍子，两米长的棍子嗡嗡作响，这是一种巨大的威慑，野猪刨着土，一时间被震住了，不敢妄动。

　　嗖！

　　那只被打伤了后腿的黄鼠狼飞快的蹿到野猪的脊背上，遥遥和我对峙着。我并不惧怕这两个东西，即便妖气很重。当时的河滩上，打猎的人已经非常少了，不过到处都是人烟，附近山里的野物藏的很深，基本都在深山里头，平时不会出山跑到河滩来，正因为这样，我就觉得这只黄鼠狼还有野猪出现的很不正常。

　　我握着棍子慢慢朝前走了一步，受伤的野猪驮着黄鼠狼，也随之后退了一步，就这样一进一退相互对峙了很久，它们渐渐就退到了路旁的一片野地。借着月光，我看到远处是两座山之间的一条谷地，直到这时候才想起来，那是轮山峡。

　　轮山峡一直都是阴气很重的地方，传闻死过很多人，到了晚上就不太平。我想要把野猪和黄鼠狼都杀掉，解除后患，但是追到轮山峡附近，四周飘荡的浓重阴气就让我打消了这个念头。我收回棍子，朝四周看了看，然后倒退着朝来路上走，野猪和黄鼠狼看见我后退，马上停下脚步，一上一下低低的嘶吼着。

　　刺啦……

　　轮山峡附近的地面上，常年飘荡着一股薄薄的雾，那都是阴气聚而不散化出来的，尤其是在明月当空的深夜里，这股雾更加浓重。河滩人都忌讳这个地方，附近的居民早就搬走了，方圆二三十里没有一个人影儿。我倒退着离开，不停的左右扫视，就走了几步，周围那一大片贴着地面的雾就像水一样的开始流动。

　　唰……

　　浓雾流动的间隙，我突然看到不远的地方好像趴着几条毛茸茸的影子，但不等我看清楚，雾团一动，又把视线给遮挡了。转眼间，雾影重重，那几只趴在地上的毛茸茸的影子不见了，取而代之的是几个蹲在地上的人，都瞪着血红的眼睛，死死的注视着我。

　　雾在不停的流动，视线时而清晰时而模糊，浓雾中那些诡异的影子在不断的变幻，窸窸窣窣的声响也越来越大，声音好像扩散传染，不多久，轮山峡附近仿佛完全震动了。我看到乱七八糟数都数不清的虫兽在雾里闪现，獐子，野獾，花豹，长虫……那阵势，似乎周围深山里的所有东西都倾巢而出，蜂拥到了河滩上。我不由自主的朝远处的那片河道望了望，心里突然感觉，这么多野物不可能无缘无故的在这里出现，它们都是被河道下面的东西引过来的？

　　山峡沸腾了，鬼影的妖物混杂在一起，熙熙攘攘，我已经无形中被围在了正中，前后左右全都是漂浮的雾，但是身上的阳火红光蒸蒸而上，不管阴气还是妖气，都不敢随意的靠近。那只瘸了腿的黄鼠狼从野猪背上跳下来，在周围上蹿下跳，好像在搞串联，撺掇着合力对付我。

　　周围的东西太多，我不可能一下全都杀掉，只能慢慢的退，寻找机会遁走。小五行术还没有到炉火纯青的地步，退出去十多步远，倒头一钻，半截身子没入土里，急速的游动。但是前后不到十米远的距离，土层里涌动着一股浓到让人窒息的阴气，冷的像是把土层给冻结成了冰，硬生生把我重新逼了出来。

　　呼……

　　我刚一露头，从旁边的雾气里就飞扑出来一只年轻力壮的花豹，河滩附近的山是太行山的支脉，山里的花豹体型不算太大，但牙尖爪利，这只小花豹像一只猫一样轻灵，瞬间就扑到了面前。我一直紧紧握着棍子，花豹一扑过来，棍子就跟着横扫过去，拦腰把花豹从半空打落。这一棍子的力量能把石头都打碎，花豹的腰骨顿时粉碎了，倒在地上扭来扭去，哀号不止，雾气里又跑出来一只大豹子，拖着垂死的花豹钻回去。

　　虽然这只花豹连我的头发都没能碰到，但周围的气氛一下子紧张到极点，那种窸窸窣窣的响动里夹杂着浓烈的杀气，包围圈在不断的收紧，借着浓雾的掩护，雾气里乱七八糟的东西慢慢靠拢，只要寻找到合适的契机，它们就会一拥而上。到了这个地步，已经没有什么可说的了，唯有努力杀出一条血路。

　　嗷……

　　就在这个时候，轮山峡旁边的一座小山上，骤然出现了一道影子，那道影子站立在山顶，就好像月光下的山灵，它仰天怒吼了一声，随着这阵怒吼，周围的雾气连同里面乱糟糟的东西全部安静下来。

　　嗖……

　　山顶的影子急速的顺着山路冲下来，跑的和闪电一样快，传过前方的旷野，瞬息间来到了二三十米外的地方。我的眼睛眯了眯，早已经看清楚，这是一只白毛老狼。这只老狼很让我眼熟，当时曾经驮着灵灵出现过，而且率领狼群抵御过强敌的袭击。

　　许久不见，白毛老狼更苍老了，像一个风烛残年的老人，浑身皮毛如雪。它一到来，周围那些乱七八糟的野物就好像看见了主心骨，瘸腿黄鼠狼叽叽乱叫，跳到老狼身前。

　　白毛老狼一出现，我心里那个被自己死死压制住的念头就不可抑制的跳动出来，忍不住的心慌。白毛老狼跟灵灵很亲密，如果这段河道下的东西和灵灵无关，老狼会来吗？这种野物就像是人世中的世外高人，除非迫不得已，否则不会轻易的抛头露面。

　　雾气里的杀机更重，甚至能听到那些野物张大嘴巴摩擦牙齿的声响，这么多野物，如果不顾一切的蜂拥扑来，几乎能把一切活着的东西都撕成碎片。


第四百六十一章 层层危机

　　气氛这么紧张，我也顾不上跟白毛老狼套交情，它当时肯带着狼群协助我们，完全是因为灵灵的原因，我一手握着棍子，一边不断注视周围的环境，做好了迎战的准备。雾气里的声响达到了顶峰，大规模的进攻即将爆发。

　　嗷……

　　就在剑拔弩张的时候，白毛老狼低低的嘶吼了一声，这一声嘶吼如同大战前的号角，一下子把沸腾的声响全部压了下去。我听不懂老狼的吼声代表着什么，但是周围那些野物随后就重新安静了。这样一来，我就觉得白毛老狼显然认得我，它在阻止将要爆发的进攻。

　　白毛老狼转头注视着我，它的皮毛雪白，黯淡的眼神里时不时就闪过一丝精亮的光。人和狼之间，没有语言可以沟通，然而望着老狼此刻的目光，我觉得它好像有诸多不满，甚至还有淡淡的怨恨。

　　唰……

　　其它野物都安静了，但是雾气中跳出来一只硕大的花豹，冲到白毛老狼跟前，低低的吼叫，这是一只老豹子，可能是之前被我打断腰骨的那只小花豹的长辈，那只小花豹已经垂死，老豹子不甘心，和白毛老狼争辩。这只老狼好像山岭中的王者，举止威严，它抬眼看看呲牙咧嘴的花豹，一抬爪子，把对方扒拉到一旁。

　　嗷！！！

　　老花豹不肯罢休，被扒拉到一旁，又随即跳到白狼身前，雪亮的獠牙怒张，吼叫声也越发凄厉，带着暴怒和威胁的意思。它三番五次的撩拨，白毛老狼也骤然张开嘴巴，冲着花豹嘶鸣。白狼花豹野性都很重，这样对峙着吼叫，没多久就炸毛了。花豹一口朝着白毛老狼咬过去，老狼岁数很大，但动作却比花豹毫不逊色，一爪子拍在花豹的脑袋上，也迎身扑上去。狼豹纠缠在一起，来回翻滚了几下，白毛老狼神威凛凛，一下压到花豹身上，雪亮的牙齿距离花豹的脖子只有一寸之遥，只要这一口咬下去，绝对能咬断花豹的喉管。

　　但白毛老狼适时的罢手了，压的花豹不敢反抗时，慢慢的爬了起来，黯淡又威严的目光朝周围扫视着，浓雾中彻底安静了，再没有什么东西敢于挑衅白毛老狼。

　　我暗自松了口气，尽管不怕这些野物的围攻，但白毛老狼替我解围，至少省了不少功夫。花豹从地上爬起来，缩着尾巴退回一旁的雾里。白毛老狼又把目光投射到我身上，慢慢的超我走，我知道它没有敌意，也跟着收起棍子。走到离我还有几步远的地方，老狼停下脚步，那一瞬间，我被它的目光惊呆了。

　　因为从它的目光里，我能感应到非常浓重的杀气，还有无比的怨意。它好像并不比那只花豹的恨意少，却强忍着不肯爆发。我有些惶恐，有些不安，我知道，是我推开了自然天宫的大门，让玄女永无转生，很可能也让灵灵陷入了一种难以预料的困境中。白毛老狼对灵灵很温顺，它把一腔怒火全部凝聚在目光里，那目光犀利的能把人刺死。

　　那一瞬间，我突然恍惚了。我一直都觉得，挽救大河，挽救沿岸的无数生灵，是我的责任，也是义正言辞的事情，无论付出多大的代价，都是值得的，正确的。然而此刻，我不断的追问自己，这么做，真的就是对的吗？舍弃了灵灵，去挽救大河，一得一失，我突然就分不清楚到底是失去的多，还是得到的多。

　　这世间，究竟什么是错，什么是对？

　　“嗷……”白毛老狼压着嗓子，低沉沉的冲我吼了一声，它的獠牙都暴露出来，凶光毕现。但这只老狼像一个睿智的人，能全力控制自己的情绪，尽管带着强烈的怨恨，可它还是慢慢的闭上嘴巴，转身就走。

　　白毛老狼一退走，周围浓雾里的野物也呼呼啦啦跟着它跑向远处的山里。包围圈溃散，危机已经解除，然而我被心头那个突然冒出来的问题搅扰的不得安宁，我彻底迷茫了，因为我不知道自己现在所做的一切，到底是错还是对。挽救大河，我对得住万千苍生，但却对不起付出所有的玄女，逃避现实，我对得住玄女，又误了芸芸众生。

　　我终于完全明了了禹王当年的心境，明了他的苦，他的悲。世间无完美，没有谁可以一生顺利的走到人生的终点，凡夫俗子如此，圣王也是如此。

　　白毛老狼跑的很快，带着成群成群的野物迅速消失在视野中，隐没到了远处的茫茫群山间。我刚想丢下手里的棍子，冷不防又从已经安静的环境中察觉到了缕缕飘散的险讯。

　　噗……

　　一股那种足能把人熏死的臭气扑面而来，浓雾中显出了瘸腿黄鼠狼的影子，丢下这股臭气之后一瘸一拐的逃走了。我吃过亏，对这种臭气很敏感，转身就跑，但是身子刚刚一动，脑后就传来一阵犀利的破空声，那只硕大的花豹凌空扑来。

　　花豹一扑过来，隐藏在附近那些没有随着白毛老狼离开的山精野怪都跟着开始躁动，腥风翻滚。白毛老狼带走了一大半，剩下的数量不多，但也得有几十只。我避开花豹一扑，有意朝旁边猛跑了一段，把乱七八糟的东西全都引出浓雾覆盖的范围，就这几十只邪祟妖物，既然赖着不走，索性就全部灭掉。

　　这只老花豹恨意很重，怨恨我打死了小豹子，所以攻势猛烈，我引着它们跑到浓雾外头，反手一棍子把老花豹打出去，一瞬间，隐藏在雾里的东西全部露面了，围着我飞快的奔跑，得空就偷袭，这么多东西，我没法一下子杀光，耐着性子跟它们周旋。三五分钟时间，已经用棍子打翻了七八只。

　　呼……

　　老花豹被一棍子打掉了半条命，却还是拖着鲜血淋漓的身躯不断的跟我纠缠，它在前面，身后是断了一根獠牙的野猪。这些攻击我能应付的来，但是刚抬手把老花豹第二次打翻出去的同时，不远处啪的响起一声清脆的枪声，开枪的人枪法非常好，身后的野猪头部中弹了，雄壮的身躯斜着打了几个滚，倒地之后拼死挣扎，却再也站不起来了。

　　啪啪啪……

　　第一声枪响之后，又接连响了几枪，枪枪致命，把周围伺机向前的野物打的七零八落。那些野物本来就畏惧我的阳火，完全是壮着胆子进攻的，突如其来的枪声彻底打乱了它们的阵脚，幸存下来的野物全部畏缩着躲进雾里，再也不敢露头。

　　“怎么样！你没事吧！”

　　野物退走的时候，不远处闪出了三四条身影，一起朝这边跑过来。听着对方的呼喊，我心里一惊，因为我隐约听的出，那好像是大伟的声音。他显然是把我当成走夜路又被野物困着的过路人，所以中途援手。

　　双方的距离不远，等到对方又跑近了一些，我看清楚，那果然是大伟，他身后还跟着两个精悍的中年男人。跑到这儿的时候，大伟猛然停下脚步，他认出我了。

　　“是你……”

　　我跟老刀子的人之间存在很深的误会和恩怨，现在可能已经解释不清楚了。他们这帮人的背景对我来说是种禁忌，所以不等大伟再靠近，我拔脚就跑。

　　“你站住！”大伟就愣了愣，然后发了疯一样的猛追过来，一边跑一边疯子一般地喊道：“亦甜死了！？告诉我，是不是你杀了她！你为什么要杀她！为什么……”

　　大伟的喊叫声里，几乎已经带着哭腔，我心里很不是滋味。我知道，大伟对亦甜一直有情愫，只不过碍于工作环境，他无法真正表达出来。他可能只听老刀子隐约说过，亦甜死了，却不知道亦甜那件事情背后隐藏的真相。亦甜在他心里还是完美的，纯洁的。

　　听到大伟的喊叫，我也跟着停下脚步，我能理解他的心情，当自己心里那个完美到没有任何缺陷的女人彻底死去消失时，自己的心也会跟着粉碎。对于别的误会，我不屑解释，但这个误会，我得说清楚。

　　“她做错了什么！为什么要杀她！”大伟冲到我跟前，完全控制不住自己的情绪，他是个自傲又自负的人，很注重仪表，即便在大河滩上东奔西走，但收拾的干净利落，然而这个时候，大伟像是个落魄许久的人，胡子拉碴，头发乱的和杂草一样，他的眼圈周围全是熬夜而生出的淡淡乌青，像个失控的疯子，在我面前指手画脚的哭喊道：“为什么要杀她！”

　　“她不是我杀的，而且，亦甜她……”

　　“别再废话！”大伟的嗓子一下压下来，脸色变的铁青：“你杀过我的同事，杀过老胡的亲儿子！我愿意相信那是意外！但是你又杀了亦甜！我们救过你，你也救过我们，从前的恩怨，一笔勾销！亦甜的血债，你要还！”

　　“我没杀她！”

　　“我不信！”大伟一下举起手里的枪，对准我的额头，咬着牙，一字一顿道：“我要给亦甜报仇！”


第四百六十二章 恩怨升级

　　此时此刻，我好像面对着一个已经没有理智的莽夫，大伟的手指紧紧的抠着手枪的扳机，额头再硬，也不可能硬过子弹。我站着没动，不到万不得已的时候，我不想矛盾再次激化，大伟现在这个样子，如果再被刺激，很可能会不顾一切的开枪。

　　“我没有杀她，她也不像你想象的那样。”我冷静的解释，这并不是怕了他，只是给自己的良心做一个交代。

　　“我要杀了你！”大伟的眼睛已经充血变红，手枪的保险是打开着的，只要他的手指再用用力，子弹就会脱膛而出，打穿我的额骨。

　　“不行！”旁边一个精悍的男人拉住大伟的手，低声道：“不要忘了老胡的嘱咐，这个人不能杀。”

　　“我不管！”

　　“大伟，你要记住自己是什么人，是干什么的！”另一个精悍的男人也举起了枪，对准我的头，转身对大伟道：“组织纪律不允许你这么做！”

　　“我受处分！我愿意让枪毙！”大伟咬了咬牙，血红的眼睛里渐渐淌出了泪：“亦甜死了！她死了……”

　　嘭……

　　大伟的指头扣动了扳机，他身旁的两个人在扣动扳机的同时用力推开他的胳膊。我就感觉耳朵被枪声震的嗡嗡一响，呼啸的子弹几乎是贴着头皮飞过去的。

　　“你疯了！”一个男人大口喘着气，从大伟手里夺过枪：“老胡就在附近！你真坏了我们的事，你以为他不敢枪毙你！？”

　　大伟手里的枪被夺掉了，但是两个男人的枪却一直顶在我脑门上。他们对我的底细很清楚，逼住我之后没有乱动，之前的枪声响成了一片，老刀子如果就在附近，可能已经闻讯朝这边赶了，他们是想等老刀子过来再做决定。

　　“亦甜是另一个地方来的人，她骗了你，也骗了你们的老胡。”借着这个机会，我对躺在地上不断哭泣的大伟道：“她是三十六旁门的头把，是圣域的人。”

　　“亦甜死了……她死了……”大伟失魂落魄，倒在地上，浑身上下像是没有一丝力气，哭着道：“我再也见不到她了，我们说好的，将来一起去南方，可是我再也见不到她了……”

　　“该说的话，我已经都说了，如果你信不过我，以后可以问问你们的老胡。”我吸了口气，身子一仰，直挺挺的倒在地上，避过两个人手里的枪，倒地的同时，半截身子呼的没入土里，飞快的游动出去。那两个男人的身手都很不俗，但是他们从来不肯相信有超脱自然范畴的现象，也没想到一个人能以这样的方式逃走，心神一乱，等到回过神打算追击我的时候，我已经扎在土里半截，游动出去了十几米远。

　　我全力朝着河滩的方向遁去，小五行术里除了土遁，还有水行，都是借助自然环境脱身的神术，等到接近大河，就算老刀子亲自赶来也绝对追不上我。我一头扎在土层中，飞快的游走，但是又遁出几十米远，一道凛冽的气机从上方急速落下，随之，一只强有力的手唰的钻进土层，揪着我的后领，把我甩了出来。

　　在这种仓促中被人甩出来，我依然保持镇定和平稳，身子在半空一翻，结结实实的踩在地面。站稳脚的同时，我看到老刀子手里捏着我衣领上的一截布条。黄沙场胡家的血眼非同一般，就算遁在土里的东西，也能看的清楚。

　　当我看到老刀子的时候，心底无形中就被刺痛了。他瘦了很多，皮包骨头一样的，算起来，他的岁数应该没有爷爷大，但是一头头发霜打似的变的雪白。我记不得有多久没见过他，但前后的时间绝对不长，就在这短短的一段时间里，老刀子如同老了二十岁，衰竭苍老，瘦弱的身躯仿佛不堪一击。只有那双闪着淡淡血光的眼睛，依然精光四射。

　　我不知道自己为什么被刺痛了，老刀子变的如此憔悴，或许，跟他的独子死去有关。不由自主的，我想起了过去听过的一句话，没了爹娘的孩子是苦，但没了孩子的爹娘，又何尝不苦？

　　“陈近水，不要再胡闹了，跟我走！”老刀子丢下手里的破衣领，道：“现在大河变成了什么样子，你不会不知道！两岸的多少村子都被连累了，怪事频出，再这样下去，迟早会有大乱！你不是普通人，但你就是大河滩茫茫众生中的一个，单凭你一个，挽救不了大局！”

　　“那要凭什么？你们有枪，有炮，难道你们就想凭着大炮去轰碎大河河底的东西？”

　　老刀子怔了怔，他可能根本就没有任何把握去平息大河现在的异变，但他是个固执的人，固执的认为这种大事只能由他们去解决，我这样的老百姓出面的话，只会把事情越搞越乱。

　　“陈近水，你看着我。”老刀子慢慢朝我走了一步，指着自己的脸，道：“我的儿子死了，从小一手拉扯大的唯一的儿子死了，他妈妈在家里哭昏过几次，我没有时间回家陪她，我瘦了十五斤，吃的很少，睡的很少，觉得自己可能快要撑不住了。你还年轻，没有孩子，如果有一天，你也有了自己的儿子，你会知道，一个做父亲的人的心情。”

　　“我没有孩子，但我知道。”我看看老刀子，心里有一点点愧疚一闪而过，我没有成家，但是每当我看到爹的时候，我都能从他的一举一动中察觉到一个父亲对儿子的切身关爱。

　　“我的儿子，是你杀的，但我可以不计较。”老刀子拍拍自己的胸口，道：“你跟我走，不要再擅自做任何事情，这些事，不是你能处理的，交给我们。”

　　“我已经做了一大半，于公于私，我不能停手。”

　　在我和老刀子说话间，两个精悍的男人带着大伟从那边跑过来，我是从他们眼皮子下头逃走的，两个男人觉得很丢脸，有些气急败坏的朝我举起枪。老刀子头也不回的挥挥手，示意他们不要动，接着加重了语气，道：“你们七门的人常年在河滩上活动，行踪虽然隐秘，但我知道的一清二楚，之所以没有动他们，是因为不想引起我们和地方上的矛盾冲突，一个人的力量再大，是难以大过机器的，陈近水，这是最后一次忠告，如果你一意孤行，以后恐怕就再也见不到你们七门的人了。”

　　“你的父母家人，连同身边的朋友，都会被抓起来！”一个男人在后头插嘴道：“乱逞英雄，连累别人，你安心吗！？”

　　“你威胁我！？”我本来心里有一些愧疚，但是听着老刀子和那男人的话，心里的气就不平了：“我在做，天在看，是非功过，后世评说，你们，没这个资格。”

　　说完这句话，我一抖身，飞快的扎进土里，用尽全力，把身躯完全没在土层下。大伟和另外两个人顿时傻脸了，根本看不清楚我在什么地方。可是老刀子眼睛中的血光骤然一盛，抬脚就追过来。我在土层中急速的飞遁，能听见老刀子飞快的脚步声，离我越来越近。血眼能够察觉我游走的轨迹，这很危险。

　　唰……

　　我在土层中故意一停，老刀子马上察觉到了，弯腰重新探手朝土里抓过来。我等的就是这个机会，用尽全力，一拳头从土层下穿透上去。我并不想要老刀子的命，这个人身上总有种隐隐让我折服的东西，但是情急之下我用了全力，完全忘记自己的转生印觉醒了大半，这一拳头忽雷闪电，力量汹涌。

　　嘭……

　　老刀子看到拳头砸过来，举手就挡，但他显然也没想到我的力量会强到这种地步，拳头生生砸开老刀子的手臂，余势未消，嘭的一下砸到了老刀子左眼框上。

　　这一拳的力量究竟有多大，很难形容，然而老刀子的左眼眶一下被打裂了，整颗眼球带着飞散的血花和血光，在拳头下爆成一团。老刀子痛苦难当，忍不住大叫了一声，捂着左眼，踉跄着后退了几步，一屁股坐在地上。鲜血从他的指缝里不断的四溢，原本精光闪烁的血眼，现在一团血肉模糊。他的左眼肯定被打坏了，眼球爆裂，只剩下一只右眼。

　　“老胡！老胡！”两个精悍的男人顿时慌神，顾不上追赶我，一起跑到老刀子身边，其中一个人看到老刀子血肉模糊的左眼，愤怒异常，不顾阻拦，举着枪朝这边砰砰的乱打一气。

　　“不！”老刀子忍着剧痛，勉强站起身，一只手捂着眼睛，另只血淋淋的手一把抓住那人的胳膊，强行把枪口压下来，眼睛被打爆的痛楚难以承受，老刀子一头都是冷汗，脸上的肌肉不断的抽搐跳动：“不能杀他！”


第四百六十三章 黄泉大路

　　老刀子的左眼血流如注，但仍然死死压着举枪的男人，不许他开枪射击。我迟疑了，并非惧怕对方手里的枪，即便有枪，我也不可能被吓住，让我迟疑的，是老刀子的态度。我相信，人是自私而又复杂的动物，有恩，有仇，都要宣泄报复。可是老刀子却以这样的方式对我，那种已经消失的愧疚感，重新浮现在心头。

　　我不想再停留下去了，如果继续发生冲突，难免会有伤亡，黄沙场胡家历来凭血眼振兴家族，声名在外，老刀子已经瞎了一只眼睛，我不愿再伤他，当年名满大河滩的胡家血眼，现在不是我的对手。我随后猫着身子，一头扎进面前的土里。大伟虎吼了一声，猛跑过来，不过他没有老刀子的本事，望着平静的地面，看不出我在什么地方。

　　“大伟！”老刀子咬着牙，苦苦的支持，勉强对大伟道：“回来！你斗不过他！”

　　“他杀了亦甜！又伤了你的眼睛！”大伟疯了一样在原地到处打转：“出来！你给我出来！”

　　“老胡，干嘛要放他走！”一个扶着老刀子的男人恨恨道：“这次放他走！要什么时候才能再找到他？”

　　“不是放他走……”老刀子慢慢站起身，他的脸上沾满了鲜血，身子晃了晃，道：“而是留不住他。”

　　“我就不信他能顶得住子弹！”

　　“记住我们的任务！我们要和，不要乱！”老刀子加重语气，道：“他是七门的首领，七门在抗衡从西边来的人，还有九黎后裔，现在这个节骨眼上，不能乱，放心，我没事，只是眼睛出了点问题，丢不了命的……”

　　我静静的蛰伏在附近，听着老刀子和其他人的对话，心里越来越不忍。老刀子，或许也是和七门人一样的人，心里时刻牢记着自己的职责，不会懈怠，更不会意气用事。我悄悄的从旁边顺土遁走了，一口气钻出去很远，悄然回到之前出发的地方。一切都平静了，沙帮那些人老老实实的守在河滩的船边，我让他们把船先开走，然后所有人隐藏起来，静静的观察。我不知道老刀子他们是偶然路过，还是刻意为了这片河道而来，不过他受了这么重的伤，肯定要医治休养，就算是为了这段河道下的东西而来，全盘计划已经被打乱。

　　不过我不敢掉以轻心，隐藏在附近，足足等了一整天时间，河滩上一个人都看不到，老刀子他们可能真的走了。直到确定不会再有人过来搅扰，我才带着人从隐藏处跑出来。反正这段河道不正常，已经引起了一些麻烦，我想尽快把水下的情况弄清楚，以免夜长梦多。

　　“我下去看看，你们不用跟着了。”我对主事者交代了一下，沙帮里的伙计大多血性，肯卖命，但功夫有限，下水之后说不定就是累赘。

　　“这个……”主事者很为难，这两天事情太多，他害怕我出意外，回去之后没法跟韩成交代。

　　“不用担心了，我去去就来，不会有事。”我转身就朝河边的浅水走去。

　　“姑爷，等等！”主事者赶紧一路小跑跟上来，招呼后面的人抬过来一个结结实实的大麻袋，道：“带着这个下水，稳妥。”

　　主事者解开麻袋，里头装的是一套那种非常老旧的潜水服，这东西估计还是前些年和苏联没有交恶的时候对方援助过来的技术物资，很沉重，穿上去笨的和熊一样。但是有了它，人就能比较安全的在水下停留较长时间。

　　“咱们费了老劲才弄来的宝贝，平时舍不得用，姑爷，你穿上吧。”

　　套上这套老旧的潜水服，心里的确有底了。我的神魂已经入水一次，清楚的记得水下的情况。一路顺流下潜，水位不深，很快到了河底。模模糊糊中，我看到之前旁门那艘沉船就沉在水下，被泥沙掩埋了一半。身上的水肺能坚持十五分钟时间，这艘船沉没的比较古怪，我就想先过去看看。水流一动，水底的泥沙就微微开始卷扬，透过乱糟糟的水流和泥沙，我骤然发现，这艘沉船头上尾下的陷在河泥里，但是船头吊着的几个人，已经不翼而飞了。

　　尸体被吊在船头，沉浮之间不是没有可能被水流甩脱冲走，但是几具尸体一起无影无踪，这个事情就显得很不正常，我绕着沉船游了一圈，尸体确实是不见了。这艘船跑到沙帮的地盘，肯定有明确的目的，船上装着很多工具，有些我叫不上名字，顺手捡了一根钢筋磨出的撬杠，彻底的放弃了这艘船。

　　沉船的附近，就是那个压船人被拖走的黑乎乎的漩涡，漩涡的转动不明显，只有些许的水流带着沙子不断在周围来回的打晃，泥沙起起落落，就好像一张嘴巴正在缓缓的呼吸。一靠近这个漩涡，就觉得神魂不安，从漩涡里传出的那种慑人的威压四处弥漫，但是这一次，神魂躲在肉身里，不会被震的灰飞烟灭。我在旁边暗中观察了一会儿，运转小五行术中的“水行”，速度一下子快了很多，游鱼一般的贴着漩涡一冲而过。

　　轰隆……

　　平静的漩涡突然塌下去一片，几条小小的影子从漩涡里箭一般的飞窜出来，它们来的太快了，我条件反射一般的举起手里的钢筋去招架。钢筋正正的砸到冲在最前面的那道影子身上，一下把对方砸出去很远。这一瞬间，我看清楚了，那是几只铁猴子。

　　这个东西在大河滩上的传闻很多，都说是用来辟水中邪祟的神物，但我只亲眼见过一次，就是当时玄黄祖鸟的宝体出水时，铁猴子曾经对抗过圣域和九黎的人。但是现在完全没有思考的时间了，砸飞那只铁猴子，我感觉半条手臂都被震的隐隐发麻，然而那只铁猴子被砸了一下，浑然无事，在水里翻了几个跟头，重新冲了过来。

　　哗啦啦……

　　塌陷的漩涡猛然剧烈的转动，从黑乎乎的缺口又接二连三的冲出几只铁猴子，十多只这样的玩意在四周不断的游动，不拼死力战肯定是甩不脱它们了。我拖着手里的钢筋，飞快的后退，等到两只铁猴子遥遥追上来的同时，顺手一划。小五行术主掌自然五行，钢筋带动着水流，两只铁铸的猴子一下子失去了方向，晕头转向的被牵引着撞击到一起。

　　这一下就把两只铁猴子给撞废了，我抖擞精神，不断的引着追击过来的铁猴子来回乱窜，抓住机会就用小五行术对付它们，水下的撞击声接二连三，相互碰撞的铁猴子抱着团沉到了泥沙中，不到五分钟时间，十多只铁猴子所剩无几。

　　就在这时候，我看见一只体型很小的铁猴子转身逃窜，朝着漩涡的缺口游去。这个漩涡肯定是要探索的地方，我害怕铁猴子逃回去之后，会在后面的前进中制造更大的危机和麻烦，所以想要一网打尽，当时就挺身追上去。它跑的很快，我借助“水行”，动作更快了一步，追到距离对方很近的时候，举着手里的钢筋就猛砸过去。

　　唰……

　　这只小小的铁猴子随即调转方向，灵巧的一躲，朝旁边游动过去。我也马上跟着调头，继续猛追。前后追了十几米远，我又逼近了对方，钢筋劈头盖脸的砸下去。力量在水里肯定要受到一定影响，但这一击依然神力澎湃，铁猴子被砸的翻滚了几下，身躯外面的尘泥铁锈都被震掉了。

　　就在我感觉得手的同时，那只铁猴子一扭脖子，它脸庞上的铁锈震脱，露出一副阴惨惨的笑脸，我心里一惊，没等有任何反应，铁猴子的脖子又飞快的一转，那副阴惨惨的笑脸，随即变成了哭脸。

　　咔咔咔……

　　哭脸笑脸在飞速的变幻，我的眼珠子仿佛都不听使唤了，随着脸庞的变幻而来回打转，眼神一乱，心绪就跟着乱了。那只铁猴子的脑袋像是一个拨浪鼓，两张截然不同的脸不停的在眼前闪现。我下意识紧紧的握着武器，但身躯好像不受思维的控制，浑身上下的戒备顿时懈怠了，懒洋洋的动了动。铁猴子在游动，我就在后面跟着。

　　水下的光线本来就很黯淡，完全靠我手里的一点光源，光影随着水流在晃，让周围的情景浮影般的上下起伏。我已经忘记了自己身在何处，就觉得那只铁猴子引出了一条宽阔的路，路没有尽头，不知道要走多久。

　　哗啦啦……

　　身在水中，但脚下的道路却笔直的延伸到远处，这条路上看不到一个人，阴测测的风不断的呼啸，我隐隐听到一阵水流的哗哗声，下意识的转头看了看，迷蒙的眼神顿时在大路的一边看到了一条泛黄的河。

　　我陡然一惊，心底的潜意识像是爆炸了一样。这只哭笑脸不停变幻的铁猴子引着我所走的这条路，是黄泉路，路边那条哗哗流淌的河，必然就是黄泉河了！


第四百六十四章 另座天宫

　　阴阳鬼胎！黄泉路！

　　我的潜意识已经深深的认识到了这一点，铁猴子引我走的是黄泉路，同样是一条不归路，但是这丝潜意识却无法唤醒麻木的身躯，我惶恐，却停不下脚步，继续跟着铁猴子在走。十三宝塔术已经炉火纯青了，遇到心神不宁的时候，会自然而然的生出反应，去平息心绪，宁静心境，但是十三宝塔术来来回回的重复了不知道多少次，总是无法摆脱自己所受的蛊惑。这只铁猴子有阴阳鬼胎一样的魔力，我都应付不了，何况旁门那些人，周鸭子家的几个人，死的一点都不亏。

　　黄泉路走到尽头，就是阴间，进了阴间，无法还阳。此时此刻，我陷入了一种很怪异的状态里，心里明明知道是怎么回事了，但就是控制不住身躯。一边走，前面那只铁猴子的脖子还在不断的扭动，变幻着两张不同的脸。

　　骤然间，一阵隐隐约约的嘶鸣从身后传来，我回不过头，只觉得那阵嘶鸣好像有些耳熟，不等多想，一阵滚滚的车轮声随着嘶鸣轰隆隆的传到了耳边，一辆被四匹白骨马拉动的马车从身旁呼啸而过。

　　白骨马的嘶鸣，车轮的滚动，都像是一阵震耳欲聋的巨鼓声，在敲打震动着心脏，我的眼神微微一转，马车已经飞快的冲到了前方。那速度快的无以复加，让呼啸的马车看上去像是一道虚无的影子。但就在马车擦肩而过的一瞬间，我看到车上坐着庞大，还有太爷和孙神通。

　　紧接着，身后又是白骨马的叫声，第二辆马车隆隆的压着坚实的路面，跟随前面那辆车，飞快的冲向大路的尽头。这辆车上坐着爷爷和莫天晴，尽管我的心神不宁，甚至有些失控，但我绝对不会看错，第二辆车子驶过身旁时，车上的爷爷回过头。因为又擅自动用了隐藏的实力，爷爷不断遭到天谴，半边脸庞被雷劈的焦黑，然而我看的很清楚，那还是从前的爷爷，沉默，慈祥，他回头望着我，一句话都没有说，神色和目光却焦灼担忧。他干裂的嘴唇微微蠕动着，像是要尽力开口和我说话，不过已经来不及了，当我看清楚爷爷的脸时，他身下的马车已经呼啦啦跑出去很远。

　　两辆马车一前一后，以惊人的速度风驰电掣般的消失在大路前方，我追不上了，然而正因为爷爷临走前的一瞥，我的心神触电般的惊觉过来。黄泉路，黄泉河，从阳间到阴间，我停下脚步，呆呆望着两辆马车消失的方向，那种极度不祥的预感，一下子冲散了心里的恐慌，那滚滚的车轮，好像在不断碾压着我的心。

　　我停下脚步的时候，那只引路的铁猴子的脑袋扭动的更加快速，两张一哭一笑的脸几乎混成一片，但是我的心智已经随着两辆马车的离去而复苏了大半，我一动不动，任凭铁猴子怎么扭动头颅，还是脚步不移。前头的铁猴子显然不耐烦了，骨碌碌的从那边滚动过来。神智复苏了大半，我再也不会接受任何蛊惑，隐忍不动。

　　铁猴子滚到眼前，头颅又开始转动，我蓄势待发，等的就是这一刻，手里的钢筋灌注雄力，猛的挥动过去，嘭的砸在铁猴子的脑袋上。雷霆灌顶般的一击一下把它的脑袋从身躯上打落，一瞬间，眼前的黄泉路唰的消失了，视线重新看到波动的水流和上下流动的泥沙。

　　十多只铁猴子被解决掉，那片塌陷的漩涡重新安静了，没有任何响动，但是我知道，一旦真正进入的话，或许还会有难以预料的危机。我按主事者之前教的方法，看看水肺，大概还有五分钟的时间，这么点时间估计是不够用。所以我快速浮出水面，让上面的人重新换了水肺，又翻身潜回。

　　这一次，我没有在半途浪费时间，直直的到了漩涡塌陷的地方，距离漩涡越近，我心头的压力就越大，动作也随之放慢，一点一点的靠近漩涡，想把周围可能存在的情况全都摸清楚以后再做打算。当我慢慢走到距离漩涡还有四五米的地方时，身体骤然失控了，从漩涡的缺口传来一阵强大的吸力，就好像一个蛰伏在水底的大暗涡突然爆发，把周围的一切都吞噬进去。

　　水底翻江倒海，泥沙把视线遮挡的严严实实，我什么都看不到，身体随着水流在翻滚，好像一片飞舞在狂风中的树叶。根本就不知道被卷动的路线，空间时间都随着脑海一起混乱了。我不由自主的伸出手，想在周围抓到可以借力稳住身形的东西，但是除了水和沙子，什么都没有。我不知道自己被上下卷动了多久，视线也是混乱的，面前黑乎乎的一片，骤然之间，身子突然一空，周围的水流没有了，好像从很高的地方被抛下来一样，划过一道弧线，重重的落在地上。

　　我的身子一触地，马上反弹着站起来，脚下是一层薄薄的沙土，水流没有了，周围阴冷而且空洞。我停留了一会儿，脱下身上的潜水服，感觉利索多了。我不知道这是什么地方，但绝对是漩涡的内部。手里的光源在刚才的混乱中被甩丢，幸好有所准备，身上还带着备用的光源，把光源打开的时候，心里猛然一惊，我看到在我正前方，有一道直挺挺的影子，好像专门等我一样。

　　视线还适应不了眼前的环境，我全力举着光源，照向那道影子。当光源照在那道影子的脸庞上时，我一下子看出，那是沙帮的压船人！他的脸色依然铁青，脸上粘着凌乱的河泥，眼眶乌黑，正呆滞的望着我。

　　我对这片河道产生了极大的兴趣和探索欲，完全就是因为压船人所带来的那八个字。但是上一次追着他入水，他被漩涡卷进去就不见了，在这个地方重新遇到压船人，我并没有感觉很意外，所以惊讶只是一闪，马上拔脚朝他跑去。我想要找他问清楚，究竟是谁，让他带回去八个字。

　　压船人本来就像一尊泥胎一样，呆呆的站在前面，但是我一迈动脚步，他一挺身卧倒在地面，身体仿佛一条小船，贴着地面薄薄的沙子飞快的滑动，那动作相当的诡异，可是我的心里都是疑问，不顾一切的继续追去。

　　眼前的空间广阔但又崎岖，压船人滑动的飞快，那种速度已经不是正常人能够达到，就好像有一根看不见的绳子在拖着他移动，我跑的额头冒汗也没有追上，追来追去，随后也急眼了，身躯贴着地面开始飞遁。沙土只有薄薄一层，土遁也追不上压船人，一前一后追击了一段，前面的道路骤然有个大转弯，转弯挡住了视线，我害怕后头有什么无法预见的事情，所以迫不得已放慢速度。

　　我放慢了速度，但是压船人却一点都没慢，身子贴着地面，唰的闪过了大转弯，等我再次追过去的时候，已经看不到他了。然而绕过转弯的同时，我的眼神一滞，心头轰隆巨震，因为我看到在前方有一道大门。

　　那道大门是如此的熟悉，而且牵动着心底最深处那根脆弱的神经，我的视线一恍惚，好像瞬间就回到了昆仑深处的自然神山，面对着自然天宫。这是自然天宫的那道大门？它不是已经被我推开了？

　　我心里一模糊，又随即看清了远处那道大门。那道大门和自然天宫的大门极其相似，只不过小了整整一倍。视线适应了眼前的一切，我看到那道大门后面，好像是微缩了很多倍的自然天宫。

　　难以抑制心头的不安，之前那种不祥的预感瞬间爆棚。这是什么地方？一进入这里，我的心就好像被那种不祥的预感给占满了。

　　整个陌生的空间里静悄悄的，死寂一片，我晃动手里的光源，光柱移动之间，我突然发现那道大门旁边，有一道矮矮的身影，雕塑般的在那里一动不动。情况不明，我不敢冒进，停下脚步看了看。

　　那好像是压船人，他就端端正正的跪在大门旁边，背对着我。大门紧闭，空间也到头了，压船人没有路走，所以我追的没那么急，放缓速度一步一步的走过去。

　　“我是七门的人，你不要跑，七门和沙帮一直交好。”我一边走，一边缓声对压船人道：“有什么事情，咱们齐心协力……”

　　压船人应该认识我的，但是无论我怎么说，他都没有一点回应，木愣愣的跪在那儿。渐渐的，我走到了压船人的身后，千呼万唤，他连头都不回。

　　“别慌，跟我说，是谁让你出水对我说那八个字的。”我轻轻拍拍他的肩膀，这一拍，压船人的身躯直挺挺的躺倒了，我看见他乌黑的眼眶里，瞳孔已经扩散，显然早就咽气了。

　　哗啦……

　　这道大门旁边的墙壁上，干硬的沙土簌簌的掉落下来一大片，紧跟着，几道身影随着沙土一起落了下来。


第四百六十五章 群妖为敌

　　几道随着沙土滑落下来的身影把我吓了一大跳，随后就生出了应对的反应，丢下压船人的尸体，身子猛然一退七八米，把手里的钢筋架到胸前。但是那几道身影落下来之后就不动了，好像被吊在墙上一样，脚尖离地还有半尺来高，身子贴着墙微微的晃动。光源照过去，我马上看见几张已经发黑的脸，这是那几个被吊死在沉船船头的人，舌头伸的老长，死气沉沉。

　　看到是几个吊死鬼，我的心就放下来了，但是这个地方无形中又笼罩了一层琢磨不透的浓雾。沉船的吊死鬼被拖到这儿，而压船人好像也是有意的把我引过来的。望着那道似曾熟悉的大门，我有一种打开它的冲动，已经到了这里，门后的虚实，我至少要弄清楚。

　　我丢下压船人和几个吊死鬼，走到了那道微缩的天宫大门前，不得不说，这道大门和自然天宫的大门没有多少区别，就连造门的石料，好像都是从昆仑山运过来的。大门严丝合缝，我尝试着推了推，纹丝不动，随后就加了力气，但大门还是没有反应。我觉得有点奇怪，这道大门不比自然天宫的大门，按照我现在这个力度，连真正的天宫大门都要被推开，可是这道门却坚实的如同一座山。

　　紧接着，我就发现，这道门之所以结实，难以撼动，是因为里面好像顶着什么东西，应该是石块或者石柱子之类的玩意儿，把大门从内部顶死了。我在考虑该怎么想办法把门弄开，但是一转念，就觉得有点不安，这道门后面如果没有人的话，怎么可能会把门顶死？

　　然而越是这样，越是让我充满了把门打开的欲望。我用手里的钢筋插进门缝，一点一点的撬动，但是插进门缝的钢筋突然猛烈的颤动，把我的手硬生生甩到一旁。

　　哗……

　　大门前面升腾起一片淡淡的雾，我看见雾里好像多了一个人。那是个女人，风华绝代，仅凭一道模糊的身影，足以倾倒众生。我心底隐藏的痛，又被激活了，我认得出，那是玄女的影子。

　　她又出现了？在我的印象中，天宫大门被推开，就意味着玄女消失，但是她怎么可能又一次出现在面前？

　　“子辛……”玄女站在雾后，一动不动，我看不清楚她的眼睛，也看不到她的表情，她的语气很平静，但那种平静之后，依然隐含着跨越了千年的眷恋和不舍。

　　“我想你活着，一直活下去。”我说不清楚现在是讶异还是欣喜，但是脱口就是内心最真实的想法，无论沧海，无论桑田，无论她是玄女，还是灵灵，我都希望她能好好的活在这个世间。

　　“你推开了那道门，子辛，我不怪你，也不怨你。我只是想知道，若此刻又是抉择的时候，要你抉择，你还会推开这道门吗……”

　　我一下语塞了，我后悔过，迷茫过，我不知道推开天宫的大门，究竟是对了还是错了，我曾经臆想，如果时光可以倒流，也许我会放弃一切，只求她能活下去，活在轮回中，活在人世间。然而臆想终究是臆想，当臆想最终化为现实的时候，我的悔意突然被一阵呼唤冲淡了。

　　那阵呼唤，来自泱泱大河，来自大河两岸无数的生灵，他们咆哮，呐喊，如同在生死的边缘挣扎着。千万人的生死，仿佛在这一刻捏在我的手心。

　　“子辛，告诉我，你还会推开这道门吗……”

　　我不敢应声，不敢去面对玄女，即便要我去抉择，我也会低着头，不忍伤她的心。

　　“我懂，我懂，子辛，你是圣王，你的江山，终究比什么都重的……”

　　此时此刻，我知道只要自己脱口说一句：我要你活着，我不要什么江山黎民，我不推开这道门，那么玄女即便消失了，在天之灵或许也会欣慰，会快乐。但我不想骗她，人，都有私念，然而我没有资格因为自己的私念去剥夺那么多人活下去的权力。

　　我不忍，不舍，不甘，但是心底最深处的想法清晰的告诉我自己，即便一切可以重来，即便过去的时光能够倒流，或许，我还是会义无反顾的推开那道门。

　　轰隆……

　　薄雾后面的玄女带着两行无声的泪痕，慢慢的退到了大门后。我一步冲了过去，用力拍打着大门。

　　“你在哪儿！你听我说……”

　　大门无法撼动，我立即抓住插在门缝里的钢筋，钢筋一下子捅穿了门缝，触碰到门后顶着的那根石柱子上，凭着触手的感觉，我用钢筋慢慢的把石柱子顶歪，石柱子轰隆倒地，大门也跟着微微颤动了一下。

　　“你听我说……”我用力推着大门，就算到了这种地步，我还是想给她一些应该给予的宽慰，一个人活着，总要做很多身不由己的事，谁都逃脱不掉的。

　　就在大门被我推开一道缝隙的同时，整个死寂的空间猛然开始抖动，我听到一阵潮水般的声响从身后很远的地方隐隐传来。那种声音就好像大海突然狂猛的涨潮，势不可挡，我预料不到接下来要发生什么，只是觉得那阵潮声中带着强烈的凶机。我被迫收回手，一把拿起钢筋，转身站稳。

　　类似潮水般的声响越来越快，也越来越近，前后不到三分钟时间，身后那个道路转弯处，哗啦涌过来一股奔涌的水流，快的惊人。水浪之间不断闪动着一个又一个巨大的影子，在水波间若隐若现。巨浪的速度太快了，等我侧身做好迎战的准备时，浪头已经涌到了跟前。

　　哗……

　　一只浑身布满了绿斑的大沙扑从湍急的水流下方猛然立身而起，一下把我裹在中间。我另只手拿出刀子，用力划动，刀锋割破沙扑的身体，硬生生裂开一个口子，我从口子里飞身钻出，半截身躯浸在下面的水里，但是从沙扑的包裹中钻出的一瞬间，一只巨大的螯钳拦腰把我夹住。螯钳的力量难以想象，几乎要把我的脊椎骨给夹断了，我全力抓着螯钳，一点一点的把它掰开，身子跳脱出来的时候，用钢筋全力一砸，半只螯钳被砸的粉碎。

　　我随后猛跑了几步，身体紧紧贴着墙壁，这股巨浪好像把大河里的妖物全部带来了，鱼虾虫蟹，在巨浪涌动之后的浅水里凶神恶煞，满满都是敌意和杀机。我只有一个人，被迫贴着墙壁，以免四处受敌，但是这样做，速度和身形移动间就受到限制，抵挡的有些吃力。

　　唰……

　　几只一米多长的黑条鱼凌空扑来，我抬手把它们硬扫出去，没等一口气喘匀，铺天盖地的鱼虾从水里激射而出，两只斗大的老蚌无声无息的潜到脚下，一下夹住我的双腿，那只被打碎了半只螯钳的八脚蟹转瞬到了跟前，左右都是密密麻麻的大河妖物，一时间把我缠的手忙脚乱。

　　轰隆隆……

　　又是一阵涌动的潮水声，前头的大转弯冒出了大片的水花，我看到两块乌黑的石块争先恐后的顺着水花朝这边滚动。石块里刀剑声铮铮作响，时不时都闪出几道雪亮的光，杀气逼人。这是隐藏着九黎战魂的黑石块，已经被打捞出几块，剩下的两块不知道被什么召唤到了这儿。

　　嘭嘭嘭……

　　我举着武器把左右围拢过来的鱼虾全部打出去，这些东西皮粗肉厚，力量轻了根本对它们造不成什么影响，我的反击又快又猛，这样极其消耗体力。我身上的阳火越来越旺，对这些妖物来说，是种无声的震慑，眼下还没有到绝地，我强忍着不肯催动护体雷光，转生印差最后一步就可以彻底觉醒，我不愿这时候再出意外。

　　奔涌过来的鱼虾虫蟹前后围攻了几次，都被硬生生打了回来，身上的阳火一旺，红光逼人。那些妖物明显都畏缩了，面对几乎要燃烧起来的阳火，全部退后。我稍稍松了口气，但是所有的鱼虾聚集到一起，那只巨大的八脚蟹身子一伏，噗的吐出一颗莲子那么大的内丹。

　　八脚蟹一吐出内丹，几只黑条鱼和花鳅也跟着朝外喷吐内丹，那么多妖物，修行年头长的都有内丹，转瞬间，眼前红彤彤一片，妖气浓的化不开，无数颗内丹在半空悬浮着，全部凝聚到一起，像一只巨大的火炉。整个空间内的温度骤然高了，熔炉一般。

　　刺啦……

　　我感觉头顶的阳火好像被那么多聚集在一起的内丹影响了，刺啦一声，冒出一股红烟，仿佛燃烧到极点又突然熄灭的火焰。身上的阳火一丝一缕的被牵引着化成红烟，阳火一灭，阳气也越来越弱，周围的温度那么高，我的身躯却冷的在瑟瑟发抖，双脚下面的水随即结出一层薄冰。


第四百六十六章 心念无悔

　　双脚几乎要被冻在地面上的水里，寸步难行，群妖的内丹结成一片，要把我的阳火都抽掉燃烧。我孤立无援，实在没有办法了，一挺身子，头顶冒出一片雷光，在这样封闭的环境里，雷霆轰鸣，把上方结成片的内丹全部打散。妖物大多惧雷，群妖顿时被雷震退了，连同两块乌黑的石块，全部后退出去很远，我抓着这个机会，用力从困境挣脱，举着武器冲过去，把周围几条凌乱逃散的大鱼打翻在水里。

　　我再也不给它们任何机会，一阵猛杀，残余的雷光还在周围缭绕，妖物不敢靠近。那两块乌黑的石块里，骤然闪过一片雪亮的刀光，把我手里的钢筋咔的砍掉半截。石块发出了将要崩裂的声响，可能是蛰伏在里面的九黎战魂将要破壳而出。我紧握着手里剩下的半截钢筋，左右扫视了一眼，接下来必然又是一场血战。

　　就在这时候，从那道已经被推开了缝隙的大门中，传出了隐约的一声鸣叫，叫声非常飘渺，飘渺的有些失真，然而鸣叫声顿时充斥在这片黑暗的空间里，带着难以抵挡的重压。已经被雷光逼退的群妖战战兢兢，不由自主的开始倒退，两块将要碎裂的黑石块也立即停止了崩裂的势头，顺着地面骨碌碌朝来路滚去。

　　一刹那间，我也仿佛受到了极大的影响，觉得被那阵鸣叫声压的喘不过气。那声音听起来很陌生，然而细细的分辨，却又觉得熟悉。我清楚的记得，当时玄黄祖鸟的宝体出河时，就曾发出过这样震动大河的鸣叫。

　　哗啦……

　　群妖再也不敢逗留了，就像来时的汹涌潮水一般，一窝蜂的退走，我马上跑到被推开一道缝隙的大门前，这道门后面，一定有我想要见到的人或东西。门已经被推开了，但是当我想要全力再推大一些的时候，从里面隐隐传出一股看不见的力量，在抗拒开启，那股力量并不算大，却愁丝般的缠绕着大门，两扇门被推开一点，又合闭一点，来来回回反复了数次。我心里一急，猛然加力一推。

　　轰隆……

　　大门被推开一道足以容人经过的缝隙，光线从门缝投射进去的时候，我看到大门后面一二十米的地方，有一片银月似的光芒在闪耀。这片银月般的光顿时成为门后空间唯一的东西，我不敢走的那么快，唯恐还会有什么难以预见的危险，但又觉得拖拖拉拉更容易出事，心里犹豫间，脚步不停，一二十米的距离转瞬就到，当我距离那片银月光很近时，看到那仿佛是一块完整的水晶般的东西。

　　巨大的水晶几近透明，非常罕见，只需要一点点光线就能让它折射出璀璨的银光。在我看到这块水晶的同时，一眼又看见水晶里好像藏着一个模糊的影子。那影子绝对不像是人，残缺不全，灰蒙蒙中带着一缕焦黑。

　　那一刻，我的眼睛骤然凝聚在水晶中的影子上，尽管看起来有点模糊，但我还是急速的分辨出，那好像是玄黄祖鸟化成飞灰后留下的一截残躯。祖鸟的金光被黑色恶灵收走了，神性全无，残体坠入大河，早已经无影无踪。但此时此刻，它就呆在这具如棺材般的水晶里。

　　我的心念在不断的转动，禹王从自然天宫求来了玄黄祖鸟的宝体镇压大河，这具水晶棺显然是从昆仑而来的，是玄黄祖鸟陨落后的棺椁。但是之前，它要镇压这条大河，无法入葬。

　　可是玄黄祖鸟化成了灰黑的残躯后，是谁把它葬在这里了？

　　我的目光随即一动，浑身上下的血好像一瞬间全部滚动到了头颅中，因为我看到这具水晶棺材的上面，静静的坐着一个小小的影子。

　　“灵灵……”我脱口就喊了出来，我不会看错，那道小小的影子，就是我一直在寻找的灵灵。难怪我一直都找不到她，寻访数百里也没有打听到任何消息，她不知道从什么时候开始就躲在这个无人所知的地方，陪伴自己已经死去千年的父亲。

　　我的喊叫声在大门后面不停的回荡，但是水晶棺上的灵灵没有任何反应，甚至看都没看我一眼，我抑制不住自己的情绪，一步冲到将近一人高的棺材前，抬头望上去。当我注视着灵灵的时候，心一下子就被揪紧了。

　　她那张原本白皙又胖乎乎的小脸，现在变的枯瘦灰暗，只剩下一层皮包着骨头，歪歪的坐在水晶棺上面，可怜的让人心碎。我不知道是眼泪流下来，还是氤氲的水汽朦胧了目光，总觉得眼角眼眶全都湿了。

　　“灵灵……”我来不及擦掉眼睛上的水汽，使劲伸出手，想把她从水晶棺上拉下来，但是手指还没有触碰到灵灵，巨大的水晶棺骤然一动，轰隆滑了出去，硬生生把我撞倒在地。水晶棺的力量强大之极，一下就把我撞的头晕目眩。我倒地的同时，水晶棺快速朝着大门的方向滑去。

　　我翻身爬起来就追，坐在水晶棺上的灵灵连头都没有回。我知道，她心里有怨，因为在我打开这道大门之前，她曾问过我，时光若倒流，我会不会舍她开门。我做出自己该做的回答，但深深的刺伤了她，她或许再也不想见我了。

　　那时的我，还不懂得什么叫做真正的放弃，我只是想追上她，跟她说明白这件事。水晶棺滑动的非常快，轰隆一声，把沉重的大门撞的粉碎，借着这一瞬即逝的机会，我全力扑过去，双手紧紧扒着棺材一角。

　　“灵灵！”

　　但是棺材非但没有停止，反而更快了，渐渐的离地一两寸高，像是凌空浮动一般。我死命扒着棺材，根本腾不出手，只能被动的随着它在这片空间里穿梭。不知道过了多久，水晶棺撞破了一层厚厚的沙土，噗通没入了水里。在水底飞速潜行，我咬着牙坚持，一路逆流，水流冲击的力量越来越大，双手再也扒不住光滑的水晶棺，一下滑脱了。

　　这口水晶棺的速度难以形容，一脱手，我就再也追不上它了，眼睁睁看着它带动着汹涌的水流，在大河河底飞快的消失。我脑子里不断闪现着灵灵那张皮包骨头一般的脸，她的命格彻底破碎了，这个世间那么大，却没有立足之地，只能在阴冷的河底，默默陪伴已经死去的玄黄祖鸟。

　　我慢慢的浮出水面，随着波涛漂流出很远，身心疲惫，那种感觉就像再也爬不起来了，心懒的彻底松懈，无论水流把自己带到什么地方。

　　得了天下，失了她……我不断的问自己，如果还有重来的机会，我会更改那个抉择吗？

　　或许不会吧，我表达不出自己的心情，泱泱华夏五千年，正因为有那么多宁得天下而失她的人，才让中华道统绵绵延续。

　　如果重来，我依然无悔，尽管心如刀割，却无悔。

　　不知道顺水漂流了多久，我爬上了河岸，既然已经失去她，那就要让她的失去变的有意义。心里的疲惫和懈怠渐渐消失了，我沿着河岸走回之前下水的地方，沙帮那些人还在苦苦的等，我和主事者交代了一下，托他跟韩成问好。离开这儿，我又找到四处转移隐藏的弥勒他们。身上的破运神胎始终是个可能暴露行踪的引线，我想暂时跟他们分开。

　　做好这些交代，我重新赶到松树岭，张龙虎想尽办法遮盖住破运神胎的气机。这是很僻静的一个地方，我安心的呆着，没有别的事情做，全力在磨练已经纯熟的十三宝塔术，还有小五行术。

　　身在山中，不知岁月长，自己只是觉得一瞬，但匆匆三四个月已经过去。天气转热，到了夏季，偶尔走出山洞，看看周围郁郁葱葱的草木，恍然间才想起来，我独自漂泊在大河滩，已经整整两年了。两年时间，却像是经历了漫长的两个世纪，我难以忘记两年前的那个初夏，自己跟爷爷下河时遇到的石头棺材，还有老鬼……

　　“要下山了吗？”

　　“要下山了。”我看看张龙虎，蛰伏在松树岭这么久，几乎与世隔绝了，这是两年间唯一安宁的日子，却过的飞快，苗尊圣主都在养伤，这几个月时间里，还不知道外面到底都发生了什么，我是得出去走一走。

　　从松树岭离开，我第一个想到的是要去见见弥勒他们，问问七门人的近况，再问问河滩现在的形势。夏天的河滩是最繁闹的季节，但是因为大河的原因，河滩上人烟依然很稀少，我不知道弥勒他们现在到了哪儿，一路寻找着七门的暗标。

　　大概一个多星期之后，我到了拐子湾，这曾经是河滩上盛产西瓜的地方，但现在很多瓜地都荒芜了，我在一片废弃的瓜地边找了个窝棚，打算凑合一宿。然而刚刚安身不久，远远的就看到瓜地附近的小路上，出现了一队人。

　　那队人明显是送葬的，大概有二十来个，抬着一口大的有些吓人的棺材。


第四百六十七章 棺材杀机

　　河滩上的老风俗，遇见送葬的队伍，谁都要回避让路，一来是避免沾染晦气，二来是为了表示对死者的尊重。初开始的时候我并没有在意，偌大的河滩，每天总会生老病死一些人，但是看着看着，我发现这支送葬的队伍有点不正常，他们抬的那口棺材出奇的大，也出奇的沉重，整支队伍死气沉沉的，没人交谈，没人撒纸钱开路，也没有以往送葬队伍呜哩哇啦的响器，就那么无声无息的赶路。

　　我不会多惹事，但事情怪异，就忍不住全神关注。那口棺材太沉了，两边各有五个人抬着还有些吃力，坚持不了多久就得换人。看了一会儿，抬棺材的人被换下来了，跑到队伍后面慢慢的跟着，恢复体力。就在这批人被换下来的时候，我心里突然一沉。

　　这些抬棺材的人都身强力壮，否则会吃不消，人群中，我看到一个特别魁梧的身影，头上顶着一顶大草帽，偶尔一回头，能看到他脸庞上密密麻麻的络腮胡子。尽管是在夜里，而且彼此相隔那么远，但我还是一眼看出，那好像是大头佛。他明显是怕人认出来，故意蓄了胡子，还带着挡了半张脸的大草帽。

　　这支送葬队伍什么来历？大头佛怎么也混在里面？我本来不想多事，但是看见大头佛，马上改变了主意，悄悄从破旧的窝棚里钻出来，俯身跟了上去。在松树岭蛰伏的这段时间，能力又有提高，借助水土草木，把身形隐藏的很好。那批刚被换下来的抬棺材的人很疲惫，脚步沉重，一边走一边不断的擦汗。我左右观察了一下，捡起一小块干土，丢到大头佛的草帽上。

　　其余抬棺材的都是附近身强力壮的普通人，但大头佛功夫精熟，感官也很敏锐，土块落到草帽上，他明显警觉了，转头朝后面看了看。四目相对，大头佛的眼睛一下睁的很圆，不过硬生生忍住了，对我做了个噤声的手势。

　　“快走！”

　　大头佛这帮人刚刚卸掉沉重的负担，走的比较慢，队伍前面一个黑瘦黑瘦的中年人转头大声的吆喝，对方的声音一飘出来，我就觉得语音很生硬，明显不是河滩人。大头佛回过身，手在背后微微打了个手势，示意我暂时不要声张，先跟上再说。

　　我耐住性子，悄悄的跟在队伍后面，走了一段路，我发现这支送葬的队伍好像没有明确的目的地，纯属在几条路上来回的乱绕乱走。这样一来，心里的疑惑越来越重了，却苦于没有机会去探知究竟。

　　“肚子疼，要解手。”

　　就在这时候，大头佛旁边的一个汉子嘟囔着叫起来，引路的那个黑瘦黑瘦的中年人显得非常不耐烦，但是周围的人都跟着嚷嚷。

　　“人有三急，管天管地，还能管得住拉屎放屁？”另一个汉子浓眉大眼，看上去憨厚直爽，道：“我们挣几个辛苦钱，又不是卖给你当长工了。”

　　一群人都在叫唤，黑瘦黑瘦的中年人强忍着没发作，嘴里嘀哩咕噜的冒出一串谁也听不懂的话。就这么几句话，让我听出一股很浓的南疆那边的口音，这人应该是从九黎那边来的。黑瘦汉子嘀咕完了，无可奈何的摆摆手，几个内急的人呼啦就散到四周，就地方便。大头佛顶着草帽跑出去很远，蹲在地上，我随后就潜伏到他身边。

　　“时间紧，不能多说了。”大头佛低着头，小声道：“河滩上现在一群王八蛋到处在对付一魁老哥那帮人，这口棺材很怪，老子是想尽了办法才混进来的。”

　　跟我所想的一样，这不是一支真正送葬的队伍，就那么一口棺材，每天让人抬着在河滩到处游逛，不知道到底要做什么。我隐居在松树岭的这几个月，河滩风声很紧，针对七门的攻击又频繁而且猛烈起来。太爷可能打听到一些情况，让大头佛混到队伍里来，大头佛跟着队伍已经走了很久，太爷时常会跟他联络。

　　“他们什么都没做？”我小声道：“我看得出，领队的人，是从南疆来的。”

　　“的确什么都没做，老子天天在当苦力，被人毛驴一样的使唤。”大头佛道：“你先不要急，一魁老哥有打算的，别乱了他的安排。”

　　我和大头佛简短的交谈了一会儿，黑瘦汉子就在那边招呼人回去。大头佛提着裤子朝回跑，我只能再次暗伏跟踪。我想把那口棺材看的更仔细一点，悄然靠近了一些，距离一近，一股略微熟悉又带着凶机的气息就从棺材里飘荡出来。厚厚的棺材把这股气息隔绝了大半，但仅凭剩下的那一缕，已经让我浑身冒冷气。

　　咔嚓……

　　被人抬着的大棺材本来四平八稳，但是这时候却突然猛烈晃动起来，压的十多个抬棺的人东倒西歪，一巴掌厚的棺材盖子咔嚓裂开一道缝隙，一个黑乎乎的骷髅头从棺材里弹出来。现场没有人发现我始终暗中跟踪着，但这只黑乎乎的骷髅头一飞出来，就绕着我的头顶急速的盘旋了一圈。

　　砰砰砰……

　　那一瞬间，我感觉胸膛中的破运神胎一阵焦躁的跳动。胸口有一道红符，是张龙虎亲手画下的，用来隐藏破运神胎的气机，那颗黑色的骷髅头好像在引动神胎，胸口的红符瞬间色泽黯淡，神胎的眼睛和刚刚萌生出的四肢五官不断从胸膛的皮肤下凸显又缩回，好像一只受了惊的鸟儿，想要振翅飞走。

　　看到眼前的一幕，再感应破运神胎的躁动，我突然意识到，这口在河滩上游荡的棺材，只是为了寻找我，寻找破运神胎，我能隐藏身形，但破运神胎那么玄奥的东西，总有特殊的气机外泄，一旦神胎的气机被发现，那就等于我也暴露了。

　　大棺材的晃动更加猛烈，我的心随着棺材的晃动还有咔嚓爆裂的声响而紧缩起来，这口棺材不可能仅仅就是四处寻找破运神胎那么简单，必然还有后手。

　　“神胎就在附近！”在前面领路的黑瘦汉子看到骷髅头始终盘旋在一个地方，马上脱口大喊。

　　嘭……

　　巨大的棺盖一下裂开了，一道僵尸般的身影从棺材里直挺挺的跳出来，轰隆落地，重的好像一座山峰。周围抬棺的人被这道身影勃发的凶机吓的瑟瑟发抖。

　　“鬼！鬼！”有人连滚带爬的朝远处跑，一边失魂落魄的大喊：“鬼！”

　　那一瞬间，我看到当初在南疆见过的古苗独眼邪神耸立在眼前。破运神胎关系重大，可能这段日子圣域和九黎顶尖的高手都在河滩四处寻找我的消息，如今堪堪的遭遇了古苗邪神。

　　“快跑啊！”

　　人群顿时散了，四面八方的乱逃，古苗邪神的尸道也将大成，坚如金刚的身躯拔地而起，凌空朝我压了下来。

　　“滚你娘的！”大头佛一看我暴露了，直接甩掉头上的草帽，拎起一根抬棺材的大杠子，两步冲到我面前，挥棍痛击。

　　咔……

　　比手臂都粗的杠子在古苗邪神身上嘭的砸断了，邪神的身子落地，一把抓向踉跄倒退的大头佛。我马上快跑了几步，跳起来双脚齐出，正正蹬在古苗邪神的胸口。这一脚不足以致命，但是把古苗邪神硬踹出去几步远。大头佛随手抓着半截木杠子，追击过去，劈头盖脸一通猛砸。我不知道现在的实力能不能斗得过古苗邪神，但大头佛已经拼命了，我落地也随即冲上前，和大头佛左右夹击它。

　　大头佛一拼命，连魔都要畏惧三分，古苗邪神被我们两个一时间逼到了棺材跟前，大头佛一棍子抡过去，我抢上前一步，从棺材边抽出另一根粗大的木杠，想要从背后再给其雷霆一击。但是木杠子刚刚举过头顶，身后的棺材里，一股蛰伏的杀气突然爆发了。

　　“躲开！”大头佛虎吼了一声，已经来不及伸手阻拦了，他壮硕的身躯直接横飞过来，重重把我撞到一边。

　　噗……

　　我被撞出去几米远，翻身一看，棺材里露出一只黑漆漆的手，像是一把锋利的刀子，一下抓透了大头佛的后心。鲜血喷涌，大头佛的嘴里狂喷了一口血，猛的挣扎着，吼声如雷。他的力气很大，硬生生从棺材里那只手的紧抓下挣脱出来。又是一股鲜血飚上半空，那只手从大头佛后心撕下一大块肉，还有半颗在微微跳动的心脏。

　　“死！”大头佛浑身浴血，像一只濒死的猛虎，他的脚步已经凌乱了，目光瞬间涣散，却强撑着不肯倒下，反身一棍子，把身后的棺材打烂了一半。

　　木屑纷飞，躲藏在棺材里的红眼老尸随着轰响跳了出来，它手上抓着大头佛的一块肉，还有半颗心脏，抬手塞到嘴里，用力的咀嚼。

　　“给我死……”大头佛伤重难支，还要追击红眼老尸，但刚刚迈出去一步，就猝然摔倒在地，手脚杂乱的挣扎扭曲，再也站不起来了。

　　“大头！”我不敢也不愿相信眼前的一幕，不顾一切的冲到大头佛跟前。


第四百六十八章 虎躯陨落

　　我一把扶起大头佛，他的嘴角全部都是未干的血，铜铃般的眼睛眯起了一半，好像连睁眼的力气也没有了。左右都是强敌，杀气滚滚，但是我不忍心丢下大头佛，他早已经失去命图，现在心脏又被硬抓碎了一半，肯定难活。可我死都不肯承认这个事实，我总觉得他还能救过来。

　　“七指神力，血食大补。”红眼老尸就站在不远处，吞下大头佛的血肉，嘴上沾满了大头佛的血：“陈近水，轮到你了！”

　　“水娃子，走……”大头佛再也没有半分力气，这个虎一般的男人，此时此刻脆弱的如同一片随时都会被风吹掉的落叶，他用尽全力，颤抖着伸出手，推着我，让我离开，他满手都是血，按在胸口就是一个血红的掌印：“不要管我，走……”

　　“大头！”我的眼泪随即就顺着眼眶淌下来，死死的抓住他：“我不走！”

　　此刻并非生离死别的时候，我抱着大头佛不肯松手，但一旁的古苗邪神和红眼老尸却不给任何机会，一前一后同时猛冲过来，我一手抓着大头佛，一手用木杠迎敌。粗大的木杠砸到邪神的头顶，应声而断。

　　嘭……

　　我难顾前后，砸中古苗邪神的一刻，后心被红眼老尸一把抓破了，身子猛的一缩，一片衣角连同几丝血肉被抓了下来。我揪着大头佛，用力一提，把他扶到棺材旁边。

　　“人死……万事空……老子要死了，不值得你再拼命……水娃子，走！”大头佛染血的双手用力扒着棺材的边缘，让自己能勉强挺起身，他嘴角还在不断的淌血，用尽全力对我吼道：“走啊……”

　　嗖……

　　远处的旷野中飞速本来一条身影，快的让人眼花缭乱，古苗邪神和红眼老尸已经做好了夹击的准备，但是这道身影来势迅猛，眨眼间就到了眼前。不等他跑近，我已经认出那是太爷。太爷看看满身鲜血的大头佛，皱起眉头，然而这时候顾不上再说任何话，他风驰电掣一般的杀到跟前，抖手抽出一截神纹钢，架住古苗邪神。

　　太爷临危赶到，我的压力顿减，刹那间，我忘记了古苗邪神，所有目光全部聚集在红眼老尸身上。它的嘴角粘着大头佛的血，腹腔里装着大头佛的肉。

　　“水娃子……走……”大头佛的目光已经彻底涣散了，神智开始模糊，离死只有一步，他抓着棺材边，不肯倒下，断断续续对我道：“我作恶半生，死不足惜……”

　　“大头！”我一把抓住他的手，扶着他，咬着牙道：“大头，你撑住！你看我给你报仇！给你报仇！”

　　我就这样扶着大头佛，一步一步的逼近红眼老尸。时至今日，我和它之间，再也没有别的路可走，要么就杀了它，要么，就被它杀掉。

　　“报应不爽，天数无欺……”大头佛好像已经全然忘记身在何处，他的头软塌塌的搭在我的肩膀上，吐着血沫，道：“从前，我吃别人的肉，现在，别人吃我的肉，这都是报应，不怪他人……”

　　“大头……”

　　“老子现在想的，是打小在圣域时的日子，那儿的雪，好白……老子是要死了，你，得好好活着……”大头佛的声音越来越低，越来越弱，最后几乎弱不可闻，他就像贴在我的耳边，发出这辈子最后一声唏嘘：“老子累……很累……”

　　话音还未落，我猛然感觉大头佛的眼神凝固了，毫无生气的目光透过已经快要闭合的眼缝，呆滞的望着头顶的星空。他挺立了一辈子的身躯靠在我身上，嘴角的血，还在无声无息的流淌。

　　那一刻，我心里一下涌满了血和泪，漠然抬眼，望向红眼老尸。

　　“这个圣域的叛徒，死有余辜。”红眼老尸哑着嗓子，僵直的身躯在原地转动了一下，道：“陈近水，你眼睛里有凶光，怎么，想给他报仇？我吃了他的肉，吃了他的心，你能拿我如何？”

　　“战！”我慢慢把大头佛的尸体放到一旁，等到挺直身子的时候，眼眶里的泪已经蒸干了：“今天不是你死，就是我亡！”

　　我咆哮着猛然迈动脚步，直直的冲向红眼老尸，一身热血几乎要沸腾起来。小五行术运转到极致，上来就是玉石俱焚的杀招。前后跟红眼老尸争斗了那么多次，彼此之间的路数都熟透了，又是生死相搏一般的打的昏天暗地。

　　“无需管我！”太爷在那边独力抗衡着古苗邪神，大声喝道：“杀了它！”

　　砰砰砰……

　　我和红眼老尸一前一后追逐扭打，地面翻翻滚滚的像是升腾起一条土龙，战团瞬息万变，不断的移动，从荒芜的河滩地一直打到水边。我已经说不清楚自己被重击了多少次，肩膀和胸前皮开肉绽，然而却丝毫不觉得痛，力量越来越汹涌。

　　打斗的越激烈，红眼老尸小腹里的金光就越旺盛，好像随时都会爆发出毁灭般的力量。

　　“陈近水，想杀我，你还没有那个本事。”红眼老尸的破烂道衣已经千丝万缕，胸膛中的排教祖鼓又在咚咚作响：“转生印不彻底觉醒，你就是死路一条！”

　　祖鼓敲响，接下来必然是一场翻天覆地的大搏杀，这一次，我已经没有丝毫的退路。大头佛死前的样子，在心头闪来闪去，他死的那么惨，大仇不报，我没脸再活下去。

　　唰……

　　红眼老尸借着祖鼓震动的余波，一次又一次的重重袭杀，那鼓声强烈的阻碍着我，眼下已经到了彻底拼命的地步，我一咬牙，忍不住就想掏出那颗青铜铃铛。

　　哗啦……

　　就在这时候，不远处的大河突然波涛翻滚，浪声滔天。我从小生活在大河边，对它再熟悉不过，然而我从来没有见过大河波动的这样剧烈过，就好像整条河都要翻个底朝天。浪涛冲上半空十几米高，河面猛烈的起伏着，那股波浪的声音一下子把老尸胸膛中的祖鼓声给压了下去。与此同时，头顶上的月光周围聚集起一团一团的乌云，狂风贴着河面呼啸，卷起一片黄沙。

　　风沙弥漫，水声却越来越响，老尸身上的祖鼓声在这种嘈杂的声响中已经微弱的好像听不到了。河里的浪头一个接一个的扑到岸边，头顶的乌云唰唰的下落，全部围拢到了河面上。那一刻，这条大河风起云涌，水浪湍急的如同要爆炸开来。

　　红眼老尸明显心慌了，因为我和它同时感应到汹涌不断的大河里，慢慢渗出了一股威压。但是那种威压让红眼老尸隐隐的惶恐，却让我隐隐的振奋。

　　红眼老尸左右看了看，每次它难以力敌我的时候，总会想办法逃遁，但这一次，我不会给它任何机会，就算它要彻底施展涅槃化道，我也必杀它。

　　“今天放你一次！”红眼老尸被大河的波动搅扰的坐立不安，猛然一撤身，身躯腾空而起，我在后面紧追不舍，忍不住就要神魂出窍，化龙阻击它。

　　哗……

　　发了疯一般的大河里，骤然爆开一团巨大的水花，一只体型硕大的豺狗从翻滚的水花里一跃而出，这条大豺狗出现的非常突然，凌空扑向升腾的红眼老尸，把它扑倒在河岸上。红眼老尸就地接连打滚，急速移开了十几米远，但是身形还没有稳住，又是一团爆响的水花，一只大乌龟从乌云浮动的水面爬出来，逼住红眼老尸。

　　两面受阻，红眼老尸彻底慌乱了，一翻身子沿着河岸想跑。但是没等跑出几步，第三团水花嘭的炸响，一只雄壮的狮子抖掉身上的水花，威风凛凛的站在岸边，紧接着，不远处又有水花翻滚，一只龙须大虎摇头晃脑的浮出水面，把红眼老尸前后的去路全部挡死。

　　大豺狗，乌龟，狮子，龙须大虎，慢慢的一步一步逼近，把红眼老尸逼回原地。禹王留下的护河神兽此刻全都出现了，红眼老尸被逼到绝路，壮硕的狮子低吼了一声，发出类似龙吟般的低啸，爪子一抬，就要猛冲。但是狮子一动，大豺狗半途拦住它，两只神兽相互对望一眼，各自退后几步，看样子，它们不会亲手搏杀老尸，不过却死死的堵住所有退路。

　　四只神兽灵性通神，显然是要把红眼老尸留给我。

　　“前世的仇，今生的怨，今天一并了结！”我浑身上下的骨节噼啪乱响，几尊禹王鼎的影子已经被沸腾的热血逼出了躯体。

　　“陈近水！不要逼我！”红眼老尸没有退路，除了拼死一搏，只有死路一条，它慌乱的左右乱走了几步，看看身后凶神恶煞的四只神兽，语音已经开始发颤：“涅槃化道一出，玉石俱焚，谁都活不下去！不要忘记，你前世是怎么死的！”

　　“来！”我大喝了一声，紧攥的拳头如金铁一样：“我破你的涅槃化道！”


第四百六十九章 心境无敌

　　“涅槃化道，天之神术，是你能破的掉的吗！”红眼老尸分明已经被我浑身升腾的杀气震慑了，却仍然不肯服软，它扭头看看盘卧在周围的四只神兽，道：“陈近水，以多胜少，胜之不武。”

　　“好！”我明知道红眼老尸是在激将，但血流已经冲到了顶门：“今天，我一个人杀你！”

　　没有任何多余的话，今天这一战，必然要分出生死，试探和游斗已经没有必要，上来就是至强的杀招。身躯扑向红眼老尸的同时，小五行术已经急速运转，一只手闪着金属般的色泽，一只手像是熊熊燃烧的火焰。大豺狗，大龟，狮子，龙须虎，各自守在自己的方位，寸步不离，锁住战团。

　　嘭……

　　一巴掌重重拍在红眼老尸的肩膀上，当年始祖陈四龙所穿过的道衣也被灼热的烈焰引燃了，冒着缕缕青烟。红眼老尸一个踉跄，不等它站稳脚，又一拳头嘭的正中它的鼻梁，这一拳带着我所有愤怒，红眼老尸尽管身体坚硬如钢，但鼻梁一下子被砸的粉碎。它不由自主咧开嘴巴，我看到它发黑的牙齿间，还挂着大头佛丝丝缕缕的血肉。

　　那个虎一般的汉子，他真的走了。

　　“大头，你若是在天有灵，就亲眼看看，看着我给你报仇！”我一下子出奇的冷静，只因为该流的眼泪，已经在心里流干了。

　　红眼老尸来回躲闪了很久，始终是在试探周围盘踞的四只神兽会不会骤然偷袭。四只神兽的目光虽然冷的像是要结冰了，却没有任何出击的意思，它们好像也要亲眼看着我诛杀老尸。渐渐的，红眼老尸安稳了一些，开始动用全力反击。

　　嘭……

　　又是重重一拳，把红眼老尸满嘴牙齿打落了一半，但是我的眼眶被破烂拂尘扫到了，鲜血糊满了一只眼睛，却连擦掉的机会都没有。河滩上的沙土都被两个人的巨斗掀动，伴随着神兽出现时的狂风，混乱一团。我发现红眼老尸借着风沙的掩护，想从神兽的封锁中寻找缺口，马上抽身赶上去，心念如铁，今天就算丢掉半条命，也绝对不会再让它逃遁。

　　呼……

　　我出手如电，一把抓住红眼老尸的衣领，红眼老尸飞快的转过身，我的拳头砸在它额头上的时候，它那只刀锋一般的手掌硬生生捅到了我的右胸口。身体磨练到了相当地步，但这一抓，老尸的手指直接没入皮肉两寸深，剧痛攻心，我大吼了一声，握起另一只拳头，把红眼老尸生生的打飞出去。老尸的手掌从我身上带下一块皮肉，鲜血箭一般的飚飞出来，那种极度的疼痛让我眼前微微一黑，身子忍不住轻轻颤动了一下。

　　不远处的狮子随即抬起头，眼睛爆射出一团寒光，身躯一弓，就想冲着红眼老尸扑过去，但是大豺狗和大龟一起阻拦。我顾不上再看它们之间的举动，随手抓了把沙土，朝伤口一堵，抖着残留的血滴，一口气追上红眼老尸。

　　咚……

　　红眼老尸胸膛中的祖鼓跳脱出来，鼓声隐隐又压过了呼啸的风声，此时此刻，我浑身上下涌动着一股前所未有的力量，一把抓住拳头大小的祖鼓，手臂一振，这只从陈四龙手中传下来的排教祖鼓，噗的粉碎了。我随手甩掉捏碎的粉末，揪住红眼老尸的领子，拳头闪电一般的不断轰击过去。

　　“你该偿命！”我出拳不断，一拳，两拳，三拳……拳拳都像震动着天地，打的红眼老尸没有还手的机会。我记不清楚这一通重击一共挥舞了多少次拳头，红眼老尸半颗脑袋几乎被打烂了，一嘴牙齿掉的精光，本来就阴森可怖的面庞一团稀烂，只有那两只闪着血光的眼睛，依然闪烁着不甘又愤恨的寒光。

　　“够了！”红眼老尸猛然一挣，早就千疮百孔的破烂道衣被撕裂，它光着身子狼狈的退出去好几步，我正想追击过去，红眼老尸小腹内的金光唰的涌向头顶，那种毁灭性的气机顿时逼的我停住脚步。

　　随后，我的瞳孔猛然一缩。占据老尸躯体的圣域圣子没有陈四龙和爷爷的血性，如果能逃走，它宁可丢盔弃甲的逃走保命，然而此刻，它完全没有任何退路，等于被逼到绝地，凭他那种心胸和秉性，即便死，也要拉我垫背。

　　“陈近水！”红眼老尸的脸庞已经稀烂到无法分辨的地步，愈发狰狞：“同归于尽！你我今生同一天降生，那就同一天死掉！”

　　轰……

　　他头顶的金光一下子闪耀到了刺眼的地步，金光如同无声的召唤，黑暗混乱的半空随后就隐约显出了那条深邃的通道，阵阵鸟鸣伴随着金光，在耳边缭绕。我的身躯像是被一座看不见的山给压住了，难以动弹。

　　涅槃化道！这是真正的涅槃化道，红眼老尸自知没有生路，要和前世一样，用涅槃化道和我玉石俱焚！

　　我猛然抬起头，甚至能看见那条深邃通道中的金芒还有一只鸟的影子，正从无尽的虚空中急速的穿梭。没有谁能躲过涅槃化道的击杀，即便前世是一条真龙，也命丧连环山。这时候已经命悬一线，但是我却诡异般的安静下来，望着那片浮动在半空的金芒，若有所思。

　　这个世界，或许会有人力做不到的事，却没有升华不到的心境。人的强大，来自内心。我坚信，传说中无敌的涅槃化道，也只是一种外力，我心无畏，所向披靡。

　　“涅槃化道，不过如此！”我的眼睛里随即闪动着一种必胜的信念光芒，遍体鳞伤的身躯不仅没有萎靡疲累，反而更加挺拔。我随手掏出身上的刀，双腿用力一跃，身子凌空翻滚上去，一脚踩在红眼老尸的肩膀上，顿时又拔高了一截。

　　唰……

　　短短的刀子锋芒暴涨，好像整片大地上弥漫的锐金之力全部凝聚在刀锋间，利刃的光芒和金光争辉，我一刀砍向半空的深邃通道。从虚空延伸出的通道仿佛被这一刀从中截断，鸟鸣和金芒嘭的爆成一缕一缕淡淡的金色烟气，又急速的消失在四周。

　　我心无畏，我心无敌，方寸刀锋，大破涅槃化道！

　　吼……

　　正在观战的四只神兽看到红眼老尸的涅槃化道被我一刀破去，立即纵声吼叫起来。贴着河面河滩翻滚的乌云随后全部升腾，云层密布，一道闪耀的雷光从云层的间隙中若隐若现。我知道，那是一道蓄势待发的天雷。

　　“陈近水！”红眼老尸一身金光已经散去了大半，涅槃化道是它最后可以依仗的必杀术，现在被我彻底破掉，它就像是失去灵智一般嘶哑大吼道：“破了涅槃化道，你能如何！我一身金刚铁骨，断肢能重生，凭你，能败我也杀不掉我！”

　　轰隆……

　　半空云层中的雷光已经透射下来，一直稳稳盘踞在不远处的龙须大虎骤然迈动脚步，狂风一般疾奔过来。这一瞬间，我好像和这只威猛的大虎心念相通了，它一动，我就明白它的意思，身躯拔地而起。

　　龙须大虎在疾奔中猛然四爪腾空，像是腾云驾雾一样悬浮起来。时间方位拿捏的分毫不差，我翻身站在大虎背上，风云从龙虎，龙须大虎驮着我，在云层下端稳稳的停住。我直起身子，那道随时都会劈落的天雷，已经像是要憋炸了一样，雷音在云层间不断的轰鸣。

　　“你总以为，没人杀的掉你，但天数循环，报应不爽，作恶多了，人杀不掉你，有天收你！”我指着头顶轰鸣的天雷，双眼如刀，紧紧望着红眼老尸：“你敢抗衡！？你能抗衡！？这是天罚！”

　　咔嚓……

　　我随手抛出一张引雷符，道符在乌云下漂浮着，顿时，一道粗大的雷光从云中直落而下。天雷如同长了眼睛，不偏不倚的正正劈在红眼老尸的头顶。

　　“啊……”红眼老尸失声大叫，仰头栽倒在地上，半截身子已经被天雷劈的焦黑，那身刀枪不入的铜皮铁骨也丝丝崩裂。

　　龙须大虎转动方向，我接着又取出一道引雷符，半空游离的电芒纷纷汇聚在道符四周，电芒虽然丝丝缕缕，但这寸缕的电芒后，是一道足以骇破人胆的天雷！

　　我纵身从龙须大虎背上跳下来，捏着引雷符，落地的同时，红眼老尸已经狼狈如同落水狗，拖着半截焦黑的身躯，双腿僵直的蹬着地面的沙土，拼死朝后退缩，半空的天雷轰鸣一声，它的身躯就剧烈的打颤。

　　“陈近水，近水……”红眼老尸的嗓子嘶哑的让人觉得胸口发闷，它眼睛中的红光消失了，取而代之的，是一股近似哀求的光：“不要杀我，放过我，前一世的恩怨，已经尘归尘，土归土，这一世，咱们毕竟是从一个娘胎里落生的，近水，不要杀我，发发善心，不要杀我……”


第四百七十章 情仇归零

　　红眼老尸此时此刻可怜巴巴，语气全是哀求，再也没有过去那种盛气凌人骄横不可一世的样子。红眼老尸一开口，身旁的龙须大虎就好像能听懂他的话，低沉的嘶吼了一声，雪亮的獠牙怒张。

　　“近水，近水……”红眼老尸看着龙须大虎的神色，心惊胆战，双脚一蹬，又朝后退缩了一截，诚惶诚恐道：“说到底，我们都是陈家的人，本是同根生……近水，你发发善心，放我一次，从今以后，圣域不会再跟你们为敌，咱们可都是陈家人啊，都是陈家人……”

　　我漠然不语，只是在天雷的轰鸣中死死的盯着红眼老尸。若真的是当年陈家的始祖陈四龙，怎么可能这样卑躬屈膝的跟人哀声求饶？陈家的风骨，都让圣子一个人败尽了。

　　“近水，发发善心，放过我……”

　　“你杀大头佛的时候，发过善心没有。”我冷冷的转过头，望向大头佛的尸体所在的方向，一字一顿道：“有没有！”

　　“近水……咱们一母同胞啊……”

　　“有没有！”

　　“没……没有……”红眼老尸一下子搞不懂我的意思了，再也不敢反驳，结结巴巴道：“他……”

　　“既然没有！又有什么脸让我饶你！”我抬手把捏着的那张雷符啪的拍到红眼老尸稀烂的脸庞上：“死！”

　　轰隆……

　　乌云几乎压到了头顶，那道始终在蓄势待发的天雷随着引雷符骤然爆落，穿过云层，直直的落到红眼老尸的头颅上。天雷的刚阳连普通活人都承受不住，更何况红眼老尸这种阴气本来就重的邪尸，雷霆立即在它身躯周围不断的浮动缭绕。红眼老尸猛烈的抽搐了几下，想要站起身，但已经没有那个能力。

　　猛烈的雷光彻底吞噬了红眼老尸，它的身躯渐渐不动了，已经破烂不堪的道衣随着雷光嘭的炸起一团火星，慢慢的燃烧。火苗越来越大，红眼老尸又陷入了烈焰中。

　　望着这团残躯燃出的火，我想起了黑色恶灵当时跟我说的话，造化最弄人。二十年前，我和圣域圣子一起降生到这个世界，一母同胞，本应该是世上最亲密的兄弟，然而二十年后，人鬼殊途。

　　再也没有以后了，前生今世的恩怨，终于画上一个句号，情仇，纷争，散在时间长河里，我与他的一切，尽皆归零。

　　火焰燃烧的很快，红眼老尸的躯体随后就一点点的化成飞灰，随着风被吹散到了四处。当最后一点灰烬被风吹走的时候，盘踞在不远处的豺狗，大龟，狮子，一起慢慢的朝这边走来。它们并排站到我面前，这是禹王留下的护河神兽，神威不凡，然而这时候，四只神兽全部慢慢俯下身躯，那种凛凛神威和逼人的霸气都没有了。

　　哗啦……

　　大河的水浪猛然又是一涨，我看到一只石头棺材慢慢浮出，一道人影从棺材里一跃而下，他飞快的走到四只神兽身后，望着我，目光很复杂。

　　这是我当时深入镇妖地的时候遭遇的断舌人，从他的目光里，我看出了怨，看出了失落，同时也看出一股浓浓不可磨灭的情。我知道，前世的我镇守大河，主掌巡河者的生死，谁有过失，马上会遭到严惩。这个断舌人曾经做错过什么，舌头被割去了。他怨我，也恨我，因为这个世间永远没有真正的公平，他做错了，承受断舌之苦，我做错了，却无人监管。

　　这一夜的大河，注定是不平静的，风浪交加，四只神兽，一个断舌人，在我面前静静伫立了片刻。那只大龟沉稳持重，它慢慢抬起头，嘴巴一张一合，一串含糊不清的音节朦胧发出，音节本就不清晰，听觉又被呼啸的风阻碍了，然而我却恍惚中分辨出，那是一句在七门中流传了无数岁月的话。

　　“一生护河，死而无憾……”

　　吼……

　　几只神兽骤然仰天大吼起来，吼叫声震荡河面，断舌人的目光猛的振奋起来，复杂的情绪全部消褪，只剩下一股不可磨灭的信念之光，他的身子一俯，化成一只巨大的螺蚌。

　　砰砰砰砰……

　　震动天地的大吼声中，几只神兽的身躯砰然炸散，纷飞的血光中，一条一条如同灵魂般的影子随风舞动，前赴后继的从额骨冲入了我的头颅。那一瞬间，我感觉身体中的力量快要容纳不下，像狂潮一般的奔涌。仅剩最后一小块还未觉醒的转生印，也随着奔涌的力量急剧的转动。

　　视线变的恍惚，时间仿佛流水般的滑过，眼前的大河回到了很多年前的样子。我能听到一阵响彻四方的爆响，大河附近的山，连连崩塌。视线虽然恍惚了，然而心底的意识却还是清晰着的，看到眼前的幻境，我心里顿时了然，若有所思。

　　这是我前世出现时发生的山崩地裂，只要能从转生印中看清楚我的来历，整个转生印就会彻底觉醒。上一次，我费劲心力，只看到了那山崩地裂的一幕。

　　几只神兽自毁躯体，灵光入窍，转生印又一次被带动。我抛掉心底的杂念，全力关注着眼前飞逝而过的幻影。这一次，可能是距离真相最近最近的一次，我的视线在幻境中投射出去很远，小山崩塌的瞬间，我看到迸飞的碎石和水浪间，斜斜的躺着一口棺材。

　　那口棺材就斜斜的停在河滩的石块和沙土之中，被掩埋了一半。随着那不断响起的轰隆声，棺材盖子被顶开了，我看到前世的我，慢慢从这口棺材里爬了出来。

　　这，就是我的来历？我的脑子一乱，转生印骤然停止，在我印象中，无论我是一个活生生的人，或是一条真龙，我总是要有父母的，有家世的。这场环境看似折射出了转生印的全部，前世的我，是从一口棺材里爬出来的，然而我隐隐觉得，这并非完整的真相，这段看似真相的情景之后，必然还有不为人知的隐秘。

　　难道只有灵灵，只有她才能真正把转生印彻底的唤醒？

　　眼前的幻境一下消散了，河滩依然还是那个河滩，大河依然还是那条大河，几只神兽炸散了，残躯碎块全部消失。一切都好像只是做了一个虚无的梦，然而身体中不断奔涌的狂猛的神力，才让自己觉得这不是梦。神智归体的同时，心头马上浮起了危机感，再也顾不上其它，拔脚就朝回猛跑。太爷帮我挡住古苗的独眼邪神，才让我有机会独力杀掉红眼老尸。太爷是当年和庞大齐名的人物，但古苗邪神修尸道即将大成，我不知道太爷能否斗得过它，全力奔回，想给太爷帮忙。

　　风驰电掣一般的狂奔，还没有跑回之前出发的起点，就在半途看到了一大团不断翻滚又移动着的沙团。沉闷的碰撞，邪尸的嘶吼，神纹钢索抖动的声音，不断从战团里传出。太爷和古苗邪神的争斗还没有结束，我紧张的心随后一松，这至少证明太爷还活着。

　　呼呼……

　　一阵大风从眼前急速吹过，战团外飞舞起伏的沙土被吹散了，刹那间，我看到太爷血肉模糊的身影。他陷入了困苦的死战中，一条胳膊断掉了，另一只手攥着神纹钢，拼死的缠住独眼邪神。

　　仅仅是这一瞥，我已经感觉到，太爷不是独眼邪神的对手，只不过在以性命牵制对方。我冲的更快，接近战团的同时，身体飞跃起来，一脚猛踢过去。护河神兽的英灵神魄又一次把将要复苏的转生印牵动唤醒，这一脚仿佛能把面前的一切都踢的粉碎。古苗邪神被硬生生的踢飞出去，我毫不留情，继续追击，让拼死苦斗的太爷闪到一旁。

　　我手里只有一把不到一尺长的刀子，但转生印觉醒前后，已经有了质的突变。一柄短刀就像是金铁之英，逼的独眼邪神不断的后退。金芒不断闪烁，刀锋的寒光几乎要结水成冰，刀芒的速度快的连自己都不敢相信。眨眼之间，刀锋闪动了几十次，古苗邪神的动作本来就不如常人灵敏，在飞速的刀锋下，愈发显得笨拙。我沉住心神，在独眼邪神手忙脚乱的间隙中，伺机一冲，短刀带起一片灿灿的光，唰的把它几根手指齐齐斩断。

　　独眼邪神好像被我凌冽的杀气震慑了，拖着被砍断手指的手臂哀嚎着倒退如飞。我心里惦记着太爷，握着刀子猛追过去的时候，回头看了看。

　　太爷老而弥坚，一条胳膊已经断了，但七门的风骨早已经印在了骨子里，他的腰身笔直，用力把断臂绑紧。

　　就在我回过头的同时，太爷的身后的沙地微微一动，一条影子就好像一片凝聚在一起的雾气，悄无声息的从沙子里浮出。那道身影仿佛死神的化身，折射出一条模糊的影子，带着凶机和杀气，彻底把太爷笼罩住。

　　“太爷！”我来不及抽身跑回去，失声大喊：“小心！”

　　唰……

　　一道无声无息却阴森的刀光，从背后划过。太爷重伤，反应远没有平时灵敏，身子只一动，刀光已经到了脖颈旁。那道刀光锋锐无比，又快的异乎寻常，一串血花随着刀光飞溅出来，太爷的头颅被刀光砍断，血光一闪，头颅滚落到沙地上，只剩下那具没有头颅的身躯，仍然倔强的直立在原地。


第四百七十一章 报仇雪恨

　　一切来的太快，我的大喊声还没有消散，太爷的头颅已经被刀光砍落。那道骤然出现的影子还不肯罢休，刀光一道接着一道，把太爷仍然挺立在原地的身躯砍的七零八落。

　　“太爷！”我随即就转身跑去，尽管那道影子就像一条若有若无的幽灵，但我看得出，那是圣域圣主，一向擅长隐伏袭杀。那同样是圣域顶尖的高手，出手如狂风暴雨，太爷的身子终于支撑不住了，轰然倒地。

　　我拔脚奔去，身后本已经被压的节节倒退的古苗邪神随即反扑回来，我什么都不顾了，眼睛里全是太爷挥洒在河滩上的血光。我呼啸般的猛奔，但却迟了，太爷的身躯碎裂，他的续命图早些年就在血雨腥风中用掉，只剩现在这一条命，头颅落地，就算玄黄祖鸟也救不活他。

　　唰……

　　在我迎头猛跑的时候，圣域圣主的身影在原地打了个转，一下子隐没到了沙子中，无影无踪。身后的古苗邪神也堪堪追到，我迫不得已回头迎敌。河滩上鲜血滴滴，如同一丛啼血的杜鹃，大头佛死了，太爷死了，大河肃杀一片。我觉得失魂的悲，锥心的痛，反手一刀，追击上来的古苗邪神挡不住这道刀光，从肩头到小腹，被划出一个长长的口子。

　　唰……

　　我刚刚一动，已经隐没不见的圣域圣主从旁边不远的地方幽魂一样的冒出来，但是我的感官平铺在周围，稍有风吹草动就随即被察觉，当我扭头的一瞬间，圣主的身影又一次隐没到沙子里。我没有老刀子的血眼，也看不出他究竟潜伏在什么地方。古苗邪神修尸道，同样修出了一定的灵智，它知道圣域圣主在周围不断的游弋，只要我一松懈失神，就会遭到残酷的搏杀，所以又拼死冲过来，想把我缠住。

　　我被一明一暗两个强敌困住了，连喘息的机会都没有，抵御独眼邪神，同时也要时刻戒备圣域圣主。手里的刀光依然锐利，然而独眼邪神显然是要拼命了，以此死死的拖住我。双方巨斗了片刻，我什么声音都没有听到，然而却感觉脊背上汗毛直立，身子猛然一转。

　　唰……

　　圣域圣主的身影不知道什么时候悄然出现在身后，身影伴随着刀芒，在我刚刚停留的地方一划而过。我反应的快，但思维反应跟身体动作难以一致，全力躲闪，仍然慢了一步。后腰被刀尖划了一下，一身铜皮铁骨也挡不住圣主的袭杀，刀子在后腰留下一道一寸深的伤口。我反手还击，圣主的影子鬼魅一般的倒退出去很远，又隐没在沙地间。我一把勒紧腰带，把伤口箍住，转身几刀，将回扑过来的独眼邪神逼回去。

　　身上的创伤不断传来阵阵疼痛，脑子又一次奇迹般的清晰又冷静下来。眼前是一个困境，但我不会退却，圣域圣主行踪诡异，刻意寻找肯定找不到，我要借这个机会一举搏杀他。心里在飞快的盘算，随后猛扑向独眼邪神，刀光连闪，把它压的重新节节倒退。我目不转睛，眼神全部凝聚在邪神身上，前前后后连砍几十刀，独眼邪神也被逼退了几十米。

　　虽然目不转睛，但感官却比任何时候都敏锐，在我压着独眼邪神不断后退之间，身后再一次泛起微微的波动。波动刚刚一出现，已经被我捕捉到，我不顾独眼邪神，猛然转手一刀。

　　“哼……”

　　这一刀明显划中了目标，刀光比目光都快，刀子带起一蓬鲜血的时候，我的眼睛才注视到身后。这一次，圣域圣主刚刚出现就被刀光砍中了，他闷哼了一声，裹在一袭黑衣里的身躯微微颤抖了一下，退后两步，一头扎进沙土中。

　　既然已经锁定了他，想要逃遁肯定没那么容易，圣主钻入沙子，我也借助小五行术翻身入地。圣主最擅长隐伏，如果是平时，就连红眼老尸那样的强者可能也察觉不出他的气息，但是我一刀重伤了他，鲜血的气味不可能在短时间内被磨灭的一干二净。我在沙层下面游动，很快就感应到圣主身上的血气。我顺着这一丝一缕的血气急速的追击着，圣主必然精通土遁，然而我的小五行术来自自然天宫，来自自然经，不是圣域的术可以比拟的。在沙层里游的飞快，虽然眼睛什么也看不到，却能感应出前面有一团淡淡的影子，正嗖嗖的顺着沙层松软的地方不断的前行。

　　我马上调转方向，从旁边快速的绕过去，一直绕到那团影子前面，然后握紧手里的刀，刀尖冲前，只要圣主继续在沙层里逃遁，就会自己撞在刀尖上。

　　我能感觉圣主的影子越来越近了，但是这毕竟是圣域的首领，阴暗无光的沙层中，刀子的光芒也被隐没了，就在他的身影将要猛撞在刀尖上的时候，突然拔地而起，硬生生的避过了这一刀。

　　我一点都不犹豫，圣主躲过这一刀，却已经相当急促狼狈，我跟着也钻了出来，一把抓住他的脚踝，双臂的力量成百上千斤，把圣主的身躯麻袋一样的重重甩在地上。他的身躯落地，我也紧跟着抬脚上前。

　　圣域圣主整个人就好像裹在黑衣里，连眼睛都没有露出来。我赶过去的时候，举刀猛砍，圣主的身子在沙面一沉，刀尖噗的一声，把他身上的黑衣一割为二。黑衣绽裂，露出圣域圣主的脸。

　　这是我第一次看到圣主的真容，他有一个巨大的鹰钩鼻子，嘴唇像是染血一样通红，圣域的人大多有异像，圣主的额头上密密麻麻长着十几只横七竖八的眼睛。那眼睛挤成一团，阴森又让人觉得恶心。

　　嘭……

　　圣主已经被逼在了刀光下，但是没等我第二刀刺下去，绽裂的黑衣像是充了气一样的急速膨胀起来，紧接着炸开一团刺目的黑雾。我不知道这片黑雾有没有毒，下意识的缩了缩身子，屏住呼吸，但是等到黑雾被随后而来的大风吹散的时候，黑衣里的圣主已经不见影子了。

　　我抬起头，左右快速的扫视了一圈，立即感应到圣主身上的血气延绵到了十几米外的沙层中。我和圣主的争斗，独眼邪神插不上手，等它从后面将要追赶过来时，我又一头扎进沙子里，朝那边游动出去。圣主身上的血气时刻被我锁定，面对两个至强的强敌，我没有把握能把他们一体击杀。咬了咬牙，身子朝沙层下面猛然一沉，十三宝塔术带动神魂出窍，神魂化出一条龙影，在沙子里流水一般的涌动，眨眼间就追上前面的圣主。

　　轰隆……

　　神魂无形龙影有形，龙躯卷动，裹着圣主的身体，把他从沙层下面带出来。卷住圣主的时候，神魂依然不停，一飞冲天，足足跃起十几米高，才猛然一松身体，把圣主甩了下去。飞舞的龙身重新进入沙层，回归本体，等我从沙子里露头的时候，圣主已经重重的摔倒了地面上，这一下还不足以把他摔死，但我半截身子没在沙里，已经游鱼一般的游动到了眼前。

　　“杀！”圣主的嘴角溢出鲜血，他的感应同样非常灵敏，在我靠近的时候，周围的沙子噗噗的被掀动起来，沙土眯眼，圣主手里的刀光在卷扬的沙子里若隐若现，快速的逼到我的心口。

　　叮铃……

　　我一侧身，刀子几乎是贴着胸膛的皮肤划过去的，随即，我猛然举起那只生锈的铜铃铛，在圣主面前一晃。铃铛的魔音响起，反应再迅速的人也会受到影响，圣主的眼神微微一滞，身形动作明显慢了，下意识的后退。

　　我一边晃动铃铛，一边快步追过去，随着铃铛的节奏，圣主在沙地上踉跄着，几次想要遁地逃走，都被我硬生生的逼回来。我不断的追击，和圣主在附近接连绕了十几个圈子。圣主的眼神一点点的发直，我有十三宝塔术平息心境，却依然觉得头晕目眩。

　　“杀人要偿命！”我一把收起铃铛，没入脚下的沙地里，等到再冒出来时，已经站到了圣主的面前。

　　圣域圣主额头上十几只眼睛本来已经泛出呆滞的光，但是当我真正冲到他面前的时候，那十几只眼睛一起紧闭，随后又突然睁开。每一只眼睛，都折射着一种神秘又妖异的光芒，密密麻麻的目光连成了一片。


第四百七十二章 生死一战

　　圣主额头上的十几只眼睛让人惊悚不安，十几只眼睛中的妖光爆发的时候，周围弥漫的黄沙好像化成了纷飞的雪花。玄女当年赐给蚩尤两页残书，主改河山大地的运势风水，这种古术显然流传到了后世，我隐约听到周围的沙团里震响了几声，附近的环境一下子变幻不定，飞沙全部变成鹅毛大雪，飘飘荡荡落下。转瞬之间，大地银装素裹，白雪皑皑，盛夏中的大河滩好像刹那间回到了隆冬。

　　一连串好像发自远古蛮荒的巫咒在飘飞的大雪中不断的盘旋，这种突然又急剧的变化让我的心脏突突直跳，一拳轰向面前的圣域圣主。显然，圣主用十几只妖眼幻化出大地的变化也筋疲力尽，躲闪不及，这一拳把他砸的倒飞出去，身子翻翻滚滚的后退了十几米远，嘭的一声，一头扎进皑皑积雪里。

　　就在那一刻，我的目光顿住了，我看到圣主消失的雪地后，不知道什么时候无声无息的耸立出一座高塔。那座塔对我来说并不算陌生，我曾孤身潜入过圣域，看见过那座被称为圣殿的高塔。

　　嗖嗖嗖……

　　潜入积雪中的圣主飞速的游动到高塔下，飞身爬了上去。我摸不清虚实，这座高塔不可能是真正的圣殿，最多只是一种加持后产生的幻境。但据说圣殿中，有圣域闭关蛰伏很久的圣殿长老，那才是圣域真正的第一高手，胜过圣主和当年的仲虎。我望着大雪中耸立的高塔，脚步不前，就那么迟疑了片刻，圣主已经爬上高塔的最顶层。

　　轰隆……

　　一道血光从飘飞的大雪中急速飞来，血光澎湃，天寒地冻的大地充斥着浓重的杀气和腥风。我微微一抬头，就看到蚩尤的那只残眼惊鸿般的划过半空，飘到高塔的最顶层。残眼的血光在那一刻好像膨胀的要爆炸，连串的蛮荒巫咒更加清晰明亮，夹杂着万生经年累月的膜拜和歌颂声。高塔的下面唰的闪出千丝万缕淡淡的光，那是信仰之力，顺着塔身全部汇聚到塔顶。信仰的光芒和残眼的血光融合在一起，那只血淋淋的眼睛，猛然冒出了鲜活的气息，如同被南疆众生的祈祷和膜拜唤醒了，精光四射。

　　塔尖出现了圣域圣主的身影，残眼带着血光慢慢悬浮到他身前，随后就呼的一声，好像嵌在了圣主的额头上，残眼附体，本已经被我杀的丢盔弃甲的圣主一下子凶光暴涨。他在虚无的高塔上受到了信仰和残眼的加持，死灰复燃一般，纵身一跃，从高塔的塔尖龙腾虎跃似的直飞下来。

　　在圣域圣主落地的时候，我的眼睛好像看到了一道若有若无的影子，和他的身躯合二为一，残眼是蚩尤的精魄，附着在圣主身上，凶威潮水般的蜂拥过来。他的手里握着一根虚虚晃晃的铜棍，一棍迎头劈下，我闪身躲开，冰雪覆盖的地面被这一棍子打的咔咔崩裂。

　　嗡……

　　我牵引着小五行术，雪花里飘起一片五彩的光，被冰雪掩盖起来的自然五行的力量，全部汇聚到了身体周围，手里不到一尺长的刀子，爆发出将近一米的金芒。不等圣主第二棍打来，我挥刀直上，乒乒乓乓跟对方撞击了十多次。

　　风雪中飘来一股慑人的阴气，古苗邪神终于冲进了这片冰雪幻境，我再次陷入强敌夹击的困境里。一只残眼附体，圣主整个人就好像小半个蚩尤复活了，一棍一棍，震荡山河。兵主战神的雄威，历经千年都不曾被消磨，铜棍卷起的劲风贴面而过，呼吸都不顺畅了。

　　嘭……

　　圣主额头的血眼精光爆射，棍子以风雷呼啸的势头从上方猛劈下来，我无法硬挡这雷霆般的一击，抽身急退。脚步踢起地上的雪花，刚刚退后几步，古苗邪神散发的阴邪尸气已经涌到了身后，它探手一插，利如刀锋的手指触到了后背已经绽裂的伤口边。我用尽全力，侧身躲过去，身上褴褛的衣服被古苗邪神唰的给抓了下来，赤身在雪地一滚，后背上那片命图闪起了乌光，这是圣域人最大的护身依仗，我的命图已经毁了，现在这张命图是圣子的命图。

　　“命图护圣域后裔，你不配！”圣主的嗓子里沉沉的蹿出一道声音，雪亮的残眼怒睁到了极点，我感觉后背一阵火烧火燎般的灼热，皮肉几乎焦黑了，那张乌黑的命图丝丝缕缕的消散着，瞬间就无影无踪，残眼夺走了护体命图。

　　“我是真龙！没有命图，一样杀你！”我纵声大笑，赤着的上身在雪光下折射着古铜色，两条手臂的肌肉金线起伏，命图没有了，但神力更加汹涌。

　　我冲上前去，像一团暴风缠住圣域圣主，这个人的威胁远比古苗邪神大，必须全力击杀。但是圣域圣主受到残眼的加持，相当强势，和我争斗中丝毫不落下风。他在正面和我纠缠，古苗邪神在周围跳来跳去，伺机就会冲来夹击，我不知道三个人在冰天雪地中斗了多久，所幸的是，护河神兽临危入体的英灵精魄换来强劲的实力，我在支撑，一时间不会彻底落败。

　　当……

　　圣主手里的铜棍又一次迎头劈下，金刀架住铜棍，爆出一团耀眼的火花，刀子远没有铜棍沉重，这一下直接压的我腰身一弯，棍子贴着刀锋滑下，重重落在小臂上。半截手臂被砸的麻木不堪，还没有从这种剧痛中复苏过来，古苗邪神的手掌唰的划过肩头，带出一串飞溅的鲜血，肩膀血肉模糊，被抓出几道深的见骨的伤口。

　　南疆擅长巫毒，古苗邪神的尸道和红眼老尸的尸道同脉同宗，但又有细微的区别。这几道深可见骨的伤口被抓出来之后，绽裂的皮肉上随即冒出了一丝一丝黑红的细丝，整个肩膀在眨眼间就变的乌黑一片，尸毒入体，顺着血流飘到了身体各处，半边身子微微的发麻，伤口距离头颅很近，脑子也开始眩晕。

　　呼……

　　圣主不给我喘息的机会，又是一番狂猛的攻击，我强撑着招架了几下，手里的刀子一下被铜棍硬生生打飞了，武器脱手，圣主和邪神一前一后的猛冲过来，我一低头，从呼啸的铜棍下方躲过去，单手撑着地面，双腿用力一蹬，把圣主踹了出去。

　　唰……

　　我的身子一转，刚刚站稳，古苗邪神黑漆漆的手掌又一次抓下来，我抬起手臂，一下抓住它的手。邪尸的力量极大，古苗邪神呲牙咧嘴，那张本就干硬扭曲的脸更加恐怖。我的半边身子都是麻的，伤口的尸毒还在急速的蔓延，眼神紊乱了，力量好像随着伤口不断的流逝。古苗邪神的喉咙里呜呜作响，嘴巴一张，露出一口尖利又发黑的牙齿，它的眼睛里都是凶光，恨不得把我撕成碎片。

　　“不要忘了，前世是谁杀了你，手下败将，你翻不了身！”我大吼了一声，全力把古苗邪神顶到一旁。这一切都快的电光火石，邪神被架开的时候，圣主又从后方冲杀过来，我的心神动作都被尸毒干扰了，反应迟钝了很多，想要抽身闪躲的时候已经迟了。

　　嘭……

　　铜棍拦腰横扫过来，我的身躯像是一只断线的风筝，横飞出去，落地之后接连翻滚。腰骨如同被砸断了一样，连同身躯内不断肆虐的尸毒，胸膛憋的喘不过气，心脏一缩，噗的喷出一大口鲜血。

　　“大势所趋，你们七门人信天，这就是天数。”圣域圣主拖着铜棍，快步追击过来：“天数不可违，认命吧！”

　　“如果天数是让大河祸乱，殃及苍生，那我就反了这片天！”我的嘴角还流淌着鲜血，缓缓站起身。

　　强敌在前，气势无法阻挡，我身受重伤，好像已经没有挣扎对抗的余地。这一刻，我没有像过去那样面对死亡时心神慌乱，心境升华，不起波澜，淡然的好像什么都没有发生过。我的脑子里，不断的闪过一个个人，或熟悉，或陌生，他们在大河两岸奔走，付出一切。圣主和古苗邪神已经快要冲到跟前，我依然挺立如松，不由自主间，我回头朝冰天雪地外望去。

　　我能看到太爷那颗已经脱体滚落到地上的头颅，他花白的头发在风中舞动，一双眼睛至死都没有闭上。那双眼睛，本不该再有生气，然而我回头的一刻，好像还能看到太爷眼睛中流动的光。

　　那是一种信仰，一种信念，至死不屈的信念，死亡磨灭不掉，时间泯灭不了，浩浩荡荡，长存于天地之间。

　　一生护河，死而无怨……

　　“杀！”我淡然的眼神里，顿时爆发出一团烈烈杀气，已经伤重难支的身躯好像舒展膨胀，轻灵的如同一片云雾。

　　呼……

　　我双脚一蹬，身子拔地而起，在漫飞的大雪中腾空飞跃，神魂没有出窍，但身躯已经化龙，胸腔间的怒吼变成一道龙吟。


第四百七十三章 龙腾大河

　　龙身起，风雷动，满天的雪花一下被飞舞的身躯逼开了，唰唰闪过一道乌黑的光幕。圣主和古苗邪神显然没有料到这种突如其来的变化，在急冲中一停脚步，我却没有任何迟滞，飞卷到半空，又猛然下落，强有力的龙尾迎头一甩，那种狂涌的力量如同铺天盖地，避无可避，圣主和古苗邪神一前一后被龙尾甩飞十多米远。

　　身躯中的热血滚滚，蔓延在血脉中的尸毒好像全部被逼到了一处，我一张嘴巴，尸毒化成一片黑气，喷薄而出。一身毒晦无影无踪，体力急速的恢复。

　　这一刻，整片大地都好像在我脚下，在我的俯视中。强大的圣主和古苗邪神也在这一刻变的渺小不堪，我是龙，他们只不过尘世间的一粒尘沙。真龙腾空，山呼海啸，龙身所过之处，积雪都唰唰的闪出一条通畅的路。

　　圣主的身躯一震，古苗邪神则仓皇的退后了好几步，它是被我前世击杀在南疆的，阴影至今犹在。我不给他们任何反击的余地，龙身猛然压低，从圣主头顶飞过的一瞬间，龙爪用力一抓。

　　“啊……”

　　圣主抵挡不住真龙之威，龙爪缠住他头顶乱糟糟的头发，用力一冲，半块血淋淋的头皮从头顶被硬撕下来。借着这前冲的巨力，半途一转方向，尾巴又重重甩在古苗邪神的胸口，把它拍飞出去。

　　圣域圣主头顶的鲜血泉水一样的朝下淌，却连停都不敢停，翻身钻进雪里，我在半空能看到雪地里有一道不断移动起伏的痕迹，圣主想要重新逃回不远处的高塔中。那座高塔虚无缥缈，但是灌满了信仰之力。我抢先一步，箭一般的贴着雪地冲击向前，瞬间到了高塔下方，身子绕着高塔盘旋一圈，粗长的龙尾横空扫过。

　　嘭……

　　信仰之力凝聚的圣塔被龙尾扫过的时候，一阵猛烈的晃动，摇摇欲坠，圣域南疆众生的膜拜声变的嘈杂繁乱。我接连不断的冲击着高塔，反反复复七八次，高塔再也承受不住重击，嘭的在原地爆成了一团淡光，淡光随即消弭。周围的冰天雪地也瞬间复原，盛夏的河滩重新展露在眼前。

　　我一刻不停，转身又俯冲下去。冰雪消融了，圣域圣主伏在地面上，我一把抓起圣主，飞窜上去十几米高，爪子一松，圣主麻袋样的直直摔了下来。他摔落的同时，我回头一望，古苗邪神不知道什么时候已经逃出去很远。

　　“想走！迟了！”我转身又冲向古苗邪神，真龙的身形有多快，那是语言都无法形容出来的，就是一眨眼的功夫，我从后方追上古苗邪神，俯冲带来的惯力一下把它扑倒在地。龙爪飞扬，邪神钢筋铁骨般的身体在龙爪的撕扯下片片碎裂。

　　邪神连断肢重生的机会都没有，两条手臂被龙爪抓成了碎片，我拖着它的残躯，朝回飞腾，邪神在拼死挣扎，猛然一挣，硬扯掉后腰的一块干皮，落在河滩附近一片低低的小山下。我收不住身形，飞身一转，龙头撞在半山腰。小山仿佛崩裂一般的轰隆朝下滚落石块，一人多高的石块翻滚到下方，古苗邪神刚刚支起半截身子，一块巨大的石头从它身上碾压而过。这一下，直接把它压成了一摊烂肉。

　　龙身周围冒出了一片雷光，烂哄哄的古苗邪神还在蠕动，我带着风雷之势冲到它上方，一片雷光顿时倾斜下去，把它完全淹没。邪尸遭遇刚阳的天雷，残躯开始冒烟，不多久就轰的燃起一团火，这团雷霆引发的火焰不烧到最后绝对不会熄灭。我丢下古苗邪神，转头又追击圣域圣主。

　　狭路相逢勇者胜，我化真龙，心无畏惧，圣主的加持越来越弱，一边全力逃遁，身上的血光一边不断的消散。当我呼啸着飞到圣主头顶的时候，他额头上那只残眼好像承受不住威压，噗的飞脱出来，一路逃的飞快。

　　残眼脱体，圣主浑身上下的精气好像也随之消弭了大半，完全没有斗志，翻身钻到地下。我冲下去，探出龙爪把他从土层中抓出来，尾巴一卷，圣主斜飞出去，半张脸已经被打烂了。

　　膨胀的身躯一阵收缩，我重新化出本体，快步奔到圣主跟前。他额头上十几只眼睛全部闪动着惊恐又畏缩的光，单手一翻，抽出暗藏的一把利刃。困兽犹斗，但他残余的力量已经不堪一击。

　　“你败了！”我劈手抓住他的手腕，一把夺过那柄刺杀了太爷的利刃：“胜负决生死！你败了，就死！”

　　“陈近水！”圣域圣主的胸膛在剧烈的起伏，已经命悬一线，但仍然逞强不肯示弱，咬着牙道：“始祖和长老都已经复苏！今天你杀我，也逃不过这场杀劫！我的眼睛不会闭上，要看着你被始祖和长老裂骨分尸……”

　　“你看不到那一天了！”我手中的利刃爆射出一团锐金刀芒，唰的划过。圣域圣主话音未落，已经化成一声哀嚎，他的一只眼睛被刀光划的稀烂。

　　唰唰唰……

　　我举刀不停，接连十几刀，刀刀快如闪电，圣主额头的眼睛一只一只被刀光覆盖，被砍成血洞。他的哀嚎凄厉刺耳，但是我的心在此刻硬的和铁一样，没有任何怜悯，出手毫不留情。十几只眼睛全部瞎了，血流如注。圣域圣主在临死前崩溃疯狂，胡乱挥舞着手臂，转身狂奔。我急追过去，刀光在背后一闪，圣主的头颅随着刀光唰的被砍落，腾空几米，骨碌碌滚落到地面上。无头的残躯又挣扎着跑了几步，颓然倒地。

　　手里的刀还在滴血，我猛然抬起头，看到上方的黑暗中，蚩尤的残眼若隐若现。

　　“大禹，这不是终结……”

　　残眼飞走了，彻底消失在视野里。混乱了很久的战团逐渐平息，只剩下那阵飘荡在大河两岸千年万年的河风，还在呼啸。我定定的站在原地，说不上自己心里的感受。两年前，我只是一个孤苦又懵懂的乡下少年，需要别人的保护，才一步一步艰难的活下来，而两年后的今天，我啸傲大河，仅凭一己之力，击杀异域强敌。

　　我变强了吗？是，是变强了，然而我的心好像更加脆弱，越是强大，越是无法承受生离死别的痛苦。我恐惧身边的人一个一个离我而去，想着想着，我机械般的迈动脚步，一步步走向倒在血泊中的太爷。

　　我看着已经没有生气的大头佛，看着至死都怒睁双眼的太爷。万籁俱静，无数人都在深夜中沉睡，没有人看到，也没有人知道，在这片荒僻又静谧的河滩上，有两个男人静静的死去了。

　　人死，或如鸿毛，或如泰山，大头佛和太爷的死，没有惊天动地，没有轰轰烈烈，但是那一股不熄的血气，却在大河上飘荡。血染沙滩，一滴一滴猩红的血，不断诠释着忠诚与信义。

　　“我想起圣域的雪，那雪好白……”

　　“一生护河，死而无怨……”

　　我的耳边，还在回荡他们临死前说过的话，字字句句，针刀般的刺着我的心。

　　“太爷，大头……”我觉得自己的泪已经流干了，但是望着他们支离破碎的遗体，泪花又一次从心底最深处涌到了眼眶：“一路走好……一路走好……”

　　我找到几截木头，搭了个架子，把太爷和大头的遗体放在架子上，拖着他们在河滩上慢慢的走，他们死了，挺拔了一辈子的身躯再也挺不起来，两个人都像是疲惫之极的人陷入了沉睡，他们走不动了，我要带他们回家。

　　我找到了弥勒他们，七门人的葬礼，简朴又古拙，大头和太爷被安葬了。我变的更沉默，望着眼前一张张熟悉的脸，我不敢想象之后的巨变中，波折中，还有谁会先我一步而去。蚩尤未死，苗尊仍在，圣殿长老也已复苏，那是比圣主更棘手的强敌，如果在他们大举回归河滩之前，我仍未唤醒转生印，那将会是一场悲剧。

　　“禹王鼎一共九尊，你收了六尊了？”弥勒坐在我旁边，小声道：“九鼎归一，可能会更强，我们暂时不做别的事了，去找剩下的三尊鼎。”

　　“那都不重要了。”我摇了摇头，禹王鼎，只是一种外力，护河神兽的英灵都在，想要找鼎，只是时间的问题。九鼎归体，势必强大，但那是禹王的余威，不是我的力量。凭它可以战胜一些次要的敌人，然而面对蚩尤和苗尊那样的人时，九鼎未必有用。

　　“唤醒转生印吗？”弥勒抓着我的肩膀，道：“但是转世的玄女，现在在什么地方？我们怎么去找她？”

　　随着弥勒的话，我的目光一下子投到了远方。我很难受，说不出的难受，我一直在刻意回避一个问题，因为我想起这个问题，就要去面对一些自己难以承受的事实。

　　很多事，不用明说，我已经都懂。

　　“我知道……”我低下头，用低沉的仿佛只有自己能听到的声音，喃喃道：“我知道她在哪里……”


第四百七十四章 最终觉醒

　　“你知道她在什么地方？”弥勒又惊又喜，抓着我肩膀使劲摇晃了一下，道：“那就快去找！”

　　“先不急，六尊禹王鼎已经集齐了，剩下三尊，先找到再说，再说……”我无心作答，敷衍着应了一声，默默的转过头，唯恐弥勒会看到我已经发红的眼角。

　　“近水，这个时候不要犯晕。”弥勒看见我支支吾吾，赶紧追着我道：“你要唤醒转生印，要变强！咱们七门，还有这条大河，全都要指望你了！”

　　我默然无语，平心而论，我比任何人都渴望强大，只有强大到极致，可以横扫一切强敌的时候，才不会让太爷和大头佛的悲剧重演，弥勒心急如焚，恨不得我马上就变成大河滩独一无二的王者，变的强大不可战胜。但是有些事情，他不懂，他不知道这种强大的蜕变背后，会是如何巨大的代价。

　　安葬了太爷和大头佛的第二天，我就带着弥勒上路了，禹王鼎本来是由护河神兽看管的，时到今日，铜鼎已经变的没有作用，旁门圣域九黎均不再问津。冥冥中有神兽的英灵指引，前后七八天时间，我们找到了仍然沉没在大河中的三尊禹王铜鼎。

　　千万年的沉寂，禹王鼎的血魄已经随着时间黯淡了，我收走了这三尊铜鼎的血魄精华。热血奔流，鼎影生辉，九尊大鼎全部归体。诚然，禹王鼎只是外力，因为那是禹王的神性，不是我自己的，但九鼎归一，有一种特殊的寓意。

　　僧道旁门修行，最终极的目标是什么？不是自己的身躯有多强壮，力量有多雄浑，神通有多广大，修行，只修一个圆满。躯壳的圆满，心境的圆满。就好像一个杂乱的大千世界，在自己心中化成了一片荡荡虚空，一切都不存在了，一切却都存在着。九是极数，九鼎归一，意味着一种外力的圆满。我所能接收的外力，已经到达极限，仅凭这些，不足以战胜蚩尤和苗尊，剩下的，全要靠我自己了。

　　噗通……

　　化为凡铁的铜鼎被重新放入大河，弥勒不断的催促我去寻找转世的玄女。我让其他人都暂时回去，这件事，我想一个人做。人在成长，心性也在不断的变化。我再也不是过去那个说哭就哭，说笑就笑，好像没心没肺一样的乡下小子。我的心里，有一间屋子，谁也进不去的屋子，那里承载着我的喜，我的悲，我不想让人看见，不想让人触摸。

　　悲或喜，泪或笑，那都是我一个人的事，与他人无关。

　　“近水，你能行吗？”弥勒看见我的神色中始终有一种淡淡的恍惚，所以非常担忧，圣域圣主的创伤已经休养恢复了，苗尊只会比他更强，恢复的更快，我孤身一人出去，弥勒有些不放心。

　　“我能行，让我一个人去吧……”

　　我独自上路了，行走在道路上，我走的很慢，好像在刻意回避着现实，回避自己将要见到的一幕。越走，脚步越沉，我总希望时间能够停留在这一刻。但我知道，那不可能。我的一生，注定要面对许多自己不愿面对的人和事，如果一直逃避，那我就不是陈近水了。

　　渐渐的，我走上了一条熟悉的路，每一片黄土，每一片沙子，都洋溢着熟悉的气息。远远的望过去，已经空旷坍塌很久的小盘河村，在夕阳的余晖下映出一片海市蜃楼般的光。看着荒芜的村子，我想起了爷爷，想起了无忧无虑的童年。那是一种很美好的感觉，但当我的目光一转，投向身后的大河时，那种感觉瞬间就消失了，取而代之的是一种说不出的心酸和沉重。

　　灵灵，她会在哪儿？她能在哪儿？她没了父亲，没了亲人，转世之后所有的寄托，全都在我身上，然而我却推开了自然天宫的大门。她孤苦无依，远离自己的家，远离昆仑，她能去的地方，只有一个了。

　　我沉吟了许久，感怀了许久，猛然咬紧牙关，开始寻找。和我猜测的一样，禹王的宝体化蝶飞去，莲花神木慢慢失去神性，被它隐藏的河眼，重新回到了小盘河村的河道。我找到了那条通往河眼的地道，却不敢打开光源，唯恐会突然看到自己承受不了的事实。

　　我就在黑暗中一点一点摸索着朝前走，河眼里面死一般的寂静，一丝声音都听不到。我虽然走的慢，但脚步不停，我能感觉自己渐渐的走到了河眼中心用来存放莲花木的那个巨大的空间。

　　“灵灵……灵灵……”我小声的呼唤着，心里噗通噗通的乱跳，但是那种预感却越来越强烈，我感觉灵灵会在这里，一定会。

　　唰……

　　黑暗无尽的河眼中，亮起了一道银月般的光，那道光很微弱，但是却像一轮明月，印入我的双眼。我急忙打开光源，一眼就看到安葬着玄黄祖鸟残躯的那具水晶棺，静静的放置在空间正中。水晶棺的一角，靠着一个小小的影子。

　　“灵灵！”我转过手里的光源，在光线的照射下，我看到了那就是灵灵。

　　我三步并作两步跑过去，但是当我匆忙跑到灵灵跟前的时候，心神和目光一起呆住了，整个人混混沌沌，思维一下子变的混乱。被自己强行压制了许久许久的悲哀，刹那间把一颗心渲染的冰凉刺骨，眼泪忍不住滑落下来。

　　灵灵孤零零的靠着水晶棺，仿佛睡着了。她瘦的皮包骨头，眼眶深凹，脸颊上的颧骨已经凸显出来，她的眼皮紧闭，遮住了那双水灵灵又乌溜溜的大眼睛，像是一个没有任何生机的木偶。

　　“灵灵……”我任由眼泪滑落，慢慢的蹲下来，九鼎归一，外力达到了极限，我伸手就能打平一座山，但是此刻，我感觉手臂沉的像是成千上万斤，用尽了全身上下所有的力气，才颤巍巍的抬起一只手，轻轻的，慢慢的抚摸着灵灵的小脸。

　　她的脸庞冰凉，枯瘦的皮肉硬的和一块石头一样，她显然死去很久了。或许，在我当初推开自然天宫那道大门时，灵灵就已经死了。

　　“灵灵……”我伸手轻轻抱住她，把她抱在怀里，她死了，但我不肯正视，我以为她只是睡了，我怕惊醒她。

　　“子辛啊……咿呀……子辛……”

　　泪水打湿了眼眶，朦胧中，我还能看到她伸着胖乎乎的小手，小脸上绽放着花儿一般的笑容，嘻嘻哈哈的呼喊我。

　　我的心，好像被悲哀震动的一块块破碎，碎成粉末。我抱着她，忍不住失声痛哭。

　　“老天！你告诉我，我做错了什么！”我仰起头，痛苦不堪：“我一心守护这条大河，但是你带走了太爷，带走了大头，现在又带走她，你想要怎么样……”

　　悲鸣如同雷声，在空荡的河眼里不停的回荡着，我撕心裂肺，却没有谁来回答我。这个世间，到底什么是错，什么又是对？

　　灵灵死了，我低下头，看着她枯瘦的脸，嘶哑的嗓子仿佛已经说不出话。我不断摸着她的脸，好像她随时都会从这场不归梦中苏醒。

　　“你，何苦，又何必。”我一手抱着她，一手把她枯黄又凌乱的头发一丝一缕的整齐：“对你来说，千年万年，只是一世，只是一个轮回，如果知道最后会是这样，我宁可这一世不见你，宁可和你擦肩而过……”

　　泪水如同断了线的珠子，顺着脸庞淌落，骤然间，灵灵额头上那片叶子的印记，被泪水浸透了，发出一阵淡淡的红光。那片红光像是一只慢慢浮升在面前的手，轻柔的掠过我的额头，额前玉一般的额骨随着红光彻底通明了。叶子的红光照亮了脑海中的转生印，也照亮了转生印中最后一个死锁的角落。

　　我仿佛顿悟了，她只要活着，我的转生印就会一直紧锁下去。只有她的死，才能把转生印彻底唤醒。

　　转生印的最深处，隐藏着我的来历，那是彻底的觉醒。转生印觉醒，前世的所有力量，将会尽数回归到今生。我会是一条龙，一条纵横天地间的真龙！

　　轰隆……

　　脑海中的转生印被灵灵额头上的叶片痕迹完全带动的一片通透，泪水本就打湿了双眼，转生印又让视线开始朦胧，但我好像能把眼前的一切看的无比清晰。

　　我看到了大河，时光瞬间如同回溯了几千年，我看到被世人顶礼膜拜的禹王，正站在大河的河岸上，他已经垂暮了，为大河奉献了自己的一生和所有。

　　他鬓发如霜，独自站立了很久，遥遥的朝西面望了一眼。他在眺望遥远的昆仑，眺望自然神山顶端的自然天宫。禹王老迈的眼神中，有说不出的痛，他要为天下苍生找一条活路，却毕生不愿推开自然天宫的大门。

　　禹王在奔涌的大河前，骤然发出一声苍老的悲鸣，他的手里，有一柄染血的圣剑，剑光回转，从脖颈间一划而过。他是圣王，受天命总理河山，没有人能杀的掉他，除了他自己。


第四百七十五章 前世谜底

　　禹王自刎，那一瞬间，他的鲜血好像扑撒了整条大河，天空阴暗，日月无光。禹王的遗体被运回了涂山，这里是他昔年平定大河，召天下诸侯会盟而定鼎天下的地方。涂山架起了巨大的熔炉，禹王的血肉渗入通红的铜水中，凝化出镇河铜鼎。

　　铜鼎灿灿金光，禹王的残躯被放入巨大的石棺，连同刚刚铸造出的铜鼎，一起重新运回大河。记忆的画面中，我看到铜鼎和石棺前后坠入滔滔河水之中，送葬的队伍没有停留，马不停蹄的赶回了涂山。

　　石棺入河，星辰起落，时间流水般的流过，不知道过了多久，被放入河里的石棺突然一飞冲天，好像里面有什么东西在蠢蠢欲动。大河仿佛容纳不下这口棺材了，石棺从河里以惊人的速度急速的飞起，如同一颗流星，落在河滩附近一片起伏的小山中。

　　轰隆……

　　一座山被石棺砸的崩裂，山摇地动，碎石如雨，震动波及大河，河水化成水柱，接连冒出河面，石棺没入了碎裂崩塌的山石中。我的心神不敢有任何松懈，全力感觉着脑海中翻滚的记忆画面。这山崩地裂的一幕对我来说太熟悉了，先后看过两次，记忆无比的深刻。

　　石棺被埋在山石之间，不多久，震动的山终于恢复了平静，被压住的石棺开始猛烈的颤抖，棺盖慢慢的开合，一瞬间，覆盖在石棺上的石块呼啦啦被震飞了一片，一条乌黑的龙，从棺材里飞起。

　　我的视线和心神一下凝固了，我看的出，那条乌黑的真龙，就是前世的我，从一口棺材里爬出，那口棺材，就是安葬禹王的石棺。禹王血肉无存，石棺下葬到真龙出棺之间的时间不清楚，但绝对不会太长，不足以轮回转世。

　　前世的我，是从禹王的石棺里出现的，无父无母，就好像在这口石棺里孕育而生。我茫然，困惑，尽管看到了隐藏在转生印中最深邃处的秘密，但我的来历，依然云里雾里。我急切的寻找答案，想从记忆中找到一些蛛丝马迹，然而前世的我从石棺里爬出来，就立即飞腾在大河上，紧接着一头扎入水里，无影无踪。

　　记忆的画面仍然在延续，记忆中一眨眼，世间可能已经过了百年。骤然间，画面重新定格到了大河滩，定格到禹王当时自刎而死的地方。禹王十死，之前我看到的，可能是他第一次身死时的情景。重生的禹王依然眼望着遥遥的昆仑，望着飘渺的自然天宫。自刎之痛，经历过一次，就不想再有第二次，此时此刻，只要禹王改变心念，就能赶到昆仑，推开自然天宫的大门。

　　“人世间，无十全……”禹王慢慢拿出那口曾经斩杀过自己一次的染血的圣剑，重新举到了脖颈前，喃喃道：“我愿十死，换你轮回重生……”

　　剑光一闪，禹王第二次自刎于大河，他的宝体重新运到涂山，铸造第二口镇河铜鼎。铜鼎和第二口安葬残躯的石棺又送入大河，那时的我，已经是四海任遨游的真龙，我亲眼看到石棺入河，静静在水底蛰伏了许久，紧接着，第二口石棺中也像是有什么东西在挣脱禁锢，棺材从河底冲出水面。

　　咔嚓……

　　石头棺材一声爆响，棺材被顶开，从里面跃出一头神威四溢的大豺狗，我盘旋在大豺狗的上方，它有一种与生俱来的杀气和威严，但此刻却温顺异常，慢慢跪倒在脚下。

　　前世的我，和这条大豺狗一起，搭乘石棺，在大河中巡游，守着铜鼎。

　　又过了不知道多久，还是禹王自刎的地方，他第三次举起了圣剑。之后的一切，都遵循着前两次的过程，禹王的宝体血肉铸造九鼎，残躯葬入石棺，运回大河。第三口石棺在河底蛰伏了一段时间，同样飞出河面，这一次，我和大豺狗一起盘旋在石棺上，看着一只蓝毛凶兽从棺材里跃出。

　　感受着千年之前的记忆，我的迷茫好像一下子被风吹散了，隐隐约约猜出这其中的前因后果。禹王的血肉铸造宝鼎，他不灭的神魂留存在石棺，神魂凝生出护河的神兽。但大豺狗，狮子，大龟，那都不是凡物。传闻中，龙有九子，囚牛，睚眦，嘲风，蒲牢，狻猊……禹王一次身死，神魂就会凝化一条龙子，九鼎九龙，永固大河。

　　血肉铸九鼎，神魂化真龙！

　　一切都随之清晰了然，前世的我，是禹王第一次身死后神魂凝化的，最为强大。一次身死，磨灭一次禹王的元气，之后的八次凝化，八条龙子远没有我的力量。我的前世，是禹王完整的神魂所化，是九龙之首，担负着监督镇河的重任。我不是禹王转世，但禹王的神魂携带着他未死之前的气息，真正的禹王已经死去很多年，我是这个世上与禹王最相像也最接近的人。千年万年，沧海变迁，山变了山势，人变了样子，沉睡了多年的蚩尤，转世重生的灵灵，只是凭那股让他们或畏惧，或亲密的气息，才会误人我是昔年的大禹。

　　回首往昔，直到这一刻，我才真正明白，也真正相信，这就是天数。两年前，从爷爷被石棺带走，我孤身踏上那条漫漫没有边际的远路时，就已经注定，我前世酿下的祸患，今世要倾尽全力去化解。我曾经为我的遭遇愤怒过，委屈过，觉得自己可怜，无助，我埋怨老天，为什么要捉弄我这样一个普通的乡下少年。但是当我看到转生印中的秘密，就知道，上天是公平的。

　　不知几世之前种下的因，在今生结出了果，无论那果是甜是苦，自己都要吃。

　　轰隆……

　　脑海中的转生印骤然化成了一片急速旋转的漩涡，从头颅里慢慢的浮动出来，虚空中有莫名的声响，恍恍惚惚间，我好像看到一条龙的影子，从头顶的虚空闪出。那好像是前世的我，从冥冥轮回之间回归了。龙影和转生印融合到一起，变成一片水银般的光，从上方灌注到身躯内。

　　我的身躯在闪光，好像一尊修了十世的菩萨，在这片红尘铅华中证道成佛。前世的力量全部回归本体，就如同一条真龙的所有神性瞬间复活，焕发了新生。真龙的力量在流动，九鼎的影子在漂浮，本力外力，同时圆满。

　　或许，我仍然不是这个世界最强的，但我的心境已经圆满无瑕。我秉承禹王遗志，以一己之力，承受常人不能承受之苦，去挽救大河，挽救苍生，仁者无敌，我能面对一切，能战胜一切。

　　转生印彻底觉醒，曾经的记忆，一点点的留存到心田中。我不想淡忘这些，只是把它们埋藏在心底最深处。眼前的幻境消失了，还是漆黑空洞的河眼，水晶棺微微折射着光，但灵灵，她永远都不会再醒过来。我轻轻抹掉她脸上流淌的泪痕，我再不会痛哭，即便泪水流干了，心还是痛的。

　　总有一些人，在自己的生命中扮演着不同的角色，她们带给自己痛苦，甜蜜，激情，沉落，但她们只是过客，或许在不经意的回眸间，她们已经走远了。人非草木，孰能无情，我想留住生命里一切美好的人，美好的事，可是总有一种叫做缘分，也叫做命运的东西在作祟，已失去的，不可追忆。

　　我想起了当时在自然天宫大门外看到的一幕，前世今生，一切种种，都化成两只斑斓的蝴蝶，相互缠绕，一同消散，或许吧，那是凄美，又最好的结局。

　　伊人逝，圆月缺，千年一梦，魂散为蝶……

　　水晶棺的银光渐渐黯淡，灵灵额头的叶片印记也收敛了红光，她这一世存在的意义，只是为了在死去时唤醒我的转生印。我不想动，就那样静静的抱着她。她额头的印记消失的时候，枯瘦又弱小的身躯，就像一片虚浮的泡沫，无声无息的化成一片微微起伏的灰。我害怕了失去，不由自主把她抱的很紧，然而那片飞灰，就从我的指缝间一点点的滑落流走了，握不紧，抓不住。

　　这是我和她的诀别，自此之后，真的永无再见。

　　我呆呆的看着那片飞灰在眼前消散，慢慢的附着到水晶棺上。轮回之中，什么都可能会忘记，但血脉亲情，如山海一般永恒，她想和她的父亲在一起。我沉默着倒退出去，大河河眼，我会永远封闭，让它消失，不会再有任何人来搅扰他们。

　　我一步一步退到了空间的入口，水晶棺的光芒彻底黯淡，我灭掉手里的光源，唯恐这缕凡世的杂光会惊扰玄黄祖鸟和灵灵。但在光源完全灭掉的一瞬间，我骤然发现，自己的腰间有一点微弱的光在跳跃。

　　不由自主的低下头，我愣住了，随即就眉头紧皱，失神般的又抬头看看已经化为飞灰的灵灵。自然天宫的大门被推开，玄女命格破碎，她的转世身也死去，不管从那个方面来说，玄女已经最终消失在这个世界了。

　　然而此时此刻，我看到腰间那盏寓意玄女生死的魂灯，依然没有熄灭，魂灯里那点火苗很微弱，只散发着一点点昏黄的光，但它燃烧的很顽强，仿佛再烧一百年，一千年，仍旧不会熄灭。

　　她已经死了，魂灯为什么还在燃烧！？


第四百七十六章 平山之乱

　　望着那盏依然在燃烧的魂灯，我感觉一阵说不出的讶异，这盏魂灯，肯定是昔年玄黄祖鸟亲手为玄女打造的，玄奥灵验，它不会出现异样或者偏差，如果魂灯还在燃烧，那只能说明一点。

　　玄女，她还活着。

　　我心头的惊讶无法形容，好像在死寂的黑暗中又看到了一丝莫名的希望，我马上调头跑回去，盼望能在某个角落里发现奇迹。但水晶棺的确是黯淡了，灵灵身躯所化的飞灰已经隐没。我焦灼的寻找，一无所获之后呆立原地，这是为什么？为什么她的魂灯还在燃烧？

　　带着强烈的困惑，我把整个河眼彻底寻找了一遍，但是没有任何线索，我实在说不清楚这到底是怎么回事。从河眼中匆匆离开，不顾一切的踏上前往松树岭的路。

　　我找到张龙虎，迫不及待的询问他，张龙虎是道门的奇人，见多识广，自然知道传说中上古神明所铸造的魂灯。他看看我递过去的那盏象征玄女生死的魂灯，暗自琢磨了半天，道：“魂灯不熄，只有一个可能，魂灯的主人，还活着。”

　　“她在哪儿？”我急切的追问道：“我亲眼看着她化成了飞灰，看着她的命格彻底破碎，她要是没死的话，现在是什么样子，是在尘世，还是在轮回中？”

　　“你既然找不到她，就有找不到的道理，相隔一世，能在今生再见，已经是一种造化，有时，欲望太多，反倒是心赘。”张龙虎的目光炯炯有神，望着我，道：“我看得出，你的转生印已经觉醒了。”

　　我点了点头，心里很乱，相隔一世，再见就是缘分，但这份缘分来去匆匆，不等我细细的回味，已经消失了。我回头看看松树岭外的大河和群山，一种茫然的失落感在心底油然而生，我失落，然而那也是心灵的通透。

　　惦念一个人，并非一定要见到她，守着她，如果知道她还活着，且活的很好，那么自己心里的惦念，就已经值得。

　　“自然经所载的山水大势，其实，的确是天数。”张龙虎和我漫步在松树岭的山路间，一边走一边道：“你身上孕育破运神胎，是在逆天。”

　　“这天，不逆不行。”

　　“逆天，必受天谴。”张龙虎道：“我只怕神胎成熟的那一天，你一身神性都会被天夺走，会真正变成一个凡俗人。”

　　“凡俗人没有什么不好。”我不知道未来会是什么样子，但是只要弥补前世的过失，平定大河，我宁愿做一个普普通通的人。

　　从松树岭离开的时候，我一直在回想张龙虎说的话。我希望玄女会平安，无论是否同在一个世间，她的存在，这盏不灭的魂灯，是我的心赘。但我不愿再刻意的去寻找，一力强求，总会打破那种微妙的平衡。

　　一路上，我审视现在的局势，圣主和古苗邪神都被击杀，大河滩上现在仅存的强敌，是九黎的苗尊。我相信，苗尊本人绝非圣主可比，他就像一片深邃的海，我摸不透他的深浅和虚实。但前世回归今生，我有资本和他一战。

　　我赶往弥勒他们聚集的地方，那边有一个叫平山坳的小村子，老鬼和弥勒他们就在平山坳附近隐藏着。平山坳远离大河，在一处山坳中间，虽然很小，但是山青水美，是大河滩这片沙土地中少见的秀美之地。村子一向很宁和平静，然而在我途经平山坳的时候，村子里飘荡着一股隐隐的血腥气，老老少少匆忙打理行李，成群结队的打算朝村外赶。这阵势有些不正常，尤其是村子离老鬼他们的藏身地太近了，我不得不留意。

　　“娃子，走吧，这个地方不能呆了。”一个村子里的老人心肠很善，看见我在村外张望，过来劝道：“村子里的人都要走了，你是过路的，还是串门子的？”

　　“过路的。”我和老人搭话，同时凝神感应，祥和的小村子里的血腥气时浓时淡，同时还夹杂着一股难以察觉的妖异气息。

　　老人一肚子苦水，絮絮叨叨说了一些事情。平山坳远离大河，本来一直没有发生过什么蹊跷的事，但是几天之前，村子里莫名其妙的死了几个人，都是身强力壮的年轻人，无病无灾，他们在半夜熟睡的时候悄悄溜到村子正中的一块空地上，等到村子里其他人天亮起床之后，发现人已经直挺挺站在原地死掉了，七窍流着血，脸色乌黑，死相不仅难看，而且很不正常。村里人慌了，河滩上的老百姓本来就对那些神神鬼鬼的东西很信，这一下炸了窝，专门请了个大仙过来看。

　　那大仙的确有点真本事，在村子里转悠了一圈，然后跑到几个人身死的地方，皱着眉头来回打转，神叨叨的搞了半天，最后从那里挖出了一个二尺高的黑石头人。但是石头人被挖出来的同时，大仙打了个哆嗦，一下歪倒在地上，羊癫疯似的抽搐不停。

　　“大仙肯定是冲撞到什么东西了。”老人带着后怕，道：“死的可惨。”

　　当时，村子里的人壮着胆子去扶大仙，但是大仙的身躯突然就像充了气一样的猛烈膨胀起来，皮肉急速的发黑，最后整个人就像一个浸透了黑水的破麻袋，稍稍一动，泡的发胀的身子就破开口子，黑漆漆的臭水一股一股的朝外冒。所有人全都被吓坏了，认为村子不能再呆下去，拖家带口的收拾东西，打算要出去暂避一段时间。

　　听着老人的讲述，我马上就反应过来，有人故意在村子里下邪物，想把他们吓走。那大仙死去时的样子，很像中了巫毒。我一向不想插手闲事，但现在已经不比过去，七门护河，宗旨就是为了稳住大河，让两岸的老百姓能平安的活下去，前世的力量回归今生，既然遇见了这样的事，就无法袖手旁观。

　　我避开村子里乱哄哄打算要远走的人群，从另一边悄悄的摸进去。越是深入村子，那种夹杂在血腥中的妖异邪气就越重，我走的很快，片刻间到了村子正中的那片空地，村里人请来的大仙已经“仙游”了，我看到被他挖出来的那尊黑漆漆的石头人，依然留在原地，没人敢碰。

　　二尺来高的石头人，浑身漆黑如墨，石头人没有灵智，死沉死沉的，但是当我绕着它慢慢走了一圈的时候，石头人呆滞的瞳孔骤然一转。

　　嘭！！！

　　我的反应飞快，黑石头人刚刚散发出一股邪气，我举着手里的棍子直劈过去，自己的实力这么强劲，已经没必要再跟这些邪物兜圈子。棍子砸在石头人的脑袋上，顿时把它的头颅砸的粉碎。

　　呼……

　　石头人被砸碎的同时，一股阴惨惨的黑风不知道从村子哪个角落中呼啸而来，我定身不动，任凭黑风扑面而过，这阵风只是一瞬即过，风散的时候，我看到村子里已经空荡的屋前院后，隐隐冒出了不止一条人影。我的眼神比过去更加明亮敏锐，一眼扫过去，这些隐藏着的人已经暴露在视线中。

　　他们尽管都换了装束，但我认得出，这都是南疆的九黎人。大眼一扫，我发现周围聚集隐藏的九黎人至少有三四十个。我的思绪在飞转，并非畏惧敌人，而是觉得不解，小小的平山坳，怎么会引来这么多九黎人？

　　就在我沉思的一瞬，几个院子的篱笆同时被撞破了，隐伏在里面的九黎人看到我孤身一人，结队冲了出来。如果放到过去，这些人对我来说可能还算一点点威胁，但此时此刻，他们在我眼里不过一群蝼蚁。我一动不动，一直等到最前面的五六个人冲到眼前的时候，才随手一挥。仅仅就这么一挥，手里的棍子带动起呼啸的风雷声，五六个人哀嚎着被打飞出去。

　　“陈……陈……陈近水？”人群中一个三十多岁的九黎人明显认得我，没等冲到跟前，一下子呆住了，不由自主的倒退，随后拿出一只号角，放在嘴边急促的呜呜吹响。

　　低沉的号角声传向四面八方，这阵号角声还没有落下，从村子几个方向之外，也跟着传来了回应的号角。我心里微微一惊，来到平山坳的九黎人，显然不止这二三十个。我左右看了几眼，对方的动作非常快，在我迟疑的瞬间，周围冒出了成群结队的九黎人，平山坳的村民都聚集在村口，打算要离开了，九黎人一出现，顿时冲散了人群，惊叫哭喊接连响起。我咬了咬牙，转身朝村口飞快的跑去，那些村民不是九黎人的对手，现在情况不明，我得先护着他们离开。

　　咚咚咚……

　　我刚一转身，身后就传来一阵震动大地的脚步声，九黎的驱物号角被吹响，两只九黎巨象从村子另一端冲了出来，一路撞毁一排屋舍，我看见两只巨象迎头朝着已经混乱的人群冲过去，被迫一停身形，挡在巨象和人群中间。


第四百七十七章 秘图重现

　　两只九黎巨象横冲直撞，村口的村民已经慌乱不堪，巨象一旦冲过去，就会把他们全部踩成肉泥。我凌空一翻身，拖着手里的棍子猛然转头，迎着冲击过来的巨象大步迈进。这些巨象都是九黎人潜入大河滩之后造出来的，结实的原木身子，外面裹着一层铁皮。我携带着劲风，一口气冲到前头那只巨象跟前，早已经蓄势待发的长棍霹雳般的横扫过去。

　　嘭……

　　巨象的象头被这一棍子打的爆裂粉碎，正在猛冲的身躯一下子失去了方向和目标，踉跄着奔跑了几步，轰隆一声倒在地上。我一刻不停，踩着这只巨象倒地的身躯，飞快的急跃起来，在半空翻了个跟头，手里的棍子凌空朝第二只巨象怒劈下去。

　　嘭……

　　第二只巨象的腰被这一棍子打断了，几根大腿粗的原木咔咔碎裂，前后不到一分钟时间，两只巨象接连倒地。我二话不说，拖着棍子转身就继续朝村口跑，周围那些九黎人随即就看出我一心要护住那帮村民，他们迅速调整部署，朝那些村民围拢过去，想硬拖我的后腿。

　　我心里的疑惑越来越重，出现在平山坳的九黎人已经不下百十个，如果不是什么非常特殊或者要紧的事情，九黎人很少会这样成群的出现。但是这时候已经来不及再想这些，我风驰电掣般的冲向村口，一棍子把几个正在围击村民的九黎人打的人仰马翻。

　　我一动，周围的九黎人都动了，从几个方向一起围过来，无形中，我和这些村民包饺子似的被对方围在中间。不过我一点不乱，就凭这些角色，奈何不了我。

　　“陈近水！你还敢来！”一个九黎苗巫拽着腰里短短的巫杖，旁边的人也随之拿出从九黎带来的金竹刀。

　　“这是大河滩，不是南疆！”我不等对方把话说完，抬手就是一棍子，这个九黎苗巫的巫杖还没有完全拔出来，整个人已经风筝般的被打飞了，腰骨碎成无数截，倒地之后抽搐两下，噗的喷出一口血。

　　真龙附体，势不可挡，出手每一击都像头顶翻动着炸雷，围拢过来的九黎人纷纷被打飞出去，剩下的明显畏惧了，在附近乱哄哄的吆喝，却没有人再敢轻易靠近。借着这个机会，我想带着村民先冲出去，把他们安置以后再说。

　　呜呜呜……

　　就在这时候，一阵尤为雄壮的号角声从村子外传来，我无所畏惧，然而听到这阵号角声的时候，心里突突的狂跳了几下。我知道，这阵号角声是苗尊到来的象征，九黎的大号一响，苗尊肯定就在附近。

　　果然，本来已经被打的魂飞魄散的九黎人随着这阵号角声振奋起来，他们知道苗尊已经来了，丧失的斗志复燃。我的心一下子沉到了底，我不畏惧和苗尊一战，但面对苗尊那种强敌，我根本没有任何把握能抽身而退，还得护着这么多村民安然无恙。我不敢妄动，把渐渐围拢过来的九黎人暂时挡住，催促村民快走。

　　“陈近水，苗尊已经到了，你还想走！”几个九黎人趁机绕了个圈子，跑到人群对面，把已经撤退的村民全都驱赶回来，大声喝道：“受死吧！”

　　我想尽力护住这些人，然而形势一危急，就难以周全。那阵雄壮的号角声越来越近，已经快到平山坳里了。

　　骤然间，从村子外的一条小路上，急速的奔跑过来几个人影。为首的一个跑的飞快，双脚不沾地面似的狂奔，我能看到他一头花白的头发随着风在狂乱的飘动，短短两三分钟，这几个人已经跑近了。

　　“七爷！这边！”我看到是孙神通带着弥勒几个人顺山路奔来，心里猛的一松，脱口大叫道：“这边！”

　　孙神通他们隐藏在平山坳附近，估计还不知道村子里发生了什么事，但是一听我的召唤，几个人脚下生风，冲到人群外面，几个九黎人反身想要抵抗，不过手还没伸直，孙神通已经一阵狂风般的到了跟前，啪啪几个大巴掌抽的九黎人吐血。

　　“近水！怎么回事！”

　　“苗尊到了！”我来不及解释那么多，这几个人来的正好，让我可以抽出全力去对付即将到来的苗尊。

　　呜呜呜……

　　雄壮的号角已经近在耳边了，我看到十多个人簇拥着苗尊，出现在村子另一边。从我进入村子到这时，相隔的时间并不长，苗尊堪堪赶到，说明他之前一直都在平山坳附近。一时间，我心头的疑惑难以平息，连苗尊都亲自来到平山坳，这个小村子，到底隐藏着什么诱人的玄机？

　　“护着他们走！”我握紧手里的棍子，外力本力都已经圆满，村民的后顾之忧被一扫而空，我顿时安稳了，看着快步而来的苗尊，我不仅不慌乱，心里反而隐隐渴望跟他一战。

　　这一战，迟早是要来的。

　　“你走！我来对付他！”孙神通看到苗尊出现的一刻，两只眼睛里就冒着寒光，他不由分说拨开人群，大步走了过来。

　　“七爷，这是苗尊！”

　　“苗尊又怎么样！”孙神通不听我的劝阻，执意走到前面，把我朝后一推：“走！你是七门大掌灯，我不想违逆你，但几十年前，我已经投身十八水道，今天算不上抗命，听我的，走！”

　　自从太爷死后，孙神通的脾气就变的狠暴躁，时常发火，弥勒他们小心翼翼的伺候着，也难免挨骂。我知道他心里苦，苦到极点，就是难以抑制的烦躁。不等我再多说什么，孙神通已经加快脚步，朝苗尊所在的方向猛奔过去。这一下就打乱了我的计划，我不敢丢下这群村民，唯恐弥勒他们挡不住九黎人的追击和袭杀。

　　“不要管我！你们走！”孙神通迈步狂奔，头也不回的大声对我道：“七门护河，旨在众生，大掌灯，你要谨记！”

　　一边是孙神通，一边是这么多命悬一线的村民，我左右为难。紧张的思索了一下，带着弥勒他们就护住村民，急速朝外面跑去。我打算先把这些村民送到安稳的地方，然后折身回来帮孙神通。

　　沿途阻拦的九黎人都被打退了，一群人潮水般的朝外涌去。苗尊的注意力全都放在我身上，但是他刚刚一动，孙神通已经如同一头红了眼的猛虎，半途挡住苗尊。我走的很快，在人群后不停的回头张望。心里焦灼不堪，孙神通当年号称十八水道第一猛人，但苗尊的本事，连我都琢磨不透，隐隐之中我已经预感，孙神通绝对不会是苗尊的对手。

　　嘭……

　　我已经走出去很远，但依然能听到战团突然爆发的声响，孙神通性情刚烈如火，一出手就是狂风暴雨般的猛击，苗尊身边的九黎人都被他威猛的杀气逼的连连后退。

　　“是你们，杀了六哥！”孙神通的眼睛已经通红，他被困几十年，等到神智复苏，至亲的儿子孙子已经先后离开了人世，只剩下当年槐林结义的太爷，还有孤苦伶仃的七七，孙神通重情，太爷的死对他打击极大，尽管残杀太爷的圣主和古苗邪神已经死去，但是面对九黎强敌的时候，孙神通状若疯狂。

　　“你说是我杀的，那就是我杀的！”苗尊一边被孙神通纠缠，一边不停的朝我遁走的方向望去，他同样有些急躁：“不但杀陈一魁！还要杀尽你们七门人！”

　　孙神通大吼了一声，疯魔附体一般，死死的缠住苗尊。或许，他真的不是苗尊的对手，但毕竟当年纵横十八水道，一身功夫已经炉火纯青，这时候不顾一切的拼命，气势如虹。

　　刺啦刺啦……

　　战团滚动，孙神通和苗尊一交手就接近白热化，疯狂的对撞中，两个人身上的衣服飞灰般的一片片碎裂，赤着上身，依然杀的难分难解。苗尊肯定想急速解决孙神通，然后腾出手来追击我，他一挺身子，把扑杀过来的孙神通逼退了几步，身上的气息猛然一变。

　　我已经走出去很远，这时候却不由自主的顿住了脚步。苗尊白发如霜，但一身筋骨依然像年轻人那样精悍矫健，他的后背上，隐隐显出一幅模模糊糊的图。九黎图已经被毁掉了，然而苗尊的脊背上面，仿佛又显出一张九黎图。

　　轰隆……

　　苗尊整个人几乎化成了一道光，大地在震动，浓雾弥漫，他背后的九黎图膨胀起来，把周围全部笼罩在神图中。我感受到一股仿佛来自远古蛮荒时的气息，蛮人凶兽，杀声震天。那股在浓雾中不断起伏的杀气，一下子淹没了孙神通。

　　我曾经深陷过九黎图，知道那是致命的危机。真正的九黎图虽然已经毁掉了，然而苗尊身躯上的九黎图，却化出了一片好像隔绝于现实的虚无秘境，把孙神通放逐到那片无边无际的蛮荒之中。

　　“快！”我急促的大喊了一声，催促人群加快速度。


第四百七十八章 真龙圣剑

　　我不顾一切的想把人群迅速护送到安全的地方，孙神通被淹没在九黎秘境中，他能支持多久？我连想都不敢想，手心已经在冒汗。

　　“近水！那是什么！”弥勒回过头，尽管距离很远，却依然能感受到九黎秘境里面升腾的蛮荒杀气。那种气息让人极度不安，仿佛沾染上一丝一毫就会丧命。

　　“来不及多说了，快走！”我心里紧张到了极点，回身把几个追上来的九黎人挡住，一拳头砸过去，心里一急，就用了全力，前面的两个九黎人硬生生被拳头砸成一团血雾，哀嚎凄厉，后头的人完全被震慑了，畏畏缩缩的不敢再追的那么近。

　　一群人慌慌张张的猛奔出去四五里，甩脱后面追赶的九黎人。前面是一条弯路，绕过弯路，就能进入山坳附近的深山里。弥勒他们在这里停留了几天，对地势比较熟，我交代他好好带走这些村民，然后转身朝着来路猛跑回去。

　　来回奔波十多里地，时间说长不长，说短不短，等我重新跑到平山坳村子外面时，整个村子几乎已经被夷为平地，翻滚的浓雾已经散去了大半，九黎秘境完全消失。这一场大战惊天动地，村子里面被九黎秘境震动出了十几个直径七八米的大坑。随着渐渐消散的浓雾，我骤然看到一根竖立在地面上的旗杆，旗杆四五米高，顶端头下脚上吊着一个人。

　　那人浑身鲜血淋漓，在旗杆上轻轻晃动，可能已经没气了。那一头花白的头发，还有满身的血迹，让我的眼睛一阵针刺般的痛。

　　呼……

　　一阵风吹动过来，旗杆上的尸体晃动着被吹的转了个身，在他转身的一刻，我看到孙神通那张染血的脸庞，已经失去了生气。他的眼睛依然圆睁着，身上皮开肉绽，骨茬森森。我一心想急赶回来，只为了能留住他的命，可是我还是来迟了，来迟了一步。

　　望着孙神通轻轻晃动的尸体，我的目光朦胧，但心里突然一片雪亮。他奋不顾身的孤身留下，去阻挡苗尊，并非觉得自己已经强大到不可战胜，相反，他很清楚，自己不会是苗尊的对手，这一留，必死无疑。

　　但他就是抱着必死的心而留下的，槐林结义，七个兄弟，最终只剩下他和太爷，太爷惨死，孙神通孑然一身，他很孤独，那是一种吞噬灵魂的孤独。

　　这个世间有很多很多人，浪迹天涯，处处都是人海。但真正的孤独，不是远离了喧嚣，远离了人群，而是自己心中的人，一个个远去，诀别。他们都走了，只剩自己。

　　那一年的槐林，郁郁葱葱，槐花如雪，香染大河，七个人义结金兰，一拜下去，情同手足。槐林一别，他们各自上路，但昔年的结义之情，已经深深印在心中。不求共生，只求同死，生一世，死一世，生死皆兄弟。

　　忠义，重过生命，孙神通的尸体，已经渐渐冰冷僵硬。从前，我以为自己懂了很多，明白了很多，我懵懂的带着对前世的愧疚，在今生奔波。但只有在望着孙神通，回想太爷临死前那双不曾闭上的双眼时，我才真的明白，弱小的七门，在时间长河的冲刷和波折中，之所以长存不衰，全因为一代一代的七门人，用自己的生命谨守曾经的承诺。

　　一生护河，死而无怨，为苍生计，我愿赴死……

　　“七爷……”我狂奔的脚步变的迟缓而沉重，慢慢的走向孙神通在风中动荡的尸身。大战之后的战团一片狼藉，我看到那些九黎人一动不动的站在原地，苗尊却无影无踪了。

　　“陈近水……”

　　我的脚步不停，将要走到孙神通身前时，两个九黎人忍不住冲了过来，我的心很沉，对他们视而不见，直到对方到了跟前，才骤然转头，双眼中的目光冷如冰刀，两个九黎人一下顿住了，忍不住打了个冷战，畏畏缩缩的倒退回去。

　　多少年了，七门人在大河流浪，四处漂泊，如同无根的浮萍，我要带每一个迷失在中途的七门人回家，带他们回家。

　　“七爷，咱们回家了……”我抬手想拔出旗杆，把孙神通的尸体解下来。但双手刚刚触碰到旗杆上，旗杆前那个深邃的大坑里，骤然亮起一道几乎能和日月争辉的寒光。

　　唰……

　　一股凛冽的杀气随着这道寒光扑面劈来，苗尊的身影从大坑中一跃而起，匆忙一瞥，我看到他手里握着一把龙形的长剑。那柄剑带着土屑，仿佛刚刚从地下被刨出来，古剑像一条游龙，寒光四溢，剑身隐隐沾染着未干的血迹。

　　我的眼神恍惚了，急速抽身退走，剑光好像能把这世间的一切都斩的粉碎，我堪堪避过剑光的时候，这一剑已经把我刚刚立足的地方劈裂出一道裂痕。

　　就在我看到苗尊手中的古剑时，顿时恍然。这条大河曾经改道无数次，久远的过去，平山坳就在古河道附近，岁月沧桑，这里变了模样，但古剑出土，我马上分辨出来，这里曾经是禹王十死的地方。

　　他用染血的圣剑自刎而死，可能就在最后一次自刎而亡之后，这柄圣剑被永远遗落在了平山坳。

　　“大禹的剑，斩天灭地，陈近水，这剑，能杀得掉你吗？”苗尊紧紧握着这柄圣剑，和孙神通一场大战，他的白发披散，随风舞动，圣剑在手，苗尊如同从南疆而来的神明，愈发强大。

　　我不理会他，急速一缩身子，从倾倒的旗杆上解下孙神通的尸体，刚刚把尸体拖出来，苗尊手中的真龙圣剑已经化成了一道光芒，从头顶劈落。那一剑的威势，比天雷更加慑人，我没有把握阻挡，拉着孙神通的尸体，在地上飞快的翻滚着。

　　苗尊持剑追赶，一剑快过一剑，禹王的圣剑，可以把天地都劈开。我不停的躲避，剑光把平山坳彻底毁掉了，地面隆隆不停，中空的地层开始一片一片的塌陷。我停不下脚，护着孙神通的尸体，连还手的机会都没有，被动的随着剑光躲避。

　　圣剑每一次劈落，都好像带着致命的杀光，连着退出去很远，我瞅准机会，翻身钻入土层。但是土层已经塌陷了，遁入土中之后，身体猛然一空，落到了松软的塌陷层里。我继续拖着孙神通的尸体在地下穿行，中空的地层时紧时宽，奔走了片刻，渐渐就能直起腰身。我在地下飞遁，苗尊在上面不停的寻找，我咬了咬牙，禹王遗失的圣剑被他夺去了，战胜苗尊的机会，又渺茫了一分。

　　“陈近水！出来！”苗尊不停的用圣剑在周围劈杀，隆隆的声响从地面传到下方，但这恰好给了我明确的目标，我不断的随着地势变换路线，尽力远离苗尊。

　　“陈近水！你的转生印难道还没有完全觉醒！你不信大势，那就出来！”

　　我硬生生忍住了，和苗尊的一战，迟早会爆发，不管他有多强，我必然全力对抗。

　　我以地面传来的声音为指示，渐渐顺着地下的塌陷空隙穿行到了平山坳的边缘，地面的声响不断的回响，直到远离村子中心时，那声音才渐渐变小。但是声音变小的时候，被遮挡的感官立即又清晰了，来的匆忙，我没有携带光源，完全在黑暗中摸索着前行，一刹那间，我听到背后的土层间隙中，有一点响动传出。

　　感官敏锐的捕捉到了这点响动，此时此刻，我全神戒备，一下停住脚步，手掌翻转着就朝后面砍了过去。我的感官不会有误，能分辨出那阵响动来自人，这一掌精准的砍向对方的脖颈。只要有足够的力量，就会无坚不摧，手掌能把对方的胫骨砍断。

　　绝对的黑暗中，我什么都看不到，对方同样也看不到，然而就在我的手掌将要砍到对方脖子上的时候，一股熟悉到不能再熟悉的气息，飘散着被我感应。那种气息温暖，带着缕缕的芬芳，鬼使神差一般，我猛然顿住手，就那么一眨眼的功夫，我的指尖触到一片暖而软的肌肤。

　　“是我……是我……”

　　我听到了苗玉的声音，在这一刻，我感觉好像和她分别了整整一生，那种声音唤起了我的记忆，从前生，到今世，这个女人始终都在陪伴我。

　　“你来了……”我不知道该怎么形容自己的心情，我和她相恋了一世，然而这一世，两个人却处在这么复杂境地中，她至亲的父亲，爷爷，都是我的死敌。

　　“近水！”苗玉听到我的声音，仿佛再也抑制不住了，迎头扑过来，扑进我的怀抱。抱着她暖暖的身子，我几乎忘记了一切，前世和她相依相偎的情景，流水般的划过心头。


第四百七十九章 主动出击

　　可能是我悲哀了太久，一抱到苗玉的时候，就感觉这片黑暗的地下突然充满了光明，我不想松手，一次次的失去让我身边的每一个人都如同无价之宝般的珍贵。苗玉，小九红，在我心里都是最真实也最好的女人。

　　当我沉浸在和苗玉相遇的惊喜中时，另只手突然一抖，像是从梦中惊醒了一样。抱着苗玉的手一下子松开了。孙神通的尸体已经冰凉，他的死，和苗玉没有关系，但苗尊是苗玉嫡亲的爷爷，处在这个时间，这个位置，我觉得不知道该怎么面对她。

　　“近水，先不要说了，走。”苗玉听着仍然从地面上方传来的声响，马上推着我朝前走。

　　我一言不发的转过头，在陌生的地势中不断寻找出路，曲曲折折走了很远，从平山坳旁边的一片荒草丛中冒出了头。回到地面上，速度就快了很多，一路远走，渐渐的远离平山坳，行进到了山坳附近的山中。

　　“他……”苗玉看着孙神通浑身是血的尸体，不由自主的低下头，孙神通死去的时候，苗玉肯定就在附近。

　　“被你爷爷杀掉的。”我的语气变的很冷，这么久都没有见面了，苗玉安然无恙的活下来，这让我感觉欣慰，我很想和她亲近一些，但是孙神通的尸体就躺在地上，我再也没有别的心情。

　　“近水……”苗玉听得出我语气的变化，连忙伸出手拉着我，但是一句话没有说完，就连连的咳嗽，苍白的脸庞上浮现出一抹红晕，她心里同样急躁，想跟我解释，想给我安慰。然而当时苗玉身受的重创肯定留下了隐患，她非常虚弱，本就纤弱的身体更显单薄，越是急，就越是猛烈的咳嗽。

　　看着她的样子，我的心又软了。平心而论，她做错了什么？无论到了何时，我只应该感激她，感激她前生今世不离不弃，苗尊要做的事情，苗玉阻挡不了，她是她，别人是别人，不能混为一谈。想到这儿的时候，我的神色也开始变化，轻轻拍着她的后背，想让她的气顺一些。

　　人的强大，不仅仅来自本体的力量，只有内心真正强大，才会有超于常人的宽容，坚信自己，可以从容的面对一切。

　　“近水……”苗玉一下扑到我身边，那双已经含泪的眼睛望着我：“在九黎的每一刻，我都在想你，我知道，你已经想起了前世的事，对不对？”

　　“我知道。”我轻轻拍着她的后背，嘴上虽然没有多说，但心底却有一道声音在不停的升腾，其实，我也想她。

　　“近水，不要分开好不好？再也不要分开好不好？”苗玉如同哀求一般的哽咽着，把脸埋在我的怀里。

　　我轻轻叹了口气，事情到了这一步，无论是我，或是苗尊，都没有选择的余地。对于现在的我来说，花前月下，长相厮守，那只是一个飘渺到不可触摸的美梦。

　　“去吧，回你父亲身边去，他会保护你。”我拍拍苗玉，能看到她安然无恙的活着，我已经很知足，不敢，也不能再有别的奢想。我轻轻把她着，道：“你的身子弱，好好将养。”

　　说完这句话，我慢慢背着孙神通，从另一个方向朝深山外走去。苗玉在原地呆住了，她的脚步一动，想要继续跟过来，但随即，她又停下。这个世上，没有人比苗玉更懂我，从前世一直陪伴到今生，我是什么样的性格，要做什么样的事，她和我一样清楚。

　　我慢慢走着，不想回头，唯恐一回头再看到苗玉那张布满泪痕的脸时，会忍不住重新把她抱在怀里。

　　“近水！我求你一件事！”苗玉在身后呆呆的站了一会儿，直到我越走越远时，她才急追着，边跑边喊：“近水，我求你，以后，你放过我阿爷，行不行？”

　　我也顿住脚步，微微的侧过头，我的前世，苗玉很了解，她看我头也不回的远走时，就知道我和苗尊之间的一战必然要爆发，她以前恳求，想给她爷爷讨一条活路。

　　我不知道该怎么回答她，生死不容的死敌，我该如何去宽容和原谅？我不想伤苗玉的心，却更不想欺骗她，只能保持沉默，在僻静的深山中越走越远。当我快要走到出山的山口时，回头望去，仿佛还能看见苗玉的身影，定定的留在我们分开的地方。

　　我找到老鬼和弥勒他们，短短一段时间，又是一场简朴却肃穆的葬礼。孙神通死了，拼搏一生，他终于可以安息，对有的人来说，死并非一件坏事，那是另一种意义上的解脱。但我们这些还活着的人，要继续在这条路上奔走。安葬了孙神通之后，我独自思考了很久，从古至今，我们七门一直都单薄弱小，隐姓埋名，行踪不定，然而事态发展到了这一步，我再也不能给强敌休养生息的机会，不能让蚩尤完全复原，从圣域再到河滩跟苗尊汇合，不能让他们再杀戮我身边这些至亲的人。

　　我要反击，要主动出击，把强敌各个击破。先杀苗尊，后诛蚩尤。

　　“苗尊太强了。”弥勒他们忧心忡忡，从孙神通的死就能判断的出，苗尊借助身上的九黎图，幻化蛮荒秘境，能把孙神通这样的高手短时间内困死。

　　“我们做一下安排。”我心里已经有了大概的打算，招呼身边的人一起商议。

　　“河滩的九黎人现在很多，但平时行踪诡异，苗尊是九黎的首脑，他在什么地方，我们很难捉摸，也不好提前做预备。”

　　“这个不难。”我吸了口气，道：“只要知道我在什么地方，他一定会来。”

　　我们准备周密，悄然从藏身地出发了，七八天之后，弥勒和金大少他们率先在小空山附近发现了一些九黎人的踪迹。河滩荒苦，好地都被河滩的人给占了，九黎失去新月号角，难以抵御每年一次的天罚，大批九黎人流落四方，其中很多到了河滩，他们抢占好地，跟河滩的老百姓冲突很多。面对这帮凶悍好战的九黎人，河滩的老百姓怨声载道。

　　“还有没有王法了！”弥勒一挺肚皮，冲到双方正在械斗的现场，一巴掌把一个握着锄头大声叫嚣的九黎汉子打的倒地翻滚。弥勒的本事比不上我，但他根基好，身体又强壮，这一巴掌几乎把人拍的半死。

　　“管什么闲事！”一个九黎的领头人操着半生不熟的汉话，骂骂咧咧，但是手里的武器还没有举起来，弥勒已经一阵风般的冲到跟前，一把揪住对方的衣领。

　　“听说过七门的庞爷没有？”弥勒咬紧牙，孙神通死在苗尊手下，葬礼刚刚过去，弥勒心里的火气还没落下，出手毫不留情，蒲扇般的巴掌一下连着一下，抽的对方嘴角鼻子一起流血。金大少也很不客气，在旁边提脚猛踹。

　　“七门的人！？”周围的九黎人马上警觉了，紧张的在周围乱看，随后又有人举起螺号，呜呜的吹响。号角声传出去很远，附近的九黎人只要听到这阵求救的号角，就会在第一时间赶来。

　　“散了吧，大伙儿都先散了吧。”雷真人和老蔫巴在附近疏散跟九黎人械斗的老百姓，乱哄哄的现场被控制住了。弥勒金大少缠住这些九黎人，前后闹腾了十几分钟，从西边哗啦啦赶过来一群人。这群人显然就不同了，不仅身强力壮，还有九黎的苗巫在内。

　　看到对方的强援赶到，弥勒他们四个人随即调头就跑，之前那群九黎人被弥勒金大少揍的满地找牙，这时候已经暴怒不堪，两伙人混到一起，在后面紧紧追赶。弥勒把人渐渐引到了小空山山外，早就隐藏在这儿的其他人纷纷现身。爹和庞狗子挥动着白蜡杆率先冲向人群，几棍子扫过去，对方被扫倒了一片。

　　“都是七门的人！”人群里有熟知七门底细的九黎人，看到爹和庞狗子他们都出来了，如临大敌，号角声不断响起，一边全力抵抗，一边求救。

　　号角声如同连绵的烽火，在附近很大一片区域内相互传递，收到求救讯号的九黎人不断赶来。对方的人数太多了，渐渐把为数不多的七门人给围拢住。弥勒他们杀出一条血路，一起转身朝小空山的山口后面逃。交手这么久，九黎人吃了大亏，一窝蜂似的在后面追，一前一后钻进了小空山。

　　我就站在小空山的半山腰上，注视着下方。这么多九黎人如果出现意外，消息会传递的很快，也必然会落到苗尊耳朵里。只要他得到消息，肯定将第一时间赶来。

　　看到人群被引进小空山，我握住手里一柄长刀，猛然从半山腰冲下来。

　　手里的长刀闪动着锐金光芒，冲进人群的时候就掀起了一片血浪。没有人能挡住我，在这一刻，我所向无敌，弥勒他们纷纷避开，腾出地方，短短三五分钟，我已经在人群里冲杀了一圈，残存下来的九黎人杂乱的散到四周，疲于奔命。

　　“苗尊，小空山就是你的葬身之地！”


第四百八十章 空山一战

　　我冲下半山腰，把被引入小空山的九黎人杀的四散逃窜，想要杀绝这些人并不困难，但我有意留下活口，把他们逼到山坳的死角附近。求救的讯号再一次传出，螺号呜呜，从小空山里一直飘到山外。九黎人想冒死冲出去，但山口已经被堵住，发完求救讯号，前后冲了几次，都被挡回来。

　　河滩上隐藏的九黎人很多，乱哄哄的讯号一传出，不久之后就出现了源源不断的救兵，其中不乏精通巫毒的苗巫，人数一多，守在山口的弥勒他们感觉吃力，我奔到山口处，把前后赶来的救兵打的一团凌乱。

　　哗……

　　一个大苗巫被我一拳震的嘴角出血，踉跄后退时抬手撒出一大片黑沙，黑沙见风就是一变，化成一片彩雾和毒虫。前世的力量回归，这种巫毒术法对我已经不起任何作用，我毫不畏惧，直接迎头传进这片彩雾和飞舞的毒虫之中，一把将那个大苗巫抓在手里。

　　唰……

　　大苗巫拼死挣扎，但一只手抓着他，就好像一条挣脱不开的铁索，他身子一扭，另只手不知道从什么地方抓出一只只有半个巴掌那么长的鸟儿，脱手飞上半空，鸟儿很小，灵动的好像一阵风，眨眼间已经穿入云雾，消失在视线中。我等的就是这个，大苗巫这种身份的人传出的求救讯号，才最有可能惊动苗尊。

　　“你仗着几手南疆巫毒之术，在大河滩横行不法，滥杀无辜，天数有缺，不降责罚，我替天杀你。”我收起手里的长刀，一拳砸在大苗巫的额头上，拳头钢铁般的强硬，这个大苗巫的颅骨顿时崩裂了，哀嚎了一声，浑身上下剧烈的抽搐着，渐渐不动了。

　　七门的人堵住山口，里里外外的大杀了一通，我不断扫视着小空山前后，一个敌人都没有逃出包围圈。这些敌人远不是我的对手，完全没有悬念，我在山口附近起起落落，把偶尔逃出山口的九黎人全部赶回来。

　　就在这个时候，小空山外的山路上，急速奔来一群人，山口这边杀的血花四溅，那群人是九黎的援兵，远远望到这边的情景，跑的更快了，转眼间已经到了跟前。人群轰的散开，朝着山口呼啸杀来，我的目光一瞥，从人群中看到一道熟悉的身影。

　　苗不异来了，这个敦厚又稳重的人看到山口外横躺着一片还在哀嚎呻吟的九黎人，眉头立即紧皱。苗不异是苗尊的儿子，同样是我的大敌。但是我知道，他和苗尊不同，他不仅仅是苗玉的父亲，过去也曾经救过我的命。我握刀的手松了松，道：“你走吧，我不杀你。”

　　苗不异沉默不语，盯着我看了很久，重重的叹息一声：“到了这一步，我们九黎人不会苟活。”

　　呼……

　　苗不异整个人都化成了一阵风，快的让人眼花缭乱，他的攻势快且猛，我巍然不动，一直到苗不异将要冲到眼前的时候，一刀划了过去。这一刀的力道方位速度，都拿捏的分毫不差，正在猛冲的苗不异狼狈的转了个人，蹬蹬的朝后倒退了好几步，肩膀被刀锋划出一道不深的伤口。我已经手下留情，否则这一刀绝对会斩掉他一条手臂。

　　我轻轻抹掉刀锋上的血迹，目光淡然，却又无比的自信。苗尊是九黎的异数，天赋异禀，我没有百分百的把握可以完胜他，但整个九黎自苗尊之下，再无敌手。

　　呼……

　　就交手的这一瞬间，苗不异已经看出他不是我的对手，但苗不异同样无所畏惧，后退中一顿身子，不顾肩头的创伤，再一次迎身扑来。我收起刀，拳头和刀锋一样的快速，砰砰砰，一眨眼的功夫，已经和苗不异对撞了十数次。拳头携带的力量铺天盖地，每一击下去，苗不异都要咬紧牙关才能勉强招架，但是连绵不断的攻击中，苗不异失手，一拳头正中胸膛，直接把他打的横空飞起，嘭的一声，重重落在七八米开外。

　　“不异掌坛！”几个九黎人连忙抢过去，七手八脚的扶起苗不异。苗不异生性一样倔强好强，挣扎着想要自己站起身，但那一拳的重击让他力有未逮，连着扑腾了几下，还在原地打滚，当着这么多人的面，苗不异焦急又愤怒，心里一激愤，噗的吐出一口血，仰头昏厥了过去。

　　我适时的收手，没有再追杀下去，只因为他是苗玉的父亲，我不想让苗玉伤心欲绝，所以不杀他。

　　“陈近水！你……”一个九黎人扶起苗不异，咬牙切齿的转过头。

　　“不要废话！”我一声断喝，打断对方的话：“回去告诉苗尊！我在小空山！”

　　几个九黎人愤愤不平，但苗不异都被打的昏厥，他们知道不是对手，相互对视了几眼，架着苗不异匆匆离去。只有这几个九黎人逃出去了，剩下的全都被解决在小空山。等到大战平息，弥勒他们飞快的收拾了一下现场，先后隐去。我握着刀，从山坳一角慢慢爬上了小空山。

　　这是方圆百里之内最高的一座山，站在小空山山顶，百里河滩一览无遗。我站在山巅，一动不动，从临近黄昏一直站到晚上。圆月当空，那轮明月好像就在头顶，伸手就能揽下。一场大战好像惊退了小空山附近所有生灵，入夜之后死气沉沉。我静立不动，但感官平铺向四面八方，当皎月升空的时候，我骤然回过头，一道身影从上山的山路无声无息的冒出头。

　　这道身影带来的，是一股难以形容的杀机，我一直在等待的苗尊终于来了。他消瘦的身躯里，带着大海涨潮般的雄力，一脚踏在小空山的山顶，整座山峰似乎都在摇动。

　　“我曾说过，你退出七门，不理大河的事，我把阿玉嫁给你，以后扶你做九黎之主。”苗尊的眼角在不断的跳动：“如今大势已定，想留你也留不住了！”

　　“多说无益。”我想淡定，但心中情仇澎湃，头顶的圆月周围，浮动着一闪一闪的星辰，那好像是逝去的七门人在天的目光，在注视我，注视我和苗尊的生死之战。

　　唰……

　　苗尊动了，矫健绝伦，身躯就像一把出窍的刀，从山顶的边缘直刺过来。我抬手架住苗尊，半截胳膊顿时麻木，但苗尊同时也被震的一退。

　　骤然间，苗尊另只手上闪过一道和明月争辉的剑光，剑光来的极其突然，我知道他挖走了真龙圣剑，心里也有防备，但剑光无比犀利，我举刀招架的时候，手里的刀顿时被斩断了，圣剑的余锋从面前划过，整个人好像要被生生劈裂一样。

　　轰隆……

　　我俯下身子，剑光从脊背上划过去，不等苗尊收手，我骤然化出龙身，龙尾贴着地面横扫过去，卷住苗尊的双脚，身子腾空，苗尊被甩上半空几米高，但他的身形持重又敏锐，身躯随之一翻，落在地上。

　　“神魂化龙，第二真身，你的转生印，果然全部觉醒了。”

　　嘭……

　　苗尊身体外的衣服陡然像充了气一样的膨胀起来，我能看到他背后那副刺在身体上的九黎图，开始发光。秘图的光比月光更耀眼，神图好像牵引了虚空大地，整座小空山如同在不断的旋转，九黎秘图从苗尊身躯上飞腾出来，像一张虚浮又巨大的网，凌空笼罩在小空山的巅峰上。

　　周围的月光似乎流水般的流动着，空间凝固了，一股蛮荒时的气息从九黎图上不断的倾泻，苗尊身躯上的九黎图幻化出蛮荒秘境，小空山的顶峰如同被一道看不见的力量锁死了，我被困在这片秘境中，成千上万的蛮人和荒兽密密麻麻把我围在中间，冲都冲不出去。苗尊手持真龙圣剑，站在如海般的蛮荒人之间，等我冲杀的筋疲力尽时，他随时都能一剑劈来。

　　“陈近水，九黎秘境不死不休，你不死，秘境就不会化掉。”苗尊志在必得，如同已经稳操胜券：“抵抗无谓，你受死，还能留一具全尸。”

　　“苗尊，阿玉和我相随两世，如果我死了，她会怎么样？你有没有想过？”

　　“大势所趋，儿女情长又算的了什么！”

　　“说的好。”我抬眼看看周围如山如海般的蛮人和荒兽，身躯中真龙的气息四溢出来，与此同时，从九黎秘境下的土层中，传出一阵一阵连绵不断的波动，就好像无形的地脉被什么东西给牵引了，那种波动让成群的蛮人和荒兽惊悚不安，打着颤的朝后退缩。苗尊显然也发现了异样，握着真龙圣剑，从退却的蛮人群中冲过来。

　　“陈近水，你逃不出九黎秘境的！”

　　“九黎图，不过是从当年玄女赐给蚩尤的两页残书中演化而来，苗尊，我推开了自然天宫的大门，我有整本的自然经！”

　　轰……

　　小空山的山顶本来已经被九黎秘境搅动的天翻地覆，我的话音一落，脚下的地层中唰的冲出成千上万道闪亮的光，所有的光全部汇聚在一起，化成一片无边的光幕，死死的把九黎秘境压在下方。


第四百八十一章 对拼信仰

　　地层中的缕缕光芒化成一个巨大的阵图，和九黎秘境相互压制。七门唐家精通奇门遁甲，几天之前已经在这里做好了全面部署。八门阵被引动，九黎秘境中成片的蛮人还有苗尊，也无形中被大阵锁在其中。

　　“苗尊！你困住我，我也困住你，小空山峰临绝顶，我们谁也冲不出去，就在这里决一死战！”

　　八门阵让整个小空山都随之动荡，峰顶摇移不稳，成群结队的蛮人都恐慌了，在动荡中东倒西歪，翻来滚去。只有我和苗尊两个，身形挺立不动，相互逼视对方一眼，苗尊手中的真龙圣剑又勃发出一片璀璨的剑光。这是禹王当年身佩的圣剑，剑光如水，一柄圣剑在此刻好像是定海神针，把动荡的小空山稳稳压住。山势的震动迟缓了，烟海一样的蛮人荒兽回过神，潮水一般覆盖过来。

　　“杀！”我手里只剩下半截被斩断的长刀，却延绵着五行中的锐金神力，残刀爆射光芒，身躯几乎和刀芒混成一团，快的异乎寻常，成群的蛮人挡不住刀光，身躯所到之处，蛮人群中爆开一团一团的血花。

　　苗尊迎面杀来，身躯同样和真龙圣剑化成一团难以分辨的光，两个人的速度都奇快无比，圣剑和残刀叮叮当当的撞击了无数次，我的反应是足以应对苗尊狂风暴雨般的剑光的，然而相互对拼了片刻，当的一声脆响，猛然感觉手里一空，本就只剩一半的残刀又被圣剑斩断，手里只剩下刀柄。

　　唰……

　　圣剑的锋芒拦腰横扫过来，我没有武器，徒手难以招架，贴着剑光飞身而起，身在半空，半边身子化龙，一只强壮有力的龙爪从头顶盖压下来，苗尊的剑势已经到了极限，抽不回手，临危中，他空着的一只手全力拨开龙爪。

　　苗尊虽强，但我毕竟已经化出了前世的真龙龙身，他踉跄着被震退了几步，借着后退的余势，苗尊手中的圣剑猛然一转，剑光贴着龙爪斩了过去，那阵逼人的锋芒让我觉得手掌要被砍断，迫不得已收回龙爪。身子一盘，龙尾猛甩，啪的抽在苗尊的胸口。苗尊的身子一晃，苍白的脸庞上憋出一片红潮，喉咙艰难的蠕动了几下，显然是把已经涌到嗓子眼的血硬生生又咽了回去。

　　嘭……

　　苗尊上身的衣服被这汹涌的一击全部震成了布缕，他背后的九黎图已经到了完全激活的境地，神图不停的闪光，和小空山山顶的九黎秘境遥相呼应。渐渐的，苗尊整个人仿佛融入了无边的蛮荒秘境中，他一个呼吸，头顶的天空就好像随之浮起一片雷云，风云涌动。周围的蛮人荒兽像是不要命一样的层层猛扑，我抬手就打翻几个蛮人，但蛮人多的杀都杀不尽，苗尊趁机退到后方，在迅速调整体力。

　　片刻间，苗尊的脸庞重新恢复了苍白，我被蛮人团团围困，脚踩着层层叠叠的尸体一步步迈进。苗尊复原，猛然一抖身躯，背后的九黎图好像要燃烧起来，九黎秘境中的强压顿时暴涨，那一瞬间，他好像把整片九黎都搬到了小空山上，我被无形的重压死死的镇在下方，挪动一步都要用尽全力。

　　“世上没有后悔药，现在后悔，已经迟了。”苗尊重新占据上风，暴雷一般喝道：“陈近水，受死！”

　　轰隆……

　　我看到一片海市蜃楼般的幻境就在头顶上浮现着，那是南疆群山中的九黎祖地，从蚩尤战败，三苗南迁开始，九黎人就世世代代生活在那儿，三苗九黎，都是蚩尤的后裔，无数代人每日每夜的膜拜祈祷。我仿佛能看到九黎的山，九黎的水在头顶飘来飘去，还能听到无数九黎人顶礼膜拜的诵念声。那么多人，那么多年，不停的祷告，产生的信仰之力浩瀚如海，一片淡光凝聚在头顶的海市蜃楼中，丝丝缕缕的从苗尊的头顶灌注进去。

　　那一瞬间，苗尊变的无比强大，被如海一般的信仰之力滋润着，好像一尊已经垂死的神祇，突然受到了信徒的供奉。他一声大喝，头顶就爆发出一团雷光，真龙圣剑的光芒刺的人睁不开眼睛。

　　唰……

　　被信仰之力笼罩的苗尊强大的如同一尊神，手中的圣剑从头顶直劈下来，拖着一条耀眼的剑光，我无法硬挡这足以劈裂山峰的一剑，身躯倒退如飞，剑光在不断的追击，我一口气退出去很远，猛然又半途调转方向，剑光到了极限，随着我的方向横扫了一下，我一翻身避过去，脚步不稳，眼看着就要仰面倒地。

　　嗖……

　　就在这个时候，脚下的地面中骤然伸出一只手，紧紧抓住我的脚踝，借着这一抓的力量，我稳住身形。紧接着，地面下冒出老蔫巴的脑袋，小空山的战团如火如荼，老蔫巴也很罕见的彻底清醒，平时迷迷糊糊的小眼睛明亮的和两颗星星一样。

　　“近水！接着！”老蔫巴松开手，从地面下拽出一个鼓鼓囊囊的麻袋，抬手丢给我，这种大战不是他能够参与的，丢下麻袋的同时，苗尊的剑光已经又一次凌空劈下，老蔫巴狼狈不堪，调头就重新钻到地下。

　　“陈近水，我秉承始祖遗志，秉承九黎百代万生的信仰，你只有一个人，凭什么战胜我？”苗尊握着圣剑，在此刻真的化身一尊神明，一刹那间，他已经不是一个人了，好像九黎无数的生灵凝聚的代言者：“你翻不出什么大浪，只有死路一条！”

　　咔……

　　一剑如同惊鸿，此时此刻的我，实在挡不住被信仰之力完全附身的苗尊和真龙圣剑。禹王已经死了，彻底消失，圣剑无主，只要有足够强大的力量，谁都能驾驭这柄裂天宝剑。我闪身一避，老蔫巴刚刚露头的地方顿时被真龙圣剑劈开一道裂痕，那个鼓鼓囊囊的麻袋噗的爆开了，一个又一个古老陈旧的神祇牌位从麻袋里散落出来。这些牌位在神庙中不知道被供奉了多少年，已经化成了朽木，剑光一扫，牌位纷纷粉碎。

　　轰隆……

　　但是这些牌位粉碎的一瞬间，一种类似信仰之力的淡光袅袅升起，我随即化出龙身，丝丝缕缕的信仰之力马上像是找到了方向，缠丝百绕般的朝我身上靠拢凝聚过来。

　　“你从什么地方找到的信仰之力！”苗尊的瞳孔一缩，他认得出来，这些牌位所携带的信仰之力，同样浩瀚如海。

　　“炎黄后裔，龙的传人，我华夏以龙为图腾，始居正统！”我感受到了信仰的力量，好像被芸芸众生虔诚的捧托起来，身在云端。

　　小空山大战之前，我已经把所有能想到的细节都考虑到了，料定大战爆发之后，苗尊除了动用身躯上的九黎图，还会借助九黎万民的信仰之力。信仰的力量无穷尽，即便一个凡俗的普通人，只要心中充满了信仰，那么他的心同样是强大不可战胜的。从古至今，漫漫大河滩上的平民众生虽然闭塞无知，但他们信奉龙，膜拜龙，固执的认为这条大河的一切，都是龙在主掌控制，两岸的龙王庙不计其数，多少个世纪中香火不断，如今，尽管其中许多都已经失修破败，甚至变成了一片废墟，然而以往过去无数次的祭祀和膜拜，却化成了不灭的信仰，长存世间。

　　九黎万生祈祷的，是他们总有一天会跟随蚩尤的脚步，夺去中原万里江山，即便大战不休，生灵涂炭，也在所不惜，那已经是一种根深蒂固的信念。而大河两岸的碌碌众生，祈求的是风调雨顺，世道清平。化成淡光的信仰之力，并非是针对我的膜拜，但我秉承的，是大河两岸无数岁月无数人对“和”的期盼和渴求。这片信仰之力如同一时间找到了归宿，全部缓缓的汇聚到身体周围。

　　我的身躯也和苗尊一样，在发光闪亮，信仰的力量有多大，没人能说的清楚，然而我却能听到时间长河中，每一个逝去的，陌生的凡世人，在默默又虔诚的祷告，他们希望大河安然，希望庄稼有个好收成，希望自己的父母妻儿能平平安安。

　　“陈近水！这不是你的信仰之力！”苗尊死死的盯着我，目光中有惊恐，有畏惧，但转瞬间，他的神色猛然一松，苗尊熟知信仰之力，短短片刻，他已经看出这是一片并不属于我的信仰之力：“你掌控不了！你的信仰之力泛滥松散！敌不过我！”

　　“苗尊，你要记住。”我挺起身躯，慢慢道：“这个世上，祈求和平安宁的人，远比祈求战乱祸患的人多的多，万生有灵，他们会知道孰是孰非！”

　　轰隆！

　　我的身躯猛然一涨，在无穷无尽的信仰之力中完全蜕化成一条腾空的龙，我的意志，和那些祈求安宁的人的意志，隐隐共鸣，这片原本并不属于我的信仰之力，刹那间与龙身融合。身躯飞卷，升腾于空，遥遥无尽的大河，好像尽收眼底。

　　大地无垠，我，无敌！


第四百八十二章 跳崖落幕

　　看到我在一片无穷无尽的信仰之力中升腾而起，苗尊彻底惶恐了，因为他能感觉到，那片祈求安宁的信仰之力，远比他身上携带的信仰之力要强大的多，信仰无声，却浩浩荡荡的飘荡在天穹下。龙身一动，下面成群成群的蛮人荒兽全部被信仰的光所侵蚀，化成一片泡沫般的虚影。

　　轰隆……

　　在半空若隐若现的云和雷光，好像都随着龙身而翻滚起来，苗尊依然手持着圣剑，但一身斗志已经在弥漫的信仰之力中渐渐消弭了，他抬眼看着我凌空扑来，直到龙爪已经抓到眼前时，才猛然回过神，抖手扬起圣剑。这一动其实已经迟了，高手相争，争的就是分毫，苗尊手里的圣剑刚刚扬起，我已经从他身旁盘旋过去，龙爪一拨，那浩瀚如海的力量比压在头顶的九黎群山更加沉重，苗尊一个踉跄，被打翻在地上。

　　不等苗尊挣扎翻身，我马上俯冲下去，一只爪子死死的按住苗尊的后背。苗尊脊背上的九黎图在扭动，好像预知到了严峻的危机，生死相搏，给敌人喘息的机会就是把自己的生路堵死，我毫不心软，另只龙爪在苗尊脊背上划过。

　　强壮的龙爪像是几把锋利的刀子，把苗尊的脊背划的稀烂，九黎图在皮开肉绽的血肉中继续蔓延，龙爪上滚滚如潮的信仰之力随之透进皮肉，九黎图再也呆不下去了，被硬生生的逼出来。

　　神图迎空，苗尊爆发出一阵凄厉的嘶喊声，我卷动身躯，随着神图飞舞，身旁的云，身旁的雷，全部汇聚到一起。我牵动一丝护体雷光，隐隐的雷光勾动密布在天穹上的雷海，一片轰鸣的雷霆骤然劈下，把呼啸飞扬的九黎图彻底劈成了一片飞灰。

　　嘭……

　　九黎图在半空炸成一团飞花，秘图被彻底毁掉的同时，周围的蛮荒秘境也如同一个被风雨吞没的幻境，一片一片的化为泡影。秘境消失了，如山如海的蛮人荒兽也随之消失，空旷的小空山顶峰，只剩下我和浑身鲜血淋漓的苗尊。

　　毁掉九黎图，我翻身落地，一步一步走到苗尊身前。名满南疆的苗尊，肯定不止这一点手段，然而心中的斗志已经被打散了，绝世神通也没有用处。他抬起头看看我，那双原本精光四射的眼睛，一瞬间就变的涣散苍老，他的嘴角滴着血，猛然想要翻身爬起，但我抢先一步，把丢弃一旁的真龙圣剑拿在手里，剑尖指向苗尊。

　　苗尊肯定还有余力，但是这场大战的胜负其实已经分晓，即便他拼死再起身纠缠，最终的结局是逆改不了的。此时此刻的苗尊，显得老迈不堪，然而我心中的杀念却并未因此减少，这是罪魁祸首，现在心软留他一命，以后不知道还会掀起什么样的风波。

　　就在我剑指苗尊的时候，两道身影一前一后从盘山的路上冲到了顶峰。他们出现的一刻，一眼看到我，也看到被圣剑逼住的苗尊。我没有回头，然而已经感觉到，那是苗不异带着苗玉赶来了。顶峰之前一直被九黎图和八门阵紧锁着，直到阵图摧毁，两个人才能登上顶峰。

　　知道是苗玉来了，我更不想回头。这是她嫡亲的爷爷，我不愿伤苗玉的心，却又不能不杀苗尊。现场一下凝固了，我逼着苗尊，圣剑在他面前定格，苗不异和苗玉站在身后，也一动不动。

　　“近水……”苗玉终于忍不住了，颤巍巍的开口喊了我一声。

　　我不愿，但迫不得已回过头，苗玉已经泪流满面，却咬着嘴唇强忍着，她没有多说什么，没有出声哀求，然而从她那双含满眼泪的眼睛中，我看得出，她想让苗尊活下去。

　　这又是一次很难面对的抉择，一边是苗玉的爷爷，一边是大河两岸祈求安宁的百姓。当我看着苗玉的脸庞时，心软了一下，然而仅仅就是那么一下，随即就硬如金铁。为了这条大河，我已经付出了很多，眼见到了快要平息祸乱的关头，我不会心软。

　　就算，就算是我自己最亲最亲的人站在眼前阻拦，我也会毫不犹豫的推开他。

　　“近水……你……”苗玉遥遥的朝我伸出手，但我一步不动，她瘦了很多，让人心疼，可我还能怎么做？

　　“一将功成万骨枯，这个世间，总有一些人在默默的付出，丢弃一切，在所不惜，只为了心里重如生命的承诺和职责。”我慢慢回过头，道：“阿玉，我希望你懂，若你不懂，可以怪我一辈子……”

　　身后的苗玉发出一阵凄凄的哭声，虚弱的身子一歪，斜斜倒在苗不异怀里。紧接着，她挣扎着站起身，想要走过来，但是苗不异伸手拉住她。

　　“是该到结束的时候了。”苗不异轻轻摸着苗玉的头发，苗尊是他的父亲，但他没有像苗玉一样痛哭冲动，神色反而非常安静：“孰是孰非，让他自己决断，这个事情前后上千年，我们都累了，九黎人也累了，天数不可违……”

　　嘭……

　　倒在地上的苗尊骤然一扭身子，想要爬起来，我手中的真龙圣剑随即爆发出一团慑人的剑光，这是禹王的圣剑，如今操控在我手里，焕发出更加强大的锋芒和神性。缭绕在苗尊身外的那片信仰之力嘭的一声爆散了，如同一身力量瞬间流逝，苗尊的眼神黯淡到了极点，苍白的脸庞上仿佛一刹那就布满了密密麻麻的老人斑，皱纹多的数都数不过来。

　　“阿爷……阿爷……”苗玉强忍着哭声，苗不异心里清楚，她心里同样也清楚，苗尊活不下去了，我不杀他，天也会收他。

　　一个人的肉体灭亡了，那或许还不是真正的逝去，至少他的精神，他的意志，仍然会留存在世界上。但一颗心一旦死了，那就是真的死了，谁也无力挽救。苗尊在小空山上，好像片刻间老迈了二十岁，他几次全力挣扎，才勉强从地上爬起来。他的眼睛，被松弛下垂的眼皮挡住了一大半，看了看远处的苗不异和苗玉，又抬眼看看我。

　　“我走了……”苗尊的喉结蠕动了一下，从前威严又淡然的语气变的低沉消极，他一边说，一边慢慢转过身，道：“败，亦是死……”

　　苗尊一步一步走向小空山顶峰的边缘，虽然走的很慢，却一刻不停。小空山顶峰，孤峰万仞，苗尊毫不犹豫，就像一个独自蹒跚在落日下的孤行者，走到顶峰的边缘。他没有再回头，只是抬头望了望天穹上朗朗星空，紧接着，一头从峰顶栽了下去。

　　“阿爷！”苗玉大喊了一声，心里承受不住眼前的一幕，一口气喘不上来，昏厥过去。

　　我收起真龙圣剑，这就是苗尊，一个倔强又固执的人。他宁可自尽，也不愿死在我的剑下。空旷的峰顶，恢复了平静，我知道，一个人的逝去，意味着一个时代的结束。九黎，不复存在了。

　　我转身朝着苗不异走去，他好像无喜无悲，脸庞木然，没有半点表情，只是紧紧抱着已经昏死过去的苗玉。

　　“是非，你懂。”走到苗不异身边的时候，我顿了顿，此时此刻，再多的话都是多余，苗尊要做什么，我要做什么，苗不异心里非常清楚。

　　“我懂。”苗不异的眼睛里，也有一汪泪水，始终打着转，却始终没有滑落：“如果是你败了，父亲同样不会留你。”

　　“照顾好她。”我重新迈动脚步，朝着下山的路走去：“九黎人散入河滩，安分守己，不会有人为难他们，他们会有自己的田地，会有自己头顶的一片天，两三代人过后，这些九黎人，就会变成真正的河滩人……”

　　“不用多说。”苗不异同样头也不回的应道：“不用怜悯谁，世间本无对错，父亲没错，你也没错，只不过一胜一败，成王败寇，葬身深谷，也是应该……”

　　我独自走了，留下仍在峰顶呆立的苗不异和苗玉，七门人都在小空山附近守候，我下山的时候，他们爆发出一阵欢呼。我们七门，也有挺直腰杆的时候。

　　“苗尊一死，河滩的大局不会再有多大的动荡，我们终于能喘口气了。”

　　我听着身边的人议论纷纷，不想插一句话。我战胜了苗尊，大胜得归，本是件让人欢欣鼓舞的事，然而心里，却总是淡淡的失落。我带着人绕到山后，在山脚一片起伏的乱石中间，找到了苗尊的尸体，那么高的地方跳落下来，苗尊摔成了一团肉泥。我把他的尸体收敛，然后放回下山的山路口，留着苗不异去安葬。

　　九黎的时代，落幕了。

　　“近水，下一步，我们要干什么？”

　　“下一步……”我的目光随即投向了极西，投向那片终年不化的冰天雪地，河滩的大局已定，我要除掉最后一个祸患。

　　杀蚩尤！


第四百八十三章 再赴雪域

　　我心里清楚，苗尊虽然死去了，但如果七门仍然固守在大河滩，那么等到蚩尤集聚了足够的力量，重返中原的话，那么即便能压制住他，也会掀起一场血雨腥风，殃及很多无辜的人，所以我已经做好了打算，第二次西行，把战场锁定在圣域。

　　“现在是我们声势最旺盛的时候，一鼓作气杀到圣域，诛蚩尤，安大河！”弥勒等人群情振奋，摩拳擦掌，准备进行最后一战。

　　但是我摇了摇头，默然不许。这场大祸，是我前世一手酿成的，理应由我去终结。我畏惧失去，不愿再让身边的人离我而去。

　　就在我将要独自西行的时候，消息风传出去，一些过去跟七门交恶不深的旁门人纷纷试探着要来“拜山”，河滩三十六旁门，从古至今，一直像是一丛墙头草，哪儿的风头强劲，就朝哪边倒。圣域和九黎的首脑现在都已经伏诛，这些旁门人看准了形势，觉得七门要独占鳌头了。我没有拒绝，带着七门人去见了这些旁门的掌灯家主。

　　“大掌灯的年少英武，咱眼里有水，早就看得出来的。”

　　“圣域九黎跟七门作对，跟大掌灯作对，那绝对不会有好下场。”

　　一群人赔着笑脸，阿谀奉承，还有一些躲在人群后面，小心翼翼的打量揣度我的神色，唯恐我会清算旧账。那一张张脸，如同一张张扭曲的面具，谁都不知道面具的后面，又会是怎么样一张面孔。

　　“这群王八蛋！”弥勒咬着牙吐了口唾沫，小声骂了几句，当时我和他两个人四处漂泊，没少受旁门人的气，一直到这时候，弥勒心里还是恨意丛生：“那时候围着我们追来追去，现在又恬着大脸过来套近乎！”

　　我不会忘记旁门和七门之间的恩怨仇恨，前后延续了千百年，从来没有平息过。我已经算不清楚，曾经有多少七门的先辈死在旁门手中，同样算不清楚有多少旁门人死在七门手里。我忘不掉多少次在旁门的围攻中奋力搏杀，杀出一条逃生的路，我不是圣人，无法淡忘恩怨。但心中的激愤只是一瞬，随即又像一阵风中的烟雾，渐渐的散去了。

　　这场恩怨，就终结在这一代吧，无论过去是是非非，从过去开始，到现在结束。

　　“七门，旁门，都是河滩人，以前打打杀杀，都过去了。”我沉吟了一下，对面前那些神色各异的旁门人道：“旧账一笔勾销。”

　　“哎呀哎呀！”几个曾经跟七门敌对为难的旁门掌灯本来忐忑不安，心都提到了嗓子眼，一听我这么说，当时激动的难以自持，恨不得屈身跪下来，感恩涕零。

　　“就这样放过他们？”弥勒心里不平，趴在我耳边道：“你忘了过去他们怎么对我们的？”

　　“算了，这毕竟都是河滩人，不是外敌。”我淡淡笑了笑：“算了吧。”

　　我不是一个那么容易就忘恩，也忘仇的人，但我身担重任，和当年的禹王一样，大河的安稳，两岸的苍生，都在我一念之间。我同样不是一个滥好人，会随随便便放过仇敌。这只是一种因内心强大而产生的宽容。

　　我比你强，自信永远都比你强，一个强者，本就不该和弱者去计较什么。

　　一群旁门人啰嗦了半天，跟七门和解，对他们来说是最值得庆幸的事，一个个感恩戴德的离去了。等到人群散去的时候，我才看到外围站着两个汉子，看样子早就来了，不过一直没有过来凑热闹。我眯了眯眼睛，觉得这两个汉子有些面熟，好像是排教的人。

　　“大掌灯的。”两个排教汉子看见闲人都走光了，才快步跑过来，递过来一只涂了红漆的木盒子，道：“我们家大排头吩咐送来的。”

　　精巧的木盒子一打开，我就看到一件洗的干干净净的旧衣服，整整齐齐叠放在里面，木盒子的另一边，是一碗饭菜，天气太热，排教的汉子赶了很远的路过来，饭菜已经馊了。我怔了怔，但是转念一想，一股曾经无数次冲击过我心绪的激动和暖流，又隐隐袭来。

　　当时我当着小九红的面杀了红娘子，小九红曾经苦苦哀求，她说要我放下一切，带着她远走到天涯海角，她会给我做饭，洗衣服，生娃娃……我相信，那是她情急之下的恳辞，但同样，也是她心底最真的梦想。

　　“她……她还好吧？”我捧着木盒子，小九红是来兑现当时的承诺了，这件旧衣服，早已经破破烂烂，被丢弃了好久，小九红却用心的收了起来。我看到衣服被缝补好了，尽管针脚很粗陋，一针一线却一丝不苟。

　　“大排头好，掌灯的不用记挂。”排教的汉子退后了几步，道：“大排头说了，掌灯的远行之前，如果她抽得出身，会来送你。”

　　两个汉子转身走了，我捧着木盒子，有些出神。

　　三天之后，我踏上了西去的征程，三十六旁门送来了不少东西，也来了不少人，我无心理会，只是默默的注视着排营的方向。小九红不会食言，她说了会来，就一定会来。时至今日，我已经不会多想什么，缘分注定了，就是注定了，无法强求，但我还是想亲眼看看她。

　　然而从清晨一直等到中午，始终不见小九红的影子，我心里焦灼，又不能明说。老鬼和爹前后催了几次，我猛然一咬牙，转身朝着西面走去。当我转过身的一刻，好像把什么都忘记了，心里只有一个念头。

　　杀蚩尤！

　　西去的路，曾经走过一次，我不会忘记，一路无话，经过了很多上次走过的地方，也经过了镜儿湖。湖水干了一半，水波浑浊，我站在湖边望过去，前后只是不到两年的时间，但物是人非，镜儿湖里的兄弟，已经永远都看不到了。

　　这一路风餐露宿，临近圣域，气温骤降，我裹着小九红洗干净的那件旧衣，仰面躺在地上，衣服仿佛还隐约透着她身上的气息，柔柔暖暖。圣域的天分外晴朗，星空璀璨，我闭上眼睛，昏昏欲睡，但是睡意刚刚萌生出来，就感觉身边有一种血腥阵阵的波动，流水一般的漂浮着。

　　我猛然睁开眼睛，周围静悄悄的，微风还是微风，星空还是星空，好像没有半分异样，但我总有种被窥视的感觉，就仿佛什么看不到的角落里，藏着一双眼睛。那种感觉让我睡意全无，虽然还静静的躺在地上，但浑身上下的每一根神经已经紧绷起来。

　　唰……

　　渐渐的，我捕捉到了那阵血腥波动的来源，抬头一望，眼前的无数星星不停的闪烁，其中有一颗，闪动的有些妖异。旷野无人，根本不用任何遮拦，我一把抽出紧紧藏在身上的真龙圣剑，身体一跃而起，还没有真正站稳，剑光已经迎头劈到上方。

　　头顶的星空好像一下被劈碎了，一只带着血光的眼睛从半空摇摇坠落，那是蚩尤的一只残眼，显然被圣剑的光芒重创，空中闪起了一片血花，残眼嗖的朝西边急速的遁去。这是蚩尤身躯的一部分，过去它出现的时候，我没有能力阻截，但现在不同了，在未入圣域之前，先把残眼解决掉，对蚩尤来说也是一种打击。我马上俯身钻到地下，在后面紧追。

　　这里距离圣域大概只有不到百里的路程了，残眼被重创，想要再次隐藏已经不可能，循着那股血腥气息就能追踪到它。我风驰电掣般的猛追了二三十里，冲入终年不化的雪域。雪域中厚厚的积雪穿行起来更加迅速，小五行术磨练到了相当地步，土遁的速度难以想象，不知不觉中把残眼追击到了距离圣域雪谷很近的地方。

　　追到这儿，我不由自主的就止步了，在我的印象里，圣域雪谷是圣域人主要聚集的地方，一年四季灯火不断，然而此时此刻，整片雪谷好像陷入了沉睡，黑暗笼罩四方，只剩下残眼的一点血光，像一颗摇曳在半空的流星，唰的闪到雪谷的正中。

　　轰隆……

　　残眼高悬在半空，血光猛然一盛，淡红的光芒中，那尊高耸在圣域里不知道多少年的圣塔，隐隐出现。圣塔一出现，整片雪谷也随之被震动了，一丛一丛淡光从积雪下方流动着，像是万河归源，一起涌向雪谷正中的圣塔。高耸的塔顿时如同通明了一样，受创的残眼嗖的飞到了塔顶，我看到圣塔最顶端的一层中，被淡光折射出了一道魁梧的身影。

　　“大禹……我知道你会来……”圣塔顶端的影子发出低沉又雄浑的声音，他的身躯一震，石块迸飞，耸立在圣域不知道多少年的圣塔崩塌了一半，海一样的淡光涌起很高，把那道魁梧的身影浸润在里面。

　　咚咚咚……

　　那道魁梧的身影从半截残塔中一跃而下，一步一步朝我走来，他的脚步好像牵动了大地的脉搏，让雪域为之震荡，我不由自主的握住了手中的真龙圣剑。


第四百八十四章 锁魂魔环

　　那道魁梧如同山岳一样的身影仿佛有力拔河山的雄势，他赤着上身，创伤无数，每一道创伤都在不停的淌血，好像千万年也未曾干涸过。他只有一只眼睛，但就那一只眼睛，却放射着足以穿透天穹的精光。

　　蚩尤来了！

　　蚩尤的脚步声震动着整个圣域雪谷，积雪飞腾，在他走向我的时候，已经坍塌了半截的圣塔从底部轰隆倾倒，纷飞的冰雪石块中，另一道枯瘦如柴的影子飞身跟随在蚩尤身后，越来越近。我从来没有见过这道枯瘦的身影，但是他一出现，我就感觉这是圣域圣殿的长老。他不知道在圣域蛰伏了多少年，身体瘦的和一根竹竿一样，白发披肩，然而这具消瘦的身躯里包含的力量，令人心惊胆战。

　　嗡嗡……

　　蚩尤和圣殿长老一前一后走来，我感觉到了前所未有的压力，心神好像都停滞了，一阵一阵的胸闷，手中的真龙圣剑也无声自动，发出嗡嗡的剑鸣。身躯承受这样的压力，神魂不由自主的躁动，在眉心的窍位绕来绕去，身子随时都想要化成龙形。

　　轰……

　　在圣塔废墟周围盘绕的那片淡光骤然飞了起来，飞快的聚集到雪谷上空，淡光越来越亮，慢慢凝缩成一个只有一尺直径的光环，那道光环在我头顶急速的转动着，轰隆一声，迎头压落下来。光环压顶，我的神魂好像受到了极为强烈的震慑和影响，急急缩进身躯内。

　　“神魂化龙，第二真身！”圣殿长老哑着嗓子干笑起来：“锁住你的魂，你化不了龙！”

　　我心里忍不住一惊，圣殿长老并非在危言耸听，那道直径一尺的光环好像跗骨之蛆，在头顶不断的盘旋，赶都赶不走，身躯内的神魂一下子被这道光环压住了，难以动弹。蚩尤的残躯毕竟是残躯，在大河下被镇压了那么多年，只剩下一道不灭的执念。但圣殿长老却是活生生的人，思绪敏捷，还没有交手，已经使出了杀手锏，死死锁住我的神魂，无法化龙。没有龙身的神威，我只能凭现在的身躯和真龙圣剑，跟两个不世强敌做终结之战。

　　“这一天，始祖等了很久，我们圣域也等了很久。”圣殿长老的干笑戛然而止，他满头披散的白发被风吹散了，露出苍白又枯瘦嶙峋的脸，我看到他和圣主一样，额头上密密麻麻长了十几只眼睛：“受死！”

　　话音还没有落地，蚩尤的残躯已经从面前跃上半空，手里的铜棒劈头砸下。以往过去，我都是跟蚩尤的虚影作战，而此时此刻面对的，是他真实的血肉之躯。一根通天铜棒仿佛要把雪谷砸碎，我一闪身躲过去十多米远，铜棒嘭的掀起了一片雪浪，碎石横飞，积雪下面的地面被咔咔砸出一道裂痕。

　　铮……

　　真龙圣剑随即出鞘，贴着雪地横扫过去，剑芒吞吐，精光刺眼，我身上带着禹王的气息，圣剑入手，就好像当年的禹王重生了，人和剑刹那间合为一体。圣剑横扫到中途，被蚩尤手中的铜棒挡住，当的一声巨响，眼前像是爆开了一团耀眼的烟火。我不敢有任何松懈和迟疑，手腕急剧的翻动，圣剑的剑光纷纷洒洒，但都被蚩尤的铜棒挡的滴水不入。

　　这绝对是一个强大到不可想象的敌人，昔年的战神兵主，即便被镇压了这么多年，一旦复苏，依然势不可挡。

　　铜棒和圣剑斗成一团，静静的雪谷中，一团又一团雪花被气浪掀动的上下翻飞。不知不觉间，圣域雪谷四周，出现了密密麻麻的火把，都是世代居住在这里的圣域人，围拢在雪谷周围，观看着这场决定大河命脉的决战。

　　嗖……

　　蚩尤的铜棒每一击都需要全力去抵挡，战团混乱的翻天覆地，圣殿长老枯瘦的身体好像融化在一片一片的飞雪中，就像暗夜中的幽灵，时不时骤然显出身影，他的手里握着一根足足有一米长的尖刺，刺剑尖利的如同针尖，无声无息却阴损的似乎一条毒蛇，只要稍不留神，就会被啃噬一口。

　　嘭嘭嘭……

　　我的大半力量都用来对付蚩尤，只有到了迫不得已的时候才会抽身对付圣殿长老。局势有些不利，我头顶的锁魂环始终压制着神魂，化不出真龙的龙身，前后巨斗了片刻，双臂被铜棒震的发麻。

　　蚩尤在飞雪乱舞的战团中夹着一团狂风冲来，我用全力举起手里的圣剑，凌空把劈到头顶的铜棒架开。但是用尽全力的同时，圣殿长老的身影一下子从身后闪现，毒蛇一样的利刺已经逼到后心，我一扭身体，尖刺贴着大臂穿刺过去，一串鲜血唰的喷洒出来。

　　“你敢孤身前来，就不要想活着出去！”圣殿长老招招不离后心窝，我丢下蚩尤，急速贴近圣殿长老，真龙圣剑聚集了强劲的五行之力，如同一柄金光闪闪的黄金大剑。

　　“啊！！！”

　　就在这个时候，雪谷入口围拢的圣域人明显出现了骚乱，一群人东倒西歪，一辆包着铁皮的雪橇从雪谷的高处呼啸而过，把粹不及防的圣域人撞倒一片，骚乱的人群乱哄哄的想要追赶这辆雪橇，但雪橇的速度太快了，眨眼间的功夫，已经一溜烟般的逼近了战团。

　　嘭……

　　战团席卷的狂风强劲到了极点，雪橇靠近的同时，呼的就被掀翻了。雪橇上低伏着身子的人骤然一挺身，从翻滚的雪橇中跳了出来。这时候，我的眼神顿了顿，心里骤然一紧，觉得说不出的意外。

　　是莫天晴来了！

　　“什么人！”圣殿长老额头上十几只眼睛一起怒睁，望着莫天晴，他仿佛有窥心的神通，看到莫天晴的时候，就分辨出这是圣域的后裔。

　　莫天晴没有说话，归根结底，她是圣域的后代，是蚩尤的后人，在这决定两域存亡的大战中，她没有发言权。莫天晴看了看我，抬手扶着一个人形的大袋子，轻轻把它直立在身边。

　　我的心里顿时像是涌起了一片冲天的狂潮，那个人形的大袋子放在莫天晴身边，裹的严严实实，然而我却能清晰的感应到一股熟悉的不能再熟悉的气息。很多事情，眼睛或许看不清楚，但心却不会看错。

　　布袋子上沾满了干涸的污血的泥土，污秽不堪，这应该是收敛死人时用的裹尸布，阴气非常重。莫天晴扶起布袋子的同时，外面包裹的密密麻麻几层裹尸布刺啦裂开了。一条身影从裹尸布里跳出来，遥遥的朝我伸出手。

　　“水伢子……水伢子……”

　　“爷！”我看到了裹尸布里出现的爷爷，上次在昆仑相遇之后，他被莫天晴带走了，我根本没有想到爷爷会不远万里一路跟到圣域，看到爷爷的时候，我不顾一切的冲出战团，狂奔向他。

　　“水伢子！”爷爷老了，仿佛也更脆弱了，看到我狂奔的身影，他那双憔悴又沧桑的眼睛里，顿时涌起了一团泪花。爷爷动用了隐藏的实力，难以躲避天罚，半截身子被劈的焦炭一样，一直到现在都没有痊愈。我在跑，他也在跑，他的一条腿显然在天罚中触动了旧伤，新伤旧伤夹杂在一起，这条腿等于是废了。

　　但爷爷一步都不停，拖着这条残腿，在齐膝深的积雪里蹒跚着朝我而来。我一步跳到他跟前，紧紧扶住他。

　　“水伢子啊……”爷爷摸到我的那一刻，聚集在眼眶里的泪水无声无息的滑落下来，老泪纵横，他颤巍巍的伸出手，和过去一样，轻轻摸着我的脑袋，嘴里喃喃的道：“好孩子，我的好孩子……”

　　“你是圣域哪一支的后人！？”圣殿长老从来没有见过爷爷，转头冲莫天晴喝道：“这个老家伙是什么来历！”

　　“六哥。”莫天晴没有回答圣殿长老的话，她咬了咬嘴唇，跑到爷爷身边，小声道：“六哥，我是圣域人，你要在这里动手的话……会让我为难……六哥……想想别的法子，替我想一想，好不好？”

　　“你跟我来圣域，就知道我要做什么，我只有一个孙子，是我从小含辛茹苦拉扯大的，是我的心头肉！”爷爷摸了摸眼角，凄凄道：“我错了半辈子，这次，不能再错了，我要护住我的孙子，任谁，都不能动他半根头发……”

　　“六哥……”

　　“好大的口气！”圣殿长老看到莫天晴不予回答，已经很不耐烦，从稍稍平息的战团中幽风一样的飘荡着，他的身影在雪中若隐若现，前一眼还在远处，后一眼却已经飘到跟前，手中的尖刺唰的急刺过来。

　　我还没有动手，爷爷已经一把把我拉到身旁，他另只手握着许久之前我给的那根莲花木棒。莲花神木随着禹王的彻底消失而消散了神性，再没有黄灿灿的神光，却依旧坚硬如铁。


第四百八十五章 涅槃真谛

　　圣殿长老手中的尖刺快的像是半空的一道闪电，但爷爷手中的莲花木也丝毫不逊色，木棒带起一丝丝仅存下来的金芒，在眼前一晃，当的一声，已经把圣殿长老的尖刺拨到一旁。沉重又坚硬的莲花木棒力道十足，圣殿长老显然没有想到这个只剩下半条命的老头儿会有这么强，手里的尖刺握的更紧了。

　　“好孩子，不怕，爷爷在这儿……”爷爷手里的莲花木把圣殿长老刺来的尖刺拨开，一挺身躯，就像过去一样，把我护在身后。

　　“就这点功夫，来圣域找死吗！”圣殿长老被爷爷逼退，面孔更加阴森，额头十几只眼睛不停的闪烁着寒光。

　　“找死？呵呵呵呵……”爷爷骤然仰头大笑起来，笑声像是一道被压制蛰伏了许久许久的雷，爆发就是震耳欲聋的巨响，他抖擞精神，被天雷劈的焦黑了一半的脸庞流转着血光和豪气，单手举着莲花木，斜斜的指向头顶：“放眼天下，除了老天，谁能杀我！”

　　“圣域老祖就在这里！雪谷是你们爷孙两个的埋骨地！”

　　“不管是谁！谁动我的孙子，我就平谁的祖坟！”爷爷一挥手中的莲花木，小腹里那团始终被强行压下来的金光一下子通明，这团金光蕴含着毁灭的气息，让爷爷整个人顿时充满了威压和杀气。

　　“爷！”我拉着爷爷的胳膊，事情到了这个地步，我再也没有别的想法，只想让这个在大河里漂流了整整两年，也孤独了两年的爷爷，能活下去，好好的活下去：“你护了我这么多年，是该我护着你的时候了。”

　　“好孩子，打虎亲兄弟，上阵父子兵，这场恩怨，今天爷爷和你一起了断。”爷爷转头看看我，当他望向我的时候，目光里满满的都是慈祥：“跟在爷爷身后，不要跑丢了……”

　　“六哥……”莫天晴死死拉住爷爷的袖子，恳求一般的道：“你答应了我，再不理这些闲事，好好的过日子，现在……”

　　“天晴，这些闲事，我若不理，以后说不准连咱们立足的地方都没有，我说了，陈老六错了半辈子，这一次，绝不能错。”爷爷又转头望着莫天晴，眼神黯淡了一下：“欠你的，下辈子还，下辈子一定还……”

　　爷爷一抖手，硬甩掉莫天晴的胳膊，紧攥着手中的莲花木，目光猛然一沉，望着还未完全平息的战团，低低喝道：“杀！”

　　“杀！”我跟着爷爷一声大喝，爷孙两个一前一后在积雪中怒冲向前。

　　嘭……

　　战团像是爆炸了一样，气浪劲风一股一股的波动到四周。爷爷一抬手架住圣殿长老，我紧接着举起真龙圣剑，迎向蚩尤。爷爷牵制一个强敌，让我的压力顿减，心头充满了豪情自信，那种自信，不仅仅因为压力减轻，更因为我知道，我不是一个人在战斗。

　　在这一刹那间，爷爷仿佛回到了盛年时，回到了持涅槃化道而快意恩仇的草莽江湖生涯，他手中的莲花木大起大落，死死的缠住圣殿长老。有了爷爷的相助，我能全力对抗蚩尤，身躯虽然无法化龙，但真龙圣剑已经隐隐回荡起声声龙吟。

　　嗡……

　　这时候，一直流淌在圣塔废墟周围的淡光开始快速的扭动，一丝一缕的光，从四面八方不断的涌动到蚩尤和圣殿长老双脚下。光芒顺着双腿蔓延到了全身，那是浩瀚的信仰之力，被无数圣域人前后吟诵传承了无数代，强大之极。蚩尤的残躯被信仰之力浸润着，身躯烁烁生辉，他如同一尊无敌的战神，从远古的蛮荒一步步走来。

　　这个世界本来是没有神的，所谓的神，皆来自信徒的心底，就因为他们长年累月的祭祀和供养，才塑造了虚无缥缈的神。这就是信仰的力量，能把一切虚无化为真实。此时此刻，蚩尤如同彻底恢复了当年的神威，恢复了与轩辕黄帝和禹王大战时的风采，铜棒山呼海啸，我接连挡了几棒，握剑的虎口已经隐隐震裂。

　　与此同时，圣殿长老也被信仰之光滋润，拥有盖世的力量。我和爷爷都在全力阻挡，战团的狂风难以平息，愈演愈烈。

　　嘭……

　　战团中爆发出一声闷响，雪花飘飞的如同迷雾，我时刻担心着爷爷，急速的后退了两步，挥剑把飞舞的雪花驱散。迷迷蒙蒙的朦胧中，我看到爷爷的身影微微的一个踉跄，被圣殿长老逼退，等他站稳身子的时候，嘴角已经溢出了一缕血迹。

　　“爷！”我大喊了一声，气血翻滚如龙，想要奔过去帮忙。

　　“孩子！你听好，也要记住！”爷爷摆手制止我，重新挥动莲花木，和圣殿长老大战成一团，两个人快的已经分不清楚身影了，但爷爷一边不断的巨斗，一边朗朗道：“这段话，你不要忘记，一定不要！”

　　“爷！”我想不顾一切的去帮他，然而脚步一动，蚩尤又一次泰山压顶般的攻击过来，生生的挡住了我的去势。

　　“无贪嗔念，无一切有为法，无贪嗔念之欲，肉身不在，五蕴留存，戒俢欲无漏，定修身无漏，慧修性无漏，身有三十二相，八十好，永恒不变为身恒定，常住色界无上天为住地恒定，身边听法之众只有登地菩萨圣众为引渡对象恒定，所说之法全为大乘为法恒定，住世至到一切众生超脱轮回为住世恒定……躯壳灭度，五蕴仍在，是为涅槃……”

　　爷爷清朗的话音在混乱的战团中依然那么清晰，一字一句的飘入心中。我心头猛然一动，我只字不识，不可能一下子听懂这些深奥晦涩的言语，但我分辨的出，这是涅槃化道的出处和来由。

　　“神凰浴火，涅槃，即无重生。”爷爷和圣殿长老杀的血光四起，他诵经般的声音一平息，接着对我道：“孩子，你知道，为什么会有涅槃化道？这个世间，善恶有别，不相两立，若有一天，恶压住了善，那就善恶同归于尽，一切寂灭，等若轮回重生。多少人曲解了涅槃化道的本意和初衷，就连我们陈家始祖，也没有正解，今天，我亲口告诉你，你要牢记在心。”

　　爷爷说话间，信仰之力越来越强，我忍不住掏出从河滩带来的已经磨成粉末的牌位，但是蚩尤的真身在场，河滩众生的信仰之力刚刚出现，就好像被一片无边无际的大海吞没了。信仰无善恶，只要心念坚定，信仰就长存。蚩尤的意志和执念已经千年不灭，几乎和佛一样永恒了。我用一股本就不属于自己的信仰之力和他对战，结局显而易见。

　　嘭……

　　战团一下子被蚩尤和圣殿长老压制了，我被蚩尤重重一击，真龙圣剑险些脱手而飞，接连倒退出去十几米，才堪堪稳住脚步。身形刚刚一停，爷爷的身影也从混乱中倒退出来，他拖着一条伤腿，站都站不稳，我三步并作两步冲上前，把他扶住。

　　“爷！你怎么样！”我看到爷爷的嘴角都是鲜血，身躯上添了几道吓人的伤口。

　　“孩子，做一个人，一辈子为别人活着，很累。”爷爷一把抓住我的手，道：“但如果没有这样的人，这个世间，就彻底黑了……”

　　呼……

　　骤然间，爷爷小腹中的金光猛然一涌，顺着他的两条手臂急速的流向我的胳膊。带着毁灭气息的金光流水般的灌入身躯内，一眨眼的功夫，爷爷小腹的金光已经灌注给我了一半。

　　“爷！”我顿时明白爷爷要干什么了，死死的抓住他。

　　“水伢子，我只想护着你，看着你长大，到我老的走不动了，也就算了。”爷爷松开手，小腹中剩下的一半金光更加蓬勃，那股气息一股一股的朝外涌动：“我疼你，想把你该吃的苦，你该受的罪，都替你吃了，受了，可我是老糊涂了，记得许久之前就和你说过，有些事情，要自己面对，有些路，要自己走，哪怕最亲的人，也代替不了。爷爷把自己能做的，都做完，剩下的路，你自己走，水伢子，乖孩子……”

　　“爷爷……”我看着他，听着他的声音，即便在这场稍不留神就会丧命的大战中，依然难以自持：“你……”

　　“去吧！”爷爷猛然加重了语气，双眼中都是冷峻的光，猛然把我推开，低声喝道：“七门的人，没有软骨头！”

　　交谈只是短短的一瞬，这句话刚刚说完，战团中卷动的狂风又一次把我和爷爷一起淹没了，我来不及再多说什么，就看到爷爷的身影在狂风中一闪。隐隐约约中，我还能看见爷爷最后回头望了我一眼。我无法形容那是怎么样的一种眼神，就好像背对自己最亲最爱最牵挂的人，自己逼着自己，走上一条再无相见的不归路。

　　爷爷此刻的眼神，我终生难忘。


第四百八十六章 悲歌诀别

　　呼啸的风雪之间，爷爷最后一瞥的眼神突然安静下来，他的嘴角还挂着一丝若有若无的微笑，就好像过去二十年中无数次的微笑一样。那种眼神，是一种对命运完全放弃抵抗的眼神，人，都是要死的。

　　“爷！”我狂喊了一声，身后的蚩尤手持铜棒从风雪中杀来，不容我有任何疏忽分神，我被迫转身用圣剑挡住迎头劈来的铜棒，剑锋一扫，把铜棒生生架开，匆忙回过头。

　　爷爷的眼神，仍然映在我的视线中，那安静的眼神仿佛在告诉我：孩子，能为你做的，只有这么多了……

　　爷爷杀不掉蚩尤，蚩尤是战神兵主，爷爷心里清楚，即便施展了涅槃化道，也压不住这个当年与轩辕黄帝，禹王相互争斗多年的战神。他只能拼尽全力，以涅槃化道格杀圣殿长老，尽其所能为我减少压力。

　　轰隆！！！

　　爷爷骤然回身，被死死压制在小腹中的那一半金光勃然爆发，风雪呼啸的战团被金芒搅动的翻滚不停，金光急速顺着爷爷的身躯，一直蔓延到头顶。这个世上，除了当年的陈四龙之外，没有人会比爷爷更加精熟于涅槃化道，爷爷的悟性，远不是圣域圣子可以比拟的。金芒中的毁灭气息瞬间达到了顶峰，战团中的圣殿长老瞳孔一缩，收起手中的尖刺，抽身急退，想要从金光覆盖中逃脱出去。

　　“留下！”爷爷大喝一声，那一刻，他消瘦的身躯在金光的衬托下显得豪迈伟岸，像一尊年老将要陨落的神，却爆发着慑人的神威。陈四龙的涅槃化道可以扑杀真龙，爷爷比不上始祖，却相差不多，步步紧逼，让圣殿长老没有遁走的机会。

　　“六哥！不要！”莫天晴在战团外徘徊着，她夹在爷爷和圣域之间，难以开口，但到了爷爷身躯中金光四溢的时候，莫天晴终于忍不住了，飞快的扑来，脱口大喊道：“六哥！我不要你死！”

　　“天晴，不要过来。”爷爷神威凛凛，声音在轰鸣的响动中一字一句的传了出来。

　　“六哥啊……”莫天晴完全混乱了，匆忙中在雪地上踉跄摔倒，遥遥伸着手，朝爷爷那边哭喊道：“我要你活着，要你活着……”

　　我突然觉得，爷爷可能真的把心里的一切都放下了，过失，愧疚，眷恋，不舍，难离……一切的一切，都被融化在这片能够毁灭所有的金芒之间。

　　“天晴！走！”爷爷想要再回头望一望，望望我，还有莫天晴，但他忍住了，死亡将至，躲避不掉，生离死别中，再多的回眸，再多的言语，只不过让彼此心里多添凄愁，爷爷背对着我们，在金光间飞驰，头也不回的大喝道：“把我忘了！世间从此，再没有陈六斤这个人！”

　　轰隆！！！

　　又是一阵山摇地动般的轰鸣，圣殿长老不断的飞逃，爷爷不断的追击，我怎么可能放得下，不顾一切的在后面追赶，战团飞速的移动，从雪谷中央瞬间就转移到了那条断谷附近。圣殿长老可能还有一身传世古术没有施展，然而面对涅槃化道，任何招架都是多余。他一口气退到断谷边缘，眼见着没有路可走了，回身想要做拼死一搏。他刚一回身，爷爷已经飞身扑去，涅槃化道将要爆发，死死的锁定圣殿长老，就算飞天入地，也绝对逃脱不过这毁灭般的绝杀。

　　“身显像好常说法，声具六十四音说大乘法，心怀大慈悲……”

　　冥冥之间，我好像听到震动雪域的轰鸣中，传出了一道仿佛永世不灭的吟诵声，在头顶的天空飘飘而至。爷爷的身躯如同悬浮在了金光间，头顶汇聚的金光冲顶而起，雪域上空唰的显现出一条传自虚空的通道。金光在通道中急速的蔓延着，那阵莫名的吟诵越来越响，越来越真实，一阵响彻天地的鸟鸣从通道中传来，金光璀璨，虚空像是盘旋起一条浩浩金龙，爷爷身躯中的金光和通道中的金光嘭的撞击汇聚在一起。那一瞬间，我看到通道里出现了一团虚晃的影子。

　　圣殿长老不肯束手就缚，在做垂死挣扎，圣域和九黎都是蚩尤的后裔，因为受过玄女的恩赐，得到两页残书，对地脉地势的掌控非常精通，圣殿长老的身子冒出一片寒光，光芒好像牵动了雪域的地脉，断谷隆隆作响，好像大地将要绽裂，群山冰河将要移位。

　　“你有万千法，我只持一道，神凰浴火，轮回寂灭……”

　　嘭……

　　半空中那条通道突然炸裂了，在通道中盘旋的影子一下子脱飞出来。那是一只被金光包裹着的鸟，如同传说中的神凰一样，在半空翱翔飞舞。尽管这只是一道虚影，却真的好像神凰临世，大鸟五彩斑斓的羽毛已经泛出了缕缕灰暗的色泽，好像生命将要走到尽头。然而，它却依然保持着不灭的灵气和威能，从半空猛然俯冲下来。

　　“六哥！”莫天晴从后面嗖的冲到了前方的战团中，涅槃化道完全爆发了，那种极度致命的气机让人不敢靠近半步，进一步则会化为飞灰，但莫天晴没有半分迟疑，不顾一切的冲进四周丝丝缕缕漂浮的金芒中，一下抱住了爷爷。

　　爷爷想要推开她，但莫天晴不肯松手，把爷爷抱的很紧，脸庞贴在爷爷的胸膛上。

　　“涅槃化道！没人能够幸免！你走！”爷爷肯定想要在临死前挺直身躯，死的凛然，然而当莫天晴不顾一切扑到他怀里的时候，爷爷还是把持不住。他到底是一个什么样的人，其实没人说的清，但我知道，陈六斤，必定是一个多情人。

　　“不走！我不走！”

　　“天晴。”爷爷的身躯一下子变软了，语气也变软了，头顶神凰的虚影已经压下，他施展涅槃化道，有机会抽身退走，但被压制这么多年的实力一旦彻底爆发，将会引来巨大的天罚，爷爷无法再躲过天罚，与其被天罚折磨的痛不欲生，还不如在涅槃中和强敌一起化为灰烬：“天晴，来世再见吧。”

　　“六哥，我不要来世。”莫天晴的语气也随之变的柔柔的，软软的，周围都是毁灭性的气机，但她好像察觉不到，脸庞贴着爷爷的胸口，如沐春风，慢慢摇了摇头，闭上眼睛道：“我不要来世，只求今生……一次轮回只有一世，这一世，能跟你相见，我很知足，没有来世了，这样一起死，我心甘情愿……”

　　我觉得心里有种说不出的凄苦，替自己，替爷爷，也替莫天晴。造化弄人，莫天晴本是我很痛恨的人，我感觉她冷血，无情，但她一生不嫁，一生只守着心里唯一一个男人，直至终老。她不求来世再见，只求今生同死。

　　她错了吗？亦或对了吗？我分辨不出，可能也就是在这一刻，我突然明白了，这个世间，本就没有什么对错的。

　　轰……

　　神凰终于压落下来，那团虚无的影子沉重的如同半边天穹，断谷边的雪地顿时被震裂了，巨大的裂痕咔咔的延伸出去。神凰的金光像是一片沸腾的金水，积雪唰的被融尽，圣殿长老拼尽全力在抵挡，但是转瞬之间，他的头发眉毛轰的燃起一团明火，一半身躯随即被吞噬在熊熊烈焰中。

　　神凰的虚影发出一声清脆的鸣叫，骤然随着金光自燃起来，火，无尽的火，把金光弥漫之处全部覆盖了。圣殿长老的胸口嘭的爆出一团血花，整颗心脏脱体而出，被熊熊烈焰瞬间燃烧成灰烬。

　　“啊……”

　　他凄厉的惨叫了一声，身躯颓然倒地，倒地的同时已经生机绝灭。莫天晴依然死死的抱着爷爷，我眼睁睁的看着两个人的身影在金光和烈火中越来越淡，越来越淡，直到化成了两缕漂浮的飞灰。

　　一切好像都寂灭了，虚空中的通道消失无影，神凰的影子也在五彩斑斓的彩光和金芒间，慢慢的燃烧，弥散成了一抹捉摸不定的烟气。我再也看不到爷爷，那个记忆中叼着旱烟袋，沉默又慈祥的老头儿，他永远离开了我。

　　那一刻，我好像看到了一辆白骨马牵引的古车，爷爷和莫天晴的影子一前一后跳到马车上，马车轰隆，拉着他们两个人，驶上了漫漫无尽的黄泉路。

　　“爷……”我察觉的出背后蚩尤冲来的劲风，一把攥住真龙圣剑，回身挡住他。我没有流泪，但那种最让我恐惧的“失去”的痛苦，却像千万把刀子，不停的刺割着我的心。此时此刻，我的脑子和心一下子就空荡荡的，一边挡住蚩尤，一边不由自主的扯开嗓子，吼起那首我们七门人传唱了无数岁月的巡河调子。

　　“黄沙路哟，无尽头，大河洋洋，向海流哟……”

　　苍凉的巡河调子，像一首不绝的悲歌，以歌悼念，用巡河调子，给爷爷送行。

　　“爷！一路走好，一路走好……”


第四百八十七章 红衣飘然

　　爷爷走了，这一走就是诀别。但这时候，我连哀悼的机会都没有，一首巡河调子还没有唱完，蚩尤已经再次到了身后。铜棍在呼啸，脚边就是爷爷刚才施展涅槃化道时震出的大裂痕，深不见底，风声盘旋四周，呼呼作响。我回身一剑，把直劈过来的铜棍架开，可是双脚却不由自主的退了两步。

　　此时的蚩尤，仿佛昔年的战神重生了，他的残躯被镇压在大河中几千年，早已经没有全盛时的凶焰和神能，然而蚩尤被镇压后，圣域九黎的后裔年复一年的用心底最忠贞的信念在呼唤，化成强大纯净的信仰，蚩尤彻底被信仰的光芒裹住，铜棍下劈一次，就如同满天的雷凝聚到一起，那几乎强大无匹的力量让我抵挡的很吃力。头顶的锁魂环还在盘旋，挣脱不开，化不出龙身和蚩尤决战。

　　蚩尤一步一步紧逼而来，我一步一步的后退着，前后退了十多步，后背感觉一阵凉飕飕的冷风，双脚的脚后跟已经踩到了大裂痕的边缘。远远围拢在四周的圣域人不断的靠近，火把在裂痕两边燃成了一圈。为了抵御凶悍的蚩尤，全身上下所有力气已经全部灌注到了手中的真龙圣剑内，剑身上沾染的禹王的血迹，发出一片红光。

　　嘭……

　　我和蚩尤又一次猛烈的撞击到一起，裂痕边缘的石块一块块的被震松脱落。这不是一次寻常的战斗，不仅仅事关生死，更意味着两道前后延续了千年而不灭的精神的较量。蚩尤强势，一棍猛过一棍，搅动着冰天雪地，我只觉得招架的越来越吃力，相互巨斗了片刻，蚩尤的身影化成了一团狂风，我的眼神跟不上风团的转动，稍稍一滞，狂风中陡然探出了铜棍的影子，嘭的一声重击在肩膀上。

　　这一击让我踉跄着退到了裂谷边儿，嘴角随即渗出一丝血迹，周围观战的圣域人山呼般的爆发出一片喧闹的欢呼声。

　　“大禹，苟活千年，只为今天一战。”蚩尤占据了上风，仍然在步步紧逼：“你我胜败，即是生死！”

　　我咬了咬牙，内力外力都已经臻至圆满，才勉强和蚩尤招架了这么久。如今好像没有别的办法了，我在紧张的思索，涅槃化道的法门，我不熟悉，但爷爷临死传教的涅槃化道真意，我似懂非懂，再加上那半团金光，我想拼死一试，试试能否以涅槃化道击杀蚩尤。然而我心里清楚，成功的几率太渺茫，我要保证击杀蚩尤，同时要保证自己能够安然的躲避天罚，生死，我看的淡了，但破运神胎还在我身上，大河要靠它去拯救。

　　心里迟疑着，迟迟不敢动手，唯恐走错一步就是万劫不复，这一犹豫间，又被蚩尤逼退了好几步，脚步一滑，险些就从裂痕边缘滑落下去，匆忙中收住脚，旁边的冰块石头簌簌的顺着滑落下去。裂痕深的根本看不到底，好像直通到地层最深处，我强行朝前猛冲了一段，想远离这里。身形仓促，蚩尤稳占上风，不等我回身站稳脚，铜棍又一次重重撞击在肩头，半截身躯好像要被打碎了，嘴角的血迹流水般的淌下来。

　　轰……

　　周围又爆发出一阵响彻雪域的欢呼，蚩尤忍辱苟活，只为了这一天，圣域无数代人艰难的活在冰天雪地中，也是为了这一天。

　　就在这个时候，一阵沉闷的鼓声骤然从人群外爆发，对于这道鼓声，我很熟悉，那是排教行船开路时用的大鼓，据说能够震退邪祟。鼓声震的人耳廓昏沉，紧接着，裂痕一边儿围拢的圣域人被冲散了，显然是有外敌突如其来的发动了袭击。

　　如果听不到那阵鼓声，我可能根本想象不到会是谁在这个时候来到这个地方，但那熟悉的鼓声让我隐隐中感觉到了什么，猛然一回头。十几条身影从周围的冰雪中跳脱出来，把毫无防备的圣域人冲的七零八落。燃烧的火把下，我猛然瞥到了一抹红红的影子。

　　那一刻，我的心在急剧的跳动，我说不清楚是欣喜，是意外，是担忧。那抹红红的身影像是雪地里的一团火，带着十几个人狂冲猛杀，想要从圣域人的围拢中冲出血路，跟我汇合。

　　是小九红来了！

　　因为爷爷的离去，我已经极力在压制心中的情愫，但看到小九红身影的时候，那种情绪却真的压制不住了。短短一瞬间，被冲散的圣域人马上反击，圣域人大多带有异象，曾几何时，一个圣域人在大河滩就能统领三十六旁门，如今到了他们的老巢，如同陷入了龙潭虎穴，小九红带来的十几个人明显是精挑细选的好手，却挡不住那么多人同时冲杀，不到两分钟时间，已经惨叫着被打死了一半。

　　这一瞬间，或许是我这一生彻彻底底被小九红感动的时候。圣域决战，和当时的桑园村又不一样，小九红不会不知道，来到圣域，只有一条死路，绝对的死路。但只因为我在这儿，她明知必死，依然会来。

　　这，就是小九红！

　　我拔脚就朝着小九红的方向跑去，把沿途零零落落的圣域人杀的人仰马翻，我想哭，又想笑。这一世，我只在这个世间度过了短短二十一年，然而看到小九红的时候，这短暂的人生仿佛充满了意义。有这样一个人，当整个世界都背弃自己时，她默然不语，却固执的等待，守候，不离不弃，为自己生而生，为自己死而死。

　　只因有她，这一世，已值得。

　　小九红带着仅剩下的五六个人，被渐渐围拢的圣域人死死的困住，他们抵挡不了多久，在我拔脚狂冲的时候，又倒下了两个。我在前面猛跑，蚩尤也在身后追赶，但我已经顾不上那么多了，拼了这条命，我要救她。

　　我在眺望，小九红也在眺望，她看到了我。她的嘴角微微动了动，很想对我挤出一丝笑意，但那笑意还未绽放，已经被泪水淹没了。

　　“近水！”小九红也在极力的忍耐，但看到我猛冲向她的时候，她像是一团烈火，骤然燃烧爆发，用尽全力在鲜血横飞的战团中放声大喊。

　　嘭……

　　在我距离那边还有十几二十米远的时候，小九红身边的人全部倒下了，失去了这些人的保护，小九红顿时像是一片被丢入了汪洋中的小船，她的功夫不好，绝对不是周围那些圣域人的对手，但是她好像完全忘记了自己深陷重围，濒临死亡，眼睛一眨不眨的望着我。

　　“小心！”我看到小九红的身前身后都是危机，在狂奔中纵身一跃，身子腾空而起。

　　小九红听到我的示警，恍然的心神一震，缩着身子一避，但终究是迟了一步，一柄石锤贴着她的脊背横扫过去。这一击没有击中要害，可是小九红的身子那么纤弱，被石锤扫中的时候，噗的吐出一大口血。

　　一刹那间，我脑子满满的都是小九红那张粘着血迹的脸庞，身躯中涌动着狂暴的力量，腾空跃进人群，真龙圣剑一扫，周围的圣域人哀嚎连连，残肢碎肉飞的到处都是。我杀退围住小九红的强敌，一把拉住她。

　　“为什么要来？”我拉住她，回头一望，蚩尤的身影已经到了身后，来不及多说什么，手中的剑用力握紧，把小九红护在身后。

　　“我就是想你了，我想来帮你……”小九红哽咽着，眼泪和鲜血混成一片，在白皙的脸庞上不断流淌。

　　轰……

　　小九红的话音还没有落地，身后的蚩尤携带着惊天动地的声势，大棍擎天，铜棍掀起的气浪让人心惊胆战，从头顶惊雷般的劈落。我一手护着小九红，一手持剑把铜棍挡开。但是战神重生，化不出龙身，就难以匹敌。我拼尽全力也只能勉强招架，现在一只手又要护着小九红，顿时觉得有些脱力，圣剑挡住铜棍的时候，几乎拿捏不住，要脱手飞出。我唯恐铜棍猛砸下来的余势会殃及小九红，反手用力一推她。

　　“走！”

　　铜棍上的力量绵绵不绝，小九红被推的翻滚出去，我也被铜棍上的力量震飞了，身子划过半空，重重落在裂痕边缘。

　　哗啦……

　　裂痕边缘一块大石头本已经崩出了裂纹，我摔落下来的同时，石块承受不住压力，哗啦一下碎裂。我只觉得身子猛然一空，仰头随着滑落的碎石朝裂痕深处栽下去。这一连串的变故快的电光火石一样，反应不过来，真龙圣剑再也握不住了，脱手掉入了裂痕下的无底深渊中。身子在后仰之间努力想要稳住，但重心完全失衡，化不出龙身，没有腾空冲天的神能，明知道这个时候掉进深渊，不仅自己要死，连小九红也不可能幸免，然而力有未逮，控制不住身形。

　　眼前一恍惚，已经看到漆黑深邃的深渊，真龙圣剑先我一步落入深渊中，这么久还没有到底，无尽的黑暗里，只能看见圣剑在极尽的深处闪烁着一点一点渺茫的红光。


第四百八十八章 心碎无痕

　　那么深的深渊，就算神通盖世的人摔落下去，也没有逃生的希望。我仰头栽进深渊的时候，脑子猛然一空，但双手反应奇快，反手搭住深渊边缘一线，这道深渊本来就是硬生生被震裂出来的，边缘的石块松散，崩裂的石头经不住我的重量，刚刚触手搭着可以借力的地方，石块又松散了，哗啦啦掉落一大片，这一次，再也没有缓冲的余地。

　　就在这个时候，被我推到一旁的小九红飞快的冲到深渊边儿，她想要临危拉我一把，几乎拼了命一样的，半截身子使劲探下来，伸手抓住我的衣领。然而小九红的身形还没有稳住，尘烟四起的裂痕附近荡起一阵劲风，弥漫的尘烟遮挡了小九红的视线，她看不到东西，但仅凭着自己的感觉，已经察觉出那阵劲风中携带的滚滚杀机。

　　小九红正全力拉着我，闪躲不开，身子勉强滚了滚，轰隆一声闷响，尘烟中闪出了蚩尤的铜棒，尽管这一击距离小九红还远，但强大的力量震的深渊边缘的石层不稳，骤然间，小九红身下的石头一块块的崩碎。这一切发生的太快了，连反应的机会都没有，小九红惊叫了一声，跟着我一起坠落下来。

　　身体在急速的下坠，那种速度已经超出了大脑的承受范围，小九红完全惊呆了，慌乱不堪，我又反手抓着她，急速的下坠中，另只手拼命想抓到周围能借力的地方。但身体四周仿佛到处都是急速散落的石块，眨眼之间，两个人已经一上一下的掉下去很深。

　　尽管滑落下来这么深，可脚下的深渊却依然深邃的看不到尽头，之前掉下去的真龙圣剑已经看不到了。这个节骨眼上，脑子里根本没有多余的念头，只想着先抓到什么东西。我一只手抓着小九红，另一只手使劲伸直，贴着光滑的石壁不断的摩擦，又是一转眼的功夫，指尖终于扒住石壁上凸起的一截。

　　刺啦……

　　急速下坠的身体终于堪堪的定在半途，但是下坠又突然中止的惯力延伸下去，我就听到一声布帛撕裂的声音，小九红的手从我手中滑脱了。我心里一惊，赶紧探手朝下划拉，一下抓到小九红一只已经被撕裂了一半的衣袖。

　　我们两个就这样一上一下的停在深渊的腰部，尽管我把小九红那半截撕裂的衣袖抓的很死，但一瞬间，我的额头就冒出一层冷汗。她百十斤的体重，我一只手就能够轻易的拖住她，可那半截撕裂的衣袖却承受不住，我感觉此时此刻只要再稍稍一动，衣袖就会彻底裂开。一身的力气没有用处，连大气也不敢喘一口。

　　“你……你怎么样……”我的声音发颤，轻轻的开口问道：“撑得住吗……”

　　“我能行……”小九红刚刚说了三个字，我手里扯着的那半截衣袖又刺啦裂开了几缕布丝，小九红的身体猛然坠下去十几厘米，仅剩下最后一缕布条，在支撑着她身躯所有的重量。小九红的身子微微的打晃，她显然怕极了，低头看看下面深邃的深渊，马上仰起头，紧紧的闭上眼睛。

　　“不要怕，不要怕……”我真的连一动都不敢动了，唯恐动作少大一些，就会让我和小九红之间那缕布条崩断，我忍住心头的慌乱，急速想着办法。

　　轰隆……

　　“大禹，上天入地，今日必定分出生死！”蚩尤的声音从头顶上隐隐传来，他知道我掉落到了深渊下方，铜棒在深渊边缘不断的敲击，一棒打下来，就好像一个炸雷在上方响起。被打碎的大大小小的石块雨点一般的滚落。如果在平时，碎石即便如雨，我也能轻松的躲避过去，但现在连大气都不敢喘，任由纷飞的石块在身体四周贴着边的落下去。

　　“不要急，我在想办法，会好的，会好的……”我能感觉到小九红的身躯在发抖，轻声的安慰她，同时不断的思索着可行的办法。然而两个人之间只有一根随时要崩断的布条，再大的神通也施展不开。

　　嘭……

　　我的身体僵直的悬在半空，周围掉落的石块滚滚而来，一块海碗那么大的石头从正上方一下砸在头顶上，脑子嗡的一响，还没有从微微的眩晕中挣脱出来，第二块石头又一次落在头上。蚩尤在上面狂躁的敲击着深渊边缘的石头，雨幕一般的石块越来越密集，我唯恐自己乱动一下，手里的布条就会断掉，所以咬着牙硬撑，石块不断的落在头上和肩膀上，一丝血迹从发间滴到了眉梢。

　　“大禹！出来一战！”蚩尤在深渊的边缘乱砸了一阵，身体已经探下来，想要顺着石壁攀爬，他整个人化成了一团凶焰，相隔那么远，凶焰却让我感觉头皮发麻。此时此刻，如果蚩尤真的顺势而下，一棒砸下来，就算我不死，小九红呢？手里拖着小九红，我连拼命的资本都没有了。

　　咔咔咔……

　　我能听到蚩尤的双脚在石壁上摩擦发出的声响，像是一把刀子在骨头上来回刮动，他已经开始朝下爬了。我惶恐，一时间却无计可施，低头看看小九红，她也使劲仰着头，望着我脸庞上流淌的几缕血迹，眼眶里全是眼泪。

　　“近水……”

　　“你不要怕！”我听着蚩尤慢慢接近的声音，愈发感觉憋气，咬着牙道：“我就算死了，也要保你活下去！”

　　“不要，不要……”小九红虽然已经吓呆了，但此刻好像又安静了下来，她知道我们两个面对着死亡。她只有不到二十岁的年纪，正是一生中最烂漫，充满活力朝气的时候，死去，就意味着要永远告别这个自己熟悉的世界，告别那些舍得，或舍不得的人。她不想死，我能看见小九红的眼神黯淡了，好像一颗正在闪烁的星辰，突然被乌云遮盖，星光消散。

　　但是当她眨动一下眼睛之后，那眼神又明亮起来，脸上仅存的一丝惊恐也随之消失的干干净净。她安静的好像微风中一朵怒放的山花，嘴角微微一翘，露出一个以往我曾经无数次看见的熟悉的笑容。

　　“近水，我有几句话想对你说，我知道现在不是说话的时候，可是我怕，怕错过了此时，就再也没有机会了……”小九红微笑着，抬起头道：“我让我妈惯坏了，刁蛮，任性，不讲道理，我泼辣，武断，没有女人味儿，我这样的女孩儿，注定是不招人喜欢的，可是你知道吗……近水，你知道吗？我多想做个好女人，做你的女人，什么都不想，什么都不要，每天伺候你，给你洗衣，做饭，盖几间小屋子，种几亩田，将来，再给你生一群娃娃……”

　　“你要干什么！”我突然感觉到了不妙，小九红虽然在微笑，但她的语气和眼神都已经不对劲了。

　　“近水，那是我心里的一个梦，天天做，做同样一个梦，梦里的你和我，把什么都放下了，安安静静过自己的日子，管它山崩地裂，管它天翻地覆，只要守着你，就足够了，可我也知道，那是梦，终究是个梦啊……它不会实现，不会是真的……”

　　“你好好的！不要乱想！不要乱动！”

　　“近水，九黎苗家的姑娘，是个好女人，你要好好活着，娶了她，让她给你洗衣做饭，生一群娃娃，让她照顾你……”小九红依然笑着，但眼睛里的泪水已经雨一般的在脸庞滑落：“小九红只是尘世间的一粒沙子，没了就没了，可能，用不了几年，你就会忘了，曾经有一个叫小九红的人……”

　　“我不会……”我感觉凝固的心脏突然崩碎，崩的粉碎，没有留下一丝痕迹。

　　“近水，最后一句话，最后一句……”小九红强止着眼里的泪，道：“我心里一个有个念头，却从来不敢说，只是自己想一想，我想，你或许，也是喜欢我的，对不对？陈近水，喜欢小九红，对不对？”

　　我说不出话了，只觉得心脏和脑子一起停止了跳动和转动，我依然不敢乱动，只要动一动，两人之间的那缕布条就会崩断。但是头顶上蚩尤攀爬下来的声响越来越近，那团逼人的凶机也越来越近，我能看到他手里的铜棒在石壁上划动摩擦出的火花。

　　“我不拖累你，我宁可自己死，也要让你活着，我妈不在了，我爹的身子不好，不久前也去世了，我孤零零的，自己都觉得自己可怜，我要去找妈和爹了，我要劝她们别再生气，好好的……这块天师符，是爹留给我的，近水，小九红要走了，这块符，给你留个念想，不奢望你会一辈子惦念我，回想我，只求你看见这块符的时候，能偶尔想起，你的生命里，有个小九红，曾经来过……”

　　小九红的另只手握着那块血红的天师符，她努力伸着手，想把天师符递给我，然而两个人近在咫尺，那咫尺之遥却像是一道无法跨越的天堑，她已经用了全力，然而，她手中那块天师符，还是递不到我手里。


第四百八十九章 华夏之魂

　　小九红努力了几次，但最后连她自己也放弃了。刹那间，我突然觉得这个世界上最大的距离不是千山万水，而是面面相对，却已经不能触碰到对方的手。我忘记了蚩尤就在头顶不远的石壁上急速的朝下爬动，我只想让小九红活着。

　　“你要活着！”

　　“递不到你手里，那我就带它走了。”小九红把天师符重新握起来，她微微明亮的眼神彻底黯淡，被汹涌的泪水全部淹没，她想摸摸我的手，再摸摸我的脸，然而此时此刻，这些小小的念头都成为遥不可及的奢望，她蒙满泪水的眼睛里，全都是失落和遗憾。

　　“小九红！我不要你死！你留下，天大的事，我能扛得住！”我有些失控了，扒着石块的手忍不住松了松，就想和她一起坠落进脚下深不见底的深渊里。

　　“不要！近水，你记得我的话，好好的，好好的活着……我走了……”小九红再也忍不住了，强撑着，却撑不住，一下子哭出声：“陈近水，我舍不得你，真的舍不得你……”

　　嘣……

　　骤然间，小九红用力一甩胳膊，本就一线相牵的那缕布条顿时被这股力量崩断，我再也听不到她的声音，只看到她一身飘飞的红衣，还有乌云般披散的秀发，从眼前唰的直直坠落向黑暗无尽的深渊下。她消失的很快，我的眼睛里，只留下她临别前最后一抹带着泪水的笑容。

　　我的眼前一黑，就好像整个世界在这一刻彻底的崩塌，变成一片虚无的废墟。心痛到了麻木，不知苦和累。那道火红的身影，永远的消失在我的视线中，她越落越深，无尽的深渊，如同阴阳两界的交汇处，身坠其中，恍如隔世。

　　“我是排教的小九红，你听说过么……”

　　我的脑子里，全都是小九红第一次出现时的影子，她穿着一身红衣，叉着腰，撅着嘴，气势汹汹。

　　得天下，失了她，这一切，都值得吗？

　　“小九红！”我发了疯一样的朝深渊中大喊，但是空荡的深渊中不断荡起回音，却收不到任何一丝回应。多少次，我都觉得自己的心境已经到了臻至圆满的地步，可以坦然去面对世上所有难以面对的一切，然而我高估了自己。我依然远没有想象中那么坚强，当小九红从视线中消失的时候，我的眼泪无声无息的滑落。

　　天道循循，善恶有报，但此刻，我突然开始怀疑这句流传了千百年的俗语。天道因果，真的那么公平吗？善恶也真的有报吗？小九红，她做错了什么？

　　我脸庞上的肌肉渐渐的僵硬了，好像再也不会产生任何表情，无喜无悲，那并非一种顿悟后的通彻，而是麻木。我的心神恍惚，忽远忽近，乱成了一团。小九红坠落下去了，我再也没有什么压力，却依然孤零零的悬空在绝壁的半腰，一动不动。

　　一曲巡河调子，送走了爷爷，但我已经不知道再拿什么给小九红送行。眼泪随着呼啸的风干涸在脸庞。

　　“小九红！”我突然扯开嗓子，冲着下方看不到尽头的深渊用尽全力喊道：“你是陈近水的女人！活着是！死了是！小九红！”

　　她或许再也听不到这句话，但我相信，她纯净的灵魂此刻正静静飘荡在天国，我只希望这道声音能从这个世界一直传到另一个世界中，希望小九红能听见我撕心裂肺般的呼喊声。

　　“大禹！上来一战！”蚩尤已经快要接近我悬挂的地方，他如雷般的声响阵阵轰鸣，一身残躯被纯净的信仰之力包裹着，凶焰和神辉交织成了一团。

　　我沉默着抬起头，看着那团信仰的光芒越来越近，我非圣人，恩仇在心，小九红死了，这笔账，我要清算。

　　“大禹！你惧战了吗！”蚩尤狂笑不止，铜棍在石壁上不断敲击，坚硬的石壁咔咔的崩裂着道道裂纹，已经停歇的碎石雨又密密麻麻的倾泻下来。

　　身躯中的血仿佛被心底最深处阴森的恨意烘烤的沸腾翻滚，血气和意念不断的冲击向上，从头顶轰隆轰隆的冒出红光。

　　“大禹！上来一战！今天必决生死！”

　　“那就战！”我沉默许久，蚩尤第三次狂啸的时候，身躯中沸腾的热血一瞬间爆发了，红光冲天，跗骨之蛆一样盘旋在头顶的锁魂环嘣的一下被冲顶而出的血光挤爆。锁魂环破灭的同时，神魂自由，身躯在石壁上一撞，随即化出真龙龙身。化出龙身时，我想飞身到深渊的最下方去寻找小九红，但我不敢，我怕看到那凄惨又血腥的一幕。

　　这一犹豫间，蚩尤紧逼而来，我被迫丢下心里的念头，龙身呼啸着冲上去，龙爪贴着石壁一抓，蚩尤举起铜棒挡住龙爪，借着这股汹涌的力量，他几个起落，纵身从石壁半腰飞跳到深渊边缘。我飞身跟上去，真龙圣剑掉落进无底深渊，已经找不回来，失去了武器，但热血在龙身中不断的流淌，那是一股从来没有过的感觉。就如同自己和那片象征着“圆满”的虚无虚空完全融合在一起。

　　心境通灵，不沾尘埃。

　　轰隆……

　　龙身挺直，几乎化成了一柄虎啸龙吟的圣剑，身躯内四溢的血光把蚩尤身体周围的信仰之光压的猛然一熄，他完全靠信仰之力在支撑强大的残躯，信仰光被压低的同时，龙尾嘭的一扫，蚩尤的残躯被撞飞出去十多米远，我贴着地面飞舞过去，爪子拨开迎面砸来的铜棒，额头上那块玉一样的额骨一阵闪烁，无数的雷光从雪域上空的天幕中乍现。蚩尤是和轩辕黄帝，禹王一个时代的蛮王，统领南域江山，他身上同样带着天命，并不畏惧如海的雷电。但轰鸣的雷光聚集在一起，化成一道光柱般的巨雷，轰隆劈落下来，蚩尤手里的铜棒嘭的被劈弯了。

　　我带着冲天的怒火急扑过去，蚩尤一抖身子，从雷霆的吞噬中恢复过来，战团顿时又爆发成一团风暴，地面轰隆轰隆的接连巨响，雪域雪谷天翻地覆，大地被震动着。战团不断飞速的移动，整片雪谷里卷起一场惊天的波澜，倒塌的圣塔废墟一扫而空，积雪下的地面一块块的掀翻，聚集在圣塔废墟周围的信仰之光轰然爆散，蚩尤的残躯凶焰顿时低迷。我趁势而上，头顶的雷噼啪落下，尾巴卷着他的身子，用力甩了出去。

　　地面像是被砸出一个深坑，不远处的积雪完全被震散了，连同积雪下的地层，也隐隐不稳。冻结的土块大块大块的随着震动飞起，这里应该是雪域安葬逝者的地方，从三苗溃乱迁徙到现在，前后几千年时间，圣域繁衍了无数代，这片积雪下的墓地广阔无垠，地层翻动，被冻在土层下的尸骨一具一具的翻飞出来。

　　嗡……

　　尸骨越积越多，我骤然听到了一阵好像千万人齐声共鸣的声响，那阵声响和信仰的力量一样，蚩尤被压低的凶焰立即暴涨。一个又一个已经死去百年千年的圣域人，他们不灭的执念完全凝聚了。恍惚中，我好像看到蚩尤身后的冰雪墓地中人山人海，齐声呐喊，在帮助蚩尤完成他千年未熄的夙愿。

　　无形之间，我面对的不仅仅是蚩尤，而是整个圣域。

　　“大禹！抬头看看吧！”蚩尤挺身而起，信仰的光，还有圣域人不灭的执念，都化成了神能，让他的残躯完整的弥合，力量无穷：“圣域一人一粒尘沙，就能埋掉你！你孤身一人，凭什么与我为敌！”

　　我没有受过香火供奉，借来的信仰之力完全不是蚩尤的对手。但是当我面对着海市蜃楼一般的人山人海时，耳廓周围仿佛同时又响起了一阵嘈杂的声音。

　　那是大河的奔流声，夹杂着婴儿的啼哭，老人的叹息，常人的欢笑，悲者的哭号，茫茫世间，黎黎众生相，他们来自不同的地方，过着不同的生活，走着不同的路。这些相通的，或毫无相干的人，都有一道共同的信仰和执念，他们祈求安宁，希望活着。这些纷乱的执念和圣域人的执念一样，长存不灭。

　　“大禹，今非昔比！你没有香火供奉，没有万民膜拜，你失去了神性！”蚩尤一挥铜棒，大喝道：“你死，天下乱！”

　　“天既不灭，我就不会死！”

　　滔滔时间长河，淘尽尘世人物，就如同那条奔涌了几千年的河，大河不熄，华夏在。历史的风暴，无数次席卷了这片大地，但华夏不倒。禹王十死，血肉铸九鼎，神魂化真龙，甘心赴死，以一己之命，换河山稳固。正因为这个民族涌现着无数这样的人，才让泱泱华夏一直留存至今，让炎黄子孙固守着这片净土。

　　这股浩浩的正气在天地间回荡，永恒如山脉海洋，这是华夏的精神，是民族的魂。

　　“蚩尤！听！”我甩动身躯，在半空悬浮着，让那片尘世中众生渴望安宁的呼声潮水般的流向圣域墓地：“这才是万民的呼声！”


第四百九十章 天数奥义

　　众生的呼喊，冥冥中在四散传扬，尘世间有多少碌碌无为的万生，谁也说不清楚，在上古的战神蚩尤面前，一个平凡的生命就好像一粒微不足道的沙子，然而当细沙堆积成海的时候，就焕发出一种强大的力量。

　　嗡……

　　众生的呼喊如同一尊隐没在天地间的佛陀的吟诵，以大乘宝义洗涤世间一切尘俗恶旧，圣域墓场上飘飘荡荡的执念被生生压了下去，蚩尤身躯外的信仰之光顿时黯淡到了极点。我毫无顾虑，尽管知道此刻我要面对的是圣域千百年来所有生者和逝者，但我的背后，却是整整一个天下。

　　龙身升腾，以穿梭云霄之势急速的飞闪过去，半空的雷霆和雨云急速压落，在我身体周围不停的缭绕。风云从龙，一飞冲天，漆黑的龙身折射着雷霆的银光，伴随四溢的血气，一种奇异又壮丽的彩光覆盖了圣域墓地，就好像一片暖阳透入了千万年不见天日的阴暗角落，墓地中飘散的死气和一道道不灭的执念开始慢慢融化。

　　嘭……

　　龙身化成了一柄圣剑，蚩尤手里的铜棒刚刚举起，就被龙爪拍飞出去，这一拍的余势不消，尖利的龙爪带着那片奇异的彩光，从蚩尤肩头一划而过。蚩尤的鲜血雨点一样的喷洒出来，残存在身躯周围的信仰光芒在滋润着伤口，我一扫颓势，从下风中翻盘为胜，不给他任何机会，龙身一盘，卷住蚩尤的残躯，密布在四周的雨云雷霆开始爆裂般的一阵阵轰鸣。蚩尤狼狈不堪，被裹在龙身之间，被动的遭受雷霆的打击，他残躯上的皮肉片片焦黑，呼声如雷。

　　轰……

　　骤然间，被紧紧裹着的蚩尤好像膨胀般的爆发出来，他只剩下弥合不久的残躯，但这具残躯却宝塔般的健壮，起伏的肌肉撑裂了身躯外的兽皮，我看到乌光一闪，蚩尤背后，显露出一副命图。

　　那是一张最纯正的圣域命图，命图中那张似哭似笑的脸，就是蚩尤的脸庞。似哭似笑的脸庞四周，一道道若隐若现的纹络密如蛛网。我感觉到了不妙，那种感觉就如同面对着一片将要掀起狂风巨浪的大海。

　　“苟活千年，只为此愿，大禹，今日无胜负，只有生死！”蚩尤背后乌黑的命图开始烈焰般的升腾，那张似哭似笑的脸一丝丝的蒸发，冒出片片黑光般的火。鬼脸的四周，一道道扭曲密布的纹络也开始燃烧，刹那间，整个雪域好像被震动了。

　　蚩尤自燃了命图！而且他受过玄女的点化，对山川地脉极为精通，命图自燃，显然牵连了雪域隐藏的地脉，这片大地将要翻山倒海。

　　嘭……

　　雪谷旁的群山开始崩裂，那种气息几乎和涅槃化道爆发时的气息一样，带着毁灭的力量。一座座被冰雪覆盖的山咔咔的崩出巨大的裂纹，圣域人平时栖息的石洞一个接着一个的轰隆塌陷，雪谷中的积雪全部被掀飞了，地面不停的颤动，一道一道的裂痕四通八达般的急速衍生扩散，平静的雪谷间如同瞬间化成了千沟万壑。

　　没有人能逃得过这场末世般的颠覆，周围成群结队的圣域人哀嚎翻滚着，手里的火把噗噗熄灭，有的被滚落的巨石压成了肉泥，有的被横生的裂痕吞噬，圣域顿时变成了死域，到处是飘飞的鲜血和人的哀号。

　　我唰的一下升腾到了半空，蚩尤仅存的一只眼睛像是充血般的爆射出森森的血光，拖着已经扭曲的铜棒大步追来。他已经疯狂了，复仇的执念比金铁都要坚韧，不惜毁掉整个圣域，跟我一战。

　　呼呼……

　　狂风呼号，蚩尤的命图已经完全化成了一片乌光四溢的火苗，自燃命图，等于将自己的力量陡然间提升了数倍，扭曲的铜棒被蚩尤一下扯的笔直，他大步狂奔，借着惯力拔地而起，整个人就像腾飞半空，铜棒带着难以想象的力量，迎头砸下来。

　　这一击，好像蛮王战神彻底复活了，半空的雷光折射出蚩尤腾空的身影，还有铜棒的黄光。我在半空辗转，但是铜棒下砸的速度太快了，龙身一扭，后腰被重重的砸了一下。这一下把我从半空直接砸落到地面，身躯痛苦的抽搐，坚硬的龙骨好像要折断了。在我重伤气短的一瞬间，蚩尤随后落在不远处，一步奔来。

　　额头前那块玉一般的骨头轰的一亮，四周的雷霆散成了千丝万缕的电芒银毫，神魂好像镀上了一层电光，阴气被蒸发，属阴的神魂仿佛瞬间变成了纯阳，急速滋润着受损的身躯，伤口很快愈合。蚩尤的势头随着命图燃烧而飙升到极致，横冲直撞，我的创伤已经复合，毫不退缩，迎着猛冲而来的蚩尤重新大战。

　　圣域的地脉瞬息万变，这片亘古未变的雪域急速的崩塌颠覆，已经化成了一片废墟，圣域人几乎全部灭绝在这场毁灭般的颠覆中，一滴滴飞散的血珠，一声声临死前的惨呼，全部变成浓重到让人睁不开眼睛的怨气，怨气一股一股的在半空盘旋，不断的融入蚩尤已经燃烧的命图中。

　　嘭……

　　蚩尤一个人好像携带着所有圣域人凝聚起来的力量，我只觉得自己内外力全部圆满，神力无穷，然而一次迎头猛撞，我被那股强到不可匹敌的力量硬生生的撞飞了，身躯间的骨骼咯嘣嘣的爆响，不知不觉间，眼睛鼻子嘴巴，一起开始渗血。

　　刹那间，我突然明白过来，蚩尤有意毁灭了整个圣域，生祭所有活着的圣域人，以这些生命为代价，换来不可匹敌的力量。圣域毁灭，蚩尤自燃命图，肯定活不了多久，但他的执念已经扭曲异化了，固执的无法转变。狂暴的怨气越来越浓，蚩尤浑身上下都散发着诡异的黑光，他死死的缠着我，寸步不让，只求在大战中和我同归于尽。

　　我连躲避的机会都没有，眨眼的功夫，又和蚩尤对撞了无数次。我想方设法的要遁走，蚩尤自燃命图，不用我动手，若干时间之后自己就会彻底消散，然而蚩尤像是一个甩不掉的魔影，我几次遁地，都被他生生震了出来。

　　嘭……

　　蚩尤一棍子扫到我的面前，我贴着铜棒抽身飞起，身体刚刚腾空，蚩尤的拳头又到了面前，碗口大的拳头，好像一座凝华的山岳，重重压到我的胸口。形势一瞬间又开始逆转，我从上风跌落到下风，被蚩尤步步紧逼，一口气连着倒退了百米远。

　　“大禹！你还拿什么跟我斗！”蚩尤得势不饶人，攻势愈发的狂猛，他的命图自燃到了一个极限，这个极限，也正是他最强大的时候。

　　咚……

　　我招架的很吃力，连着避让了几次，蚩尤的拳头在半空诡异的一转，以一个根本想象不到的角度嘭的砸在我的额头。狂暴的力量从额头渗入了头颅内，脑子几乎要从颅腔里飞脱出去，眼前一片金星，天旋地转般的眩晕。

　　我想到了死亡，想到了被蚩尤死死的纠缠，最后在雪域废墟中同归于尽。我是看淡了生死，但我一死去，身上的破运神胎也会跟着烟消云散，到那时候，再没有任何人能挽救大河。我咬了咬牙，想到了涅槃化道，可是我不敢尝试，唯恐自己躲避不过天罚。

　　我双眼朦胧，周围好像到处都是蚩尤的影子，我的龙身随着眩晕的脑海一下化出本体，脚步踉跄，在废墟中颠簸着倒退。蚩尤依然气势汹涌，铜棒在废墟中一次次的爆发出轰鸣。我勉力躲开几次，终于又被一击打飞，摔落在一片冰块和碎石间。

　　死亡的气息愈发浓重，这一刻，我仿佛能够看到大河失控，河水泛滥，那副传自自然天宫的河山大运图最终爆发，天地的运势被逆改了，清平祥和消失无形，到处都是祸乱和人灾，黎黎众生苦不堪言，家破人亡，妻离子散。

　　万生的呼喊，顿时变成了无尽的痛哭，无数的哭声混在一起，好像一道魔音，在耳边不断的回响。凄惨的哭声不绝于耳，从背后的虚空中慢慢凝聚，迅速冲上了天际。

　　轰隆……

　　骤然间，一道粗大的雷霆好像把天穹撕裂开来，从天幕的缝隙闪现在眼前，我看到一片无边无际的云，笼罩在圣域上方。密云变幻不定，轰鸣的雷音好像上天震怒时所发出的声音。

　　传闻中，这个世间的一切，都由天数控制，一花一草，一域一国，都逃脱不出天数。天数深邃玄奥，从来没有人可以琢磨通透。

　　然而此时此刻，看着变化不定的天穹，听着如同上天震怒般的雷音，我一下子意识到，天数，皆是天下苍生的民意所化。

　　民意，即天数，以往过去，无论强汉，盛唐，蒙元，满清，一旦民意无法承受现实，而达到崩溃的边缘时，就会变成逆改不掉的天数，覆灭现在，开创未来。

　　这就是冥冥天数的奥义。


第四百九十一章 替民行道

　　上天终于震怒了，被冲天而起的众生的呼号而震动，那道无比巨大的雷，通天彻地，没有任何人会无惧天威，即便是上古的战神蚩尤，面对这片浩荡的天威，依然身躯发抖。然而他心头的执念还有燃烧的命图，已经把这一切都逼到了无法改变的绝路上，蚩尤只抖动了一下，转身挥舞着铜棒，喝道：“大禹！天也救不了你！”

　　“我命由我不由天，天数由民不由天。”我顿悟到了天数的秘密，神情也随之淡定，我的七窍仍在流血，但心神境界好像一面无瑕的镜子，折射着天威所化的雷光：“蚩尤！你知道你平生两次大败，究竟败在什么地方！？你是南疆蛮王，和轩辕黄帝，圣王大禹一样，受天命总理一片河山，当年，你为己战，黄帝，圣王为天下苍生而战，你必败无疑！今天，你依然为己战，我为芸芸众生而战，你同样必败无疑！”

　　“大言不惭……”

　　轰隆！！！

　　蚩尤的话音猛然被半空那道巨大无比的雷霆的轰鸣打断，天威摄人心魄，但我知道，那是无数黎民众生的意念所化，我为他们而战，心无私欲，也无畏惧。我挺直胸膛，像曾经无数个挺胸行走在这片天地中的七门人一样，朝着雷霆的方向快步而去。我嘴角的血迹还没有干涸，鲜血已经染透了身上的衣裳，但我一步不停，我能听到在天威的轰鸣背后，是一道一道平凡的声音，它们来自这片天地每一个生灵之中。

　　我的脚步一动，蚩尤也随即跟来，但是雷霆不断的轰鸣，每一次轰鸣，就好像一把看不见的天刀神剑，在蚩尤面前晃动，他迟疑了，同时也畏惧了，尽管不肯放弃，但脚步却不由自主的放慢。

　　我一直走到那道巨大的雷霆下，抬头一望，密云中的雷霆就好像上天倾斜下来的一道光。透过那道光，我能看见一张一张陌生的，从未见过的脸庞。他们平淡，平凡，一生只有数十年的时光，但就在这数十年的时光里，这一个一个陌生的普通人，用他们的方式，演绎着自己的精彩。他们弱小，无依，然而却坚定的捍卫生命，捍卫尊严。他们的呼唤，他们的悲欢，连通着天数。

　　轰……

　　身后骤然爆发出一阵闷响，我没有回头，却已经感觉到蚩尤的命图已经燃成了灰烬，覆盖在圣域废墟上方的怨气全部凝聚到了他身上，他的力量达到了顶峰，但也意味着这股力量将由盛转衰。蚩尤暴怒，畏惧天威，又想全力杀我，他在后面踌躇了片刻，猛然加快了脚步。

　　我感受到了蚩尤身躯中散发的力量和杀机，但在这道雷霆下纹丝不动，我知道，这一切的是非，天数都会给我一个完整的交代。

　　我没有读过书，自己的见识都来自道听途说。我的脑海里，漂浮的是一个个漂流在历史长河中的影子，陈胜吴广大泽乡揭竿而起，项羽刘邦乱世中问鼎天下，朱元璋抗争暴元，洪秀全对击清廷……无论最后的结局如何，无论他们最终的意图为何，但在他们举刀与现实相争的一刻，天下苍生已经授予他们权柄和力量。

　　唰……

　　我额头前那块玉骨，变的和水晶一样透亮，淡淡的微弱的光，仿佛和那道巨雷的光遥相呼应。一道耀眼的闪电，半空的巨雷急剧凝缩，像一柄可以割裂一切的剑，从撕裂的天幕中唰的落到身前。我没有伸手，但这道剑光般的雷已经随着我的念头急速的飞转，从眼前一下闪到身后。

　　我猛然回过头，一把抓住这道如剑的雷光，相隔不远的蚩尤顿时僵住了，这是真正的天威，一个人再强大，终难和天抗衡，他身上的怨气和力量全部被雷光压制下去。我握着这道雷光，双脚几乎像是脱离了地面，唰的一下冲向蚩尤。

　　“大禹！没有人能杀的掉我！”蚩尤被雷光震慑，马上抽身飞退，一边大喝道：“从前的黄帝不能，你一样不能！”

　　我默然不语，此时此刻，再多的口舌之争都是无谓。我想，或许连当年的禹王也没有真正的明白，天数到底是什么。

　　我的气势随着天威而不可阻挡，风驰电掣般的闪身冲到蚩尤面前。雷光高举过头顶，蚩尤握着铜棒想要招架，但在这道剑一般的雷光前，铜棒如同纸扎般的脆弱，一下被从中砍断，雷光依然在蔓延，砍断铜棒，又从蚩尤面前一闪而过。

　　这一击如同在半空定格了，我甚至能清楚的看到雷光慢慢的劈裂蚩尤的头颅，又斜斜的劈裂他的残躯，飘飞的血水随即被雷光蒸腾成一股肉眼难见的气，又消散在空气中。蚩尤的残躯像是被摔碎的焦炭，倒地的时候咔咔的崩碎，接着化成飞灰般的粉尘，被风一吹，急速的散到四面八方。

　　“啊……”

　　蚩尤临死前的一声惨呼在雪域中回荡，这个曾经与黄帝禹王争斗了无数岁月的上古战神，终于烟消云散，彻底消失在尘世间。当他的残躯化出的最后一抹粉尘被吹散的时候，所有的痕迹都不见了。这个世间再没有蚩尤，也再没有圣域。

　　斩杀蚩尤的同时，手中如剑的雷光渐渐黯淡，好像一团粉碎的光，从指缝中悄悄的溜走。大战终结，蚩尤绝迹，但我并不觉得成就，也并不觉得自豪。我依然是我，一个平凡的河滩少年，我只是借助了万民的力量，灭绝大敌于冰天雪地中。

　　周围陷入了一团死寂，什么声响都听不到了，我回头看看已经面目全非的雪域，一步一步的走着，想要寻找小九红之前掉落下去的深渊。那么深的地方掉下去，人不可能幸免，开始的时候，我总觉得我必须要找到她，然而走着走着，我一下停住了脚步。

　　很多事情，人明知道结果，却刻意的逃避，只是因为没有亲眼目睹，就会在心里给自己留下一丝希望，尽管那希望很渺茫，渺茫到连自己内心深处都不会相信，但希望，总归是希望。

　　我现在，该做什么？

　　站在这片狼藉的冰天雪地间，我茫然无措，该做的事，仿佛都已经做完了，所有的强敌被一一剿除，再没有谁能威胁到我，威胁到那条大河。可是我又一下子失去了目标，不知所以。我曾经无数次臆想过，当这一切都平息的时候，我该去过怎么样的生活，然而这一天真正到来时，我又迷茫了。

　　孤独的在这里站立了许久许久，我的思绪纷乱，圣域的死气和怨气都消失的无影无踪，蚩尤的身躯也化成了粉尘，本不该再有任何危险和压力，然而站立了许久之后，我骤然觉得身后流淌着一股让我紧张的喘不过气的气机。那气机出现的无声无息，没有任何征兆，连我都察觉不出。

　　我一下回过头，眼神凝缩了。我看到身后不远的地方，有一道窈窕的身影，她好像刚刚来到这儿，却又好像站了很久的样子。我看见了那张熟悉的又略微觉得陌生的脸，她白皙美净，一袭白衣，在冰天雪地的废墟中，美仑超然。她的脖颈间有一片叶子的印记，在微微的闪光。

　　叶子来了，我看到她的时候，心里涌动这一种复杂的情绪。我不知道该如何定位这个人，我不清楚她的身份，她的真实来历，但我明白，叶子身躯中的黑色恶灵，曾附着在我母亲身上很久，从某种意义上来说，我可能还会沾染她一丝半缕的气息，她看着我在娘胎里一点点的孕育成形，又守着我呱呱坠地，来到这个陌生的世界。她必然不是我真正的母亲，然而每次当我被她身上散发的杀机震慑的时候，又会隐隐约约感觉到一种母性。

　　或许，叶子的情绪同样是复杂的，当我回过头望向她的时候，她张了张嘴，却没有说出话，只是静静的望了望我。

　　“你很好，没有让我失望。”两个人无声的对视了半天，叶子慢慢开口，道：“你能杀掉蚩尤，出乎我的意料，很好，很好……”

　　“你早就来了。”从叶子的话里，我猜测她可能早已经涉足雪域，甚至亲眼目睹了大战的全部过程。她身躯中的恶灵收取了玄黄祖鸟身上的神性，如果刻意的潜伏，就连我和蚩尤都无法短时间内察觉分辨到。

　　“我只是来观战，看你能杀他，还是他能杀你。”叶子嘘了口气，道：“我曾经担心过，但最后，还是你胜了。”

　　“你，到底是什么人？”我朝她走了几步，她身上有一种莫名让我觉得亲近的气息，但是稍稍一靠近，亲近气息中隐藏的杀机又迫使我堪堪停下脚步，站在距离她还有八九米远的地方，问道：“我知道你不是叶子，你是谁？”

　　“我是谁？时间太久，若你不问，我险些就想不起我到底是谁了。”叶子咯咯的笑起来，声音如同银铃般清脆悦耳，她笑的很欢快，可从那阵笑声里，我突然感觉到了一种自嘲的意味。

　　“告诉我，你是谁？”

　　“我不想瞒你。”叶子收起笑声，脸庞上依然挂着淡淡的笑容，道：“可我说了我是谁，你会信吗？”


第四百九十二章 本为一身

　　“告诉我，你是谁。”我望着叶子，事情到了这个地步，在我看来其实已经终结了，千年的恩怨，尘土归原，该死的人都死去了，活着的人依然要各走各的路，叶子应该没有必要再隐瞒身份，而且也没有必要欺骗我：“你说了，我自然会信。”

　　叶子终于收敛了所有笑容，开始沉思，好像在考虑该怎么样把事情告诉我。过了一会儿，她抬起头，道：“我知道，你推开了自然天宫的大门，看到了那个花园中的一切。”

　　“是，我看到了。”听着叶子的话，我马上回想到当时进入自然天宫之后看到所有，尤其是破败花园中那一幕幕已经流逝过去千年的情景。

　　“那时候，你还没有臻至圆满，一双凡胎肉眼，看不见花园里的真相。”叶子本已经收敛了笑，但说着说着，突然又是咯咯一阵银铃般的笑声，那笑声依然清脆悦耳，楚楚动听，然而此时此刻听上去，银铃般的笑声里有种阴森：“你的眼睛被蒙蔽了。”

　　“真相是什么？”

　　“你可以自己看。”叶子朝旁边走了两步，整片雪谷已经被大战搅动成了一片废墟，散乱的石块寒冰狼藉不看，叶子走到一块从山上震裂滚下来的冰块前，伸手一摸，冰块变的平整光滑，她身躯里隐隐有一片淡淡的金芒，那是玄黄祖鸟不灭的神性，金光四溢，折射到冰块上，一刹那间，冰块就如同一面通亮的镜子。

　　“父亲说了，他不喜欢这株曼陀罗了……”

　　“这丛曼陀罗，是从西域迁来的，父亲很爱惜，怎么会突然就不喜欢了？”

　　“父亲亲口吩咐，曼陀罗娇艳，但花香靡靡，惑人心神，留之无益啊……”

　　那块通明的冰块间，折射出了画面，透出了一阵让我感觉熟悉的对话声，这阵对话不用多听，我就分辨出那是在天宫破败花园中曾经看到过的。叶子应该是玄女的胞妹，但是和玄女心性不同，她有意唆使玄女拔掉玄黄祖鸟最喜欢的一株花，最后让玄黄祖鸟勃然大怒。

　　“你是玄女的胞妹。”我听着那阵熟悉的对话，忍不住叹了口气，摇摇头，望着她道：“但你现在已经不是叶子了，是么？”

　　“陈近水，你看清楚了。”叶子大笑不止，指着那块冰块上朦胧的影子，一字一顿道：“玄女，那儿来的胞妹？”

　　我的眼神一晃，冰块上的情景顿时清晰了，分毫毕现。

　　“锄掉这株花！”

　　“不行！父亲喜欢它，他年纪已经大了，为什么总还是想方设法让他生气？”

　　“你知道的，我生性为恶，别人越是喜欢什么，我就越不想看见什么，锄掉它！”

　　冰块中的声音，明显是两个人因为锄掉那株曼陀罗而争吵争执，一个要锄，一个在劝。然而我的眼睛却清清楚楚的看到，那冰块上折射的身影，只有玄女一个。她就站在百花争艳的自然天宫花园里，脸庞阴晴不定，好像有两张截然不同的脸，在不断的交替变幻。

　　“你看到了么？”叶子打断我的思路，笑着道：“你的眼睛，过去是不是被蒙蔽了？”

　　我的心神一下就乱了，曾经在天宫花园中看到的情景，如今被彻底的颠覆。事情的真相，并不是我看到的那样，玄女可能是玄黄祖鸟唯一的后裔，她没有什么兄弟姐妹。

　　轰隆……

　　冰块上的画面骤然一转，时光一下流逝了千百年，我看到了一片硝烟弥漫的古战场，蚩尤的身影出现了，他浑身浴血，神情愤恨且狼狈，显然是被轩辕黄帝大败之后仓皇逃出中原。

　　“天数已定，人力难违，蚩尤，今日我不杀你，是因为你还要统领南域河山。”玄女的身影嗖的一下挡在逃窜的蚩尤面前，她纤弱，但神情中有一种不可侵犯和违抗的威严：“没有下一次了，祸乱天下的人，连上天都不会容忍，再有下次，你难逃一死！”

　　说完这些话，玄女飘然远去，蚩尤满心的愤恨，但是玄女是玄黄祖鸟后裔，蚩尤在战败之余，不敢明着反抗。

　　就在玄女飘然离去不久，另一道身影不知道从什么地方钻了出来，我看到那是叶子的影子。叶子的身影朦朦胧胧，像一团闪来闪去的烟气，又像一条飘荡了许久许久的幽灵，轻飘飘的追上蚩尤，挡在他面前。叶子的突然到来，让蚩尤大吃了一惊，以为玄女突然改变了主意，要半途截杀他，永除后患。

　　“你被人大败，就这样灰溜溜的走了？”叶子似笑非笑的望着蚩尤，道：“我若是你，必然回去跟他们再斗一场，杀个天昏地暗呢。”

　　那时的蚩尤，还没有被分尸镇压，他的眼力出众，一惊之后，猛然发现叶子身上的印记，是在脖颈。这个小小的细节让蚩尤察觉到，眼前的女子不是玄女。

　　“你是何人？”

　　“不要管我是谁，我送你点东西，助你大败玄女和黄帝。”叶子眨了眨眼睛，她的表情天真纯洁，就算眼光再毒辣的人，也看不出这种天真和纯洁背后到底隐藏着什么，她慢慢掏出两页残书，递到蚩尤面前：“你该知道自然经吧？这就是自然经上的河山大运之术，拿去吧，莫谢我……”

　　看到这儿的时候，我想起了张龙虎当时对我说的话，他说凭玄女的心性，当年根本不可能赐给蚩尤两页残书，让他拥有祸乱天下的资本。张龙虎猜测的果然不错，赐给蚩尤残书的，不是玄女。

　　轰隆……

　　画面又是一转，冰块上显现出了昆仑深处的自然神山，我看到玄女就站在自然神山脚下，目送着渐渐远去的禹王。玄女的目光中明显不舍，但她心性豁达，知道禹王心怀天下，所以强压着心里的苦楚，只用一缕深情似海的目光，送禹王离开神山。禹王的脚步不紧不慢，渐渐的，已经离神山很远，飘渺的自然天宫看不到了，山脚下送行的玄女也看不到了。

　　“子辛！”

　　在禹王踏上离开昆仑群山的路上时，一道身影从山路中急匆匆的冲出来，拦住禹王。这仍旧是叶子，但此刻的叶子，形体真实，比赐给蚩尤残书时更像一个有血有肉的人。她一把拉住禹王，道：“子辛，你要去哪里？我跟你走。”

　　禹王看了看叶子，不作回答，在叶子一脸渴盼的神情中，他微微摇了摇头，道：“我以天下为己任。”

　　“我有不好，我有不对，只要你肯，我都愿去悔过，弥补。”叶子死死的拉着禹王，央求道：“我喜欢你，我什么都肯听你的……”

　　禹王慢慢却又坚定的挣脱开叶子的手，义无反顾的踏上归去的路，头也不回的道：“我以天下为己任。”

　　“这都是借口！借口！”叶子恼怒了，眼睛里含着泪，满脸都是愤恨和不甘，在禹王身后大喊道：“你喜欢她的对不对！你心里只有她对不对……”

　　禹王不予理会，独自离去了，直到他的身影消失在群山之间的时候，叶子仍然还在不停的狂喊大叫。

　　轰隆……

　　画面接着在变化，玄女站在自然天宫的大门外，目视怒气冲冲的叶子。她很无奈，想要解释，叶子却一句话都不肯听。

　　“天宫是你的，浑仑山是你的，什么都是你的，这些，我不在乎，也不计较，但你凭什么抢走了子辛！”叶子咬着牙，一张白皙的脸已经因为愤怒而铁青：“我知道，从出生那一刻开始，我注定就要被你笼罩，我千辛万苦，脱离你的躯体，自己修出宝体，但还是一无所有，我不跟你抢自然天宫，不抢浑仑山，你做你的浑仑之主，我只要子辛！”

　　“你错了。”玄女沉默着，等到叶子发泄一般的怒吼完，才慢慢开口道：“他的心里，是他的江山，没有谁可以替代，他的心不在你那儿，也不在我这儿……”

　　说完这句话，玄女转身走向天宫大门，叶子咬牙切齿，似乎根本就不信玄女的话，她显然愤恨到了无法抑制的地步，从身上悄悄摸出一面印。那可能是玄黄祖鸟在世的时候号令昆仑的大印，昆仑只要存在，大印的神性就不会覆灭。

　　嘭……

　　神性闪烁的大印从叶子手里脱飞而出，印章沉重的像一座山，满含着叶子的愤怒不甘与怨恨，背对着叶子的玄女根本没有想到她会猝然出手，整个人一下被大印撞飞了。身躯横飞的同时，从玄女的躯体里，被大印硬生生逼出一缕漂浮的气机，那缕气机就是玄女的命格。命格轰隆一声，紧紧的贴在自然天宫的大门上。

　　“他在骗我！你也在骗我！”叶子望着被玄女反震成碎片的大印，陡然一阵失魂般的大笑：“他心怀天下，我倒要看看，他能不能亲手撕裂你的命格，推开天宫的大门！”


第四百九十三章 难逃一战

　　叶子在疯狂的大喊，玄女的命格死死封印在自然天宫的大门上，她再也进不去这道大门了。轰隆的震动中，玄女仓促回过身，她的嘴角粘着一丝血迹，微微皱起眉头，望着叶子道：“这么做，你不知道会有什么后果？”

　　“我已经一无所有，还惧怕什么？”叶子大笑不止：“你的命格破裂，我也不能转世，那又如何？我得不到，就此毁掉！”

　　叶子一边大笑，一边继续扑杀玄女，玄女被玄黄祖鸟的大印重创了，眼睁睁看着自己的命格被封印在天宫大门上，也无能为力。她和叶子斗了片刻，被迫逃离自然神山。从那之后，玄女至死漂流在外，永远未能再回自己的故土。

　　“我不要转世！宁可与你同归于尽！”叶子独自在自然神山上发狂般的怒吼着，一张原本纯净美丽的脸，因为怒火而变得狰狞，她狂喊到筋疲力尽，一下坐倒在地上，眼神慢慢黯淡了，怔怔的有些发呆：“我不要转世，人不快乐，活十世，百世，又能如何……”

　　嘭……

　　画面延伸到这里的时候，冰块好像承受不住重压，一下子爆裂了。回想冰块上折射出的被淹没在时间长河中的情景，我意外，被震惊的目瞪口呆，我已经隐隐察觉到了其中的端倪。

　　“你不笨，也不傻，看到这里，还需要再问我的身份吗？”叶子一笑，那笑容里除了阴森，还有一抹消磨不掉的苦涩：“我，是谁？”

　　据说，这个世间是微妙又精巧的，冥冥中，总有截然不同的两个对立面共存在世间，就如同有黑暗，必然会有光明，有盛夏，必然会有严冬，人亦如此。我陡然间明白了，玄女的躯体里，承载着一道善念，同时也承载着一道恶念。

　　玄女没有胞妹，这世间也本来没有叶子这个人。是她身躯里的那道恶念逐渐衍生壮大，最后脱离玄女，独自修出一具承载自己的躯壳。黑色恶灵，就是玄女躯体中的那道恶念，她是叶子，叶子也是她。

　　从某种意义上来说，叶子，是玄女的一个化身，她不是真正的玄女，却和玄女同出一体，有千丝万缕的紧密关系。玄女的命格破裂，叶子也将陷入没有轮回的境遇中，活过这一世，她将永远消失。

　　无怪，自然天宫的大门已经被推开了，灵灵已经陨落了，但玄女的魂灯依然不灭，只因为曾经属于她身躯中的那道恶念还没有消亡，她就不算彻底的死去。

　　“造化弄人，我早和你说过，造化弄人……”

　　“是，造化弄人……”我看着叶子，心头那股复杂的情绪越来越激烈。人，总在刻意的寻找一个自己冥思苦想的真相，但是最终揭开谜底，得到这个真相的时候，却不知道能否承受得住。叶子，她在我的人生中，该是如何的一种定义？

　　“时间过的久了，我的恨，也渐渐被消磨掉了，我恨她，恨子辛，可是当我看见子辛白发苍苍的遗体被吹成一抹尘土的时候，心里好痛，好痛……”叶子似哭，又似笑，眼望着粉碎的冰块，道：“近水，你可知道，你还在娘胎里的时候，我就能看到你，我看到你小小的身子，小小的脸，看到你带着子辛身上的味道和气息，我很矛盾，我想杀了你，又想看你长大……”

　　叶子的话，可能是真的，时间总会磨灭一些东西，包括人的生命，人的夙愿，人的执念，叶子的恨，在时光中一点点消逝了很多，否则，她绝对不会容我成胎成人，最后降生在这个世间。

　　她可能一直都是矛盾的，在杀与不杀我之间犹豫徘徊，几次想要下手，最后却都忍住了。前世今生，那千丝万缕的牵绊，改变了一个人。

　　“人，就是要做强者，要把你想得到的一切全部抓在手里。”叶子的眼睛闪出一道精亮的光：“我没有来世了，活了那么久，我很累。你诛苗尊，杀蚩尤，已经是最强者，继续走下去，继续……”

　　这一瞬间，我能感受到一种母性，那种感觉让我难以自制，激动，宽慰，温暖。我的眼神有些恍惚，没有人会知道我的感受，一个从来未曾得到过母爱的人，对那种爱的诱惑没有抵抗力。一句关怀的话，就可以让我痛哭流涕。

　　“没有路了，事情已经终结了。”我不想再让自己沉浸于这种异样的情绪中，低下头，道：“路，可能还要继续走，但那是一条平凡的路，跟其他人的路，是一样的。”

　　“你要怎样！？”叶子眼神中那一抹温情和母性瞬间就消失了，好像被针扎了一样，语气顿时凄厉起来：“你想怎样！？”

　　“不想怎么样，我也累了。”我不理会她的斥责和质问，道：“稳住大河，回河滩去，过日子……”

　　“不行！”叶子猛冲了几步，一下跑到我跟前，揪住我的衣领：“毁掉你身上的破运神胎！大河稳，天下稳，清平的世间，没有你的出头之日！乱世造英雄，当年若不是蚩尤酿出洪患，舜帝说不定也不会把帝位禅让给子辛！我一路跟随，无时无刻不在关注你，盼的就是这一天，你已经至强了，却想做个凡俗人！？”

　　“你和我，毕竟不是一条路上的人，我们的追求不同。”我叹了口气，时间过去那么久了，这个世界早就变了样子，我无法跟叶子解释这些，她听不懂，也不会听。

　　“不要以为，我不会杀你！我要扶你做天下的共主，我早就说过，你不行，我会取而代之！”

　　叶子身上的杀机一下子浓重起来，她本就是一道恶念所化，能够对我忍让照顾，已经是难得的改变了。我不可能说服她，心头的危机感随着弥漫的杀气而骤生。

　　“一条大河乱了，你知道要死多少人？那都是无辜的人。”我暗中蓄势待发，从叶子手中挣脱出来，抽身退出去很远。我已经预感到，我和叶子，都不会做出任何让步，交谈了这么久，最后还是难免一战。

　　“我有意留下蚩尤，就是让你从磨练中强大起来，如今你杀掉蚩尤，自觉羽翼丰满了？”叶子冷笑了一声：“化身为龙又如何？”

　　轰……

　　叶子身上的金光陡然大作，她承袭了玄黄祖鸟大半的神性，强大的连全盛时的蚩尤也难以望其项背。我以万民天数做后盾，才灭掉蚩尤的残躯，叶子身上的神性勃发时，我立即生出一种无力感。

　　即便我化身为真龙，也绝对不会是她的对手。

　　“陈近水！这是你最后一次机会，你只有两条路，毁了破运神胎，在乱世里脱身为王，或是，死！”叶子的神情冷的像是结了冰，一步一步朝我走来：“你没有第三条路可走！”

　　叶子就像死神，慢慢的逼近了，死亡的气息顿时浓重到极点。我深知自己不是叶子的对手，然而在这一刻，那些以往过去因为大河而捐躯壮烈死去的七门先辈，好像从虚空中一起发出了轰天的呐喊。

　　一生护河，死而无悔。人，终要一死，一身铁骨在，日月天地昭。

　　“我，无悔。”我只以这三个字回答了叶子，身躯中的热血和鼎影一起爆发，隐隐传出一声响彻天地的龙吟。

　　身躯一动，立即凝化出了龙形，这一战既然无可避免，那就要以全力去拼搏。叶子不是寻常的对手，强到无可揣度。我的身躯腾起的一瞬间，已经凌空从头顶朝她压落下去。

　　叶子静如处子，面对着咆哮蜿蜒的龙，依然潭水般不起波澜，直到龙身将要扑到跟前的时候，她的身躯骤然拔地而起，白衣飘飘，在半空猎猎作响，她比一道闪电还要快捷，从我眼前一晃而过，嗖的飞到上方，一手按住龙头。

　　这一只手传来的力量，就好像把整条昆仑山脉都搬了过来，我难堪重负，龙身狂猛的扭动，却挣脱不开叶子的禁锢，身躯呼的从上面被压下，重重摔在狼藉的冰块碎石中。

　　啾……

　　叶子身上的金光蓬勃，好像竖起了成千上万根烁烁生辉的神羽，一刹那间，我仿佛听到了玄黄祖鸟的一声鸣叫。叶子的手依然压在我的头顶，整颗头颅渐渐要被压碎了。我隐忍不动，吸纳着飘散在四周的自然五行之力，等到力量足够的时候，连同护体雷光，一下爆发。雪域再一次被震动了，我和叶子之间好像爆开了一团五色五彩的光团，她压在头顶的手被掀到一旁，我的身躯一滚，从压制中挣脱翻滚出去。

　　这一切快的电光火石，但就这么一眨眼的功夫，我已经完全确定，我斗不过她，即便用尽全力也斗不过她。叶子的神性，不是人力所能抗衡的。除了涅槃化道，我想不出再有什么可以战胜她。

　　然而施展涅槃化道，必然要受天罚，我想活下去，就是为了保住身上的破运神胎，如果用涅槃化道杀了叶子，自己又被天罚覆灭，那么这场争斗就变的毫无意义。

　　顿时，我陷入了两难之中。


第四百九十四章 落幕绝杀

　　我进退维谷，可叶子却在咄咄逼人，她眼睛中那隐隐约约的母性已经没有了，满满全是寒意，如同面对着一个生死仇敌。我不知道该怎么办，面对叶子的眼神，总是无法全身心的聚集自己的力量，不由自主的慢慢倒退，但是我退一步，叶子就进一步。

　　“如果没有乱世，如果证明我的存在？这是子辛的江山，我不给别人，这天下共主，你不做，我来做！”

　　“这个时代，已经不是上古三皇五帝的时代了。”

　　“陈近水！不要废话！我再问你最后一遍。”叶子的眸光愈发冰冷，凌冽如刀：“你毁不毁掉身上的破运神胎！”

　　我没有别的选择，叶子的心性本就不稳，违逆她的意思，必然会遭到疯狂的扑杀，但我不愿撒谎，也不愿违心。为了这件事，大河滩曾经死去了多少七门的人，只说眼前，太爷，庞大，老疯子，爷爷……七门英烈的忠魂在半空无形的飘荡，这一刻，我仿佛听到了那首被传唱了无数岁月的巡河调子。

　　“一生护河，死而无怨。”我默然抬起头，望着叶子，轻轻叹了口气：“死而无怨……”

　　轰……

　　叶子被激怒了，像是隐忍了很久很久的杀气骤然爆发出来，身体的金光刺的我眼睛生疼，千万根神羽的影子在身体四周慢慢的舒张，玄鸟的嘶鸣越来越凄厉，如同玄黄祖鸟重生于世了。那绝对是比蚩尤更加沉重的威压，本已经平静的雪域废墟里顿时飘荡起一股又一股妖异和神圣并存的气息，叶子对我，一直都在杀与不杀之间艰难的徘徊，此时此刻对她的违逆，无疑让她心中的天平倾倒，下了必杀的决心。

　　我来不及再多说什么，叶子整个人已经化成了一团呼啸的金光，迎面扑来。我不敢用真身跟她对抗，神魂一动，原地腾起龙影，之前汇聚的自然五行之力还没有完全消失，五色五光和金芒碰撞在一起，气浪涌动，声势骇人。叶子被包裹在万千根金黄的鸟羽中间，像是掌控着千万把利剑，神光不断。真龙的身躯比红眼老尸的身躯更加坚韧，但是一缕金光的光芒擦着龙身飞速划过，乌黑的龙鳞被刮掉一片，鲜血淋漓。

　　面对强敌，唯有不屈的信念一直保持下去，才能勉力支撑。我被金光划伤的同时，爆发出一声龙吟，龙爪携裹着两团雷光，迎头朝叶子压落。但是她身躯外的金光神性超然，护体的雷还没有真正触及到叶子，已经在金光外被化成了漂绕的电芒。

　　嘭……

　　电芒凌乱飘飞，我的眼神猛然一紧，抽身就想飞走，但叶子的速度比我更快，金光爆出一团戾气，我眼前一黑，好像被卷到了混乱的时空中，身不由己的震飞出去，长长的身躯落在狼藉一片的残冰裂石之间。还来不及喘一口气，叶子的身影已经飘飞到了身后，她纤弱的躯体里不知道蕴含了多么大的力量，抬起手抓住龙尾，就像抓住了一根轻若无物的稻草，龙身鞭子一样的被甩来甩去，最后又一次重重的落在废墟中。

　　我心里愈发沉重，一身的神通和力量在叶子面前好像都用不上了，连招架的机会都寥寥，落地的时候，我腾身又飞舞起来，小腹里那半团爷爷留下的金光蠢蠢欲动。叶子的确不给我任何机会，龙腾四海，无牵无绊，然而这时候叶子就如同一个天生的缚龙者，身形比半空的闪电还要快，从一片丝般的电芒中飞驰到我身上，她的手里，不知道什么时候多出一颗大印，那是当年砸出玄女命格的玄黄印，尽管真正的大印已经粉碎，但神印不灭的印记仿佛已经烙印在叶子的手中。

　　神印的影子在叶子手中晃动的一瞬间，我已经察觉到极度的危险，在半空拼命的腾转身躯，想要甩脱叶子。可是叶子一只手按住我的脖子，牢牢的攀附其上。龙身驮着叶子在雪域的上空盘旋，我不知道她究竟有多重，只觉得背负了自己无法承受的重压，渐渐的就要飞不动了。

　　“陈近水！这个世间不需弱者，你要自甘堕落，那就去……死！”叶子一手按住我的脖子，另只手拖着那颗只剩下一道虚影的玄黄印，用力朝我的后顶一压。嘭的一声闷响，我的头颅像是被一柄天锤砸中了，一阵剧烈的眩晕和疼痛，身躯顿时失去平衡，从半空一头栽到地上。

　　有玄黄神光护体的叶子几乎万力不侵，就因为这样，当年爷爷对战她的时候，才冒着生命危险动用了涅槃化道。我栽倒在地，身子一滚，叶子手里的玄黄印又一次高高举起，将要砸落。这一刹那间，我能看到叶子白皙的脸庞上浮现出黑色恶灵的面孔，她本身就是一道恶念，杀性勃发，很难再抑制住。

　　就在这个时候，雪谷入口的方向连滚带爬的滚落下来两道身影，身影一前一后，尽管距离还远，但前面那个人滚落到雪谷中，连身子都来不及站稳，就张口呼喊道：“近水！是你吗！是你吗……”

　　我本来已经紧张万分，这道声音传过来的时候，紧张的心情立即像是要挤裂胸膛。我听的出，那是苗玉的声音。被笼罩在玄黄印下，命悬一线，然而听到苗玉的呼喊，我还是不由自主的转过头，朝那边瞥了一眼。

　　我看到苗玉和苗不异飞快的朝这边奔来，苗不异的旧伤没有复原，可能在大河滩收到我要西行的消息之后就开始赶路，他们晚了一步，没有目睹我大战蚩尤的情景，却在这个要命的关头堪堪而至。我和苗玉相处过很多次，也曾经遇到各种各样的危险，然而没有任何一次能比现在更让我揪心。苗玉，小九红，我生命中最重要最重要的两个女人，如今只剩下一个，那种将要失去的征兆，我承受不住。

　　我拼死朝他们咆哮了一声，啸声震动了雪谷，苗玉看到我的龙身全是鲜血，不顾一切的仍要继续奔来，苗不异知道轻重，猛然停下脚步，拉住苗玉。

　　“近水！”苗玉大哭着，想要挣脱苗不异，她一边哭一边哀求道：“阿爸！去帮他！去帮他！”

　　“你很怜惜她？”叶子单手托着玄黄印，望望痛哭的苗玉，道：“你一死，就再也见不到她了。”

　　“人生自古谁无死！”我听着叶子的语气中有隐隐的嘲讽，猛然停止了扭动，死死盯着她，喝道：“禹王死了，玄女死了，玄黄祖鸟死了，只留你一个，你能看见的只是一座座黄土下的孤坟，那种孤独和寂寞，你能否承受！”

　　“闭嘴！”叶子明显被触动了心底的隐痛，本已经停止下来的玄黄印，脱手就要砸下。

　　嗖……

　　叶子的脸庞像一张鬼脸一样不停的急速变幻着，恼羞成怒，借着她暴怒分神的一瞬间，我的神魂一下从龙头上的窍位激射而出，叶子如此强大，想要硬生生压制它躯壳内的黑色恶灵根本不可能，但神魂像一根看不见的针，从她的额头硬挤了进去。我的神魂被天雷洗褪了阴性，带着雷阳的气息，神魂最惧怕阳气，纯阳的神魂钻进叶子窍位的时候，她整个人就像触电一般，激烈的打了个哆嗦，彻底失控，手中玄黄印的影子嘭的爆成了一团飞烟。

　　一击得手，我根本不敢停留，唯恐神魂会收到反噬，匆忙回归自己的躯体，龙尾紧紧卷住叶子的腰，龙爪全力在她头顶一抓。

　　轰隆……

　　苗不异眼明手快，看到这一瞬即逝的机会，抬手丢出一个布袋子，布袋子在半空划过一道弧线，嗖的飞过来，在我们头顶迅速的膨胀，一团浓如油墨的黑烟从中爆裂炸响。黑烟一卷，化成一条几乎和龙一样粗长的大蛇。九黎擅长巫毒，这是南疆五毒之首的王蛇，仅此一条。王蛇腾空，没有落地已经张开大口，贴着我的身子，一下把叶子吞进去半截。苗不异眼光老到，一眼就看得出叶子不是随便就能击败的强敌，他只求王蛇能把叶子缠到远处，给我们争取一个逃脱的机会。

　　苗不异发出一声幽幽的呼哨，半空的王蛇叼着叶子，贴着雪谷的废墟，朝远处急速的游动。我有些失措，不知道是该借这个难得的机会上前围攻叶子，还是转头带着苗玉和苗不异逃离雪域。

　　嘭……

　　念头还没有转完，那条黝黑的王蛇骤然间炸成了粉末，叶子翻身从地上爬起来，抖了抖衣袖，冷冷的瞥了我一眼。此时此刻，我的心里全是苗玉，小九红已经死了，如果苗玉再出什么意外，我的人生将会陷入一片彻底的黑暗中。我马上放弃了逃脱的念头，什么都不想，一头冲向叶子。

　　叶子被完全激怒，身躯外的玄黄神光灼热的好像一轮太阳，难以近身。可是只要我退一步，身后的苗玉就可能会被殃及。没有退路，脑子顿时一空，拼命一般强撑着玄黄神光的压力，一头撞在叶子胸膛上。


第四百九十五章 并非终结

　　拼命时爆发出的气势，让叶子顿时也怔住了，我硬顶着玄黄神光的强压，顶着叶子不要命般的猛冲。颅骨仿佛都要碎裂，却一步都不停，身形快到极致，我在硬冲，叶子不断的后退，一口气从雪谷中心的废墟移动到了远处。我只想着把她多牵制一会儿，连东南西北都分辨不清，两个人一前一后不知道僵持着冲出去多远，余光一瞥，骤然在前面的冰雪中看到一条弯弯曲曲的裂谷。

　　这应该是环绕圣域的那条大裂谷，玄女就死在裂谷下的冰河旁，裂谷坡度很大，但这时候收手已经来不及了，我只想保住苗玉的命，让她活着，所以不顾一切的继续猛冲，一眨眼的功夫，和叶子翻翻滚滚的从裂谷边缘滚落下去。我想腾身冲天，可是叶子死死的抓着我。随着崩塌的积雪，我们一起滚到裂谷的底部。冰河在流淌，玄女在这里陨落，裂谷中那股肃杀和悲凉的气息，几千年都没有散掉。

　　我不停手，两个人刚滚落着放缓身形，龙爪已经劈头盖脸的猛拍下去，爪子上缭绕着电光，还有五行之力，叶子再强大，毕竟是从玄黄祖鸟的宝体上收取的神性，和我收走禹王鼎的精魄一样，那都是外力。在我一番拼死的搏杀下，叶子半张脸肿了起来，嘴角滴着血，身躯内的黑色恶灵时隐时现，呼之欲出。

　　轰……

　　就在我想要一鼓作气杀下去的时候，那颗已经散成飞灰的玄黄印的虚影，在叶子手中急速的重新衍生，玄黄印出现的太突然了，处在这个形势下，粹不及防。我胸膛被重重砸了一下，嘭的掉落到冰河岸边。

　　叶子慢慢站起身，一手托着玄黄印，一手擦掉嘴角的血迹。到了这个地步，完全没有和解的可能，要么她杀了我，要么就是我杀了她，别无它路。

　　“近水……近水……”

　　就在我和叶子暗中恢复体力，相互对峙的时候，苗玉的声音又一次从裂谷的上方传来。叶子身上的金光慢慢的充盈，我心头的危机感也随之加重。如果没有苗玉的到来，我可能会在艰难的选择中徘徊，然而她一出现，我已经被迫走上了一条九死一生的路。

　　我贴着冰河上方飞快的飞腾着，把叶子引走。对于她来说，这个世上除了我，其余的人都无足轻重，苗玉没有引起叶子的攻击，我贴河飞腾的同时，叶子就追击过来。我已经晕头转向了，顺着冰河的流向不断的遁走。

　　那种速度是无法形容的，好像瞬间就是十里百里，很短时间内，我引着叶子飞出去很远，裂谷顺着地势转弯，绕过转弯之后，眼前的景象突然让我感觉熟悉。仓促中扫视了一眼，这里显然是当时庞大和仲虎联手搏杀守山圣兽的战场，再朝前不远，就是玄女被蚩尤钉死的地方。

　　嗡……

　　裂谷中没有别的声响，只有我和叶子前后追逐时发出的风声，然而当我一头冲到冰河对岸的时候，那道仿佛飘荡了几千年的叹息，从冰河对岸幽幽传来。

　　没有人比叶子更熟悉这道叹息，叹息传来的时候，她一下子就怔住了，竖着耳朵分辨，眼神有些慌乱。她听的出，那是玄女的叹息声。

　　“谁！出来！”叶子显然心神开始慌乱，在前后左右不断扭头注视，一边厉声喊道：“不要故弄玄虚！”

　　我心里很清楚，玄女已经彻底消失了，这道叹息，可能只是她在身死的地方留下的一缕不灭的“念”。然而正是这道“念”所化出的叹息，让叶子大惊失色，疑神疑鬼的左顾右盼。我化出真身，贴着冰河岸边的石壁，朝着当时玄女身死处挪动着，叶子惊魂不定，但又不肯让我逃走，徘徊犹豫中跟了过来。

　　“陈近水，你必死，没有人帮得了你……”叶子一边追击，一边小心翼翼的在周围观察着：“苗尊，蚩尤这些人都死掉了，这世间还有谁能与我一战，你必死，必死……”

　　唰……

　　一阵突如其来的风，从冰河河面上横穿而来，像是一团呼啸的影子，在我和叶子之间打转。风越刮越大，卷着冰雪和尘土，渐渐的有些迷眼。叶子已经是惊弓之鸟，风团出现的时候，她顿时停下脚步，抬手一甩，玄黄印的虚影把风团震散。

　　这阵风散去的一刻，一道若有若无的影子，袅袅升起。她白衣胜雪，像一株傲世雪莲，独立寒冬。那是玄女的影子，好像永远被留在了她当年陨落的地方。

　　“你！”叶子的瞳孔顿时收缩了，忍不住倒退了两步，她一向自傲又淡定，然而望到玄女身影的时候，却失控般的抽搐起来，哆哆嗦嗦指着那道几乎看不清的影子，道：“你死了，为什么还能出现！你已经死了……”

　　我认得出，这就是玄女被钉死的地方，冻结她的冰块已经消融，蚩尤刺杀她的骨矛也已经粉碎，但那堵石壁上，留着一抹仿佛未干的血迹，还有一支骨矛的矛头。我心里动了动，一下握住这支深深钉在石壁中的矛头，玄女和叶子同出一门，按道理说，凭她的实力，当年不会被蚩尤一击而杀，然而蚩尤的骨矛上，沾染着轩辕黄帝的血，那是比禹王更古老的上古大帝。

　　“你究竟要跟我争抢几世！要争抢几世！”叶子失魂落魄的大喊，似乎彻底失控，将要发狂了，那道飘渺的影子淡如轻烟，在她眼里却好像一根刺，扎的她坐立不安。

　　借着这个机会，我用力拔出钉在石壁上的矛头，这支矛头存世几千年，没有腐朽，从石壁上被拔出的时候依然烁烁生辉，雪亮的矛头，带着一抹暗色的血，那是黄帝的血。

　　“我杀了你！杀了你！”无论叶子怎么大吼大叫，那缕淡淡的影子始终在原地不断的轻轻飘动，只字不吐，叶子忍受不住这种煎熬，咆哮着举起手中的玄黄印：“我能逼出你的命格，就能杀了你！杀一次不够，那就十次！百次！杀到你永不超生……”

　　咚……

　　玄黄印从叶子手中脱手而出，玄黄印的神辉笼罩了冰河河岸，河水被激起了十多米高的水柱，岸边的石壁咔咔的碎裂，那一缕淡淡的影子，却好像浑不受力，山崩石裂之间，玄黄印的光芒依然清晰的折射着那道影子，在原地飘忽的晃动。

　　这可能是我唯一的机会，我全力握着骨矛的矛头，身躯内九尊禹王鼎的血魄精华全部汇聚在一起，像一滴殷红的鲜血，从指尖被逼出来，渗入骨矛矛头。上古的帝和圣王的血魄交汇，仿佛两尊神明的力量被融合起来，一巴掌长的矛头顿时沉重如山，那种被时间尘封和隐匿起来的圣辉，刹那间光芒大作。

　　咚……

　　叶子忘乎所以，仍然举着玄黄印不断的撞击那道散不去的影子，就在轩辕黄帝的血和禹王的圣血交汇的时候，圣辉和玄黄神光一层层的泛起光环，水纹般波动的光环顿时把那道淡淡的影子折射的更加清晰。光芒之下，任谁都能看出来，那影子，其实只是一抹青烟。

　　“你的确死了！”叶子疯狂的眼神一顿，终于从梦魇中苏醒过来，她骤然一抬眼，扫过青烟般的影子，目光落在我身上。

　　嗖……

　　我毫不迟疑，用力掷出沉重如山的矛头。叶子有玄黄神光护体，什么力量都难以撼动，但上古的黄帝和禹王加在一起，就算玄黄祖鸟复生，也无法抵挡的滴水不漏。矛头带着血光，以肉眼看不到的速度，破开玄黄神光，从叶子的胸膛一穿而过。

　　噗……

　　叶子的胸口顿时被穿出一个吓人的血洞，矛头透体而过，直直的飞到对面的河岸，没入石壁。没有谁能抵挡住这支矛头，叶子也不能，她低头看看自己胸膛上的伤口，鲜血在飚飞，泉水一般的涌动着。

　　咔……

　　我听到叶子身躯内骨头炸裂的声音，紧接着，她整个人就像一只瓷瓶，从胸膛的伤口上飞速的崩裂出无数细小的裂纹。裂纹以伤口为中心，不断朝身躯四周蔓延，叶子的眼神还没有离开伤口，半截身子已经崩裂成细小的碎块，噗噗的掉落在地上。裂痕蔓延的速度非常快，我一口气还没有喘匀，她的下半截身躯也变成一堆碎渣，堆落在地面。

　　直到叶子化成了一堆渣滓时，我的胸膛仍在剧烈的起伏，丢失了真龙圣剑，如果不是歪打误撞的逃到玄女当年陨落的地方，我很难想象自己会有怎么样的后果。上古帝和圣王都会死，都会受创伤，但他们的命，大概是和天数连在一起的，到了非常时刻，即便一缕血迹，也有难挡的神威。

　　望着叶子遗留下来的躯体碎渣，我想着，这可能才是最终的终结吧。强敌逝去，我疲惫的想要倒头不起，但一想起苗玉，就再也坐不住了，撑着地面站起身，摇摇晃晃的沿着冰河走，想顺着原路走回去，和苗玉汇合。

　　滋滋滋……

　　在我回身的一瞬间，陡然觉得身后有一种如同皮肉被灼烧的声音，那声音很轻微，但却无比刺耳。我猛然回过头，一下子看到叶子残躯的那堆碎渣间，隐约升腾着一股黑气。


第四百九十六章 善恶同归

　　那股黑气带给我一种异样的气息，看到它的同时，迈动的脚步随即停了下来。丝丝缕缕的黑气从叶子残躯的碎块中不断的四溢，渐渐的汇聚到一起，我刚刚稳定的心忍不住砰砰乱跳，一个呼吸间，那团黑气越来越浓，如同一团悬浮在残躯上方的浓墨。

　　嘶嘶……

　　一阵让人感觉压根发痒的响声从黑气中传了出来，那团黑气游弋不定，扭来扭去，随后就化出一道模模糊糊的影子。我的心骤然一紧，那是黑色恶灵的影子。黑色恶灵是玄女的一道恶念，叶子只是恶灵修出的躯壳，躯壳粉碎，但恶灵却没有湮灭。

　　轰！！！

　　那团黑气一下子爆裂开了，恶灵的影子愈发清晰，它漂浮在散乱的黑气中，身躯漆黑如墨，但又带着玄黄祖鸟一脉不灭的金光，像是一尊魔和佛的共生体，神圣且妖异。黑色恶灵那双死鱼一般的眼睛一动不动的死死盯着我，这一刹那间，它变成了这个世上最强大的存在，一股死气迅速的弥漫，让我的神魂都跟着颤动起来。没有化解矛盾的可能，苗玉和苗不异肯定正沿着雪域大裂谷在寻找我，而恶灵拥有毁灭这片雪域的能力，这一刻，我心中求生的欲念比以往任何时候都要强烈，我想活下去，保住破运神胎，更想让苗玉也活下去。

　　我能看出黑色恶灵眼神中的失望与愤恨，在它看来，它几次放过我，没有痛下杀手，事情将要落幕时，我却固执的违逆它的意愿，现在毁掉了它的躯壳，黑色恶灵眼睛里所有的情感都消失的无影无踪，只剩下阴森的冰冷和无情。在我紧张思索的瞬间，它的身躯骤然膨胀，像是一大片遮盖了裂谷和冰河的浓雾，把我笼罩进去。浓雾中金光片片，所有的光芒变成成千上万把闪光的利刃，杂乱的穿刺。我拼命闪躲，但在这片漆黑的浓雾中，连方向都辨别不清了，一个不慎，几束金光从身上噗噗的穿过。

　　剧烈的疼痛让我猛然从震惊和惶恐中清醒过来，没有别的任何办法，这样纠缠下去，必死无疑。小腹中那半团爷爷留给我的金光也在急速的膨胀，涅槃化道会受天罚，但被逼到无路可走的境地里时，我宁可死在天罚中，也不愿死在恶灵手里。

　　拼了！横竖都是死，拼命还有一线希望，如果刻意的在乎自己的生死，拖到最后，谁都救不了我。

　　我猛然一咬牙，身躯一震，小腹中的半团金光像是一大片狂暴的风浪，在身体里面掀起一场波澜。金光从十万八千个毛孔里溢出，一直冲到头顶。

　　善恶同归于尽，一切陷入死寂，开始新的轮回。这是涅槃化道的真意，我清楚的感觉到，那团金光冲上头顶的时候，上方黑漆漆的浓雾顿时被逼退了，无尽的暗夜虚空中，一条神秘的通道开始延伸。

　　这一刻，我想起了爷爷，想起了他临死之前对我说的那些话。那不是教授，不是点化，但字字句句如同针刻般的印在心田。

　　“无贪嗔念，无一切有为法，无贪嗔念之欲，肉身不在，五蕴留存，戒俢欲无漏，定修身无漏，慧修性无漏，身有三十二相，八十好，永恒不变为身恒定，常住色界无上天为住地恒定，身边听法之众只有登地菩萨圣众为引渡对象恒定，所说之法全为大乘为法恒定，住世至到一切众生超脱轮回为住世恒定……躯壳灭度，五蕴仍在，是为涅槃……”

　　我的心境一瞬间空灵了，好像周围的一切都不复存在，心中的吟诵无声无息的传递出去，急速顺着那条虚空中的通道蔓延。

　　啾……

　　隐隐约约之中，我仿佛听到了一声清亮的鸟鸣，涅槃化道如同召唤，唤醒了将要在烈火中焚烧残躯的神凰。心境空灵，没有一丝杂念私念，默然暗诵着爷爷留下的那段话，虚空通道另一端的光芒眨眼间就水银灌顶般的倾泻下来，和头顶的金光连通。那是一种神秘莫测的感觉，在两束光芒汇聚的同时，我骤然间觉得自己的心念和天连接在了一起。似乎上天在万里长空的某个地方睁开了双眼，自己的念头，自己的所想，都毕露无遗的显现在了上天的眼前。

　　“涅槃……化道……”黑色恶灵死鱼般的眼睛也随之骤然一缩，二十年前，她曾被涅槃化道重创，休养生息了足足二十年才再次复出，看到两束金光融合的时候，黑色恶灵身躯中的玄黄神光更加璀璨，万道金芒急速的飞回它身旁，化成一道强势的金光。

　　我又是心头一紧，当时我和红眼老尸大战，曾经感悟到如何破解涅槃化道，那一幕，叶子亲眼目睹了。此时此刻，它身旁那一道强势无比的玄黄神光想要切断虚空中的通道。通道一旦被截断，神凰的虚影就被阻隔在另一片空间内。我压住心里的急躁，全身上下所有的力量和精力凝聚在一点，神凰的鸣叫越来越近，我微微抬头，仿佛就能看到神凰的影子正从通道中急速而来。

　　唰……

　　玄黄神光从恶灵身前爆射出来，像一片闪光的利刃，我无法阻挡神光的锋芒，神凰的影子刚刚出现，利刃般的玄黄光已经在头顶一划而过，那条虚空中的通道嘭的被斩断了，神凰散发的金芒顿时跟我分割开来，急速的缩回。

　　“陈近水……我还要谢谢你，谢你教我破掉涅槃化道的法门……”黑色恶灵冷的像是一块冰，它的身躯未动，但一划而过的玄黄神光又半途折回，我避无可避，脖颈突然一冷，被玄黄光划出一道伤口。这一下险些切断脖子上的血管，血滴飚飞。我顾不上伤痛，一抬头就看到被恶灵切断的通道在飞快的崩塌消失，这条通道一旦消失，就意味着涅槃化道半途而废。

　　冰河被搅动的上下翻滚，水声隆隆，但就在我鲜血飘飞的时候，隐约听到很远的地方传来苗玉的呼喊。她果然一路寻找到这儿了，听着苗玉的声音，我就想起了小九红临死前的一幕。

　　身躯中的鲜血顺着脖颈旁的伤口不断的流淌，我空灵的心境出现了一丝躁动，整个人都好像要爆炸了一样。身躯猛然一冲，从地面飞腾起来，一片血花哗啦散开了，变成一抹氤氲的红雾。

　　“无贪嗔念，无一切有为法，无贪嗔念之欲，肉身不在，五蕴留存，戒俢欲无漏，定修身无漏，慧修性无漏……”

　　鲜血弥漫的时候，我突然听到那片不断崩塌的通道中，飘飘渺渺的响起一阵吟诵声，吟诵声和我心中默诵遥遥呼应。弥漫的血雾开始盘旋，贴着通道崩塌的地方绕动。这一刻，雪域裂谷的上方好像冲起了一道粗大的血柱，正在塌陷的通道被血迹弥合，正急速缩回的神凰金光顿了顿，随即就朝着被弥合的通道下方弥漫而来。

　　黑色恶灵的眼睛动了动，显然没有想到我以鲜血去修复被斩断的通道。它的嘴角泛起一丝残酷的冷笑，那道强势的玄黄光随着它的冷笑破空斩来。通道刚刚被血迹弥合，如果被再次斩断，我不敢想象后果。玄黄祖鸟留下的玄黄光难以抵挡，但被逼到这种无路可走的境地里，我没有别的选择。神魂一动，身躯化龙，龙身紧紧缩成一团腾空而起，迎着玄黄光斩来的方向，伸出龙爪用力一拍。

　　轰！！！

　　一只龙爪几乎被玄黄光震的爆裂，我能听见自己手臂上的骨头块块碎裂的声音，血肉横飞。但我忍住难熬的剧痛，跟着又是一冲，另只龙爪全力拍击玄黄光。在我拼死般的阻拦下，凌空斩来的玄黄光微微顿了顿，我只能阻止它一眨眼的功夫，然而这一眨眼的功夫间，神凰的光芒已经从弥合的通道中倾泻到地面。

　　咔咔……

　　我被玄黄光震出真身，两条手臂上的骨头寸断，血肉脱体，张口就喷出一股血。血花又一次在半空化成了迷蒙的血雾，血雾和金芒混杂成一团，神凰的鸣叫声越来越近。

　　唰……

　　玄黄光又一次横斩过来，我已经用了全力，两条手臂的骨头碎裂，连抬都难以抬起，眼睁睁看着利如天刀的玄黄光急速划到眼前。

　　就在金光将要把身躯斩碎的一刹那间，虚空中的通道轰隆炸裂了，一只硕大的神凰从粉碎的通道中脱颖而出。神凰的周围，围绕着一团金色的烈火，它舒展双翅，一头撞过来。整条冰河似乎都随着这股强大的气息而沸腾了，急斩而来的玄黄光被神凰一头撞散。

　　神凰涅槃，以烈火焚身，那团烈火让周围的温度骤然飙升，火光在半空迅速铺开，我和黑色恶灵仿佛同时被卷进了这片可以把一切都焚烧成灰烬的烈焰中。

　　滋滋……

　　黑色恶灵的躯体仿佛承受不住这片烈火的灼烧，开始升腾着冒出丝丝黑气，我的心也在狂跳不止，涅槃化道，善恶同归，真正的天罚还没有到来，我已经将要和恶灵一起在这片烈焰中被烧成飞灰。


第四百九十七章 抗击天罚

　　没有谁能真正去阻挡涅槃化道爆发后带来的杀意，恶灵强大却不堪匹敌神凰的金光烈焰，它的身体像是要蒸发了，黑气蒙蒙，在烈焰铺天盖地把冰河河岸笼罩的时候，黑色恶灵化成一道飞跃的黑光，想要突围出去。恶灵曾经从爷爷的涅槃化道下逃过一次，一旦这次让它逃走，后果不堪设想。我死死的盯着她，黑气一动，我也随之而动。

　　神凰烈焰的温度让我也无法承受，身躯中的水分好像一瞬间就被蒸干了，血液流动的迟缓，耳朵里不断有雷震般的轰鸣。我一步追上恶灵所化的黑气，紧紧缠住它。黑色恶灵已经察觉到二十年前曾重创过它的那股迫人气息，急躁的想要冲走，却被缠的很紧，它的身躯急剧的扭曲，发出一阵阴森森的嘶吼。

　　神凰凌空，双翅完全舒展开了，像一片金色的云团在头顶漂浮，冰河沸腾起来，两边万年不化的寒冰全部蒸发成了水汽，金光烈焰焚尽一切。我的感官在烈焰中四处铺开，阵阵轰鸣和嘶吼中，我能听到苗玉的声音由远至近，她的语气惶恐不安，好像一个快要被吓哭的人，带着哭腔大声的呼喊我的名字。

　　我的脑子空了，什么都回想不起来，心里只剩下最后一个固执的念头，我要保护她，即便自己死了，也要让她活下去。这个固执的念头让我奋不顾身，身躯变成龙身，卷住想要逃遁的恶灵。

　　“想要同归于尽！？我死，你也要死！”黑色恶灵显然被涅槃化道逼到了无计可施的地步，它逐渐发狂了，那片不灭的玄黄光在急速的冲击，像一片金色的雷霆，在身体周围不断的爆发炸裂，一次爆发对我来说就是一次致命的轰击，我全力承受着神凰焚世的烈焰，同时又要承受玄黄光的冲击，龙身不堪重负，一串串鲜血从身躯中喷射出来，还未落地，就在半空被烈焰蒸成一片红雾。

　　“人，总是要死的……”我没有多余的想法，脑海里不断回闪的，全部都是小九红坠入深渊时那无助又眷恋的表情，还有苗玉带着哭泣声的呼喊。

　　轰……

　　半空展翅悬浮的神凰慢慢的开始燃烧，金色的羽毛冒出一股股升腾的火焰，金光一下子把我和黑色恶灵吞没。我紧紧的缠着恶灵，余光在满天的金光中一瞥，就看到苗玉的身影出现在冰河对岸的远处，她脚步踉跄，不顾一切的想要冲过冰河，被身后的苗不异拉住了。

　　“那你就去死！”黑色恶灵身躯中的玄黄光猛然大盛，变成了一片和烈焰同样可怕的杀气，我不想松懈，可是身躯真的难以承受这种强压，腰椎上的骨头好像断开了，嘭的一声被甩了出去。

　　就在这个时候，半空的神凰发出最后一声清亮的叫声，整个身躯完全化成了一团火焰，黑色恶灵转身狂奔，但半截身子在烈焰中一下被烧成了氤氲的黑雾。我感觉自己要被烤化了，血液也停止了流动，眼前一阵眩晕。

　　唰！！！

　　血液要沸腾的同时，隐没在脉络中的禹王鼎精魄脱体飞出，九尊铜鼎的影子在身前身后不断的盘旋，铜鼎嗡嗡作响，焚烧一切的烈焰被大鼎阻隔到了外面，眼前的眩晕消失了，尽管依然被淹没在无边无际的烈焰中，但有铜鼎护身，压力顿减。我没有任何迟滞，直接顶着大鼎的影子，飞身冲向黑色恶灵逃遁的方向，从上方一甩龙尾，把它硬生生的抽回烈焰燃烧的中心地带。

　　嘭……

　　半空中的神凰在此刻化成了一片灰烬，飘飘洒洒的飘落下来，神凰涅槃，被金光笼罩的区域顿时变为修罗地狱，一切都不复存在，我感觉身外几尊大鼎的影子被灼烧的通红，黑色恶灵的身躯完全被烤成了一片浓重的黑气，玄黄光永恒不灭，从外面紧紧的裹着这团黑气，仍想脱身飞走。黑色恶灵在玄黄光里变幻万千，如同一张起伏水面上的脸庞，时而扭曲，时而膨胀。我飞快的穿梭，把九尊铜鼎的影子全部牵引到一起，通红的铜鼎融成一团，在玄黄光的上方山一般的压落下来。一声闷响，大鼎炸开了，玄黄光也被撞击成了一丝一缕的金芒，包裹在其中的黑色恶灵发出一声凄厉的惨叫，黑气在神凰涅槃的威势中嗖嗖的蒸发。

　　烈焰，玄黄光，恶灵的烟气，在此刻混杂到一处，朦朦胧胧中，我仿佛看到了一道身影，在这片纷乱的光芒中被湮灭。我的目光飘忽，分不清楚湮灭的身影到底是玄女，还是叶子。神凰化灰前的一声清鸣和恶灵垂死的惨呼相互缠绕，在金芒中一起冲上天际，越来越远，越来越淡。

　　轰！！！

　　我并未随身携带那盏寓意玄女生死的魂灯，但这一瞬间，我能清楚的感觉到，被留在大河滩的那盏魂灯熄灭了，彻底熄灭。魂灯一灭，代表着玄女最终的消失，无论她的本体，还是她身躯中的另一道恶念，已经烟消云散。

　　周围的烈焰来的快，去的也快，神凰和恶灵消散的时候，铺天盖地的烈焰飞快的消失，温度降低，我的身躯摇摇欲坠，头顶那团通红的鼎影也冷却下来，顺着天灵盖重新没回躯壳。

　　“近水……”苗玉在冰河对岸已经哭成了泪人，我全身上下到处都是伤痕，骨头断裂了多处，嘴角鼻尖的血迹已经干涸了，疲惫的想要一头倒地，但是最后的一个强敌也化成飞灰，事情或许是真的终结，疲惫的时候，我又有种说不出的轻松，回身望着苗玉。

　　“没事了，没事了……”我的脸庞仍然僵硬着，想要挤出一丝笑容来宽慰苗玉，但看着她，我就会想起小九红，想起为我而死的小九红，我笑不出来。

　　咔嚓……

　　就在我想要跨过冰河的时候，已经平静的裂谷中轰的被半空一道电光照亮了，天穹瞬间压落下来，铅云重重。轰鸣的雷声顿时爆发，一道接着一道，我刚刚松懈下来的心马上就提到嗓子眼，抬头望望云层翻滚的天和雷。

　　我没想到，天罚会来的这么快，那一道道雷就在头顶，好像随时都会劈落到身躯上，云层被雷光完全照透了。那是一种异样的气息，比黑色恶灵带来的杀机更让人捉摸不定。上天发怒，凡人无可阻挡。

　　我紧张，不安，然而抬头望向天幕的时候，又觉得自己无愧且委屈。我为拯救大河，拯救苍生而战，施展涅槃化道击杀恶灵，上天不分青红皂白要降天罚，这不公平。这种无愧又委屈的情绪在心头蔓延，我的紧张不安顿时变成了丝丝怒意，挺直了身躯，高昂头颅，抬头望着翻滚在头顶的云和雷。

　　“天既不公，那就反天！”我知道天罚将要降临，我不愿屈死，这个世间，天大地大，但大不过一个理字，无论是谁，一旦倾倒了天地间那杆无形的称，就意味着世间没有公正公平可言。

　　那样的天，要之无用。

　　“来吧！天降责罚，我一力承担！”我停下脚步，身躯轰的化出龙形，从冰河岸边升腾起来，朝着满天的云和雷冲天而起。

　　轰隆……

　　天空中的炸雷好像在这时候完全凝聚到了一起，真龙翱翔宇宙，但在这片浩浩的天地中，一条龙就像一片树叶般无足轻重。我不愿这样死去，我想抗击这片不公的天，然而就在飞身冲起的时候，一道炸雷在头顶轰的劈落，那是任谁都无法承受的责罚，龙身在半空打了个滚，头颅似乎要被劈裂了，嘭的被劈落下来，落到了冰河岸边。

　　“近水！”苗玉在冰河对岸看着这一幕，心神俱碎，她挣脱了苗不异的拉扯，一头扎进奔涌的河水里，用尽全力游动过来。抗击上天，引来的是更残酷的天罚，雷云直接压落到了头顶，雷光如同银河，随时都会狂风暴雨般的倾泻。

　　苗玉爬上河岸，一步冲到我身前，我被天雷劈的化出真身，倒在地上难以动弹。她哭着扑到我身上，但两个人刚刚触碰到一起，周围噼啪作响的电光一下把苗玉劈倒了。她的身子本已经很虚弱，又被这道雷光劈中，身躯顿时一软。

　　但苗玉的心性打不弯，折不断，她艰难的撑住身体，抬头望着头上的雷云闪电，不知道从哪儿涌出一股巨大的力量，大声喊道：“他有什么错！他不顾一切，只为大河万生！天，你睁开眼看看！难道只有上古的尧舜禹才是受命于天的圣王！？难道凡俗人就是逆天行事！？”

　　那一瞬间，雪域中到处都回荡着苗玉的呼喊，那呼喊好像无形中牵动着天幕的云雷，已经压落到头顶的雷光迟缓了，粗大的雷电散成了无数漂浮盘旋的电芒。

　　“上天。”苗玉一阵大喊之后，语气渐渐的平和下来，她慢慢伏在我的胸口，脸庞贴住我的胸膛，道：“如果甘心赴死的人都要承受天罚，那你就毁了这个世界吧……”


第四百九十八章 三生浮现

　　苗玉的话语虽轻，但在低低轰鸣的雷声中却直透云霄，她脸上的愤怒和惊恐全部不见了，脸庞贴在我的胸口，神色安详。

　　轰！！！

　　缭绕的电芒上方，天威又是一阵发作，没有任何人不惧怕天怒，但苗玉浑然不觉，仿佛我染透了鲜血的胸膛就是她最宁静的港湾，她慢慢闭上眼睛，轻声道：“死在一起，死在一起……”

　　“你走……”我虚脱般的无力，想要伸手推开苗玉，施展涅槃化道，独自承受天罚，初衷只是为了她能活着。

　　“不，我不。”苗玉摇摇头：“我等了两世，不想再等第三世，我不要转世，只要今生和你一起，无论生死，无论一切，活着，一起活着，死了，就一起死去，近水……”

　　嘭！！！

　　云层上方的天威好像在此刻骤然崩塌了，那缭绕不定的电芒飞快的绕来绕去，像是无数颗星辰在变幻。电芒交织成一张无形的大网，又像是一只覆盖了雪域的手，一下子压下来，从我的额头前呼啸而过。

　　咔……

　　我感觉脑海中猛然一空，视线也随之被遮挡了，眼前一片漆黑。这感觉只维持了仿佛不到一秒钟，等到视线恢复的时候，我能清晰的感应到，我额头前那块玉一般的额骨变成了凡骨，流动在身躯中的铜鼎血魄好像蒸发般无影无踪，苦修了那么久的十三宝塔术没有了，小五行术没有了，神魂趋于平凡，再也无法化出真龙的龙身。一身神通被那只电芒缭绕的大手抓走，我的力气仍然很大，学到的拳脚功夫仍在，可是，我在这片难以琢磨的天罚下，真正变成了一个普通人。

　　唰……

　　漫天的云雷骤然散去了，让人肝胆俱裂的天威也随之湮灭，天幕恢复平静，有一点一点的星光在闪烁。我浑身无力，连动都不想动，但在这一刻，我的脑子飞转，想起了很多很多。

　　我想起了曾经在三生观看到的那张三生图，过去，现在，未来。过去的我，飞舞在云端，今生的我，漂流在水中，未来的我，行走在路上……

　　我的神通全都没有了，但我并未因此而懊恼，我的一切，都已经影射在三生图上，那是真正属于我的宿命。

　　宿命，仅此而已。

　　“近水……”苗玉看着天威散去，忍不住笑了，她的眼睛像两轮弯月，清新动人，她一边笑，一边流着泪，扑在我胸膛上，哭笑着道：“再也不分开了，好不好，再也不分开了……”

　　“再也不分开了……”我摸着她一头乌云般的秀发，说不清楚在这时候是该喜悦，还是悲哀。

　　我躺了很久，失去了神通，身体的创伤不会再那么快速的弥合复原，过了很久，才在苗玉的搀扶下慢慢站起身。苗不异默然无语的看看我，转身就走，我和苗玉在后面跟着，三个人顺着原路走回雪谷，又从雪谷走出，踏上那条东归的路。看着苗不异，我总想和他说些什么，却不知道该怎么开口，一直走到雪谷外的时候，他才停下脚步，回头看看我。

　　“那件事……”我终于找到了开口的机会，说这些，不为让他原谅，苗尊是我亲手杀掉的，这是逆转不了的事实，我只是想把我该说的话说出来。

　　“不用多说。”苗不异摇摇头，沉默了一下，道：“父亲没错，你也没错，走在不同的路上，各有各的初衷，无论生死，没有对错。”

　　这是个豁达的人，我想要说的话，可能已经没有必要再说下去。

　　“照顾好她。”苗不异的视线转到了旁边的苗玉身上，他稳重的像是一座山，但望向苗玉的时候，这个山一样的九黎汉子，已经热泪盈眶，他不想让我们看到他眼里的泪，转过头：“拜托你，照顾好她……”

　　苗不异独自走了，只留下我和苗玉。我一身创伤，苗玉更加虚弱，我们两个就这样相互搀扶着，走在这条漫长的路上。我和她说了她没有看见的事，说了和蚩尤大战的情景，说了坠入深渊中的小九红。

　　“要不要回去找她？”

　　“不要了……”我停下脚步，却始终没有回头，那道深渊深邃的像是无底的空洞，人掉下去，没有生还的希望。我不想再去寻找小九红，我不愿看到她支离破碎的尸体，就这样离开，或许是最好的，我看不到她的尸体，还可以在内心最深处幻想着，她还活着，她没有死。

　　我们一路走，一路停，回到了大河滩。经历了一场生死大战，重新回到这片熟悉的不能再熟悉的大河滩时，我突然觉得它有些陌生，恍如隔世。

　　两个人慢慢走在河滩边的路上，身后传来了车轮滚动的声音，一辆拉满了粮食的马车呼啸而来。我身上大大小小的伤还没有康复，失去了神通，再也不可能和以前那样灵动机敏。身子一滞，动作慢了，身后疾驰而来的马车硬生生转了个弯，几乎贴着我和苗玉唰的冲了过去。

　　“龟孙！没长眼睛，作死哩！”赶车的汉子在车上站立不稳，差点摔下来，等到马车恢复平衡的时候，他扬着鞭子回过头，唾沫星子乱喷，破口大骂。

　　“你！”苗玉的眼睛睁圆了，怒气冲顶，拖着虚弱的身体就想追过去。

　　“算了。”我拉住她，看着渐渐远去的马车，轻轻叹了口气：“不和他计较。”

　　“为什么！”苗玉满心不甘，她的身份非凡，在九黎就像众星拱月的公主，从未受过这样的折辱：“你拼了命才保住这条河，保住这条河，为的就是成千上万个这样的人！他凭什么骂你！”

　　“不用希望所有人都懂你，那只是痴想。”我抱着苗玉，道：“做你自己，已经足够。”

　　我们两个一路走着，寻找到了弥勒他们，所有人都在焦灼的等待，等我遍体鳞伤回到这片河滩的时候，七门上下欢欣鼓舞。看着那一张张洋溢着笑容的脸庞，我却默然无语。

　　“近水，结束了，总算是结束了。”弥勒兴高采烈，和金大少一前一后把我抬起来：“我们的子孙后代，终于可以摆脱这道枷锁，正正经经的过日子……”

　　我说不出话，抬头看看天空，湛蓝的天际中，我能看到那一张张带着笑容却已经逝去的脸庞。

　　庞大，孙神通，太爷，爷爷，大头佛，仲虎……不论过去的是非恩怨，为大河而亡，皆是英雄。

　　河滩似乎是平静了，九黎崩散，圣域覆灭，三十六旁门再没有人敢触碰七门。我安静的养伤，身体中的破运神胎还需要一段时间的滋养，神胎出世平息大河，才是事情真正终结的时候。

　　蛰伏的日子有些枯燥，但那种枯燥中又有一种我极度渴望的平淡和平凡。回到大河滩差不多一个月的时间，小伤康复，骨头也长的差不多，可以正常行动，只是苗玉的身子一直不好，在九黎受的重创勉强复原，又被天雷劈了一下，她受的伤都不是普通的伤，留下了难以治愈的病根。她很虚弱，懒洋洋的没有力气，我很心疼，让人去松树岭请来张龙虎。张龙虎精通外家丹方，但是看了看苗玉，等转身的时候，眉头已经紧皱，拉着我出了屋子。

　　“不太好。”张龙虎捻着胡子道：“两次重创，伤了她的根本元气，我怕……”

　　“怕什么！”我的心一下就被揪紧了，忍不住抓着张龙虎的袖子追问道：“怕什么！？”

　　“这几年是不会有事的，只是大限肯定早于常人。”张龙虎道：“尽力好好养她吧，没准，多活几年，会有什么奇迹。”

　　我转过头，透过半开的门，我能看到苗玉懒懒的躺在床上，一阵猛烈的咳嗽，白皙的脸庞顿时飘起了血红的红晕。她也透过门缝看着我，硬生生止住咳声，嫣然一笑。我感觉脚步有些虚浮，慢慢的走回屋子，抹掉她额头上细密的汗珠。

　　“他说什么？”

　　“他说，你的伤重，要安心调理，这是大河滩有名的龙虎真人，精通道家丹术，还有赛华佗，咱们什么神药都能配出来，你好好养着，用不了多久，身子就好了……”

　　“我信你。”苗玉甜甜笑着，闭上眼睛，很快就进入梦乡。我守在她身边，无声无息间，眼泪已经啪嗒啪嗒的朝下滑落。

　　本来，我们都以为不会再有什么意外发生了，只需要静静的等待，等到时机成熟时，一切都会按照预想进展。但是几天之后，弥勒和金大少出去采买粮食还有其它用品，我们的行踪不定，采买是很正常的事，可两个人出去了五六天时间，还是没有回来。我有些心慌，这个节骨眼上，所有人都在全力保证破运神胎脱体平河，如果不出意外，两个人不会一去不回。

　　我托沙帮的人在河道上打听，过了两天，韩成叫人过来传话，他们没有打听到弥勒和金大少的下落，但是河滩这几天明显不对劲了。


第四百九十九章 神胎将出

　　韩成派来的人说，最近这几天，河滩沿途很多村镇出现了一些人，其中一部分明显是从河滩外的大城来的，还有当地的民兵，真枪实弹的在不少地方来回的搜查寻找。

　　“姑爷，风头很紧，多少年都没遇到过了。”沙帮的兄弟道：“韩大哥说，如果不是什么特别要紧的事情，还是避一避风头吧，我们沙帮还有平时走水的旁门现在都钻沙了，谁也不愿意触这个霉头。”

　　我点点头，心底深处在无声的叹息，这个世上的事总是事与愿违，本以为诛了蚩尤，灭了恶灵，已经大功告成，但我还是漏掉了老刀子。除了老刀子那样的人，整片河滩还有谁能够一下子调动那么多来自大城的援手和民兵？我暗中思索着，老刀子估计也被逼急了，过去他们在河滩活动，人数很少而且行踪隐秘，如果不是人手不够用了，绝对不会连民兵都用上。老刀子的背景，不是任何个人能够抗衡的。

　　我想，金大少和弥勒这一次可能是回不来了。

　　“那俩小子怎么办？”老蔫巴哭丧着脸，这老头儿在河滩呆的久了，平时总被金大少和雷真人算计，但金大少一出事，他比谁都着急。

　　“忍。”我看看老蔫巴，转身走了。

　　“哎哎……”老蔫巴在后头紧追着我，道：“都是自家兄弟，这就丢下不管了？”

　　我一句话也不回，因为不知道怎么跟他说。我何尝不拿弥勒金大少当兄弟，可是事情已经到了最后关头，若不隐忍，必然出现大患。我没有别的念头了，只想熬到破运神胎出世，老刀子他们那帮人的主要目标都在我身上，事情如果真的最终了结，我会自己去找老刀子，把弥勒和金大少换回来。

　　我带着七门的人转移了地方，苗玉的身子始终不好，三五天时间里总要卧床一两天，连下床走路的力气都没有。看着她日渐消瘦的脸，我心里很苦，那种苦闷憋的难受，却不知道该找谁去倾诉。压力只是我一个人的，我不想再连累别的人。

　　一行人东躲西藏，全力隐蔽行踪，张龙虎很久不问世事了，但这一次也留了下来，一路保护我们。闲的时候，我跟着他开始识字，尽管不知道明天会是什么样子，也不知道学会了读书认字还有没有用，不过张龙虎告诉我，朝闻道，夕可死，有时候，人今天做什么事情，并非为了明天会如何。我学的很用心，我学会了写小九红，写爷爷，还有太爷庞大他们的名字。

　　我想着，如果真的还有以后，我会亲手为他们立一座碑。

　　这天半下午的时候，我们从大李营附近转移到了河滩附近一片荒芜的滩地边儿，打算凑合一晚。天刚一擦黑，远处就闪起了不少明晃晃的光柱，我心里一惊，马上让其他人俯身藏好。双方距离还远，我仔细看了看，那帮人不像是发现了我们，估计是从这里路过的。我看到了几个老刀子的手下，身后还跟着一群河滩村镇里的民兵，从距离我们还有二三百米的地方贴着边儿慢慢走过去了。

　　“没事，没事，没发现我们。”我小声对身后的人道：“都别慌……”

　　轰隆！！！

　　就在这时候，我的心口骤然异样的一跳，好像整颗心脏要挣脱胸腔飞腾出来。已经在胸口滋养了很长时间的破运神胎哗啦的透过皮肤，显出一张完整的脸庞。半空隐约响起一片雷声，巨大的电芒像是要撕裂苍穹，把滩地照的通明。我们的藏身地离大河不算近，然而炸雷响起的同时，我能听见大河突然发狂似的开始奔涌咆哮。

　　“神胎要出世了！”张龙虎的眉毛一动，探手在我胸口前一摸，半空的电芒一下子压落到头顶，好像要把神胎活生生劈碎。刹那间，密布在天空的雷几乎全部聚集在一起，笼罩着我，像一面巨大的华盖。

　　异动巨大而且来的突然，这一刻，我好像变成夜幕中最闪眼的一颗星辰，老刀子手下那帮人本来是偶然路过的，还没有彻底走远，马上被异动吸引了，急匆匆的朝回跑，想看个究竟。他们的身影刚刚回到视线里，又是一阵闪耀天地的雷光，我身躯周围缭绕着无数电芒，整个人都像是通明了。

　　“朝大河跑！”张龙虎一抖身子，道：“神胎出世，离大河越近越好！你走，我们拦住这些人！”

　　我不假思索就翻身朝大河的方向跑去，苗玉眼巴巴的望着我，想要说什么，最后又忍住了。我狠狠心，没有停下脚步。死了那么多人，流了那么多血，所做的一切全都为了今天，我不能因为任何事情而耽搁。

　　“等我，我会回来！”我头也不回的对苗玉说了一声，眨眼间已经跑出去很远，身上的神通没有了，但速度依然很快，我一路跑着，头顶那片华盖般的雷光不断的跟着我漂移，时常都有缠丝一般的电芒飘落下来，身躯中的破运神胎颤动的更加激烈，每时每刻都像是要脱体飞出。

　　老刀子那帮人明显看到了在电芒中飞速狂奔的我，呼啦啦的就围拢过来，张龙虎是河滩的异人，本事很大，抬手一甩，几道引雷符晃晃悠悠的浮上半空，雷符闪动，残存在上空的几道雷光顿时被黄符牵引，咔嚓咔嚓的劈落，把老刀子那帮人拦住。

　　“那是陈近水吗！”人群中为首的一个眼光极其毒辣，过去可能跟我照过面，他跑过来的时候，我只剩下一道背影，但通明的雷光把背影映照的清清楚楚，那人顿时一滞，像是询问旁人，又像是自言自语般地吼道：“是不是陈近水！”

　　“有些像……”

　　这人抬手夺过身后一个人手里的枪，枪口朝着上空，一下子把梭子里的子弹全打光了，砰砰的枪声透过隐隐的雷，在夜色中飘荡出去很远。我一刻都不停，跑过一道土坡的时候回头看看，那帮人被张龙虎死死的挡住了。他的枪声明显是在传送讯息，但我顾不了那么多，继续狂奔。

　　我不要命的跑，离大河越来越近，依稀中，我能看见大河的水不断的翻滚，天气一热，水势高涨，本来已经在汛期里，现在一条河完全像是炸锅了。河底的大运图跟破运神胎天生相克，将要出世的神胎明显触动了大运图，搅扰的大河决堤般的泛滥，水柱冲天而起。就在我将要接近大河的时候，从东面出现了一些手电光，老刀子那帮人动用了全力在河滩不断的搜索，人数非常多，之前那阵枪声引动了附近的人，我头顶的华盖雷光是最显眼的目标，对方出现的同一时间立即就发现了我。估计他们暂时还认不出我是谁，但一个人顶着漫天的雷在不停的奔跑，这本身就很不正常，立即引起了这些人的注意，一边朝我奔来，一边杂乱的吆喝。

　　我不能在这个时候跟对方纠缠，随后调转方向，双方隔着一条奔涌的河，一时半会间，他们追不上我。我用尽全力奔逃，很快脱离对方的视线，胸膛里像是敲鼓一般的震响，在我接近大河时，泛滥的河水下，一道一道闪着亮光的光条不断的浮现又隐没，大运图可能要爆发了。

　　我不停的跑，但胸膛中的破运神胎一直挣扎，却始终没有脱体，我预感到这里还不是合适的地方，继续转移。一边跑，一边还能听到隐约的枪声，那枪声很有节奏，估计是老刀子那些人提前商议过的联络讯号。

　　神胎将要出世的时候，天地好像也受到了触动，我什么都不多想，一直在寻找合适的位置，当我跑到一片临河的高地脚下时，胸口的皮肤好像嘭的被挣破了，破运神胎的头颅如同一片能够摸的着的雾，从胸膛里探了出来。我抬头望了望，这片高地如同一颗弯曲的狼牙，高地的顶端凌空压在河面上方。

　　“就是这里！”我心里一动，马上停下脚步，调头冲着这片高地朝上爬。

　　在我爬上高地的时候，盘旋在头顶的那片雷光轰隆炸散了，破运神胎的半截身子已经雾一般的从身躯里钻了出来。散乱的雷光四处漂浮，垂落到泛滥的河面上。河面的水柱跟着一道一道的爆响，水珠雨幕般的洒落。

　　我紧张，但又有一种即将到来的轻松感，抛开自己的生死不说，至少这件前后延绵了千年的事，终于到了最后落幕的时候，神胎出世，毁掉河底的大运图，一切将归于原点，归于平静。

　　就在我紧张又感觉轻松的时候，已经一脚冲上了狼牙山的山头，炸散的雷光时明时暗，骤然间，我看到狼牙山的山头上面悬挂着十几盏昏沉的灯。那灯看上去就如同油灯，如豆般的火苗几乎快要熄灭了，正垂死挣扎。然而再一转眼，我就发现，那十几盏灯都是魂灯，将熄的魂灯。

　　“等你很久了……”一道阴测测的声音不知道从什么地方传了过来，幽冷的像是地狱里的鬼魂呼号。


第五百章 以命相搏

　　河滩上的狼牙山可能是破运神胎出世的特定地点，那道阴测测的声音显然蓄势已久，我失去了一身神通，在这个节骨眼上突然出现意外，心里难免有点慌。十几盏吊在崖顶的魂灯晃晃悠悠的如同鬼火，我头顶的雷已经消失了，星光月光一起洒落，我看到狼牙山的顶上，出现了十几条身影。

　　如果不是我曾经经历过那么多，看到这十几条人影的时候可能就被吓住了。十几个人精瘦精瘦的，除了皮就是骨头，一个个脸色铁青，没有半点人色，晃来晃去的像是十几只暗夜中出现在狼牙山的鬼。

　　“陈近水……你藏的严实，让我们找的好苦……”为首的一个人已经看不出具体的年纪了，和柴火似的，双颊深陷，颧骨高耸，那双眼睛里闪着幽幽的光。

　　虽然身上的神通没有了，但强健的体魄还有过人的感官仍然留存下来。就这么一句话的功夫，我骤然发现这十几个人并不是鬼，他们都是活生生的人，只不过命悬一线，身上的阳火就好像在狂风中挣扎的火苗一样，随时都会熄灭，阳火一灭，人必死。我一下子反应过来，吊在狼牙山顶上那十几盏将熄的魂灯，就是这十几个人的魂灯。时代已经发展到了这个地步，除了自然道那种隐世很多年的古老门派，几乎没人再会用魂灯这种玄奥的东西来寓意门人的生死。看到这些半死不活的人，再看看那些飘忽的魂灯，我隐隐约约感觉到，这些人应该都是自然道残存下来的门徒。

　　“陈近水……”为首的目光幽幽的人慢慢迈动脚步，一步一步朝我走来，他身上的阳火太弱，在夜晚看着和死人也差不多了，一边走一边道：“你毁了自然天宫，这事可以先放放，你又杀了咱们自然道的教祖，这事还可以先放放，但你杀了教祖，等于灭了咱们的魂灯，生死大敌，陈近水，你把我们弄的很惨……”

　　自然道本来是隐世的，但是叶子复出之后，收敛了门人，在四处走动。她本来就是一道恶念，招揽的门徒为达目的不择手段，像老学究那样的人，已经被清剿了。没有人比叶子更清楚恶人的本性，她知道这些人是靠不住的，驱使他们做事，就要有相应的手段。

　　“咱们的命格，都被教祖收在手上，她活，我们活，她死，我们就活不下去了……”为首的那人咬着牙笑道：“既然要死，也得拉你这个元凶下去垫背，黄泉路孤苦，下来做个伴吧……”

　　我不想在这个时候丢了命，不理对方的话，转眼就在四周扫视。但眼睛一动，几个人影飘飘忽忽的就闪到了旁边，自然道这些余孽显然知道狼牙山是神胎出世的地方，已经在这里做了相应的准备。目光阴幽的人手里拿着一根玄黄祖鸟的残羽，羽毛上带着微乎其微的一缕金光，如果在过去，我根本不会畏惧。但现在神通尽散，这根带着微弱玄黄光的羽毛，对我来说就和枪炮一样致命。

　　唰……

　　残羽在眼前一晃，划过一道金光，像是一把锋锐无比的金刀迎面劈了过来。我的反应仍在，闪身躲过，但四周都被自然道的人封死了，逼不得已之下，我只能被迫朝崖边的方向移动。残羽接连不断，一道接着一道，闪躲了那么几下，我在危急中放稳心神，瞅准机会，当对方手中的羽毛发出呼啸的破空声，从眼前划过的时候，身子猛然一低，猫着腰一拳砸到对方胸口上。

　　我的力气要比常人大的多，这一拳过去，随即就听到对方胸膛间骨头碎裂的声音，这些人都没有活路了，完全是在临死前拽我下水的，所以浑然不顾，噗的喷出一口血，朦胧的血花糊住我的眼睛，眼前红晕一片，紧接着就觉得肩膀被残羽的边儿扫了一下。那一下简直和刀斧加身没有区别，我的身子一踉跄，肩头皮开肉绽，忍不住倒退了两步。

　　但就在我倒退的时候，脚跟还没有站稳，立即发现脚下的地面微微的有些不对劲儿，可已经来不及了。松软的土层下头，嘭的弹出一道弧形的钢环，钢环锈迹斑斑，闪电般的拍打下来。我再也不是从前的我了，面对这种突如其来的变故，尽管心底的意识还在，但能力却不够，就感觉右腿的小腿被死死的夹住。地下埋着的，应该是河滩过去用来放到山边夹狼的兽夹，弧形的钢环带着尖利的齿，腿一被夹住，小腿骨立即打断了，钻心的疼痛让我差点昏死过去，眼前轰的一黑。

　　“要死了，谁都不好受，这滋味，你也尝尝……”被我一拳打裂了胸膛的那人吐着血，嘿嘿的一阵阴笑，死到临头，他们已经没有别的想法，一心拉我垫背，所以对方毫不在意自己的胸骨已经碎裂了，捏着那根沾血的残羽，又一次飞快的扑来。

　　腿上的铁夹子几十斤重，像一个沉重的砣，死死的把我坠在原地，我强忍着剧痛，想硬撑着继续躲避，但是刚刚一动，钢环两边的利齿就磨着已经断裂的骨茬，那种感觉根本承受不住，我满头都是冷汗，浑身上下的肌肉在抽搐痉挛。

　　唰……

　　残羽的金光再次划到眼前，我的脚步无法移动，只能全力扭动腰身，动作速度大打折扣，再也避不开袭杀，微弱的玄黄光劈到肩头，整条肩膀的骨头顿时粉碎，血花混着被打碎的皮肉，嘭的一声爆开了。连番的剧痛让我隐隐麻木，同时又让我本已经混沌的脑海骤然清醒过来，我看到我的血肉雨点般的横飞出去，对面目光阴幽的人无法躲过，滴滴鲜血落在对方身上，他就像是被开水烫到了一样，连连后退。隐约中，我看到喷溅在他身上的血滴如同腐蚀一般的，让对方的身躯冒出一缕缕难见的青烟。

　　我心里一动，这十几个自然道的余孽魂灯都将熄灭了，身上的阳气只剩那么一丝，阴气极重，已经是半只脚踩到棺材里的人。我身躯里的禹王鼎精魄已经消散，但阳气依然要比常人旺盛的多，带着浓重阳气的血，是这些人的克星。

　　果然，捏着残羽的人被血滴逼退，一时间不敢肆无忌惮的过来冲杀。我浑身上下两处见骨的重伤，血肉模糊，阳火从绽裂外翻的皮肉冒出红光，这对阴气重的东西绝对是最大的威慑，那些围拢在四周的人顿时止住脚步，目光中带着惊恐。

　　我不想死，我想要活下去，去照顾苗玉，尤其是在这个关头，破运神胎将要出世了。我心中的求生欲望泛滥喷涌，借着对方一群人微微惊恐的一瞬间，猛然咬着牙，想把夹在右腿上的兽夹扳开。但是一条肩膀已经骨头粉碎，用不上力，我单手拉着弧形的钢环，左腿死死踩住另一半钢环，猛然一拉。

　　兽夹咬合的力度有多大，我分不清楚，但在拼死一搏之下，兽夹一下被拉开了，我抽出受伤的右腿，腿上的骨头也被打的粉碎，半条腿软塌塌的垂着，已经不受身体的控制。我连路都没法走了，就地一滚，从立身处翻到狼牙山的崖边。

　　轰隆！！！

　　咆哮的大河上，骤然炸起一道惊雷，已经在我胸膛几次挣扎想要脱飞的神胎好像被这一声惊雷彻底震醒。隆隆的雷声和流水声中，我能听见胸膛发出一声轻微的闷响，一道好像青烟光影般的影子从身躯中嗖的飞了出来。

　　明晃晃的雷光下，我看到那道光影在半空中一顿，就好像被雷光折射出的一条透明的影子，它身上光纹不断的流动，如同一汪凝聚在一起的水银。

　　破运神胎出世了！

　　破运神胎凌空悬浮在大河上方，河底下的大运图被神胎的气息彻底扰乱，那一刻，整条河比汛期时奔流的更加猛烈，一大股一大股的泥沙从河底被卷动上来。浑浊的河好像通明了，仅凭肉眼就能看到浑浊的河水中，一道延绵到了极远处的光图慢慢的浮现。

　　这条我所熟悉的大河，孕育了华夏五千年文明的河，在此时此刻像是一个失控的疯子，发狂般的奔涌咆哮，水声压过了头顶的雷声，就好像一只凶猛的狼遇到猛虎一样，明知逃脱不掉厄运又不甘轻易死去。

　　我并不是没有见过世面，没有见过大风大浪，然而站在狼牙山的崖边，我只觉得这条发狂的河好像下一秒钟就会彻底崩溃，把沿途两岸千里的大地都淹没。那是一种让人瑟瑟发抖胆战心惊的震动，就连我也一阵阵颤抖，不由自主的，我的目光再次转向悬浮在半空的破运神胎。

　　它像一股流动的光，在雷光中一闪，嗖的一声没入了下面奔涌的大河中。


第五百零一章 全盘化解

　　破运神胎只是一抹人形的光，在这条发狂的大河面前，它渺茫的如同一粒尘沙，然而神胎钻入水中的一刹那，翻滚到极点的河水突然平静下来，隐约中，我能看见神胎的影子在水底一阵游动，被平铺在大河河底已经数千年的那幅大运图，就好像寒冰被暖阳照耀，先是碎裂，又化成一丝一缕的光，继而消散在河水中。

　　破运神胎游动的非常快，所到之处就像一根定河神针，把泛滥的河水压制下去。它一路游动，翻滚的大河一路平息，渐渐的消失在我的视线中。

　　这一刻，我不知自己心里到底在想什么。后面的事，不用跟随，也能预见。破运神胎会随河流动，直到把整幅大运图全部瓦解。大河最后一道祸患将会平息，它会变成一条波澜壮阔却又平凡的河，和流淌在中华大地上无数的河流一样。

　　七门人，前赴后继不计生死的奋斗了那么多年，那么多代，无数七门人的夙愿，终于在我手中得偿。我弥补了前世的过失，终结了一切。

　　这一辈子，我从来没有感觉像这样轻松过。

　　破运神胎瓦解大运图的情景，像是开天辟地，又像世界末日，把周围那些自然道的人完全震慑了，一群人呆呆的看着河水渐渐平息，直到破运神胎游远，消失在视线中的时候，捏着金光残羽的人才回过神。

　　“陈近水，好了不起，蚩尤布下的局，终于被你全盘化解，你是不世英雄，要是外人知道你的丰功伟绩，难保不会给你立一座碑。”阴幽人冷笑道：“但是，你还是难逃一死……”

　　“来吧！”我送走了破运神胎，心头已经没有任何压力，身心都放松了，完全可以放手一搏。

　　嘭嘭嘭……

　　在我和对方对峙的时候，从狼牙山远处，传来了枪声，我不知道那是老刀子那帮人对付张龙虎他们的枪声，还是相互联络的讯号。但狼牙山这里是神胎瓦解大运图的起点，老刀子那些人里，不乏能人，十有八九会分辨出狼牙山这里的异状。

　　我的心里，泛起了一丝难言的苦意。我一心为河，失手杀了老刀子的儿子，还有他们的同伴，于我来说，那是迫不得已，但对老刀子他们来说，我是一个凶手，十恶不赦的凶手。老刀子的一只眼睛也是被我打瞎的，我失去了神通，很难再抗衡这些人。近有自然道，远有老刀子，我就算逃出狼牙山，又能逃出老刀子他们的追捕吗？

　　这可能就是每个尘世人总会遭遇的无奈。

　　心头刚刚泛起的轻松又不见了，只是感觉累，累的要死。面对着自然道那些残敌的攻击，我几乎累的想要放弃抵抗，一死了之。我的脑子有点昏沉，全部都是这种消极的念头，但念头刚出现，又被深埋在骨子里的那些东西给冲散了。

　　那时的我，并不知道自己骨子里深藏的东西，到底叫做什么。那或许是一种信念，也可能是一种信仰，又可能是一种精神。大河的祸乱被终结，从今以后，七门会烟消云散，然而无数七门人延续了那么多代的道统传承，至少不会丢失在我手中。

　　七门人，可以站着死，绝不躺着活。

　　我已经放松的拳头重新捏紧了，一条腿，一条手臂，都遭到重创，难以动弹，但心中的信仰却给了我无穷尽的力量。站在狼牙山的顶端，我能俯视到大河缓缓流向东方，我已经是一个普通人，普通的凡俗人，然而我依然坚信，陈近水，是河滩的王！

　　他永远不会被打败，永远不会因为任何原因而放弃，肉身可灭，但精神却如宇宙般永恒。

　　“来！”我低低的怒吼了一声，拖着一条已经无法动弹的腿，从山顶猛冲下来。一路冲，鲜血一路流淌，破运神胎离体，等于带走了我大半的精气神，那种疲惫无法言语，可我依然不停，无论前方的路会通往何方，路的尽头会是怎么样的结局，我会像无数的先人一样，勇往直前。

　　我的眼前，闪动着一个一个从未见过的身影，他们很模糊，很飘渺，沉浮在历史长河中。有巢氏授人巢居，燧人氏钻木取火，神农氏遍尝百草，轩辕黄帝定鼎中原，尧舜禹安泰华夏……时间在流逝，一代一代，这些曾经雄踞在天地间的身影已经渐渐的飘忽，被冷漠的遗忘。但只要抬起头，就能在无尽的苍穹中，看到一股一股浩然的大气，那是他们的精神，他们的意志，庇佑着这片河山，庇佑着炎黄子孙。

　　谁都会被遗忘，在滚滚的历史中，谁都只是一粒轻轻的沙子，我必然也是这样。这一夜，大河翻滚不定，但黎明之后，两岸的人不会想到，是陈近水这个人平定了这条大河，就如许许多多的人，不会记得有巢氏，燧人氏，神农氏……

　　但，那又如何？不管来世，今生轰轰烈烈，以七尺身躯撑起自己头顶的一片天，已经足够。

　　我的双手全是鲜血，强撑着疲惫又虚弱的身躯，从山顶冲过来。玄黄祖鸟的残羽依然在阴幽人的手里，依然会发出让人战栗的玄黄光，但挥洒的血迹中，全是不屈的红光和气息。那一瞬间，阴幽人又一次被震慑了，目光顿时一滞。我拖着残腿冲到跟前，一把抓住对方的衣领，玄黄光在侵蚀已经首创的皮肉骨骼，浑身上下仿佛油煎火燎，但我巍然不顾，身躯中的阳火从头顶，眼睛，从鼻间，不停的朝外四溢。

　　轰……

　　我的手心里，仿佛攥着一团在跳跃的阳火，一把拍到对方脸上。阴幽人如遭雷噬，身子猛然一抖，哀嚎着发出一声惨呼。他阴阳不调，身躯里已经是失衡后勉强维持起来的平衡，这股猛烈的阳火从七窍钻进身躯，那种平衡顿时被打破，阴气阳火轰的一撞，阴幽人的身体冒出一缕缕黑烟。

　　咔嚓……

　　悬挂在山顶的一盏魂灯碎裂了，灯中最后一点点跳跃的火苗落在阴幽人的头发上，这点魂火引燃了阴气。阴火燃烧，很难熄灭，我的手一松，阴幽人翻滚着倒在地上，我没有多少力气了，只是在全力支撑着不肯倒下。我看着阴幽人被阴火一点点吞噬，直到身躯被烧的扭曲变形。

　　“谁还要来！”我盯着周围十多个目瞪口呆的人，此时此刻，连说一句话的力气好像都不存在了，声音低沉，又有些嘶哑。但阴幽人被阴火灼烧痛苦死去的一幕，被他们看在眼里，这是无声的震慑，再也没有谁敢靠近，相互对峙了那么两分钟，不知道是谁先喊了一声，调头朝高地下跑去，紧跟着，十多个人呼啦啦的全部抱头鼠窜。

　　这些人头也不回的跑了，我根本没有追击的力气，当对方消失在眼前的时候，我一头栽倒在地上，艰难的翻了个身，望着已经平息的天空。这时的天，阴沉沉的，全部被之前神胎出世时弥补的雷云覆盖着，但我知道，也相信，过了今天，明天必定会有无尽的光明。

　　我闭上眼睛，连手指头都不想动弹一下。高地的脚下，传来一阵喧嚷，我不知道是谁来了，头脑昏沉的难以自持，视线渐渐的开始朦胧，头顶那片阴沉沉的天也好像模糊。

　　那阵喧闹声持续了一会儿，紧跟着，两三道光柱出现在山顶的边缘。他们的脚步很快，空荡的山顶，只剩下我一个人躺在地上，对方爬上来的同时就发现了我，疾奔而来。我已经陷入了一种极度疲惫和虚弱的昏厥状态中，当对方奔到我跟前的时候，我努力睁开眼睛，模模糊糊的，我看到了瞎了一只眼睛的老刀子。

　　我很想对他说些什么，可是却没有力气，也没有机会，脑海和眼前同时一黑，彻底昏了过去。

　　当我悠悠醒来的时候，眼前还是一片夜色，我仍然留在狼牙山的山顶，身上的创伤被处理包扎过了。从天色来看，我昏厥的时间不会太长，但这时候已经顾不上想这些，我挪动一下身躯，稍稍转头，就看到默默坐在我身边的老刀子。

　　“不要动，伤到了骨头，都是粉碎性骨折，荒郊野外，没法固定。”老刀子的一只眼睛瞎了，另只眼睛的光芒也远不如从前那样慑人耀眼，他的神色很平静，平静的像是一阵微风，抬起手把我扶住，道：“伤筋动骨一百天，你年轻，也要好好将养两个月的……”

　　昏厥之前，我觉得自己有话想要对老刀子说，但真正等到苏醒了，我却又不知道该怎么开口。

　　我不开口，老刀子也沉默了，点燃一支烟，默默的抽，等到一支烟要抽完时，我觉得，我该做的事情已经做完了，至于以后怎么样，那不是我能控制的，所以，将要面对的，仍然躲不过去。

　　“我……”

　　“我知道。”我刚一开口，老刀子就打断了我的话，他把手里的烟头碾灭了，慢慢搓着几缕烟丝，道：“陈近水，我知道你要说什么，如果道歉，大可不必，但我不能放过你。”

　　“我也知道……”老刀子的话，我并不意外，我杀过他们的人，还伤了老刀子的眼睛，这事情，不仅仅是老刀子，就连老刀子手下那帮人也不能释怀。


第五百零二章 徇私渎职

　　这个时候，我虚弱的身躯伤痕累累，一条手臂和一条腿都难以动弹，无法再跟老刀子抗衡，也没有逃脱的可能，狼牙山的山顶只有老刀子一个人，然而他的那些手下可能都在山脚，我看了老刀子一眼，渐渐平静下来，该做的事全部做完了，至于老刀子能不能放过我，其实我并不在意。

　　“我也是大河滩长大的人，身在三十六旁门，对于七门的事，我知道的不比别人少。”老刀子的声音低沉，他还有他手下的人一直都在河滩搜捕我，但真正找到我的一刻，老刀子的神情没有半点轻松，他低着头，道：“七门英烈，忠肝义胆，我很佩服，到了现在，我是什么样的人，你心里应该也有数。”

　　“我有数。”我点点头，无论我和老刀子是否站在同一个立场，即便现在他要抓我，我仍然得承认，黄沙场胡家的血眼老刀子，是一条好汉。看着老刀子仅剩的一只眼睛，我隐约能看到他年轻时候的样子，统领三十六旁门的胡家，一甲子一出的血眼，老刀子心甘情愿放弃这一切，义无反顾的加入河务局，就说明他心里同样装着这条大河，装着大河两岸无数的生灵百姓，他不是一个自私的人。

　　“你们七门为这条河，付出了太多太多，包括你在内。”老刀子望着我身上已经干透的血迹，道：“你后来做的事，我都知道，我不否认，如果换做我，可能不会有你做的好，陈近水，你是这条大河的英雄，是这片河滩的英雄，大概，你不会青史留名，但你所做的一切，都记在我心里。”

　　我没有接他的话，已经到了这个地步，说这些其实只是空谈，它改变不了现状，也改变不了一些事实。老刀子顿了顿，又点了一支烟，他的表情有些苦闷，又有点沉痛，大口大口抽着烟，似乎不想直视我的眼睛，把头转向一边，道：“你要知道，你杀过我们的人，这事我全力在压，但已经有风声传了出去，河务局不是我最大，上面还有别的部门在管辖我们，事情传出去，上头就会下令彻查，你的名头太大了，我可能盖不住，陈近水，我很想保你，可是……”

　　“我懂，杀人偿命，欠债还钱，这是公理，不管我是谁，欠下的帐，都是要还的……”此时此刻，我一点都不记恨老刀子，他已经这么大年纪，独子死在我手里，能坐下来跟我慢慢的交谈，已算宽容，我还没有孩子，但我能想象的到，如果谁伤害了我的孩子，我豁出命也会追击凶手，血债血偿。

　　“你，我，还有很多很多人，活着就要去做一些自己不愿做的事情，是这样吗？”老刀子丢了烟，道：“这很痛苦……”

　　“不用这样。”我看着老刀子的样子，反而像是对我有所歉意，这让我隐隐不安，道：“我可以跟你走，但是我的那两个兄弟，能不能放了他们，他们没做过什么，我的事跟他们没有关系……”

　　“陈近水，我第一次见到你的时候，绝对没有想到你会是成就大事的人。”老刀子的眼睛眯了眯，站起身，在附近走来走去，他显然在思考什么事情，也像是在做什么艰难的决定，我不知道他怎么想。

　　就在老刀子独自走来走去思考的时候，山顶的边缘又冒出一道人影，我扭头看了看，认出那是大伟。大伟是老刀子的嫡系，两个人关系很近，估计是在下面等的不耐烦了，所以大伟才冒然冲到山顶过来催促老刀子。

　　说起来，和大伟也算是熟人了，但是这一次见他，我突然发现他好像有所变化，那种骄横跋扈目中无人的气焰几乎消散殆尽，他的衣衫有些凌乱，过去每次见面都梳理的整整齐齐的头发也乱的和一团杂草一样，然而大伟的眼神不同了，他看看老刀子，又看看躺在地上难以动弹的我，他能看出老刀子在考虑什么，所以硬生生闭上嘴巴，站到了一旁。

　　“就这样吧。”老刀子来回踱了不知道多少步，骤然间像是下定了决心，转头道：“大伟，今天你所看见的事情，全部都烂在自己心里，一个字都不要说出去，哪怕是最亲近的同事，也不要提。”

　　“这……”大伟显然有些迷茫。

　　“这是陈近水的尸体，他在狼牙山被人围攻，伤重不支，被阴火烧的不成样子了。”老刀子指指不远处已经面目全非的阴幽人的尸体，道：“等会儿，咱们把他的尸体抬下去，河滩的这件事，结束了……”

　　“他还年轻，就这么死了，可惜。”大伟本来就不笨，只不过心高气傲，自信经常蒙蔽正常的神智，现在他收敛了心性，一下就听懂老刀子的话，看都没看我一眼，道：“抬走交差吧。”

　　我心中顿时一阵莫名的感动，铁铮铮的老刀子，重情重义，他左右思考，就是在考虑该不该放我走。人和人，本就是将心比心，感动之余，我又有些担心，抬一句面目全非的尸体回去，老刀子能不能顺利交差先不说，他这么做，会断了自己的前程。

　　“我一辈子从不徇私，这是第一次，也是最后一次。”老刀子一旦下定了决心，就义无反顾，他的神情伤感，望着我，道：“我知道，你的曾祖父，还有爷爷，都过世了，为这条大河而捐躯，我没有理由再带你走。”

　　“你……”

　　“不要紧，我这把年纪的人了，还有什么所图？”老刀子仿佛能看出我的顾虑，淡淡笑了笑，道：“功名前途，我真的不在乎。”

　　我相信老刀子的话，他是真的不在乎，这个世间的人和人总是不同的，有一些在不停的追逐，有一些却甘愿放弃。他们用付出和放弃来挽救这个不断沉沦的世界，正因为有这些人的存在，光明才会永存。

　　“走吧。”老刀子蹲在我身边，替我把已经包扎过的伤口又整了整，道：“但是从今以后，你不能再叫陈近水，陈近水这个人已经死了。”

　　“那……我该叫什么？”我也随之有点茫然，这个被人呼唤了二十来年的名字如果突然就不属于我了，我会感觉不适应，也感觉别扭。

　　“只是一个名字而已，陈三李四，王二麻子，无论你身在何处，无论是姓甚名谁，你的心不变，你仍旧是你。”

　　“陈三，陈三……”我默默的念叨了两句，抬眼望着老刀子，道：“这个名字也不错，以后，我就叫陈三吧。”

　　“这件事了结了，我也得带队离开，这次告别，不知道还有没有再见的机会。”老刀子站起身，带着大伟转身就走，头也不回的道：“保重……”

　　大伟跟在老刀子身后，走出去几步之后忍不住回过头，他并不算是我的朋友，而且双方有过多次冲突。但是大伟一句话都没有说，回头的时候，微微的冲我笑了笑。

　　我知道，过去所有的一切，全部都在这一笑中被冲淡了，无论血泪情仇，恩怨纠缠，他都已经忘却。

　　老刀子和大伟抬着那具面目全非的尸体走下狼牙山，很快，围拢在山脚下的人都跟着他们离开了。我的一条腿动不了，而且身子又虚的要命，静静躺在山顶，耳畔还能听到大河趋于正常的流水声。和我预想的一样，一夜之间，破运神胎化解了隐藏在大河下数千年的大运图，当东方第一缕阳光照在大河时，意味着这件事，彻底走到了终点。

　　老刀子没有食言，在天色发凉的时候，弥勒和金大少喘着气爬上了狼牙山，他们连夜被放了，又连夜赶路，不知道一口气奔跑了多远。金大少把我扶起来，放在弥勒背上，放眼远望，我看到了流淌的河，还有在河岸上为生活而奔波的人。

　　他们或许很苦，很累，活的很艰辛，但只要活着，本身就是一种幸福。

　　“近水，是结束了吗？”弥勒的眼角湿润了，一边背着我，一边哽咽道：“要真结束了，就到七门前辈的祖坟上去磕个头，告诉他们，咱们把他们要做的事，做完了……”

　　“是结束了。”我趴在弥勒背上，很想对他和金大少露出一丝轻松的笑容，但我的脸好像在小九红坠入深渊死去的时候彻底僵硬了，我笑不出来：“从今以后，我叫陈三，陈近水，已经死了……”

　　“对对对。”金大少很机灵，老刀子放他们的时候，肯定略微透漏过什么，他跟在弥勒身边，道：“三哥，以后有啥打算？”

　　“过日子。”我想了想，这可能是我心底最质朴，也最渴望的希望，我希望能和很多很多普通人一样，老婆孩子热炕头。那看似繁琐又无味的日子，才叫做生活。


第五百零三章 曲终人散

　　弥勒和金大少把我带回了家，不管是苗玉还是老鬼，当七门人看到我一身伤痕归来的时候，难过又欣慰，所有人终于解脱了。我无法再和从前一样短时间内愈合伤处，老老实实让赛华佗治了治，然后卧床休息。

　　事态平息，再也没有意外，老刀子那帮人也消失在河滩。我安安静静的在床上躺了一个多月，毕竟年轻，体魄又强健，再加上赛华佗的精心医治，一个多月以后已经能勉强下床走路。当天晚上，一群人一起吃了顿饭，这是七门的大喜事，过去以往，七门人聚散离合，从来没有像这时候一样所有人欢聚一堂。我不善喝酒，但还是端起了酒杯。

　　这杯酒，我要敬庞大，敬太爷，敬所有因为护河而壮烈捐躯的人。

　　事情结束了，我不能再叫陈近水这个名字，也无法在生活了这么多年的河滩继续逗留下去，天下没有不散的宴席，大事未了的时候，我们可以拧成一股绳，但事情结束，各人都有各人的生活，我不想谁再受到任何牵绊，想去做什么就去做什么。

　　老鬼跟着张龙虎走了，到松树岭去过晚年，弥勒和金大少想到河滩外的世界去闯一闯，老蔫巴思念长白山老家。我想，我的后半辈子可能都会是一个沉默寡言的人，但我从内心深处祝福他们，希望他们能过的好。

　　周家女人一直都在爹的身边，这么多年不离不弃，爹没有松过口，他什么都清楚，但自己却过不去自己心里那道坎。他是个固执的人，同样也是个执着的人，我知道，他心里还在惦记着已经去世很多年的娘。

　　“爹。”我想了很久，想不出什么辞藻去劝他，只是说出了心里话：“娘如果有灵，在另个世界，也会希望你好好的生活。有些人，什么都不图，成年累月跟着你，不能负她。”

　　爹没说话，但是他望着在厨房里忙忙碌碌的周家女人，眼睛里全是温情。

　　在所有人将要各自奔向新的生活之前，我做了那件已经在心里盘算了很久的事情。所有人一起立了一块碑，我亲手写下了庞大，太爷，爷爷他们的名字，这是一座丰碑，对于绝大多数人来说，庞大他们，都是陌生的，但当我抬起头的时候，好像还能在天空中看到他们闪亮的眼睛。至少，这座丰碑立在我的心里，今生难忘。

　　之后，那口被七门前后传承了很多年的王钟被抬到了河滩，古老的大钟嗡嗡敲响，钟声飘荡河面，这口大钟被沉入了河里。河凫子七门，从此烟消云散。

　　接下来的日子，开始一一送行，最先送走的是老蔫巴，他带着莲娘，依然是当初刚刚来到大河滩时的憨厚和质朴，一步三回头，那双仿佛一辈子都迷迷糊糊的眼睛里，全都是氤氲的水汽。

　　“蔫巴，你要走了，我好舍不得……”金大少和雷真人看着老蔫巴眼里的泪，也不由自主的动了情，几个流血流汗都不曾流泪的汉子，在送别老蔫巴的时候，眼眶都湿润了。

　　“俺的家在长白山，要不是落叶归根，俺情愿让你们一辈子薅俺的胡子……”老蔫巴眼泪汪汪：“啥都别说了，缘分，缘分……”

　　送走老蔫巴，又顺便送走了老鬼，这个曾经在大河里漂流过五十年的老头儿，一直到这时依然腰杆笔直。与世隔绝五十年，外面的世界或许真的让他不能适应，在偏远寂静的松树岭，他和张龙虎谈经论道，悠然生活，可能是最好的结局。

　　“一世人，两兄弟，近……不是，三哥，我也要走了。”金大少带着谭小秋，打算离开河滩，他已经在金窑站稳了脚跟，但他不想再继承祖辈们做了多年的职业，他说过，河滩外的世界，远比我们想象的要精彩，他想去外面打拼，去开创属于自己的事业。

　　“祝，一切都好。”

　　“你也是，以后办喜事，记得通知我，不管在天涯海角，只要你一句话，我分分钟就到。”金大少咧着嘴，依然笑的那么没心没肺：“我还是那句话，放眼大河滩，没人比你强，没人比我帅，或许这一走，会有些日子见不着面，但你知道，我也知道，咱们心里，都装着兄弟……”

　　我默然无语，想着过去和金大少一起出生入死的日子，他要走了，或许和他说的一样，有些日子会见不着面，但只要活着一天，我们都会铭记，自己的兄弟，就在这个世间。

　　“走了！”金大少的眼睛里也是泪，猛然一转头，大步离去：“河滩第一强，河滩第一帅，就此别过……”

　　送走金大少，弥勒也走了，唐敏对他很用心，七奶奶和唐家婶子对弥勒也满意，在我们乡下，男人身强力壮是很让人在意的外在条件，身子壮，说明能撑起这个家。唐家婶子当着我的面把唐敏交给了弥勒，弥勒感激不尽，说他一定会好好种地。

　　七门其它人也各自离开，雷真人没有再回阴山道，就跟着赛华佗行走四方。最后，只剩下我和苗玉。她的身子始终不见好，经常咳嗽，让我心疼。

　　“别的人都走了，我们，一辈子不分开，好么？”

　　“不分开。”看着这个前后苦苦等待了我两世的女人，我别无所求，别无所报，我想起张龙虎说的话，心底都是凄苦。我已经是一个普通人，我无法从命运手中夺回将要失去的什么，但在她身边一天，我就会好好对她。

　　我和苗玉也要走了，要离开这片生活了二十多年的河滩。临走前，我想再看看自己的过去。我们两个人慢慢的走着，先到了小盘河。我没有再到河滩边的河眼，但是当我放眼望去的时候，就想起那片沙土地的深处，有一个灵灵。大河滩的风，吹了几千年，在这一刻，它仿佛撩动着我的心绪。望着那片沙土滩，还有流淌的河，我出神了，呆呆的想着灵灵，她没有来世，她会在什么世界里？

　　“咿呀……”

　　一阵婴儿欢快的呀呀声骤然打断了我的思路，我回过神，转身一看，一对年轻的夫妇抱着出生不久的孩子，从身后的路慢慢的走过去。他们都是质朴的庄稼人，穿着一身新衣，可能要去走亲戚。他们对孩子很怜惜，爱的不得了，一路走，一路逗着孩子。

　　我的目光一下子呆住了，我看到那个咿咿呀呀不停喳喳乱叫的孩子，她还很小，白白胖胖，乌溜溜的大眼睛闪着水灵灵的光。那一瞬间，我的目光有些呆滞，一种强烈的震撼冲击着我的心。我仿佛看到了灵灵，这个孩子，和灵灵何其之像。

　　“咿呀咿呀……”那孩子望着我，顿了顿，接着就欢快的挥舞着小手，咯咯的笑起来。

　　这对夫妻抱着孩子，渐渐走远了，我呆了很久，忍不住想要追过去问问，问问这个孩子到底是什么时候出生的，出生时有没有什么征兆。但脚步刚刚一动，我又硬生生的停下。

　　前世的事，就在今生最后终结吧。每个人都无法掌控命运，我不想再去追问，不想再去探知，因为我不知道自己能否承受今生再见之后所发生的一切。如果最终仍是悲剧，那么，我宁愿永不再见。

　　只希望，她能茁壮健康的成长，有一个美好的未来。

　　离开小盘河，我带着苗玉继续慢慢的走在那条好像永远都走不到尽头的路。我们从小盘河又走到望山崖，从望山崖走到了排营附近。小九红不在了，排营群龙无首，已经陷入了崩溃散乱的边缘，大批大批过去靠排教生活的人离开排营，那座巨大的沙堡，已经开始空旷，或许，再过上几年，这里就会被夷为平地。

　　吱呀……

　　我听到一阵缓慢的车轮转动的声音，那声音让我感觉隐隐的熟悉，当我顺着声音望过去的时候，就看见推着小木车的外曾祖母。

　　“孩子，你长高了。”外曾祖母的身体还很结实，我很少见她，但是她的神情，言语，都有种隔辈人的慈祥和亲切，嘘寒问暖，问了很多琐事，她的神色有点阴沉，道：“陈六斤呢？”

　　我不知道该如何回答，想了想，慢慢跪倒在地，郑重其事的磕了个头。爷爷当年对不住奶奶，但他永远都回不来了，我替爷爷磕头，替他道歉。

　　“咳咳咳……算了算了……过去那么多年的事……你还计较个什么……”木车上的外曾祖父愈发衰老，不停的咳嗽，断断续续道：“不要难为孩子……”

　　看着我，外曾祖母的眼角湿了，或许，她能从我的长相上看到一丝奶奶的影子。

　　人，不能一直沉溺在过去，过去的毕竟是过去的，活好我们的现在和未来，才是真理。

　　我问外曾祖母他们要去什么地方，她笑了笑，看着外曾祖父，道：“老头子还没有转够，趁着我还能走，再带他去转转，去转转……这个丫头真俊，孩子，好好对人家，父母把人家拉扯长大不容易，疼着她……”

　　吱呀的车轮转动声又慢慢的远了，我和苗玉走在路上，外曾祖母带着外曾祖父，也走在路上。我想，老蔫巴或许已经和莲娘到了长白山的外围，金大少和谭小秋也到了自己想去的城市。

　　我默默在心里唱着巡河调子，这曲悲歌，传唱了千年，终于到了曲终人散的时候。


第五百零四章 结局

　　我目送外曾祖母和外曾祖父离去，河滩的路，依然漫漫无尽。苗玉问我，要走到什么地方去，我不知道，踏上这条路的时候，我就没有目标，只是想一路走过去，一路把沿途的一切都记在心里。因为老刀子的嘱咐，我也要离开大河滩了，我想在自己心中留下一个日后能够缅怀的印记。

　　说起来，我还很年轻，但不知道是否因为经历的太多，心灵上又承受了太多，让我的心境影响到了整个人，几天的奔波下来，我的嘴唇下巴上蓄起了细细一层胡须，在刘家营渡口，我和苗玉遇到了几个旁门人，新长的胡须让这几个旁门人显得迟疑，似乎是认出了我，又不敢确定，在他们迟疑之间，我已经走的远了。

　　我想，或许我真的开始了另一种全新的生活，过去的二十多年，已经画上了句号。

　　我带着苗玉从刘家营一直到了大沙围，沙帮的生意依然做的很大，下面的兄弟遍布河滩，我和沙帮的关系一直非常好，我一到来，韩成领着一帮人招待作陪。举杯换盏之间，韩月和金大胆来了，他们来了之后，现场的气氛就变的有些复杂和微妙。

　　经历了太多，我的眼睛就好像能看穿别人的心事，我看的出整个沙帮隐隐洋溢着一片喜气，同时也看得出韩成的神色有点尴尬，也有点不自在，还有，沙帮从上到下那帮兄弟，不再称呼我姑爷了。

　　“近水哥，单独说几句，行吗？”韩月在我身边扯了扯我的衣袖，她没有七七过去的样子，但是我知道这副躯壳里，还是从前的七七，善良，单纯，有点懦弱，却又坚强。

　　我从喧闹的酒桌上和韩月走到了外面，两个人并排走着，很久很久都默默无言。她像是要说什么，却几次都开不了口。其实，我已经看穿了，只不过不肯说出来。

　　“近水哥……”韩月轻轻咬了咬嘴唇，道：“从前，你护着我，宁可不要自己的命，我很感动，有时候，我就想，这辈子能找到这样一个男人，女人是该知足了……可是，近水哥……”

　　韩月的神色有些歉意，又一次顿住了将要说出的话，我知道她会说什么，很想在这个时候露出一丝微笑，让她打消心底的一切顾虑和歉意，但我的脸是僵硬的，我笑不出来，只能微微弯着嘴角。

　　“大胆是个好人，他和你一样，都肯拼了命去护旁人，他知冷知热，他懂的心疼一个人。”韩月低下头，道：“我跟爹娘都说了，爹不肯松口，他要看你的意思……”

　　金大胆当时和韩月还是陌路相逢的时候，就曾经豁出命保护她，但韩成惦念着我，因为曾经跟韩月配过冥婚，我身上始终背着一个名分。

　　“好好的，过你们的日子。”有的话，我不想明说出来，对于七七，我一直当她是一个还没有长大的小妹妹，她孤苦无依，亲人都过世了，能够找到一个好的归宿，我很安心。

　　我回去亲自和韩成说了，他又是为难，又是感怀般的笑了笑，拍拍我的肩膀。

　　沙帮是大河滩最后一站了，我走过了自己想要去的地方，见了自己想要见的人，是该最终离开的时候。我和苗玉没有什么行李，带着两个包袱，从沙帮离开，又走了百十里。汛期还没有结束，河上载人的船非常少，百十里走过去，我看到在一个已经荒废了很久的小渡口边，停着一艘小船。

　　“船家，带人过河吗？”我遥遥的喊了一声，小船上的船家懒洋洋的躺在船中，随着我的喊声，他支起半截身子，那一刻，我微微的有些意外。

　　我看到许久都没有出现的仲连城，他受了七门一张续命图，保住了命。我记得很清楚，当时仲连城刚刚在河滩露面的时候，是何等的威风霸气，但是此时此刻，他的锋芒或许是收敛了，或许是消失了，整个人像是一柄已经生满锈迹的剑，灰扑扑的看不出一缕剑光。他穿着一身河滩上走船人常穿的粗布褂子，眉毛胡子长的老长。

　　“水大，过河要坐稳。”仲连城跳下船，从我手里接过包袱，只有在他翻身一跃的时候，才依稀能够看到他从前的影子。

　　小船顺水漂流，我看着仲连城娴熟的驾着船，在风波水浪中穿梭。很难想象，一个曾经叱咤风云的人是如何面对和适应这种平淡生活的。他一边驾着船，一边回头跟我说话，他说汛期水涨，坐船的人少了，生意比春秋两季要淡的多，不过好在汛期前，他不停的渡人，攒着一点钱，足够把淡季熬过去。

　　“过去的事，你都忘记了吗？”

　　“没有。”仲连城摇摇头，想了想，道：“只不过事自己想明白了。”

　　“想明白了什么？”

　　“人，不就该这样活着么？”仲连城笑了笑，从贴身的地方掏出一支乌黑的小铁管，随手丢给我，道：“这个东西，我留着没有用了，你拿去吧。”

　　我没有见过这支乌黑的小铁管，但拿在手里的时候，却隐约觉得熟悉。把它打开以后，里面卷着一张薄如蝉翼的纱绢，我顿时反应过来，这是三生观古秋老道的三生图。古秋死去之后，这张图被旁门头把拿去了。仲连城在野林边击杀亦甜，从她身上夺走了这张三生图。

　　过去，现在，未来……三生图寓意三生，望着这张几乎透明的图，我仿佛能看到过去的我，飞腾在云端，现在的我，漂流在水里，未来的我，行走在路上……此时此刻，三生图对我来说已经不重要了，我不需要谁的点化，我正走在这条属于自己的路上。

　　我把三生图重新塞进小铁管，然后抬手丢入河中，仲连城有些意外。我收回目光，望了望他，其实，我想对他说，人，没有必要知道自己的三生，因为即便知道了，也不可能全盘掌控三生的运势，尽自己的力，做好自己该做的事，那已经足够了。

　　仲连城驾着船，一直把我送出去很远，之后，我和苗玉离开了这片生活了二十多年的河滩，在另一个小城里落脚了。这里很陌生，没有一个熟识的人，我们找了个小房子，收拾的干干净净。这房子小的只能住进两个人，家具都是旧的，但我呆在里面，比呆在任何地方都要踏实，因为从今以后，这里就是我的家。

　　我什么都不会做，尽管身手和经验仍然出众，但这些本事显然适应不了这个时代。我想了一段时间，然后找一些河滩的特产出来卖，很小的生意，赚不到什么钱，只是能养活苗玉。我一直所渴望的生活其实是枯燥的，每天招呼生意，买菜做饭，洗洗涮涮，可是这种枯燥里，有我希望的那份真实。

　　在这个小城里，我和苗玉生活了半年，我知道金大少和弥勒都在什么地方，但我没有找过他们。事情已经结束了，他们都过了自己的日子，我不想打扰他们。可这并不代表遗忘，在我的定义里，我不会轻易去搅扰我的兄弟，不过当他们有事需要我的时候，我会第一时间赶到。

　　这时候正巧是阳历年，弥勒捎来话，他要和唐敏结婚了，那个年代的人还很保守，结婚对于一个人来说，一辈子可能只有一次，所以我丢下手里的小买卖，带着苗玉悄然回到大河滩。婚宴不热闹，来参加的都是七门里的人。我不善饮酒，但在这个场合下，我忍不住一杯接着一杯。

　　弥勒有了归宿，成家立业，我该替他感到高兴。望着弥勒憨厚的笑脸，还有因为阴火灼伤而常年不长头发的脑袋，我百感交集，我已经不是一个善于用语言表情来表达感情的人，能做的，只是一杯一杯的喝酒。

　　我能看到弥勒身上大大小小的旧伤，我清楚的记得，这一处伤，是他在什么地方因为做什么而留下的，全身上下几十道伤疤，密密麻麻。弥勒好像已经忘却了，红光满面，而我却怎么也忘不掉。

　　我知道，如果没有这些兄弟，我走不到今天，或许在很久以前已经死了。

　　我默数着弥勒身上的伤，数一道，自己就喝一杯酒，这一场酒宴下来，我喝的鼎铭大醉，完全忘记自己身在何处，被人抬到卧房，一觉睡的昏天暗地。

　　我从中午一直睡到深夜，苏醒过来的时候，酒意还没有完全消失，脑袋昏沉沉的疼，口干舌燥，苗玉在床边守着我，她的身子不好，精神也远不如以前了，守到这个时候，不由自主的已经睡着。我想找点水喝，又不愿惊醒她，慢慢的支起身子，翻身想轻轻的爬起来。

　　屋子里一片昏暗，只有窗外稀薄的月光透射进来，就在我翻身想要爬起来的时候，胸膛猛然一紧，我好像看到一团黑乎乎的影子从胸口慢慢的漂浮到了眼前。


第五百零五章 终章

　　我心里骤然一惊，昏暗的环境中，我实在看不清楚那团黑乎乎的影子到底是什么，甚至不能确定这团影子是否存在，那也很可能是我酒醉之后初醒时产生的朦胧幻觉。然而当我注意到这团影子的同时，心底随之浮生出一抹说不清道不明的恐慌，那种恐慌让我如坐针毡，一下子从床上坐了起来。

　　“怎么了？”苗玉被我惊醒了，起身揉揉眼睛。

　　在我坐起的一瞬间，隐约漂浮在眼前的那团黑乎乎的影子，唰的一下好像彻底消失了，我全力的观察，在昏暗的房间里来来回回的扫视着，却始终未能再捕捉到它。

　　“你到底怎么了？”苗玉看到我的神色不稳，伸手摸摸我的额头，道：“不舒服吗？”

　　“没事，不要紧……”我不想让苗玉受到任何影响，轻轻摸着她的头发，道：“中午酒喝的太多了……”

　　“你不能喝，干嘛要喝那么多，好好躺着，睡一睡，明天起来就会好。”苗玉把掀乱的被子重新掖好，我已经看不到那团黑乎乎的影子，可是心头的恐慌却不断的缭绕，我分辨不出那种恐慌究竟从何而来，感觉很飘渺。我唯恐会出什么事，紧紧的抱着苗玉。

　　昏暗的房间里，寂静下来，苗玉熬不得夜，不多久就在我的怀里熟睡了，我心里七上八下，蚩尤死了，叶子死了，圣主苗尊都已经伏诛，该死的人全部死绝，事情仍然没有结束吗？按道理说，不该再有什么意外发生。

　　我抱着苗玉，脑子里乱糟糟的，从半夜到天亮，再没有合眼，根本睡不着。弥勒的婚礼很简单，就热闹了一天，第二天天亮，来参加婚宴的人就各自离去。我怕苗玉吃不消连连的奔波，就多留了一天，让她休息恢复精神。出了前夜那件事，我滴酒不沾，天色一黑，就把苗玉扶上床，看她安然入睡。

　　这一晚，再没有发生什么，非常安静，我坐在床边托着下巴打盹，脑子不安生，睡也睡不踏实，恍恍惚惚半梦半醒，偶尔睁开眼，看到苗玉睡的正香，心里就踏实一些。

　　在这样翻来覆去的朦胧中，我渐渐睡过去了，这一晚的梦境很不一般，我好像看到了大河，看到了大河边，伫立着一道白须白发的身影。我认得出，那是禹王，已经完全彻底消失在世间和轮回中的禹王。

　　他和几千年死去时一样，无语伫立河边，很久之后，他回过头，朝这边走来，我开始感觉不安，双手仿佛被什么给困住了，挣脱不开，就如同民间传说的鬼上身一样，使劲挣扎却力有未逮。

　　梦中的禹王一直走到我身前，我能清楚的看到他的脸，甚至脸上每一道细密的皱纹。我说不出话，唯一能做的，就是茫然望着禹王。

　　“你可知道。”禹王终于开口了，我心底深处的意识告诉我，这只是一个梦，然而禹王的声音却那么清晰，那么真实，他慢慢对我道：“你终结大河祸乱，能诛杀蚩尤，却还是掌控不了命数，命数，命数……”

　　河畔的风在呼啸，禹王身上的衣衫猎猎作响，他垂下头，再次抬起头的时候，我看到他的眼睛里，有一种形容不出的情绪。

　　“你会孤苦一生，这是命数，都是命数……”

　　说完这句话，禹王转身走了，我也随即从这场朦胧的梦中惊醒。我不知道这场梦到底会意味着什么，但禹王在梦里的话，我却记得一清二楚。

　　孤苦一生，孤苦一生……

　　人生里，自己主掌不了的事情太多了，活着，本身就是一种负累。

　　我带着苗玉重新回到小城，过年前夕，金大少来过一次，看到我的寒居，当时就急了，不由分说的留下一大笔钱。

　　有了这笔钱，我们过的宽裕了一些，压力也小了一些。生活依然是平淡的，这种生活和之前那些出生入死的日子相去太远，无形中就觉得时间流水一样的滑过，不知不觉，我和苗玉在小城里定居两年了。

　　苗玉有了几个月的身孕，我把所有事情都放在一旁，全身心的照顾她，她的身子很虚，怀孕之后气血不足，脸上没有半丝血色。各种补品，药物，对她来说没有任何用处，幸好金大少留了一些过去从老蔫巴身上拔走的参须，熬水给她喝了，还算有用。

　　望着苗玉一天一天大起来的肚子，我心里很高兴，又有些恍然，曾几何时，我一直觉得自己还是个需要人保护，需要人照顾，但转眼之间，我也要做父亲了。

　　小城里有医院，不会像河滩的乡下一样，找个稳婆接生。苗玉临盆前，我带着她去了医院，这时候，我二十五岁。

　　孩子是在一天深夜里降生的，我们没有别的亲人在身边，分娩时只有我一个人守在产房外。我焦灼的走来走去，一刻也停不下来，产房的门紧闭，我听不到什么声音，不停的看着表，心里不断的安慰自己，没事，一定没事，她们娘两一定会平平安安。

　　嘭……

　　就在手表的指针指向十二点的时候，通明的产房外好像突然停电了，所有的电灯瞬间熄灭，在眼前的光线全部消失时，我的胸口猛然一紧，一团黑乎乎的影子无声无息的从胸口飘荡出来，像一条幽灵，呼的飘向了大门紧闭的产房中。

　　这一次，我看的很清楚，那团影子飘向产房时，我一步就冲了过去，伸手一抓，但影子飘忽如雾，这一抓抓空了，等我抽回手的时候，它已经消失在产房前。

　　轰……

　　熄灭的电灯在这时重新闪亮，整条走廊又通明了，我听到一阵哇哇的啼哭，从产房里传了出来。这阵啼哭声顿时牵引了我所有的心神，我急切的扒着产房的门，朝里张望。

　　苗玉生了，一个男孩儿。我见到了自己的儿子，他的母亲虽然瘦弱，但他却又白又胖，眼睛大大的，非常漂亮。在抱着儿子的那一刻，我感觉僵硬的脸庞突然柔软了，我抱的很轻很轻，唯恐会弄疼他。

　　“辛苦你了……”我眼角带着泪，把儿子抱到苗玉面前，她憔悴的不像样子，但是看到儿子皱起的小眉头，还有一双藕节般的小胳膊时，她笑了，笑的很开心。

　　“我们的儿子，该叫什么名字？”

　　“叫他陈凡吧。”我想了想，儿子，如同我的命，我别无他求，只希望他能平安顺利的成长，不需要出人头地，不需要和我的前半生一样轰轰烈烈，只要他健康，快乐，那就好了。

　　“你想他长大以后做什么？”

　　“他喜欢做什么，就去做什么。”我轻轻抱着儿子，看着他那张脸，就仿佛看到了一轮初生的太阳，看到了耀眼的光明和希望，我希望他好，却不会给他任何束缚，我深深的知道自由对于一个人的重要，我不想他有什么拘束，鸟儿关在笼子里，时间久了，就再也飞不起来。我希望我的儿子，会是一只自由翱翔的小鸟。

　　有了儿子，我的家更像是一个家，我在努力，为的是让他们娘俩过的好一些，这是一个男人的责任。在他还小的时候，我很担心，因为他刚刚出生那天夜里发生的事情，我难以忘怀。但是一天两天，一月两月，一年两年，直到儿子两岁的时候，他很健康，很可爱。我高悬的心才渐渐的放下来。

　　我们搬了新家，宽敞了，条件也好了一些，孩子还小，苗玉出不了门，我每天忙碌完就会急匆匆的回家，在我的眼里，我的妻子，我的孩子，就是我的全部。

　　金大少要结婚了，金窑有钱，这两三年时间里，他已经在河滩外的世界站稳了脚跟，婚宴非常隆重，尽管大雪飘飞，但还是有很多人参加了婚礼。我怕苗玉和儿子受不了风寒，所以独自参加了金大少的婚礼，显然，我比任何客人都要重要，金大少和谭小秋不断的敬酒，我们一杯一杯，酒宴还没过，我和金大少都已经喝的眼睛发直了。

　　“三哥，这个，给我大侄子……”金大少嘴角流口水，言语混乱不清，朝我手里塞过来一只足足一斤重的大金锁：“大侄子带着，珠光宝气，要是不够，我再打两个……”

　　“算了吧。”我掂了掂大金锁，两岁的孩子如果戴上这个，估计连头都被压的抬不起来了。

　　“怕啥，我他娘的就是这么任性……”

　　乱糟糟的酒宴客人很多，我都不认识，平淡的生活让我不适应这种场合，酒喝的差不多了，又惦记着苗玉和孩子，所以告辞出来，连夜坐上了回家的火车。三个多小时的车程，等到家的时候，酒意还没有醒过来，脚步踉跄。

　　那一年的雪，可能是最大的，鹅毛般的雪花飘了整整一天，远远的，我能看到自家的灯还亮着，可能是苗玉带着孩子在等我，我的脚步马上加快了，然而快要走到家门口的时候，心里骤然一紧。

　　飘飞的大雪中，我看到家门口不远的地方，矗立着一道影子。那很像是邻家小孩玩耍时堆砌的雪人，但在酒醉之余，我能分辨出，那肯定是一个人，只不过在大雪中站的久了，已经被雪花覆盖。

　　我认不出那人是谁，脚步又随即放慢，这么冷的天，冒着那么大的雪在外面伫立，这本身就很不正常，我身上还有功夫，不会惧怕什么，但一想起家里的老婆孩子，心马上就被揪紧了，全神戒备，慢慢的走了过去。

　　那道影子一动不动，好像在雪地中僵化了，然而当我慢慢走到旁边的时候，身影突然抖了抖，一身积雪唰唰的被抖落。我的拳头顿时捏紧，朝后撤了半步，随时都能对应袭击。

　　但这道身影没有动手的意思，慢慢的抬起头，身上脸上的积雪被抖落，一瞬间，我看到了身影的脸。我形容不出那是怎么样的一张脸，好像被火彻底焚烧过一样，扭曲狰狞，在深更半夜猛然看到这张脸，会把人吓住。

　　“什么人！”我低沉沉的问了一句，不想惊动家里的苗玉和其它邻居。

　　身影在雪地里站立了很久很久，但动作却没有迟缓，朝我走了一步，慢慢伸出一只手。这只手的手心里，托着一件东西。本来，我充满了敌意和戒备，然而在望到这件东西的时候，我的心神好像在一瞬间就崩溃了。

　　身影的掌心里，托着一块血红的符，我忍不住踉跄着走上去，一把抓过这块血红的符。这个东西，我绝对不会认错，天师符，小九红的天师符。

　　记忆，被自己强行尘封了几年，平时，我不敢去开启，不敢去触动，但这块血红的天师符一下子把尘封的记忆彻底打开。我想起了圣域雪谷深不见底的深渊，想起小九红坠入无边黑暗中时那无助又悲戚的脸，想起她临死前对我说过的每一个字，每一句话……

　　我的手在发抖，紧紧握着天师符，眼泪不受控制，瞬间就从眼眶里滑落下来。呼啸的风雪冻结了泪水，又迷住了我的眼睛。小九红，在我心里压抑雪藏了太久，一旦触动，我就忍不住想要放声痛哭。

　　我在风雪中流泪，思绪完全回到了小九红临死前的一刻，那像是一个梦魇，我无法挣脱。我能感觉飘飞的雪一层一层落在我的头顶，我的身上，但我连动一动的念头都没有，沉浸在那种形容不出的感觉中。

　　我呆了，愣了，和傻了一样，一直站了很久，骤然间，一阵极其强劲的寒风从耳边呼啸过去，把脸上头上的积雪吹落了。凛冽的寒风像是刀子一样，刮的脸庞生疼，那一刻，我猛然从无法自拔的悲痛中惊醒。

　　天师符是小九红的，已经随着她落入了那片万丈深渊，但天师符，怎么会出现在那个鬼一般的人影手中？

　　我猛然晃了晃头，但等我清醒过来的时候，周围已经踪影皆无，那道身影，不知道什么时候悄然消失了，没有留下一丝痕迹。我拼命的张望，隐隐约约，看到身后的雪地里，有一排脚印。

　　“小九红！”我不知道还能不能追上那道身影，但不顾一切的转身，在漫天飞舞的大雪中，全力追了过去……

　　（全书完）

