
黑卡

作者：萧瑟良


内容简介：

　　一张神秘的黑卡，每周都会发放不同的额度，石磊必须在一周时间内将所有额度消费完毕，否则，将迎接黑卡的惩罚。

　　“花钱真的是个体力活……”——石磊如是说。

　　“先定一个小目标，比方说先花掉它一个亿……”——石磊踌躇满志的说。

　　“我这辈子最后悔的，就是有花不完的钱，不花还不行……”——石磊最后说。


第0001章 神秘的银行卡

　　大千世界，芸芸众生，每一个人都觉得自己与众不同。

　　从宏观角度而言，我们生活的这座蔚蓝星球上的70亿人口，着实没什么不同的，有钱没钱，有权没权，长得好长的坏，最终都只能在时间面前被分解为一堆原子。

　　可是从微观角度来看，这个观点是何其的正确，简直正确到令人发指。即便是长相几乎完全相同的双胞胎，他们出生在同样的家庭，经历几乎相同的成长过程，可由于DNA里那极其细微的差别，导致了他们日后的生活绝不可能一模一样。

　　每个人都是极其特殊的存在，正如那位名为赫拉克利特的哲人早在两千五百年前就曾经说过的那样，“人永远无法迈进同一条河流”，不单单指河流奔流向前，人类无法让时间停止是以无法走进完全相同的河流当中。在这句话里，作为主语的人，同样也在发生着变化。

　　科学表明，一个人每一秒都要新陈代谢大约50万个细胞，所以，即便忽略掉分子间的运动，下一秒的人类也不再是上一秒的人类。

　　佛语当中也说一沙一世界，这句话指的其实是从每个人，乃至每一粒沙的主观视角看过去，这个世界都是绝不相同的。

　　是以，每一个人都与众不同这句话，简直就是人间至理。

　　石磊从来都没有这样认为过，他甚至从未去思考过这样的问题，作为一名普通大四学生的他，简直普通到走在大街上都不会有人注意到他的程度。

　　论长相倒是还不错，捯饬捯饬也能进入帅哥行列，可无论是学习还是家境，他都属于绝对的中下等，丢到人堆里就没人找得出来。

　　父母只是普通的职员，在江东省这种全国数一数二的发达省份里，一个月也不过拿着三四千块的工资，要说拮据倒不至于，可光是石磊每年的学费以及生活费，就要干掉他们收入的三分之一强，说宽松，也绝对不宽松。

　　石磊一直很甘于平凡，他从来也不是什么有远大抱负的人，当年高考算是走了狗屎运，竟然比几次模考的分数高出了四五十，才勉强够上了这所一本院校，父母喜出望外，可石磊自己却知道，进了大学之后他就是绝对的后进生，什么学生会，校花院花，以及毕业后的飞黄腾达都跟他没有任何关系。

　　他所希望的，只是能在毕业之前就找到一份看上去体面，收入也超过及格线的工作，对生活从未有过任何过分的期望。

　　可就是这样一个平凡到这辈子中过的最大奖就是饮料瓶盖上“再来一瓶”的家伙，此刻正坐在宿舍的床上，全神贯注的看着手里的一张黑色银行卡怔怔发呆。

　　银行卡看上去也很平凡，尺寸和材质都没有任何特殊的地方，正面印着凸起的数字卡号，背面有磁条。非要说有什么特殊之处，那便是这张银行卡右下角的发卡行是石磊从未听说的一家银行。

　　SlaveDevelopmentBank。

　　看上去是个国外的银行，好歹也读了三年多大学，考过了英语四级的石磊当然能准确的翻译出这短短的英文表示的是“奴隶发展银行”。可是，即便是老外思维比较奇葩，也很难有人会把自己的银行名取为奴隶二字的吧？

　　卡背面的签名栏上，留有六个阿拉伯数字，手写的，看上去很像是取款密码的样子。可是要多白痴的家伙，才会把取款密码写在银行卡的背面？丫就不怕卡掉了或者被偷么？

　　看似平凡的银行卡，因为发卡行以及背面密码的缘故，已经彰显出其不平凡来。而更加不平凡的，是石磊记得很清楚，自己根本就没有从地上捡起这张卡，可现在这张卡为什么会出现在他的手边？

　　卡里或许有不少钱吧？如果密码真的是卡背的那六位数，自己也许能发笔小财？毕竟，这张卡的主人应该就是那个开着保时捷的家伙。

　　脑子里刚刚闪现保时捷这个品牌，一阵强烈的恐惧就将石磊的身体完全包围了，他坐在床上瑟瑟发抖，在刚刚入秋不久的时分抖若筛糠，接近绝对零度的寒冷从他的心底蔓延到他全身。

　　那辆保时捷跑车，以及随之而后发生的一切，是那么的不平凡，如果一切都是真的，石磊大概终于成为了一个“与众不同”的家伙。但是，谁要与众不同啊！

　　……

　　那是昨天半夜发生的事情了。

　　大四是个奇妙的学年，虽然上学期还依旧有课，但老师们已经默契的不再点名，他们也知道，进入毕业季的学生都要忙于四下联系实习单位，以求自己能在毕业前敲定一份工作。

　　石磊昨天就是去参加一家国企单位的面试的，准确的说是上午参加了笔试，下午便收到了面试通知。考试的人数多达一百，可最终录取的人数仅有四人而已，不过能够进入面试名单，就意味着石磊考试的分数挤进了前二十，当时石磊接到面试通知的时候还兴奋的一蹦老高。

　　赶到那家单位，排队面试，结束的时候已经是晚上八点多。虽然是说让他回去等通知，可从面试官的眼神里，石磊就能看出自己已经被刷下去了。

　　饥肠辘辘的他，失望的走在吴东的街头，心里无比惋惜自己搞砸了这次面试，想着当时要是某个问题的回答能稍稍调整一下，或许就能得到这份来之不易的工作。

　　时间似乎在跟石磊开着玩笑，等到他发现街道上已经空无一人的时候，他才意识到这是深夜。

　　看看手机上的时间，离十二点只差五六分钟。

　　肚子里传来愤怒的鸣响，似乎是五脏庙在抗议石磊竟然会忘记吃饭，正调整方向打算尽快回到学校附近找个小饭馆填饱肚子的石磊，却猛然被前方两道明晃晃的灯柱闪瞎了双眼。

　　耳旁是机械的轰鸣声，石磊愣愣的看着前方，浑然没有感受到危险正在临近。

　　等到石磊终于看清灯柱的后方，那发出巨大轰鸣声的东西竟然是一辆高速的跑车的时候，他更是有些被吓傻了。

　　那速度，足足超过二百码，而且直奔石磊而来，只剩下不过十来米的距离也丝毫没有减速的迹象。

　　开车的人疯了么？


第0002章 新奴隶

　　石磊的脑子里闪过富二代、飙车、喝多了几个词儿，生命的本能在最后关头救了他一命，眼看着那辆跑车几乎就要撞在他的身上，他的双脚猛然蹬地，身体朝着一旁飞扑而去，在地上翻了个滚儿，脚也好像扭了一下，胳膊肘重重的摔在地上疼得仿佛已经断掉了，石磊终于看见那辆跑车划过自己刚才站立之处，一头撞在了路旁的安全岛上，停了下来。

　　看看手肘，鲜血淋漓，掉了一大块皮，可是石磊并没有兴起任何想和车里的人拼命的念头。

　　废话，这可是一辆保时捷，盾形的车标石磊还是认识的。能开这种车的，非富即贵，总之绝不是石磊能惹得起的，人家要是心情好或许还能给石磊报销个医药费。

　　当然，更重要的原因是那辆保时捷的车头已经严重变形，碎玻璃洒了一地，车里的人能不能活着都成问题。即便还活着，重伤也逃不掉，石磊可不会去对着一名重伤员破口大骂。

　　虽说受到了惊吓，可石磊还是壮起胆子拖着一条腿走向那辆跑车。

　　他看见跑车的车门被人从车里踹开，然后是一个浑身血迹的男子爬了出来，摔在地上向他伸出了一只血淋淋的手。

　　“救我……救我……”那人的喉咙里发出嘶哑的声音，满脸的鲜血，显然受伤极为严重。

　　石磊倒不至于因为这辆车差点撞死他就见死不救，应该是喝多了吧，否则他也不会把车撞成这副惨烈的模样，而且石磊也坚信这个世上应该不会有人恨他恨到想要干掉他的地步。

　　可是这玩意儿怎么救？

　　石磊掏出手机，第一反应当然是打110报警。

　　可地上爬着的那人，却焦躁的喊着：“别报警，救我，我给你十万块……十万块！别报警！”

　　石磊不解，别报警？难道这孙子的车是偷来的？那他哪来的十万块？

　　男人好容易爬到了石磊的面前，想站起来却有心无力，他死死拽着石磊的上衣下摆，口中道：“把你这件衣服卖给我，十万块，我立刻给你十万块……”

　　石磊更加觉得莫名其妙，这时候不是应该找车送他去医院么？不管报酬是多少钱，可这跟自己这件上衣有什么关系？而且，拜托了，石磊的衣服从来就没有超过五百元一件的，身上这件更是只值一百多块，这个货到底喝了多少酒啊，不着急去医院反倒要用十万块买他的衣服？

　　男人放开了石磊的衣角，艰难的从口袋里掏出一支手机，打开一个APP，大喊：“快，打开你的微信，让我扫一扫，我立刻转账，把你身上这件衣服卖给我，十万块……”

　　石磊整个儿处于懵圈状态，愈发的不知所措。

　　男人也不知道哪来的力气，拼命站起身来，抢过石磊的手机打开了微信，扫过之后，把手机塞回他的手中，随后急匆匆的在自己的手机上操作着。石磊听到手机上传来哔咚一声，低头看了一眼，看到一个转账信息。

　　手指一碰，手机屏幕上显示对方向您转账十万元已到账，石磊更加懵圈了，打开微信钱包一看，十万块，妥妥的显示在他的手机上，扎眼的很。

　　“快，你的衣服！”男人焦急到竟然主动去扒石磊的衣服了。

　　石磊任由他扒掉了自己的外套，犹自难以置信自己所遇到的一切。

　　跑车，超速，二百码，车祸，富二代，十万块，一件破衣服……

　　这些词儿，究竟是怎么才能联系到一块儿的？

　　“你……不会是撞傻了吧？”石磊小心翼翼的问着那个男人，手却无比老实的把手机放进了口袋里，不管别的，反正十万块是已经到手了。

　　男人根本没理他，跌坐在地，双眼无神的看着漆黑的夜空，仿佛在等待着什么。

　　石磊觉得一切过于诡异，他向后退着，心里一个声音让他快跑，他兜里那支价值七百块的魅族手机里，现在藏有十万块钱。那可是十万块啊，整整十万块！

　　可是，他刚刚转过身，就听到身后传来极为凄厉的惨叫声。

　　石磊的瞳孔急剧收缩，转过头去，却看到了极为诡谲一幕。

　　男人在地上翻滚着，痛不欲生，而他的双脚已经不见了，就像是被人生生砍断了一般。

　　而且，一道血线正沿着男人的双腿不断上升，很快就蔓延到大腿处，他的双腿竟然正在消失，化作空中飘散的血雾，石磊的鼻端甚至能够嗅到如铁锈一般独属于鲜血的气味。

　　大腿也没了……

　　然后是肚子……

　　男人的身体已经不再翻滚，口中也再发不出任何的哀嚎，任何人被从胸口以下截肢，都不可能再发出任何声音。

　　血线的上升并未随着男人的死亡而停止，直到石磊目瞪口呆的看着男人彻底化为空气中的血雾，完全消散……

　　石磊心中的惊骇已经无法用言语来形容，他感到无端的恐惧，一个活生生的人就这样消失在他的眼前。

　　很长时间以来，石磊都以为死亡是人类最为可怕的事情，可是现在，他才知道，死亡也并没有那么可怕，真正可怕的是有一个人在你面前凭空消失，而且是以如此诡谲的方式消失。

　　地面上，刚才男人爬行沾染的血迹已经全部消失，就像男人的身体一样。

　　就连被男人攥在手里的那件原本属于石磊的外套，也一并消失了。

　　唯独留下的，只有一张黑色的卡片，在黑夜里微弱的路灯底下，闪耀着动人的光辉。那是一种金属的光辉，似乎是一张银行卡，可石磊根本没有半点去将其捡起的意图。

　　任何人在刚刚经历一场只有在电影里才能看到的场面之后，地上就算是有一堆价值数以亿计的钻石，只怕也没有心思去捡，石磊脑中唯一的念头便是逃跑，能跑多远就跑多远，生怕跑的慢了一点就会遭到和那个男人相同的厄运。

　　奔跑之间，石磊仿佛想起刚才男人的座驾，那辆保时捷的跑车，似乎，好像，也许……在那个男人消失的过程之中，车也不见了？

　　石磊不敢多去思索，而是玩命般跑回了宿舍。

　　醒来的时候本以为那只是一场梦，可手里这张黑卡，却无疑彰显着昨夜并非梦境。

　　今天是周六，宿舍里的人都出去了，石磊端详着手中那张古怪的银行卡，犹豫着要不要去银行碰碰运气。

　　穿衣服的同时，石磊看了一眼微信钱包的余额……

　　呃……

　　好吧，至少还有十万块，受点儿惊吓也算值得了。

　　拿着黑色的银行卡，石磊走向校门口的取款机，心里忐忑难定，那个男人出手那么豪绰，他的银行卡里也不知道该有多少个零。

　　石磊哆嗦着手，把卡塞进了取款机中，输入密码，脑子里想的是昨天自己明明是惊慌无比的跑掉，根本没有捡起这张卡，可这张卡为何又出现在他的枕边呢？

　　突然感觉到脊背一阵阵的发凉，石磊想要按下退卡键，他几乎已经意识到这里边有某种自己所无法理解的陷阱……

　　可是，来不及了……

　　取款机里发出一个无比陌生，乃至雌雄莫辩的声音，那个声音说：“欢迎你，新奴隶。”


第0003章 恶作剧

　　石磊的瞳孔瞬间收缩，他向取款机的屏幕看去……

　　这是什么鬼？！

　　取款机上，本应出现分列左右两侧的选项卡并未出现，无论是转账还是查询余额又或者取款等等选项都没有，有的只是一片缓缓流动如同星空般的空洞，在这个漩涡状的空洞正中央，悬浮着一根……棍子？？

　　虽然不爱玩游戏，可石磊还是看过不少西方玄幻的电影的，很快，他意识到那不是什么狗屁棍子，而是一根代表着至高无上权力的权杖。

　　可是，这特么是取款机中病毒了么？

　　说起来，取款机这种东西也是某种形式的电脑，顶多加上存取钞以及点钞功能的机器人而已，应该也是会中病毒……的吧？

　　石磊很想掉头就走，他还真有点担心这取款机中病毒的状况跟他塞进去的那张该死的银行卡有关。毕竟，哪国的银行会给自己取名奴隶银行呢？

　　但是，等等，奴隶？刚刚这台中了病毒的取款机说的是什么？

　　好像是“欢迎你，新奴隶”？

　　那么，奴隶银行，不对，是奴隶发展银行，如果语序换一换，发展奴隶银行，好像有点儿……

　　石磊恍惚觉得自己已经摸到了头绪。

　　这张银行卡，或者说是这家银行是为了发展奴隶而存在的？那么，这名称就再贴切不过了，而自己……

　　卧槽！我成了这家银行的奴隶？——石磊再一次想要转身就跑，可是，他的腿就仿佛被焊在了地上，根本动弹不得，心里满怀恐惧，身体也开始瑟瑟发抖。

　　这时候，取款机里又传出那个不男不女的古怪声音：“不错么，居然还能保持站立的姿势，看起来这次发展的奴隶至少在心理素质方面要比以前那些都强多了。”

　　这次发展的奴隶，马勒戈壁的，还真是发展奴隶银行。

　　可是，以前那些，这是说已经有很多人被发展过了？这里是伟大的社会主义国家，又不是穷苦困厄的非洲，就算再有钱再有权也不能弄俩奴隶玩儿吧？更何况，要奴隶有啥用呢？

　　“你能看见我？你是在跟我对话么？”石磊努力平复着呼吸，尽量保持镇定的说出一句话，可语调之间颤抖的声音，以及每个字之间都伴随着上下牙磕碰的动静，还是出卖了他。

　　取款机竟然笑了，屏幕上那根权杖也缓缓转了个圈，顶端皇冠状物体上的一颗红宝石，闪耀着妖艳的光芒，刺瞎了石磊的双眼。

　　笑声当然也分不出公母。

　　“哈哈哈，虽说是故作镇定，但这么快就敢跟我对话，你的心理素质果然优于你那些前辈们啊。希望你以后也能保持如此强大的心脏，我相信你也不想像昨晚那个家伙一样吧？”

　　石磊左右四顾，他觉得自己或许遭遇到某种恶作剧了，比如，电视台的真人秀？可是，像是这种类型的真人秀，在欧美或许可以做，但在这个国家，做了也无法得到光腚肿菊的批准播出吧？

　　不得不说，石磊泯于众人却又真的有些与众不同，那就要属他的……

　　说的好听点叫单纯，说得不好听，就叫脑子缺根弦。

　　脑子里莫名的转过恶作剧和真人秀这两个词之后，他反倒不害怕了。

　　他！

　　不害怕了！

　　“你刚才说什么？说我成为你的奴隶了？”

　　见石磊这么快就真的镇定下来，说话也不再哆嗦，权杖明显有些错愕。

　　“还真是心理素质超强呢，这次终于有点儿意思了！”那个不男不女的声音再度响起，然后说：“没错，你已经成为了我的新奴隶，你这么快就适应了自己的新身份，看来，你不光心理素质好，还很聪明。”

　　石磊暗暗好笑，心说搞出这个恶作剧的家伙还真是耍的有模有样呢。

　　于是他故作失措的说：“可是……可是我不想成为任何人的奴隶。”

　　“奴隶本身是没有任何决定权的，当你捡起这张卡，将其插入这台取款机，输入密码之后，你的命运就彻底注定了。”那个声音开始显得有些不高兴，它严厉地说道：“记住，我不喜欢自己的奴隶反抗，就连一句两句抱怨也不可以！”

　　石磊继续扮演着惊慌失措的角色，他说：“可是……可是我并没有捡起这张卡啊……是我睡醒之后，这张卡自己跑到我手边来的。”

　　呃……

　　那个声音似乎也迟疑了一下，然后竟然有些恼羞成怒的说：“这个不重要，重要的是你把卡插进了取款机，并且输入了密码。这总不是我逼你的吧？”

　　石磊有些蛋疼的歪歪嘴，不情愿的说：“好吧，贪念害死人呐。”

　　“你这个家伙，怎么那么多话，从现在开始，你给我闭上嘴，听我说！”

　　石磊无奈的点了点头，一言不发，心里却在想着，怎么还没人进来啊，今天可是周末，学校里的学生难道就没有一个想要取钱的？哦，这是个恶作剧，显然有人弄了个摄像头在这里，那么外边肯定也有人阻止其他人进来……

　　这个傻大胆，他就不好好想想，如果真是恶作剧，谁会这么无聊搞出这么大的阵仗只为耍他这样一个叼丝，真人秀就更不可能了，他又不是邓超那个逗比。

　　见石磊总算是老老实实不再开口，那个声音似乎又感到满意，它继续说：“奴隶守则第一条，奴隶每周会得到主人赐予的收入。初始额度，一万元。”

　　什！么！鬼！

　　所谓的第一条守则，严重挑衅了石磊的三观。

　　每周一万块的收入？还是初始额度？这就是说以后会更高？

　　这一切要都是真的，那似乎……也挺幸福的！？

　　但是，为什么是一万块？

　　昨晚那个家伙可是用十万块买了他一件上衣啊，也就是说，那个家伙已经升级到每周十万块？但是十万块而已，那个家伙存了多久才能买得起那辆保时捷？

　　石磊脑子里胡乱琢磨着，如果今天发生的这些只是一场恶作剧，毫无疑问，昨晚那个应该只是一个魔术而已。大卫科波菲尔甚至可以在一群人面前把一节火车头变没了，让一个人消失似乎也不是什么难事。

　　阵仗挺大啊！

　　石磊莫名的心里一凉，他几乎已经意识到自己刚刚得到的十万块保不住了，又或许，这是恶作剧的报酬？

　　默默的掏出魅族手机，点开微信，查看零钱钱包……

　　好吧，十万块果然不翼而飞。

　　石磊在心里默默的骂了一句麻辣隔壁，虽然他不知道这个声音的幕后操纵者是如何把他微信钱包里的钱弄没的，但是他已经决定，一会儿就修改微信支付密码。

　　见石磊并没有任何反应，那个声音又说：“奴隶守则第二条，奴隶每周必须消费掉所有主人赐予的收入。”

　　石磊只觉得，这一切如果是真的，这奴隶他还当定了！你们谁见过当个奴隶每月能领到四万大洋的？

　　可是不对啊，既然这第二条是每周必须将所有所得花光，昨晚那个家伙就不可能把钱存下来去买那辆跑车，等于说是那个男人的额度远超十万元？他昨晚之所以急匆匆的要用十万元买自己的衣服，只是因为他上周的额度还剩下十万没花？

　　我勒个去，那他到底每周的额度达到了多少？几百万？

　　石磊越来越倾向于这只是个恶作剧了。

　　“奴隶守则第三条……嗯，以你现在的奴隶等级，只需要知道前两条就好了。”那声音还在继续，变得极为严厉起来，“然而最重要的，是奴隶守则第零条。”

　　石磊已经无语吐槽了，第零条，看来这个恶作剧的设计者脑子大概有某种缺陷。

　　“奴隶守则第零条，违反奴隶守则者，将接受惩罚！”


第0004章 有钱的感觉

　　“惩罚！”

　　那个声音似乎没有看到意料中石磊脸上出现极度惊慌的神色，又声色俱厉的补充了一句。

　　石磊再度歪歪嘴，他连开口都懒得开了。

　　古怪的静默。

　　大概，那个声音在等待石磊问他惩罚的内容吧。

　　“你为什么不问我惩罚的内容是什么？”不男不女的声音隔了半晌，终于还是主动响起。

　　石磊指了指自己的嘴，做了个拉链拉上的动作，意思是刚才明明是你让我闭嘴的！

　　那个声音显得有些无奈，只得说：“正常的疑问还是可以问的，我让你闭嘴只是希望你不要挑战我的权威。”

　　“好吧，那请问，哦，我尊敬的主人，请问惩罚的内容是什么？”石磊开始觉得这个恶作剧有点无聊了。

　　可那个声音却似乎对于石磊这么快就适应了新角色感到高兴，它说：“不错，这才是一个奴隶应有的姿态。昨晚那个男人的下场，就是你的惩罚。”

　　“哇，这么严重？”

　　那个声音似乎考虑了一下，还是说道：“从现在开始，每周日的零点，你都会获得一定的额度，到下一个周日的零点之前，你必须把当周的额度全部花光。没有花光的话，我将会按照你剩余的金额比例，从你的身上减少一部分肢体。最为严重的，便是昨夜那个家伙的下场。”

　　石磊点点头，问：“也就是说，如果剩下五千块，基本上我就死定了？因为半个人是活不下去的。”

　　这一次，那个声音没有再理会他的问题，而是说：“好了，今天就到这里吧。昨晚你得到的十万元非正常所得，我已经收回了，今天是周六，今晚十二点，你的银行卡里会增加一万元的额度。你必须在一周之内将其完全花光。”

　　“记住！要全部花光！你绝不会想受到努力守则第零条的惩罚的！”

　　随着这句话的结束，眼前取款机的屏幕一花，然后变回了正常的模样，那张黑色的银行卡，被吐了出来。

　　石磊犹豫了一下，还是伸手把银行卡拔了出来，顺手塞进口袋，心里只是想着，神经病啊，什么鸟人这么无聊，别以为我不知道你们怎么得到我的微信支付密码我就真会相信你。

　　身后门响，石磊回头一看，一个女孩子走了进来。

　　石磊走出去的时候，多看了那个女孩子一眼，心说果然，这边结束了，外边的人就不再阻止其他学生进来取钱了。

　　回到寝室里，室友们当然依旧不在，石磊想起微信支付密码的事情，急忙掏出手机，把密码改掉，甚至连微信登录密码也一并改掉，这才放心了不少。只是在查询交易往来的时候觉得有些奇怪，交易列表里，似乎并没有昨晚收到十万元转账以及今天又被转出的信息，而且，微信里昨晚加上的那个已经消失的男人，也不见了。

　　不过，对方既然有本事搞到自己的微信支付密码，想做这样的手脚，自然是再轻松不过。

　　一天的时间，浑浑噩噩的和往常一样渡过了，但是，到了半夜时分，石磊却感到有一股莫名的兴奋，他想知道，自己的银行卡里，是不是在过了十二点之后真会出现一万块钱。

　　哪怕这个恶作剧一周之后就结束了，突然多出一万块钱的财富，似乎也挺爽的。

　　不过，即便是真的出现了，他也不会相信所谓的奴隶和主人，毕竟，往微信里打钱还需要自己接收，而往一个人的银行卡里汇钱，则根本只需要知道对方的卡号和姓名就足够了。

　　独自一人的宿舍，还真是有点难熬啊，家境普通的石磊，也没让父母给他买电脑，反正他的专业也不太用得上，偶尔要用也只是借同学的就行了，这时候想要熬到十二点还真是有点儿不容易。

　　强撑到十一点半，结果还是没撑住，醒来的时候早已天光大亮。

　　石磊睁眼后第一时间打开了手机，手机有一条未读短信，打开一看，竟然真的是银行发来的，显示他银行卡里的余额增加了一万元。

　　也并没有太多的惊喜，毕竟，前一天就已经被十万元冲击过头脑，此刻竟然产生一种怅然若失的感觉。

　　十万变一万……

　　甚至于，石磊想的是既然你们搞这样的恶作剧，那我就真的把这笔钱全用了，到时候光是看看那帮人的脸色，场面一定很精彩。

　　一边刷牙洗脸，石磊一边考虑着，这一万元该怎么使用。

　　“我也不真的给他用完，先给自己置办一身行头，然后大吃一顿，好歹让他们为自己的行为付出点儿代价。”

　　思忖停当，石磊冲出了校门。

　　衣食住行，随便买了俩包子算作早饭的石磊，决定先从衣服开始。

　　冲进平时也不太好意思走进去的商场，石磊毫不犹豫的奔向觊觎已久却根本没钱买的耐克专柜。

　　一眼就看中了一套运动服，大概是刚开门，营业员的精神还有些萎靡，勉强笑着找到石磊合适的衣码，告诉他更衣室的位置，就继续倚在货架上哈欠连天了。

　　石磊在更衣室里换上了新的运动服，走出来照着镜子，惊讶的发现原来自己的颜值还是挺高的么，只不过被平日里那些廉价的服装搞得灰头土脸也显不出他的青春和帅气。俗话说人靠衣装佛靠金装，这换上一身色彩鲜艳的名牌，整个人的精气神顿时不一样了。

　　衣服有了，接下去就是鞋了。

　　耐克的篮球鞋，尤其是飞人乔丹的系列，平时是石磊想都不敢想的，也就是看着学校的同学穿过，至少一两千一双的鞋子，被那些人穿着在篮球场上狂奔，惹得石磊心疼不已。

　　“让你们恶作剧，哥要是不用点儿你们的钱，你们还真以为能把哥吓着？”

　　货架上摆放着今年飞人系列的最新款，第二十九代，石磊报了自己的鞋码，营业员立刻给他拿来一双。

　　只是在把鞋放在石磊面前的时候，营业员很是刻意的扫了一眼石磊脚上的那双——也是乔丹，不过是国产乔丹的山寨货。

　　对于这样的眼光，石磊遇的多了，早就不以为意，直接甩掉脚上那双原价也才一百二，买的时候打了六折七十块就拿下的乔丹鞋，把臭烘烘的脚塞进了那双真正的飞人鞋当中。

　　嗯，舒服！这一千多块踩在脚底下就是感觉不一样，石磊顿时觉得自己仿佛已经可以跟当年的飞人乔丹那样从罚球线开始扣篮了！

　　在营业员质疑的目光之中，石磊掏出银行卡，付完帐之后，营业员的脸上才终于涌现正常的笑容，甚至，变得有些阿谀的意味。这也就是石磊自己的幻觉，营业员自己未必有钱，可天天看着顾客来买店里的东西，怎么可能因为他买了一身运动服加上一双飞人鞋就产生阿谀的心理？

　　就衣服和山寨乔丹鞋被塞进了一个纸袋，走出商场，石磊毫不犹豫的就将其扔进了垃圾桶。

　　爽啊！有钱的感觉就是不一样！

　　石磊现在已经开始隐隐的希望这个恶作剧干脆就是真的多好，每周一万元，想想这日子就爽！

　　踩着飞人鞋，穿着整套的耐克，石磊掏出手机看了看时间……

　　这破手机，要不是这手机太破，那帮恶作剧的家伙也不可能轻易的把微信里那十万转走，自己也就可以不用跟那些家伙演戏了。

　　走，再去换个手机！


第0005章 有节操的小混混

　　离学校不远就有个通讯大市场，晃晃悠悠十来分钟就到了，一路上石磊都在琢磨着该买哪款手机。

　　蓝绿大厂就算了，学生群体里用这两个牌子手机的学生不要太多，小米也算了，实在太便宜，小米的手机主打性价比，石磊现在的目的是尽快把这一万块消耗干净，要买当然要买贵一些的手机。

　　至于魅族，拜托了，现在手里这支进大学第一天买的手机还没用够么？

　　华为倒是不错，可是不够闪瞎狗眼啊。

　　索尼？日货去死。

　　三星？棒子也去死。

　　呃，还是肾机吧，新一代肾机好像刚上市没多久，正是如火如荼的时候。

　　就它了！

　　走进通讯大市场，石磊直奔一个在本地有不错知名度的店面。

　　刚进去，营业员小姑娘就迎了上来，笑着说：“帅哥，想买个手机？”

　　“肾6有现货么？”石磊尽量装的自己不差钱的样子，配上刚买的耐克运动服和脚上那双一千多的飞人29代，的确也像是不差钱的模样。

　　小姑娘脸上的笑容更加灿烂了，立刻说道：“有货的，亲是要国行还是港行？美版的最便宜，但是没保修，我建议亲买个港行吧，比国行便宜同样也能享受保修。”也不知道从什么时候开始，您已经不再是您，而是亲了。

　　“好，就港行，来个64G的。土豪金。”

　　营业员拿出一支手机，可看到石磊掏出的旧手机竟然是个魅族，不由有些担心。

　　眼见石磊要直接拆封，小姑娘连忙说道：“亲，您确定要买才能拆封的，不然我们就没法儿卖了。”

　　石磊掏出卡，扔过去说：“刷卡没问题吧？”

　　“刷卡要加收百分之一的手续费。”

　　石磊二话不说：“刷！”然后自行拆开了肾机的塑封，可是却无法取出魅族手机里的手机卡，只得说：“那什么，你们帮我把手机卡换到新机器上吧，另外，帮我按照我这个旧手机上的APP下载一份。”

　　小姑娘刷完卡，让石磊确认金额以及输入密码，随后就开始忙着帮他下载各种APP。

　　二十分钟之后，石磊已经玩起了肾机。

　　果然是价值六千块的高档货啊，那顺滑感，简直就是如丝般顺滑，比原先那个用了三年开个APP都能卡三十秒的破手机强太多了。土豪金的颜色，也闪耀着金光，看的石磊顿时觉得自己即将要出任CEO迎娶白富美走向人生巅峰了。

　　“亲还有什么事儿么？”一大早就做成了一笔生意，小姑娘的笑容显得越发的亲切。

　　石磊刚想说没有，突然想起自己那支闹不好已经被种上木马的手机……

　　对，一定是种上木马了，安卓就是不靠谱啊，肯定是昨晚那个家伙加他微信的时候就顺便把木马种进去了，所以才能悄无声息的又把那十万块转走。奶奶滴，那可是十万块啊，想想石磊就觉得心在滴血。

　　“这个手机你们回收么？”石磊指着那支三岁高龄的手机。

　　小姑娘一愣，心说这破手机扔了不就得了？但看了看，还是说道：“回收倒是回收，就是不值多少钱。”

　　“不值多少是多少？”

　　小姑娘看了看柜台里的另一名营业员，两人目光交流了一下，说：“正常也就八十块，不过亲是在我们店买的新手机，给亲凑个整数，一百元。”

　　石磊大喜，买手机的钱是别人的，可卖手机的钱可是自己的，一百块啊，给人当家教也得两个小时呢！

　　大手一挥，石磊得到了一百块，小姑娘莫名其妙的看着石磊离开了这家店，似乎得到这一百块比他买了个新手机还要兴奋的多。

　　“怪人，六千块的手机随手就买了，卖个破手机一百块居然那么兴奋。”

　　石磊是听不到这些了，他大致算了一下，买衣服一千多，买鞋一千多，加上这支肾机第六代，已经九千多了？

　　想着自己身上也没多少现金了，附近找了台取款机，查询了一下余额，今天那意外得到的一万元，已经只剩下了八百多一点儿。

　　取出七百元……

　　石磊算的很清楚，自己身上一共就一百多，但这一百是他卖手机得到的，那是他自己的钱，取出七百元，就表示那一万元完全被消耗掉了。

　　至于这八百元，石磊决定，存到学校的食堂卡里，既然对方要求自己一周之内全部花光，那就天天到食堂三楼吃小炒，一顿怎么也得五六十，一天就是一百多，七天时间刚刚好。

　　就这么愉快的决定了！

　　石磊兴奋的颠着脚步，路上每遇到店铺的玻璃橱窗，都要略微停一下看看自己这身新行头，手里晃悠着肾机，真特么骚包啊！

　　在学校门口的饭馆里点了两个菜，石磊足足干掉三碗饭，然后，怀揣八百巨款，准备在附近溜达溜达，消消食儿，刚才实在吃的有点儿猛，撑着了。

　　反正是漫无目的的瞎逛，也不知怎么着，就走进了一条小胡同。

　　这居然是一条死胡同，石磊一直走到顶头的墙壁才惊觉这一点。

　　掉头打算回去，却突然看见胡同中间出现了红绿灯，红黄绿三盏灯居然全亮着，这种交通信号让人怎么走？

　　可是，这么小的胡同里要交通信号灯干毛啊？

　　石磊定睛一看，原来是三个把头发染成红黄绿三色的人，歪着肩膀叼着香烟，一看就不是什么好鸟。

　　没等他多想，三盏交通信号灯就怪笑着围向了他。

　　其中一个说：“你看，老子说的没错吧，就是要在这种小胡同里堵人，一堵一个准，那头是死胡同，想出去，哥儿三个不让过，谁特么也走不掉！”

　　另外两个向其竖起大拇指，齐声道：“大哥牛掰！”

　　石磊不想跟这种不良少年多啰嗦，而且听他们口气好像有点目的不纯啊，低着头，就想从三人之间传过去。

　　“站住！我特么让你走了么？”红灯吐掉了嘴上的烟蒂，石磊赶忙闪开，生怕那烟头烫坏了自己新买的耐克运动服。

　　“小子，不错啊，这身是耐克的吧？尼玛脚上还穿着飞人鞋！”这次开口的是绿灯。

　　石磊心说要坏，这仨不会是打算抢劫吧？我这刚买的衣服，我去，还有手机呢！

　　“都是假的，山寨的，不值钱。”石磊也只能委曲求全，虽说他个头不小，身体也还挺强壮，真打起来虽说不可能打得过，但跑掉应该没啥问题，可真要动了手，这衣服什么的就保不齐被撕个口子，这可是价值一千多的新衣服啊！

　　“假你妹啊！你这小子很不老实啊！哥儿几个也不是想为难你，就是没钱吃饭了，想找你借点儿钱。”黄灯推了石磊一把。

　　红灯拦住黄灯，说：“诶，能说话就别动手，要文明。咱们是有节操的，只是想借点儿钱，又不是劫匪抢劫，你再吓着人家。”

　　绿灯邪魅一笑，说：“小子，把你身上的现金交出来，你这身衣服不管真假，我们也没打算要你的。”

　　石磊一听这话，顿时松了一口气，二话不说直接把钱拿了出来，零头留下，废话，那是自己的。剩下八张红彤彤的百元大钞，看也不看就递了过去。

　　唉，一周的三楼小炒没有了，算了，这不重要。


第0006章 惩罚

　　交通信号灯完全没想到这么轻易就得手了，都还没吓唬这小子呢，手里拿着那八百元，那几十元的零钱他们作为有节操的小混混，当然不会在意。看着石磊毫不在意的背影，三个小混混的眼神都直了。

　　“尼玛，有钱人就是有钱人，老子真想跟他交个朋友！”红灯无限感慨，可石磊的身影早已不见。

　　其实石磊怎么可能不心疼，这可是他接下去一周的小炒啊，不过算了，为了八百块跟三个小混混动手太不值得，衣服撕坏了那才叫损失惨重，万一再把新买的手机给摔了，那就更加得不偿失了。

　　反正这八百块也是那一万额度里的，破财消灾吧，不管怎么说，也相当于把所谓的额度花光了。

　　很快，石磊就从小小的沮丧之中摆脱出来，短短几个小时花了接近一万块的快感，足以抵消区区几百元的损失。

　　最关键的，是石磊觉得一万块的消费已经完毕，不管这是个恶作剧还是任何，他都没有任何压力，下周要是还有钱就继续花，没有反正也已经爽了一把。

　　下午，同宿舍的同学陆续回到学校，看到石磊身上那套簇新的耐克，尤其是脚上那双飞人二十九代，瞬间亮瞎了狗眼，纷纷问他是不是中了彩票。

　　石磊享受着被围观的感觉，倨傲的说：“哥其实是个富二代，只是平时很低调，现在快毕业了，家族也对我这几年的表现十分满意，一套耐克算什么，以后有的是让你们亮瞎狗眼的时候。”

　　听到这句话，同宿舍的三人顿时齐声发出一声“吁”，拖长了音调，谁也不相信石磊的鬼话。相处三年，谁还能不知道石磊家里的情况，狗屁的富二代，谁见过一个富二代只穿着一身耐克就嘚瑟成这样的？

　　一周的时间很快过去，周五晚间，三名同宿舍的同学又各自回家，热闹的寝室顿时空空荡荡，只剩下石磊一人。

　　周六石磊睡了整整一天，就是为了养足精神，好看看十二点一过的时候，自己的卡上会不会再冒出一万块来。

　　由于白天睡眠很充足，石磊抱着一本机械学原理终于熬到了十二点差一分。

　　听到自己设定的闹钟响起，石磊愈发的精神百倍，这才发现手里那本书根本就是倒着拿的。

　　看着手机上的秒数一点点的接近，石磊的心中竟然忐忑不安起来。

　　到底还会不会有，按理说这个恶作剧还没结束，毕竟，那一万元第一天就花光了，之后六天也没有任何人找他的麻烦，除了身上那套衣服和手里的手机，石磊的生活跟从前毫无变化。

　　十二点一到，石磊立刻打开手机银行，查询余额，卧槽……

　　石磊使劲儿晃了晃脑袋，确认自己没有看错余额，不放心的他又重新刷新了一遍页面，数字还是三秒钟之前那串数字。

　　为毛是两万元？

　　不是一万元么？

　　操作失误了？电脑转账的吧？1和2靠的太近，你们丫摁错了键吧？

　　竟然出现这样的低级失误，你们还好意思跟我玩神秘？

　　哈哈，两万元，石磊无比的兴奋，他已经开始想着自己该如何分配这笔钱了！

　　吃龙虾，来五斤，十三香和蒜泥，嗯，现在就去吃！

　　正打算起身，石磊抽动了一下鼻子，他似乎闻到了一股有些熟悉却又很奇怪的味道。

　　那股味道在逐渐加重，石磊猛然想起，这不是那晚遇到那个跑车男的时候，他身体消失化为血雾的味道么？一模一样。

　　“记住！要全部花光！你绝不会想受到努力守则第零条的惩罚的！”

　　石磊的脑中响起那个不男不女的声音，时隔一周，他再次想起了这句话。同时，他也想起了零号守则关于惩罚的具体内容。

　　少花了多少钱，就减少同比例的身体部位，哪怕从脚趾尖开始，一半也足以要了他的命。

　　石磊的心里突然感到无限的恐惧，他甚至开始哆嗦起来，鼻子继续抽动，他闻到那股味道是从头顶飘下来的。

　　抬头一看，头顶果真有一团淡淡的血雾，正翻滚蒸腾弥散消失，和那晚所见如出一辙。

　　只是，这血雾似乎淡了许多，好像没有跑车男那么严重。

　　感觉到自己真的被某种非自然的力量控制了，石磊意识到或许这一切并不是一个恶作剧，而是……真的……

　　尼玛，居然是真的！

　　可就算这不是个恶作剧，我也已经花光了那一万元，为什么还会受到惩罚？

　　石磊顾不上许多，脱口质问，当然不会有人回答他。

　　空气里，血腥的气味似乎又淡了许多，石磊抬头看去，头顶那团蒸腾的血雾已经几乎消失。

　　不过几秒钟之后，头顶的血雾已经彻底消散，只留下一丝若有还无的血腥气味飘荡在宿舍里。甚至，又过了几秒钟，那血腥的味道也没有了。

　　石磊终于反应过来，瞬间把自己脱了个精光，先看脚面，还好，十根脚趾虽然长得挺难看的，但还算全乎。

　　再看小腿，大腿，肚子，双臂，好像也没哪儿少了一块啊！

　　拿起桌上的镜子，石磊看了看自己的那张脸，心怀余悸的拍拍胸口：“还好，我英俊的面庞并未受损！小鲜肉还是那个小鲜肉。”

　　努力转着头，镜子放在身后，检查了半天，石磊也没有发现自己身上有什么损失。

　　可是，那股血腥气味，还有头顶那团血雾是什么情况？

　　冥思苦想，石磊下意识的伸手想去撸一把自己的头发……

　　什么情况？光蛋？！

　　石磊心中一惊，这才想起刚才照镜子的时候总觉得自己英俊的面庞有哪儿不对，可眼睛鼻子嘴巴耳朵都没问题，加上被莫名的恐惧包围，他也就没多想。

　　现在手里摸着一颗卤蛋般光滑的脑袋，石磊才意识到刚才镜子里的那个自己为什么看起来显得有些陌生。

　　“老子的头发呢！”石磊看着镜子里那颗光可鉴人的卤蛋，发出一声惨绝人寰的叫声。

　　令人恶心的是，那头发不像是被剃光的，而像是……像是从来都没长出来过，它原本就该是一颗卤蛋一样。

　　第一反应，石磊意识到奴隶发展银行可能不是恶作剧，而是真的。不，不是可能，是一定是真的，否则，自己这一头乌黑亮丽的秀发为何无端端消失了？而且消失的方式，分明和那个跑车男消失的方式一毛一样。

　　第二反应，石磊忧心忡忡，这颗光头看上去仿佛真正的寸草不生，也不知道以后还能不能长得出头发。

　　第三反应，也是最关键的一点，“我明明已经用光了那一万元，就算这不是个恶作剧，而是某种超自然的神秘力量，可凭什么要惩罚我？”

　　石磊满怀愤懑和不解，冲出了寝室，他要去找那个权杖问个明白。

　　冷风一吹，石磊打了个哆嗦，这才想起自己浑身寸缕不着，幸好这是深夜走廊里没人，否则不堪设想。


第0007章 没礼貌的权杖

　　冲进最近的自助银行，这个时间，基本上也不会有什么人出现。

　　石磊把那张黑卡插进了取款机，迅速输入密码，果然，屏幕上再次出现了那个宛若漩涡般的空洞。

　　空洞中央，一个金色的光点盘旋着逐渐变大，最终出现了那个石磊已经有些熟悉的权杖。

　　“哈哈哈，新形象不错啊！”

　　权杖一出现，就肆意的嘲笑面前的这颗卤蛋，声音很欢乐，似乎心情不错的样子。

　　石磊十分气愤地说道：“我已经花光了那一万元，为什么我的头发没有了？”

　　权杖的声音顿时变得严厉起来：“奴隶，你怎么跟我说话呢？要不是我今天看到你的新形象心情还不错，你现在就要受到胆敢对我无礼的惩罚了！”

　　“少说那些没用的，我没有违反任何守则，为什么头发没有了！”石磊顾不得许多，依旧气愤不已。

　　稍稍沉默，权杖似乎不屑于跟石磊多计较，最主要还是眼前这颗光可鉴人的卤蛋实在太喜感了。

　　“你仔细想想，你那一万元，真的是都花光了么？”

　　石磊愣住了，想了半天，理直气壮的说：“我身上这套衣服一千五百八，脚上这双鞋一千六百八，手机五千九百八，总数是九千两百四十块。然后遇到抢劫，我花出去八百元，这么算起来，我还亏了四十元呢！你别告诉我，我自己的手机卖了一百元也要算在这里边。”

　　权杖桀桀怪笑着，说：“你卖手机的钱勉强可以不算，可是，你被抢走的八百元里，有七百六十元都属于每周额度之中。按照一万元的比例，应该从你身上抹去百分之七点六，如果不是看在你这是第一次完成消费任务，你被抹去的就不仅仅是头发那么简单了。你那点头发，能抵你身体的百分之七点六么？”

　　石磊傻了……

　　“你是说我被抢的那八百元，不能算进消费额度？”

　　权杖哼了一声，没有回答。

　　如果是这样的话，那么这一次只是头发没了，看起来还是很幸运的，真要是身体被抹去百分之七点六，至少一只脚没了。那样的话，这双飞人二十九代的球鞋也就不用穿了。

　　石磊突然感觉到自己的脊梁骨一阵阵的发凉，身体也开始发麻，无尽的恐惧从脚底涌泉穴一路扶摇直上，直到将其全身上下都包裹进去。

　　时至此刻，石磊已经可以彻底确定，自己绝不是遭遇到什么恶作剧，眼前这一切，绝绝对对，完完全全就是一种超自然的神秘力量。

　　外星人？还是其他什么，石磊已经不敢细想。反正，总之，都是他所无法理解的神秘力量。

　　如果只是给他打钱，这还没什么，可能让他的头发无端消失，而且那晚那个男人的遭遇，这一切，都让石磊感到无比的惊悚，违反奴隶守则的下场，已经不言而喻。

　　努力镇定着心神，石磊想让自己能够平静一些，可是，死亡的威胁就在眼前，他哪里镇定的下来？

　　双腿开始发软，石磊只能用双手扶着那台取款机，才勉强保持站立的姿势。

　　“这次算是个警告，毕竟你只是第一次接触到这些，你应该感谢我大发善心，否则，惩罚的程度绝不只是如此。好了，我的奴隶，我再向你强调一遍，每周赐予你的额度，你必须全部花光，一分钱都不许留。再有下次，你就没有这么幸运了，到时候，哪怕是一元钱，你也绝不会希望你身上缺少一个零件的。”

　　石磊感到不寒而栗，急忙说道：“我刚才收到这周的额度了，可是为什么是两万元？初始金额不是应该是一万元么？不会是你按错了键吧？”

　　权杖再次哼了一声：“那只是初始金额，以后还可能更高。这周就是两万元。你现在应该考虑的是如何在这周之内将这两万元全部花光，一分钱都不剩，而不是跟我计较钱多钱少。”

　　石磊已经认清了眼前的现实，他知道，这整件事就像是一个无底的大坑，看上去很美好，每周给你发钱，可一旦没有完成就会遭到他绝对不想遇见的惩罚。

　　虽然心底还是极度的恐惧，可石磊在认清现实之后，还是强力保持着镇定问道：“那我怎么知道我哪些消费是计入额度的，又有哪些消费是不计入额度的？”

　　“你现在等级过低，不用知道这些。区区两万元，花起来应该很容易。”权杖的声音变得很清冷。

　　石磊知道自己可能惹的权杖不高兴了，立刻换了种谄媚的语气说道：“我尊敬的主人，您卑微的奴隶还想问您，每周赐予的金额，最高有没有一个限度啊？”

　　“这也不是你现在应该知道的，等你什么时候等级够了，我会告诉你。”或许是石磊谦卑的姿态让权杖比较满意，这次的回答也是中规中距。

　　石磊想了想，他意识到关于这根权杖以及每周额度乃至它有什么目的这些问题，只怕权杖都绝对不会回答他，理由只有一个，那就是他的等级不够。

　　好吧，那就等到等级够了再来问吧。

　　“尊敬的主人，如果我请朋友吃饭，这算不算正常消费？”

　　“这个可以，但被请之人是否是你的朋友，由我来判断。而且，你请朋友吃饭，必须是你全程参与。”

　　石磊点了点头，虽说朋友的资格由权杖判断这一点也比较坑，但相信同宿舍关系比较好的同学，以及从小就认识的那些，应该都不会有什么问题吧。

　　他又开口问道：“尊敬的主人……”

　　“你有完没完？”这一次，权杖毫不留情的打断了他的话，十分不悦，“你哪有那么多问题？好好想想，要怎么去消费你这周的两万元额度！”

　　见权杖似乎又要消失，石磊急切地喊道：“等等，最后一个问题，最后一个！”

　　权杖余怒未消，但还是忍着不耐烦说：“说吧。”

　　石磊急忙问道：“呃……我的头发，还能长出来么？”

　　权杖直接无视了他这个问题，取款机屏幕上的漩涡消失，变回到正常的画面，那张黑卡，也从取款机的卡槽里被吐了出来。

　　“喂，还没回答就走了，而且说好是最后一个问题的，这也太没礼貌了吧？”

　　石磊无奈的拔出卡，郁闷的吐槽。

　　心里犹如翻江倒海一般，石磊一时间还有些难以消化，两万元，幸好数额还不算太大，真要豁出去，每天请不同的朋友去高档饭店吃饭，有个三四天也就花光了。

　　而且，石磊现在也就才买了一身衣服，再去买套高档点儿的衣服，应该也会很容易就花掉这两万元吧。

　　但是，一定要记住这钱不能乱来，要悠着点儿花，否则下次就不止是头发那么简单了。

　　摸着那颗光溜溜的卤蛋，石磊十分郁闷的离开了自助银行，此前的兴奋早已不复存在，取而代之的是深深的担忧，他还年轻，还没有享受人生，他可不想就这么莫名其妙的死掉了。


第0008章 厉害了我的哥

　　坐在一个小饭馆里，石磊赌气般的要了十斤小龙虾，其实现在已经过了吃小龙虾最佳的季节，小龙虾的肉已经显得不那么饱满，不过石磊每吃一只都像是在报复权杖，吃的咬牙切齿，汤汁横流。

　　转眼间，他面前就出现了一堆龙虾壳，石磊终于感到几分报复的快感，又或者，其实他直到现在才终于还了魂，不再被非自然的神秘力量带来的恐惧所环绕。

　　看着还剩下一大堆的龙虾，石磊终于清醒了，他意识到一个很严重的问题。

　　赌气似的点了这么多龙虾，啤酒也喝了两瓶，但自己就算再如何努力，只怕也无力一个人吃完剩下的小龙虾。剩下这么多，那根该死的权杖该不会把这部分浪费掉的小龙虾视为非额度的开销吧？如果是那样……

　　石磊火速计算了一下剩余的小龙虾值多少钱，看样子，还有六七斤，他点的是精品小龙虾，68一斤，至少也得四百元。比起两万元的额度，只是百分之二，可哪怕是万分之一也不行啊，万一到时候被抹去的刚好是某个重点部位……

　　不，石磊还没品尝过女人的滋味，他绝不要成为一个……没有下边的人，俗称太监。

　　也顾不上自己油腻的双手，石磊拨打着自己同寝室的哥们儿的电话。

　　此刻正是深夜一点左右，那三个家伙周末都回了家，连打了两个，都没人接听，毫无疑问是这俩人关了静音听不见。

　　只剩下最后一个了。

　　张未，你可千万要接电话啊，你要是不接，哥就死定了。

　　电话响了三声，张未很不耐烦的接听：“有话说有屁放，老子下副本呢！”

　　谢天谢地，这个货还没睡，他家离学校不远，又是个对吃极为热衷的家伙，别说是下副本，石磊简直怀疑这个货哪怕是正趴在女孩子身上只要听到有小龙虾吃，而且是大量的小龙虾，不限量的小龙虾，也一定会立刻“抽身”而出，火速赶来的。

　　“我在吃小龙虾，你要不要来点儿？”石磊慢悠悠的说。

　　张未愈发不耐烦：“你也舍得去吃小龙虾？现在小龙虾可不便宜，你不会是剩了几只爪子跟老子逗咳嗽呢吧？懒得跟你多说，挂了啊……法师，法师，你特么快给老子回蓝啊……”

　　石磊急了，生怕对方挂了电话，冲着手机大吼：“现在哥面前堆着数不清的小龙虾，啤酒也管够，校门口的月光餐厅，十五分钟内见不到你的人，哥就把小龙虾倒垃圾堆里！”

　　“你说真的？”张未明显迟疑了。

　　石磊二话不说挂断了电话。

　　张未想了半天，旁边传来怒吼：“卧槽，那个战士你特么倒是赶紧给老子放大招顶上去啊，老子快不行啊！法师，加血！”

　　手里的鼠标被重重的拍在桌面上，张未忿忿的骂着：“小石头，你丫要是骗我，今晚要是不让老子吃够小龙虾，老子让你明天变成小龙虾！”说罢，这个资深吃货毅然决然的离开了网吧，直奔校门口的月光餐厅。

　　根本没用十五分钟，仅仅八分钟之后，张未的身影就出现在石磊的面前。

　　“厉害了我的哥，你这新发型是几个意思？”

　　张未雷鸣般的声音在石磊耳旁响起，石磊早已习惯，他故作潇洒的摸了一把自己的光头，道：“凉快！”

　　“凉快你妹啊，这都几月份了，我看你是烧心吧？卧槽，你丫点这么多小龙虾，别是受了什么刺激不打算过了吧？还剃了个光头，石头，你告诉我，你是不是得了什么绝症正在化疗呢？”

　　石磊拿起一只小龙虾直接砸在了张未脸上，张未当然不会真以为他得了绝症，石磊指着对面的凳子，淡淡的说：“坐。”看着张未坐下，石磊又说：“吃。”

　　“你小子没病吧？怎么一个字一个字的往外蹦？”

　　石磊举起酒杯，又道：“喝！”

　　张未鼻子抽动着，闻着小龙虾的扑鼻香气，再也顾不上石磊为什么这么奇怪了，拎起一瓶啤酒，仰脖子就喝了半瓶，然后卷起袖子，已经冲向了龙虾。看他那吃相，简直是想要把自己埋进龙虾堆里。

　　由于有了张未这个大胃王，剩下的龙虾根本不在话下，石磊很体贴的又点了两斤，吃的张未两眼冒光兴奋不已，连呼石磊够意思。

　　“卧槽，好久没吃的这么爽了！”张未吃完最后一只龙虾，恋恋不舍的吮吸着手指，端起酒瓶，把剩下的啤酒喝完。

　　“你小子老实说，是不是中彩票了？”

　　石磊鼻孔朝天，不屑的说：“早跟你们说，我是低调的富二代，你们又不信！”

　　“哎哟喂，厉害了我的哥，就你这德行的富二代？那老子岂不是奥巴马在华夏的私生子？”

　　石磊严肃的摇摇头，说：“不可能！”

　　张未傻乎乎的问：“为什么？”

　　“因为，奥巴马是个黑人！”

　　张未愣了愣，随即骂道：“靠！”并向石磊报以中指。

　　这么晚了，自然不方便回家，两人勾肩搭背的回宿舍。

　　到了宿舍门口，张未想了想，刚才俩人那顿小龙虾，加上一箱啤酒，足足吃了石磊接近一千块钱，这显然不正常，谁不知道石磊这家伙一个月的生活费也就一千五？就算偶尔有个家教的活儿，那也不过几百块一个月，根本不可能这么豪迈的请客。

　　宿舍门开了，张未犹豫着回过头，认真的看着石磊，吓了石磊一大跳。

　　“你要干什么？虽然我请你吃了一顿小龙虾，可是你也不用以身相许的，哥喜欢的是女人！长腿细腰大胸脯的漂亮女人！”

　　张未没理会石磊的臭贫，而是犹疑地问道：“石头，你丫不会真是个富二代吧？”

　　石磊鼻孔朝天，哼了一声，趾高气昂的走进宿舍。

　　张未一看他那德行，摇摇头，骂道：“马勒戈壁的，这小子怎么可能是富二代，老子也是瞎了心。”说罢，扑向他的铺位，衣服都懒得脱，直接盖上被子，转眼就睡着了。

　　石磊却坐在床边，对于这一周来遇到的一切，他可没那么容易真正的消化掉。刚才只是暂时的忘记了这些，可现在，宿舍里除了张未的鼾声就再没有别的声音，一切便又纤毫毕现的呈现在他的脑海中。

　　默默的在手机上下载了一个记账本的APP，石磊将刚才吃小龙虾结账的金额老老实实的记了上去。

　　不管怎样，从现在开始，尽可能的区分清楚哪些钱是可以被计入额度的，哪些钱是不能计入额度的吧。虽然这也并不那么靠谱，但好歹比什么都不做要强。

　　花了八百多，还剩下一万九千一百多，明儿再去买身衣服。

　　哦，不，先去买本时尚杂志，搞清楚有什么牌子的衣服比较贵！

　　带着各种遐思，石磊终于在酒精的作用下，昏沉沉的进入了梦乡。


第0009章 安全和不安全

　　买衣服：五千六百五十元。

　　请宿舍同学吃饭：五百七十元。

　　打车：三十二元。

　　请宿舍同学吃饭：六百一十八元。

　　打车：四十三元。

　　请同在吴东读书的高中同学吃饭：七百八十元。

　　打车：六十五元。

　　请宿舍同学吃饭：八百六十元。

　　……

　　三天的时间过去了，石磊看着手机上的记账本，除了周日去买了一身ArmaniJeans的衣服开销比较上档次之外，其他的都只是几百元的消费，至于打车这种几十元的开销，现在根本就不放在石磊的眼里。

　　到目前为止，本周两万元的消费额度，还剩下超过一万元，可石磊觉得自己已经有些黔驴技穷了。

　　如果是第一周，石磊大概会瞎胡搞就把这两万元花完了，可是现在，他还真不敢。

　　光秃秃的脑袋，总算是有点儿长草的迹象，已经隐约有一层淡淡的发根了。可这是属于可再生的身体部位，石磊可不希望自己的手臂莫名其妙少了一截，那个要是断了，可就真的长不回来了，他又不是壁虎。

　　由于根本无法完全搞清楚哪些消费被计入额度，哪些又不能，石磊也只能找自己有把握的方式去消费。

　　买衣服是肯定可以的，这个已经有过成功的经验，但是买的太多了，石磊还真不敢，他生怕到时候权杖在惩罚完他之后，淡淡的告诉他买回来的衣服必须穿满多长时间，买回来直接扔到衣柜里是不能被计入消费额度的。

　　而且，这件事肯定没那么轻易就结束，这周要是一股脑买回来一堆衣服，下周怎么办？下周至少也得是两万元啊。甚至石磊感觉，根据权杖的揍性，下周闹不好就涨到三万元了，这样等到这个学期结束，每周的额度闹不好都涨到十几万乃至二十万了。还是留点儿余地等后边额度越来越高的时候再去消费更好的衣服吧。

　　以前总觉得不劳而获是一件很幸福的事情，可是现在，石磊竟然有种看着银行卡余额犯愁的意思。

　　有钱，却不知道怎么花，这真是一件让人极为头疼的事情。

　　真要是一下子来个几百万，比如说一年给个五百万八百万什么的，石磊肯定毫不犹豫在吴东买套房，这样直接就能清空这一年的消费额度。可是，这一万两万的，别说买房了，能买下厕所的马桶位就不错了，吴东城里的房价早就突破三万一个平方。

　　石磊虽然一直觉得自己很平凡，可从来都不认为自己是个叼丝，但是现在，他真的觉得自己太叼丝了，换成一个真的富二代，区区两万块，估计眨个眼就花出去了吧？

　　而且就算是这样的请客频率，也已经让宿舍的同学起疑了。

　　虽说石磊每次都昂着脖子瞎掰呼，非说自己是低调的富二代，但同宿舍的几个人显然根本不相信。相处三年了，谁还不知道谁的底细，他们顶多认为石磊是捡了个皮夹子或者根本就是不小心中了个彩票什么的。

　　连吃了他几顿，三人甚至好心的规劝石磊，就算是发了笔小财，也不能这么浪费，存在卡里以备不时之需才是硬道理。然后居然异口同声的拒绝了石磊再次请吃饭的豪迈之举。

　　这搞得石磊很尴尬，请吃饭都没人去，石磊觉得自己的人生简直已经不能用失败来形容。

　　当然，他若是站在街上振臂呐喊，说一声“我要请大家吃饭”，或者走进一间饭馆，直接对老板说“今儿你这儿所有的单我都买了”，那肯定是趋之若鹜者众。但是不行啊，权杖说的很明白，请客吃饭，必须是请自己的朋友，而是否是朋友还得由权杖判断。即便是同宿舍的以及高中同学，石磊都有点儿担心权杖跟他胡闹，非说这些只是同学不算朋友，那么大街上随便出现的一个人，自然更加不可能被权杖列入朋友的名单。

　　权杖精着呢。

　　石磊想清楚了，那晚遇到的跑车男，获得的额度肯定已经很高了，否则他也不可能买得起保时捷那种车。他应该是当周的额度只剩下十万，所以想要欺瞒权杖，用十万找石磊买下一件衣服，完成额度。只可惜，权杖简直就是包青天明察秋毫，又怎么可能被这种小小伎俩所欺骗？石磊当然不敢做类似的尝试，小命可不是能拿来开玩笑的。

　　其实即便是他那些同学、朋友继续跟着他大吃大喝，石磊也发现了，除非是去五星级饭店，否则想要靠请吃饭这种事来花钱，简直就是痴心妄想。可真要是去五星级饭店，估计他是有底气走进去，他那些家境也着实普通的同学，是绝对不会相信他有这样的消费实力的。

　　愁啊！

　　石磊生平第一次感觉到了有钱的烦恼。

　　去买台电脑吧？

　　这是石磊能想到的最快的花钱方式了。

　　但是，手里剩下的一万余元，也只够买一台中高档的笔记本，如果下周真的是三万元的额度怎么办？

　　石磊早就瞄上了一款牌子叫外星人的笔记本电脑，两万多，他原本准备等到以后额度更高的时候，去买上一台，一来满足一下自己对这个电脑品牌的觊觎，二来也能轻松的把额度消耗掉。可是这周如果买了电脑，下周怎么办？

　　看着手机上那个被咬掉一口的苹果logo，石磊突然想到，手机自己是有了，可是平板电脑还没有啊。

　　Bingo！

　　ipad！

　　石磊突然间笑逐颜开，他简直要被自己的机智所征服。

　　目前最贵的ipad应该是七八千元吧，就它了！

　　再次一路奔袭，石磊还是奔向那个通讯市场，还是同一家店，一进门，石磊就说：“给我来一台ipad，最高配置，4G版的。”

　　接待他的也还是上周那个小姑娘，似乎想起了这个把魅族手机卖给他们店里的大男生，笑着问道：“请问亲要什么颜色的呢？”

　　“当然还是土豪金！”

　　好吧，这厮也就知道土豪金了。

　　这一次，小姑娘没有任何的犹豫，直接拿出一台土豪金的最高配置的ipad，也没像上次那样，而是直接问：“亲，我给拆开了？”

　　“拆！”石磊大手一挥，无比豪迈，顺手把银行卡扔了过去。

　　“亲，还是一个点的手续费哦！”

　　“刷！”

　　石磊发现，自己有了钱却不知道怎么花之后，说话是越来越简洁明了了！

　　平板电脑是七千二百元，石磊又顺手买了张4G卡，支出五百元，眨眼间，银行卡上剩余的一万多，就只剩下了三千不到。

　　把卡放回皮夹子里的时候，石磊灵光乍现。

　　对呀，这个皮夹子是在校门口的小摊上买的，号称全牛皮，三十元。

　　现在既然有钱了，当然要去换个超贵的皮夹子。

　　只是，可怜的石磊，他目前所能想到超贵的钱包也就是CK之类的欧美二线品牌。

　　在附近的商场买了个两千出头的钱包，也不知道什么原因，商场的POS机竟然出了故障，石磊只能把剩下的现金都取了出来，买完钱包之后，还剩下不到三百元。

　　看着钱包里三张百元大钞，石磊终于感到了无比的满足。

　　这周还有三天，每顿吃校门口的炒菜，很容易就能把这三百元花光。

　　安全了！

　　石磊轻抚胸口，突然听到一个熟悉的声音，他抬头一看，交通信号灯！

　　并不安全！


第0010章 把钱还给我

　　交通信号灯很嚣张的甩着胳膊，手上各拿着一个打火机，按下去，窜出火苗，又松开，然后再按下去，如此往复。

　　石磊蓦然觉得自己仿佛在哪里见过这个场景，脑中盘旋着一曲旋律，嘴里竟然不由自主的唱出了声。

　　“叱咤风云我任意闯，万众仰望，叱咤风云我绝不需往后看……”

　　对面的交通信号灯完全愣住了，他们的确是在模仿古惑仔里的某个镜头不错，可是石磊居然唱起了背景音乐这是什么鬼？

　　石磊还在继续：“翻天覆地我定我写自我的法律，这凶悍闪烁眼光的野狼。”

　　作为三人老大的红灯感觉到自己被冒犯了，他恼羞成怒的把手里的打火机砸向石磊，怒吼了一声：“闭嘴！”

　　石磊一巴掌拍掉那只打火机，看了看四周，心里纳闷道：我没走到死胡同里啊，怎么又遇到了这三只鬼。同时，他紧紧的捂住了自己的口袋。

　　“你，过来！”红灯大概觉得自己已经震慑住了石磊，又开始学习陈浩南了，他左手大拇指插在耳朵眼里，装模作样的抠耳屎，右手指着石磊，食指往回勾了勾。

　　石磊愈发紧张的捂着自己的口袋，大声喊道：“干嘛？”

　　“哥们儿这两天手头又有些拮据了，上次跟兄弟你打过交道，觉得你还是很上路子的。江湖救急，再借点儿钱给哥们儿。”

　　绿灯和黄灯在红灯身后不怀好意的笑着，石磊彻底明白了，上次他太好说话了，根本不在乎那几百块钱，所以让这三个鬼觉得自己很好欺负，尝到了甜头，打算如法炮制。

　　可是，上次是因为不明就里石磊才把钱给了他们，直接导致了他被剃成了个卤蛋。权杖说的很清楚，那次是姑念他初犯，所以抹去了他身上最无所谓的部分，现在既然他已经完全了解了这方面的规则，要是还把钱给了这三个鬼，以权杖的脾气，失去的就绝不会是胳肢窝的毛或者腿毛那么简单了。

　　皮夹子里还有三百元，虽说只是两万元的百分之一点五，可万一权杖为了让石磊受到足够的惩罚，将抹杀的部位设置在某些重要部位的话，那后果可就不堪设想了。

　　“不好意思啊，今天我身上没带什么钱，这事儿你们以后提前跟我说啊，我也好取点儿钱带在身上。这样吧，明天，明天我取一千块钱，然后给你们，怎么样？”

　　黄灯点点头说：“这小子果然很上道。”

　　绿灯也点着头说：“那就明天还在这儿，我们等你。要是你明天不来，我弄死你！”

　　说罢，这俩脑筋缺根弦的鬼转身就要走，红灯怒极，转身踹向二人的屁股，一边踹一边骂：“老子@￥#（%……￥，你们的脑子是特么豆腐脑做的？这小子骗咱们呢你们看不出来啊？明天他要是不来你上哪儿堵他去？”

　　一脚之威下，黄灯和绿灯总算是醒悟过来，顿时也是大怒，冲向石磊，齐声大喊：“小子，别特么给脸不要脸啊，找你借钱是老子看得起你，少特么废话，身上有多少钱，全给老子交出来！”

　　石磊无奈的掏出皮夹子，说：“今天身上真没多少钱，刚买了个新皮夹子，就剩三百块了，一会儿还有事。今晚我就找我家里人要钱，等到账了我就去取给你们。”

　　绿灯眼尖，看见皮夹子里真的只剩下三张红票子，便低声说：“老大，我看清楚了，真只有三百。”

　　红灯瞪了他一眼，骂道：“马勒戈壁的，找人借钱你还嫌少不成？”

　　黄灯心领神会，立刻指着石磊说道：“少废话，三百也行，赶紧把钱拿过来。”

　　石磊苦着脸，只希望拖延一下能有人路过，这仨一看也不是什么真正混社会的，无非也就是欺负欺负附近的学生，真来个成年人，他们肯定也就吓跑了。

　　“真不行，我一会儿还有事，跟女朋友约好了请她吃饭的，而且我卡里已经没钱了，等着我家里晚上给我转账呢。”

　　这话一说，信号灯更怒了，三人几乎同时骂道：“你小子还有女朋友？！你特么刺激谁呢！”

　　红灯大步跨过来，伸手一把就将石磊手里的皮夹子抢到了手里，嘴里还嘟囔着：“哟，皮夹子不错啊，CK的，一看你就是有钱人，富二代。”

　　石磊真是有苦说不出，心说自己整天跟宿舍里那仨说自己是富二代，他们根本不信，倒是这三个鬼“慧眼识英雄”。

　　“老规矩，我们不是抢劫，是借钱，这皮夹子得一两千吧，还给你，钱我收下了。”红灯把三百块钱塞进了口袋，把皮夹子扔还给石磊。

　　石磊顿时急了，这哪是三百块钱啊，这是他的小命啊，眼看着三张红票子被塞进了红灯的口袋，石磊居然感觉两腿之间空荡荡的有些发凉……

　　“把钱还给我！不然我报警了！”石磊还是希望可以和平解决问题。

　　黄灯一听就不乐意了，顿时一个飞腿就踹了过来，石磊猝不及防被踹了个正着，摔倒在地。

　　“马勒戈壁的，都说了是找你借钱，你特么报个什么警？”

　　看到石磊倒在地上，三人嘻嘻哈哈的转身就要走。

　　石磊从地上爬起，双目早已赤红，挨了这一下倒也罢了，关键是这三百块绝对不能被拿走，他自己身上倒是还有点生活费，可是他不清楚权杖到底是怎么计算的。如果说他自己补上三百块相安无事倒也罢了，可如果权杖非要说它给出的额度被抢走了，石磊用的只是自己的钱，那石磊岂不是要冤枉死？

　　一步冲上前去，石磊揪住了红灯的脖领子，粗着声音说道：“把钱还给我！”

　　信号灯愣住了，他们完全想不通石磊这是为了什么，上次抢他的时候，石磊表现的根本无所谓，直接就把钱扔了过去。那可是八百块啊，这次只有区区三百块，他怎么还不依不饶起来。

　　红灯骂道：“你特么给老子把手松开啊！”

　　石磊不理，只是瞪着充满血丝的双眼，恶狠狠的看着红灯，嘴里不断的重复：“把钱还给我！”

　　红灯扬起拳头，一拳打在石磊的眼窝里，口中骂道：“麻痹的给脸不要脸！”

　　黄灯和绿灯也冲上来，一人给了石磊一脚，再度将其踹翻在地。

　　满脸的轻蔑，似乎觉得石磊白长了那么大个儿，不堪一击，三人正欲离开。

　　石磊猛然扑上前去，再度抓住红灯的衣服，眼见红灯一拳打了过来，他却不闪不避，生生挨了这一拳，嘴里坚持说着：“把钱还给我！”


第0011章 一挑三

　　红灯懵了，再度打了石磊一拳，身体也使劲儿向后退，试图挣脱石磊拽住他衣服的手。

　　石磊紧抓不放，只听到嗤啦一声，红灯的衣服破了，他顿时也急了，大骂道：“卧槽啊！老子去年刚买的新衣服，你竟然给老子撕了？你特么知道这是牌子货么？班尼路啊！你给老子撕了……”极怒之下，红灯完全忘记了他刚从石磊这里拿走了三百块，足够他再买一件上衣还有富余，而且，现在已经快十一月了，去年买的怎么也不能算是新衣服了……

　　连续两脚踹在石磊身上，将其踹翻在地，同时也让他本就被撕破的衣服彻底分成两半。

　　看着石磊手里那半件衣服，红灯更是怒不可遏，过于顺利的上一次让他完全想不到这一次会遭到这样的抵抗，甚至于他觉得自己还很善良的想过，加上这一次，一共三次就好了，不管最终从石磊手里“借到”多少钱，都不会有第四次。古人云事不过三，红灯觉得自己绝对是个很有节操的小混混。

　　可是，这次“借钱”如此不顺，而且只借到了区区三百元，连一顿小龙虾都吃不成也就罢了，偏偏这个家伙竟然会如此顽强的抵抗。

　　“你特么竟敢撕了我的衣服！老子这件衣服是真维斯的限量版，值多少钱你知道么？你现在赶紧拿出两千块钱，咱们就算拉倒了，不然的话……”

　　黄灯怔怔的看着自己的老大，不由自主的出口道：“老大，你刚才说的是班尼路……”

　　红灯的话被打断，他恼怒的看着黄灯，愈发恼火的说：“什么班尼路？”

　　绿灯赶忙补充：“刚才老大你说你的衣服是班尼路的，现在又说是真维斯……”

　　红灯愣了愣，恼羞成怒，大骂不已：“重要么？重要么？老子的衣服老子自己做主，老子就算说是美特斯邦威你们管得着么？马勒戈壁的，你们到底是哪边的？”

　　说罢，还赏了黄灯和绿灯每人一脚。

　　两人醒悟过来，顿时又凶神恶煞的围向趁机从地上爬起来的石磊。

　　石磊对于这三个奇形怪状的鬼也真是无语了，如果不是因为自己挨了打，他还真可能笑出声来。

　　身上的疼痛以及眼前的威胁，让石磊知道，虽说这三个小混混身材瘦小枯干，自己其实还勉强可以称得上健壮，可双拳难敌四手，好汉也架不住群狼，石磊不认为自己有将三人打倒在地的可能性。

　　但是，权杖的威胁弦犹在耳，哪怕只是三百元，他也不愿意去面对有可能出现的任何损失。

　　被这三个鬼打，顶多只是皮肉之苦，可对上权杖，却根本是毫无抵抗的仆街，石磊不敢有任何侥幸的想法。

　　以一敌三，石磊这个从小就几乎没打过架的乖孩子，也被激出了几分怒意。

　　他怒视着对面的三个鬼，突然间大吼一声，扬拳就打向红灯。

　　三人也是完全没想到，石磊在如此境况之下竟然还敢还手，而且一出手就是他们老大。

　　这一拳，直捣在红灯的眼窝上，打得他当时就啥也看不见了，整个世界里都是黑色的星星。

　　黄灯和绿灯完全无措，不敢置信的看着捂住眼睛的红灯。

　　石磊见机不可失，立刻又补上了一拳，重重的砸在红灯的鼻梁上……

　　血流如注……

　　饶是从没打过架，可接近一米八的身高，以及一百四十斤看不到丝毫赘肉的身体也不是白给的，一对一单挑的话，这三个鬼没有一个有可能是石磊的对手，石磊吃亏也就吃在没有打架的经验以及不够狠上了。

　　可现在，打架的经验不可能立刻凭空出现，但是狠劲儿却被三个鬼给逼了出来。

　　“把钱还给我！”石磊再度怒吼，又一拳，捣在红灯的另一只眼睛上。

　　红灯倒了下去，他双手捂住眼睛，眼前金光闪烁，仿佛来到了一个黄金堆砌的新世界，疼得满地打滚。

　　绿灯和黄灯终于反应过来，两人一个出拳一个伸腿，配合的还挺默契，毫无打架经验的石磊，自然再度被放倒在地。

　　可是这一次，石磊没有再试图爬起来，他甚至无视了身上正挨着黄灯和绿灯的拳打脚踢，而是爬向同样倒地不起的红灯，骑在了他身上，一拳一拳全都落在红灯的身上。

　　自己身上每挨一下，石磊就至少会在红灯身上照样来上一下，身体素质这个时候起到了决定性的作用，黄灯和绿灯身体虚弱，打了没两拳就气喘吁吁，后边的拳脚也是越来越轻。可是石磊的拳头却格外的有力，加上红灯同样虚弱，挨了没几下就哼唧着求饶了。

　　“别打了，哎哟，别打了……你饶了我吧！”

　　黄灯和绿灯也懵了，他们习惯的是以多欺少，基本上他们敢惹的人，都是老实孩子，根本就没有敢还手的，更是没见过像石磊这般不要命的。

　　不由自主的，两个鬼也住了手。

　　感觉到身上不再有新的疼痛传来，石磊又往红灯身上补了两拳，歇斯底里的大吼：“你还不还钱？”

　　红灯哪还敢说半个不字，哆哆嗦嗦的在地上蠕动，却被石磊骑着动弹不得，只得带着哭腔说：“大哥，你让开啊，你这么压着我我拿不出钱……”

　　石磊也懒得跟他多废话，直接伸手把他身上的口袋摸了个遍，终于把三张一百元的软妹币给找了出来。

　　小心翼翼的把钱塞回到自己的口袋里，石磊才从红灯身上站了起来。

　　见绿灯和黄灯似乎还有上来挥拳的意思，石磊又往红灯身上踹了一脚，红灯发出杀猪般的喊声，似乎看出石磊这一脚的原因，急忙对自己的两个小弟大喊：“你们死一边去，别特么再动手了……”

　　黄灯和绿灯面面相觑，只得退后一步。

　　红灯勉强从地上挣扎着坐起，只觉得自己浑身骨架都被石磊打散了，他喘着气，满脸青紫，混杂着血液地问道：“大哥，我能问一句，你为什么只盯着我一个人打么？”

　　石磊瞪圆了双眼，喊道：“老子的钱在你身上！”

　　“可他们打了你那么多下啊……”红灯简直就要哭死了。

　　石磊一想，好像也对啊，于是乎，他猛然一转头……

　　大概是气势比较吓人，黄灯和绿灯竟然被石磊这一瞪吓了一跳，眼睛里看着红灯满身伤痕，脸上血迹横流，心里也不免害怕起来。

　　“老大，有话好说，别动手啊……”绿灯拱拱手。

　　石磊也不知道哪来的邪火，迈前一步，眼见绿灯向后退去，已经够不着了，他立刻改变目标，一拳砸向黄灯。

　　黄灯惨叫一声：“老大，你耍诈，不带这样的！”

　　石磊又是一拳砸过去，随即补上一脚，黄灯摔倒在地，绿灯一看，彻底慌了，掉头就跑，红灯也急忙从地上爬起，飞快的逃窜。

　　红黄绿三盏灯，一路狂奔，石磊挥舞着拳头在后边狂追不已……


第0012章 白斩鸡

　　三天的时间很快过去，区区三百块钱当然难不倒石磊，转眼又到了周六的晚间。

　　下午睡了会儿，为的就是等到十二点一过就查询自己的银行卡余额。

　　当手机传来提示的一瞬间，原本昏昏欲睡的石磊就像是满血复活一般，一把抄起手机，手速快至在空气中留下残影，点开了手机银行的APP，同时输入密码登陆。

　　40000！

　　这就是银行卡的最新余额。

　　我去！为什么不是三万而是四万？

　　石磊第一反应便是冲出周末空无一人的寝室，跑到了校门口的取款机，插入了那张神秘的黑色卡片。

　　输入密码之后，屏幕上自然再次出现漩涡般的空洞，空洞中央一点金光旋转着放大，最终构成一支古老权杖的图形。

　　石磊没有再犯之前的任何错误，做出恭敬的模样问道：“尊敬的主人，您卑微的仆人感到疑惑，这周的额度为什么变成了四万元？”

　　权杖对石磊态度感到满意的同时，又对他每周都会冒出的新问题感到不满。

　　那不男不女的声音传出：“这意味着你掌控的财富越来越多，难道不好么？而且，为什么不能是四万？”

　　石磊心里骂着娘，脸上却依旧恭敬，他发现，权杖好像也没有那么无所不能，至少只要跟花钱无关的事情，他心里怎么想的，权杖是无从知晓的。

　　“第一周一万，第二周两万，第三周不应该是三万么？”石磊耐着性子问。

　　权杖发出古怪的笑声，充满着不屑：“卑微的奴隶，简直不知所谓的逻辑，谁告诉你每周的额度一定要遵循等差数列？”

　　我勒个去，连等差数列这么高深的东西都知道，权杖大人其实你是数学系毕业的吧？

　　石磊的脑筋飞快的运转着，第一周一万，第二周两万，第三周四万……

　　“啊！不会吧！等比数列？那下周岂不是会变成八万？”石磊感到一种被称之为崩溃的情绪，原本按照他预想的等差数列，每周的数额虽然也是在不断的增加，可一年之后也就是每周五十多万，十年后每周……唔，好吧，十年后的事情不去想了，有这十年，想必他早已学会如何正确的挥金如土了吧？

　　可是，现在陡然发现每周额度有可能遵循等比数列，石磊顿时慌了神。

　　等比数列啊，哪怕石磊的数学并不是太好，他也能算得出来，第四周是八万，第五周十六万，第六周三十二万，第七周六十四万……这特么就是2的n-1次方，n等于周数……

　　这意味着，用不了半年这个数字就会大到他难以想象的地步，而一年之后……

　　石磊飞快的在脑中计算着，2的51次方是个什么鬼？虽然石磊算不出来，可至少也知道那将会超过这个世界上任何一个人的财富。

　　世界首富？！

　　这是一个多么激动人心的词儿，可是，谁特么要做这样的世界首富啊？每周花掉一个世界首富，不，很可能是好多个世界首富的财富，难道要老子去买星球么？这个该死的权杖这么搞下去，一定会造成整个地球的通货膨胀，不用两年的时间，这个额度就会变成整个地球的财富加起来也比不过的地步。到时候，恐怕要购买几个平行宇宙才能消耗掉这些额度了。

　　石磊的目光显得呆滞，这是他始料未及的……

　　权杖见他这副失魂落魄的模样，终于感觉到了一丝满意，石磊第一次看到它出现时竟然没被吓倒，一直以来都让它觉得耻辱。现在看到石磊如同每一个新发展的奴隶一般，思绪被等比数列给吓着了，它认为自己总算扳回了这一城。

　　“别瞎想了，我给你的额度是不可能这么疯狂的递增下去的。总之你记住，每周的额度是由我说了算的，你不用去操心，你所有需要操心的，仅仅只是把每周我分配给你的额度花光。现在只是你的新手村任务，你完成的都这么结结赖赖，居然还操心起额度多少这么复杂的问题起来。”

　　石磊这才回过神来，他似乎也觉得自己有些杞人忧天了，想来权杖也没这么二，真要是完全依循等比数列，用不了多久整个地球的经济就会被它瓦解，这显然是不可能的。

　　耳旁传出一声啪的轻响，石磊有些恍惚，这是响指的声音？这见鬼的权杖居然打了个响指？可是它的手在哪里？

　　“差点忘了，你这周的额度也并没有完成，区区两万元，你竟然……愚蠢的奴隶，接受惩罚吧……”

　　石磊大急，大喊道：“我已经花光了那两万块钱，怎么可能没完成！”心里，是无限的恐惧，他不断的回忆，究竟是哪一笔交易没有被权杖计算入内，可是权杖根本就没有给他这个时间。

　　感觉到裆部微微有些发热，石磊猛然低头看去，只见已经出现过两次的血雾再度弥漫出现，这次的位置，赫然正是他最为担忧的裆部。

　　不要啊，老子还是个雏儿啊，老子还没尝过女人的滋味，你特么弄出这样的惩罚，就算给我再多的钱有个屁用啊！

　　显然，权杖的惩罚绝不会因为石磊的内心OS而消失，不过幸好，这一次看来没被计算入内的额度不大，血雾只是刚刚出现就变得淡薄了，很快消失。

　　“你再好好想想，你真的是花光了那两万元？虽然只是十几元钱，但终究是接近千分之一的额度没有被花出去。愚蠢的家伙，我再次跟你声明，不要试图跟我玩心眼，你的每一笔消费，我这里都会清楚的知道。”

　　石磊拉开裤腰，低头看去，卧槽，白斩鸡啊！

　　光秃秃的白斩鸡，看上去显得丑陋狰狞，简直就不像是石磊自己身上长出来的玩意儿。

　　松了一口气，还好，关键部位还在，少了的只是上边的毛发。

　　虽说变成了白斩鸡，但是，正如石磊头上的青皮，他知道，下边也迟早还会长出茂密的毛发，看来，权杖依旧是本着小惩大诫的方式在警告自己。虽说只是十几元钱，可如果不是权杖手下留情，少的就有可能是半拉耳朵，或者是半截小指之类的，那可就真的是落下残疾了。

　　可是，为什么呢？到底是哪十几元钱没有被计入消费呢？

　　石磊冥思苦想之余，没有注意到权杖已经消失，那张黑卡被退出了取款机。

　　身后传来一个声音：“嘿，哥们儿，赶紧取卡，就剩下几秒钟了，再不取卡就被吞了。”

　　石磊猛然惊醒，回头一看，一个年岁相仿的学生正走了进来。

　　从取款机上取下那张黑卡，石磊心说，要是这张该死的卡真的能被取款机吞了才好呢。

　　“哟嗬，百夫长卡，哥们儿，你够有钱的啊！富二代？”那个学生眼睛一亮，虽说没看清那张卡，可卡上耀眼的光华以及纯黑的卡身，都像极了他所说的那种专门为富豪订制的卡种。

　　石磊茫然的看了他一眼，点点头，算是默认了自己富二代的身份。


第0013章 装逼失败

　　走出自助银行的时候，一阵冷风吹来，石磊的脑筋似乎清楚了一点点。

　　十几元钱……

　　石磊猛然想起，那天他请同学吃饭的时候，店家大概是看他连续在店里的消费，主动的替他抹去了十几元的零头。可是石磊哪肯答应，他从来就不是个喜欢占便宜的人……好吧，其实他就是希望能够多花一点算一点，死活不肯让店家抹去那十几元的零头……

　　不是吧？这也算？

　　你妹啊！太坑爹了！那顿饭本来就该是那个数目，老板愿意少收那是他的事，这也算？！

　　不过幸好啊，只是鸡毛被撸光了，真要是剩了半只鸡，或者少个蛋，石磊还不得冤死？

　　还真是要步步为营处处小心啊！尼玛感觉这该死的额度到处都是陷阱。

　　石磊拖着沉重的步伐回到宿舍，翻来覆去也睡不安稳，天光大亮的时候他的双眼布满了血丝。

　　四万元！

　　有钱也是一种苦恼，你们这帮穷鬼是不会理解哥的痛苦的！

　　幸好，这周的消费石磊已经提前想好了，只不过之前想的是三万，现在多了一万，看来还需要加强一下规划。

　　首先，笔记本电脑……

　　不，这个下午再说。

　　石磊很快否决了自己的计划。

　　他决定，先去一趟医院。

　　废话，身上还疼着呢，三天的时间，被交通信号灯打出来的瘀伤根本没见好。现在浑身上下哪儿都疼，去医院拍个片子，开点儿特别贵的进口药，少说也得几千元吧？要知道，现在连看个感冒医生都能给你弄出一千多块钱的药来。

　　翻身下床，脸都懒得洗，石磊冲了出去，随便买了两个包子对付了一口，打着车直奔医院。

　　其实这座城市里最好的医院就在学校后门出去后不远，但是石磊现在是土豪，还是那种必须把钱花光的苦逼土豪，没理由不打个车绕一圈。

　　坐在车上，看着计价器丝毫不为所动，一直停留在起步价的阶段，石磊突然觉得，自己应该下载一个网约车的软件，听说那上边有那种豪华车型，什么四个圈还有别摸我什么的，好歹能让这该死的额度快点儿被消耗。

　　从医院出来的时候，石磊身上的疼痛没有半分的减少，手里还拎着个大袋子，但是他却显得神清气爽。

　　医院真是个好地方，随便拍了几个片子，开了点药，在石磊明示医生不怕花钱，要就要最好的药之下，石磊花出去足足六千多。

　　手机里也下载好了网约车的APP，石磊叫了一辆豪华车型，看着起步价就要二十多，更是觉得自己聪明无比。

　　坐在5系别摸我上，石磊觉得，生活就该是这个样子，这六七十万的车，和十万附近的出租车，就是不一样！

　　直奔市内最豪华的商场，石磊记得，在那个商场里，就有一家外星人电脑的专卖店。

　　临近中午，市内的道路已经开始很堵了，从车的挡风玻璃里，已经可以看到位于市中心的那家商场，大约只剩下两三百米的距离。

　　司机好心的回头说道：“先生，堵的太厉害了，这一时半会儿也动不了。离您的目的地德基广场也没几步路了，要不然您在这儿下？”

　　司机当然是好心，因为网约车是双计价，除了里程，时间也是要算钱的。在这儿堵着，显然是白白消耗客人的钱。

　　石磊却是大手一挥：“不用了，我今天很累，不想走路，随便堵，你把我送到大门口我再下车。”

　　见他这么说，司机巴不得呢，只是默默的在心里说了一句：缺心眼，有钱人就是任性！这么几步路都不肯走。

　　石磊优哉游哉的等了足足十几分钟，车子才终于动了，停在了德基广场的门口。

　　下车，结账，石磊先去了广场地下的超市里，买了一瓶最贵的矿泉水，法国进口的，十几块一瓶，拿出医生给开的药，按照剂量胡吃了一通。其实他并不想吃，但又怕权杖判定他开了药回来不吃就是浪费，到时候身上再少点儿什么就麻烦大了。

　　乘电梯上了三楼，石磊大摇大摆的走进平时都不好意思进去的外星人电脑专卖店，一个营业员迎上来，还没开口，石磊就大大咧咧的说：“给我来一台你们这儿最贵的笔记本电脑！”

　　那个营业员一愣，随即满脸开花，笑得甭提多甜了。

　　“好的，先生，我们这里正在做活动，最贵的笔电也恰好在活动范围内，可以给您打个八折。我来给您介绍一下配置，16G的内存，3T的固态硬盘，全都是slc颗粒的，质量绝对过硬……”

　　石磊摆摆手，很装逼的说：“别跟我说这个，我不关心，你就说多少钱吧，直接给我来一台。”

　　营业员的脸上更是笑开了花，更加殷勤地说道：“这款笔电的原价是八万八千八，打完折……”

　　石磊一听吓了一大跳，什么？八万多？你确定你不是在逗我？我以前看的，外星人的电脑不都是两万多的么？

　　原本石磊还为店家居然在搞活动打折不满呢，现在倒好，别说打八折了，就算打对折，他也买不起。

　　“呃……八万多？没搞错吧？你们的电脑不都是一万多两万多的么？”

　　营业员的表情一下子凝固了，他努力平复着心情，说：“先生，您说的是我们的畅销款吧？我们最贵的笔电，在店里是没有样品机的。这么高的价格，您也明白，这个……”

　　石磊赶忙摆摆手道：“我说的就是普通的畅销款，就是这些台子上边摆着的那种，你挑个最贵的给我。”

　　营业员无语了，这家伙，一进来简直就是一副要上天的模样，结果一报价格，他却怂了。

　　不过营业员也不会因此而鄙视石磊，好歹也是要买一台两万多的电脑呢，也算是不错的一笔成交额了。

　　很快，一台全新的笔记本电脑拿了过来，纯黑的机身，厚重的款型，绝对是游戏本里最夺人眼球的产品了。

　　由于刚才进门的时候装逼失败，石磊也觉得有点丢脸，急急忙忙的付了钱，连店方可以给他预装的几款游戏都没装，随便又买了两个手柄，就拎着电脑灰溜溜的离开了德基广场。

　　出了门，站在阳光里，石磊才舒了一口气：“八万多的电脑，你怎么不上天呢！不过，早知道有这么贵的电脑，今天就不着急买这个了啊。等到额度超过十万的时候再来多好？”

　　两万多的笔记本电脑，加上两千多的游戏手柄，石磊以前是想都不敢想的。可是现在，怎么看这该死的电脑都觉得有点不满意了。

　　真low！太特么low了！像我这种富二代，就应该用顶级配置的笔记本啊！


第0014章 电脑挂了

　　眼看着一早上就花出去三万多，石磊总算不那么担心这周的额度问题了。

　　可是下一周呢，真要是八万块，那该怎么花啊？

　　坐在豪华型的土奔网约车上，石磊愁眉苦脸的又为下周的额度担心起来。

　　电脑上除了操作系统，什么都没装，而现在一个大型网游动辄都是五六个G，再加上补丁皮肤什么的，基本都是10个G左右的容量。

　　而且这款电脑的硬盘是1T的，石磊不可能只下载一款游戏。宿舍的网线是4兆的带宽，下载速度最高也就是四百多K，几个游戏客户端挂上去，石磊一看，好家伙，没个两天都下不完。

　　也懒得多管了，把电脑往床铺最里边一塞，挂着机下载，又看了看自己那只白斩鸡，石磊只觉得人生悲凉，他决定好好犒劳一下自己，去大吃一顿。

　　我要吃海鲜，我要吃澳龙，我要吃……好吧，一只澳龙两三斤，就算去了客也有一斤多的肉，吃完估计也就不怎么吃得下别的了。

　　石磊对权杖感到深深的厌恶，你就不能允许我装个逼，点上一桌子菜，吃不完我可以浪费啊！走进饭馆儿，直接挥着菜单跟老板说炒一本多爽？但是显然，权杖是绝对不会允许他这么干的。

　　无奈，在手机上搜索了一下附近的海鲜酒楼，石磊给自己点了一只三斤重的澳龙，又要了两只青蟹炒了一盘，心里默默的计算，这也才不到两千元，不由摇头叹息觉得花钱之路其修远兮。

　　有了前两周的实训，石磊也不再是当初那个完全的小白，至少他的膳食水准已经从校门口的小龙虾变成了海鲜酒楼里的大龙虾，这个进步还是很显著的。

　　可老这么吃也不行啊，一来靠吃消费效率着实不高，二来这么吃下去，就算是把石磊吃进了零点一吨俱乐部，也是无济于事。现在每周两万四万的还行，等到后边每周少说也得八万十万这可怎么吃？顿顿都海鲜大餐么？澳龙虽然好吃，可吃多了也还是会厌的。

　　在接下来的几天当中，石磊可谓是吃出了澳龙的新花样。

　　先是正常的蒜蓉蒸，然后是刺身，椒盐，再往后就有点儿胡作了，他要求酒楼给他把澳龙用川菜的水煮做法。由于他连续几天都在这儿吃龙虾，酒楼倒是满足了他的要求，只是不可避免的说他纯粹是暴殄天物。

　　这还不算，石磊又发明了个新花样，他居然让酒楼把澳龙取肉剁成馅儿，包了顿饺子吃。

　　周五傍晚，他又让酒楼把澳龙切片做了盆酸菜澳龙，看的酒楼里的服务员那叫一个触目惊心。

　　过了这一顿，石磊这周的四万元总算是消耗殆尽，他满足的拍拍肚子，觉得下周再不能这样了。这么吃下去，下周他就该尝试黄焖澳龙米饭了。

　　心满意足的回到了宿舍，刚进门，石磊就听到了张未的大呼小叫。

　　“嚷嚷个屁啊，有话好好说，话说你这周怎么没回家？”石磊制止了张未的叫喊，不满的数落着他。

　　定睛一看，石磊顿时明白了张未大呼小叫的原因，这几天他差点都忘了自己买了台两万多的外星人笔记本，一直放在床铺内侧的小书架上挂线下载游戏呢。

　　也不知道怎么着，张未这家伙竟然发现了电脑，还把游戏手柄找了出来，正玩得开心。看来就是因为这个他才没回家的。

　　“石头，你这段儿是不是抢了个银行？卧槽，你不会卖屁股去了吧？我说你这几天每天早出晚归的……”

　　“滚！”石磊简直懒得跟张未这种属火车的家伙啰嗦。

　　“来来来，给哥解释一下，这外星人什么情况？我看过配置了，高配啊，两万多吧？这游戏手柄居然也是原装的，加一块儿得两万五了吧？”

　　“哥是富二代！”石磊无比肯定的坐在了自己的床前，顺便把电脑搬了回来。

　　张未急了，伸手欲抢：“我正玩着呢，石头，你不带这么小气的，给哥们儿玩玩。”抢了半天，石磊只是不给，张未也老实了，坐到石磊身边，又问：“别告诉我你家拆迁了啊，分了几千万？可是不对啊，就算是拆迁，就你家那个小城市，除非你家趁着整趟的院子，否则怎么也拆不出几千万啊。”

　　“你管我那么多干嘛？你凭什么就那么肯定我不是富二代？看来这三年多我还真是太低调了啊！”

　　张未翻了个白眼，也懒得跟石磊多矫情，只是说：“你这电脑再给我玩玩，又不能玩坏了你的！”

　　石磊一想，不行啊，这电脑买回来他自己其实都没怎么上手，就是周日那天下载了几个游戏挂在网上，万一权杖到时候说他买这台电脑纯粹就是个摆设，两万多不计入消费额度，那他可就毫无疑问的哽屁着凉了。

　　看了一眼下载的游戏，倒是早就全下完了，张未刚才还把下载的游戏全都安装好了。

　　石磊便道：“那也不能你一个人玩啊，我买回来都还没玩过呢，光挂在线上下载东西了。”

　　“卧槽，难怪这两天网速那么慢，原来是你丫挂线下东西的原因。就冲这个，你这外星人得先借我玩三天！”

　　“一起玩！”石磊毫不让步。

　　张未想了想，毕竟是石磊的电脑，只得说：“好吧，我刚把实况也装上去了，咱俩踢几盘。”

　　插上另外一个手柄，俩人立刻进入了足球实况的游戏当中，石磊选了个巴萨，张未选的皇马，俩人针锋相对的踢了起来。

　　一直玩到后半夜，俩人才方兴未艾的扔掉了手柄，张未感慨说：“外星人就是牛逼，这电脑太过瘾了，手柄也爽，我毕业的时候一定得让我爹妈给我也弄一台。”说话间，他肚子里发出咕的一声，张未又道：“玩饿了，走，撸串去！石头，你请客啊！”

　　“凭什么我请？”石磊翻了个白眼，心说这周的额度已经用完了，哪有钱请客？

　　“你丫这段时间又是耐克又是肾机的，这还弄了台外星人，请我撸个串你还舍不得了？”

　　“太累了，我要睡觉，明儿再说吧！”石磊挥挥手，就准备收拾电脑。

　　张未摇了摇头，站起身来，一挥手，豪气的说：“算了，懒得跟你这种有钱还斤斤计较的家伙啰嗦，老子请你，行了吧？”

　　可是，他这一挥手，却把桌上的一杯水打翻了。

　　那是一个一升装的大杯子，里边最少也有大半杯水，结结实实全都浇在了电脑上。

　　电脑倒是真给力，速度很快，霎时间就冒出两缕烟，伴以噗呲一声，屏幕黑了……

　　石磊和张未顿时都慌了……


第0015章 消费未满

　　石磊清楚的知道张未慌啥，可张未绝不会了解石磊现在的心情。

　　张未手忙脚乱的把杯子扶起来，然后拔掉了笔记本电脑的电源，愣了愣，又跑去把吹风机拿了出来，顾不上深更半夜的时间，打开风筒就想吹干笔记本电脑上的水。

　　石磊内心无比慌乱，表面上却像是已经麻木了的看着张未做着这一切，没有骂他，甚至没有埋怨，努力深吸了一口气，他说：“都已经冒烟了，没用的。”

　　张未满脸的懊恼，同时又是极其的胆战心惊，他说：“石头，你放心，我这就回家，跟我家里人说，我一定赔给你。这样，明天我带着电脑去德基的专卖店，看看他们保修要多少钱，这笔钱我让我家里人出。虽然没办法跟全新的比，不过想来厂家保修也应该差不多吧……”

　　石磊看了看张未，心里满是悲凉，他叹了口气，觉得可能这就是命。

　　不过，现在还不能完全确定这件事造成的后果，或许，权杖不会把这种意外计算到石磊头上吧。

　　一台电脑两万出头，上边都冒烟了，这种情况只能是主板被烧了，连带着显卡声卡可能也都报废了。而外星人笔记本，最值钱的大概也就是这三样。估摸着，修理的费用至少也得上万吧。

　　一万多，差不多是四万元的四分之一，从脚开始的话，基本上就跟高位截瘫没什么分别了。要是从脑袋开始，石磊这辈子就算是交待在这上头了。

　　“再说吧，你该睡觉睡觉，别想了。”石磊摆摆手，朝着宿舍外走去。

　　“石头，你别这样啊，我一定会负责的，虽说我家里也不是太富裕，不过既然电脑是我弄坏的，我家里人肯定会拿钱出来赔给你的。大不了我买台新的给你好了。”

　　石磊虽然心里忐忑不定，但是对于张未这种没有任何推诿直接揽下了全部责任的态度还是感到温暖，他突然之间就想开了。

　　如果权杖不认可这笔消费，即便是只计算维修费用，石磊这辈子基本也就算交待了。那么去追究张未的行为，也是毫无意义。明天就是最后的截止日期，两万多的电脑，就算让张未家里赔，只怕也很难一天之内搞定，他很难逃脱权杖的惩罚。只能说这就是他自己的命。

　　那么唯一的希望就是权杖认了这笔账，毕竟这不是石磊蓄意弄坏的，而区区两万多元，对于权杖来说只怕根本就不叫事吧？

　　为今之计，倒是先去找权杖问问清楚的比较好。

　　是以，石磊回头笑了笑，对张未说：“你想什么呢？老子跟你说了老子是富二代，不就是两万多么，而且也不能完全怪你，那杯水是我自己放在那儿的。赔个毛线啊，老子过两天再去搞一台。我去蹲个大号，你丫去给老子买点串买点酒回来，一会儿咱俩喝点儿。多买酒啊！”

　　石磊算是豁出去了，他想好了，既然是自己的命，那就自己默默承受吧，这事儿早就超出了常理的范畴，再拖累进去一个张未也没啥意思。

　　他决定现在就去找权杖问个清楚，如果权杖认为这台电脑的钱不能算进额度里，石磊也认命了，回来就当是这辈子最后一顿饭，喝个酩酊大醉，明儿要死卵朝天。

　　可万一权杖觉得错不在他，把这台电脑的钱计入额度之中，那他也就算是死里逃生，回来自然也是要大肆庆祝一下的，喝点酒也不为过。

　　想清楚了，加上夜间的冷风一吹，石磊倒是轻松了不少。

　　快步走出了校门，还是那个自助银行，黑卡被插进取款机，输入密码。

　　权杖很快出现，没等石磊开口，权杖就桀桀怪笑着说：“电脑坏了很害怕吧？”

　　石磊定了定神，说：“这是个意外，你要非因此而惩罚我，我也无话可说。”

　　看到石磊居然很镇定，权杖也有些意外，随之而来的便是有些恼火。

　　“你的镇定真是出乎我的意料之外啊，你可知道，这个惩罚会有多严重么？”

　　石磊居然笑了起来，他又说：“如果按照电脑的价值，超过一半了，无论从我身体上什么部位开始抹去一半，我都死定了。如果只是计算修理费，至少也得把我从大胯这儿截肢，这样我活着跟死了也没什么分别。所以，随便吧，现在刚过零点，至少我还有接近二十四个小时可以活下去。”

　　“你就不害怕？”

　　“怎么可能不害怕？可是见识过你们的超自然力量，害怕又有什么用？而且根本没办法抵抗么。别说警察肯定也拿你们没辙，就算我去报警，警察肯定也把我当精神病。怕到了极限，知道自己的下场反正也不会比抹杀更惨，其实反倒也就没那么害怕了。随便吧。”

　　权杖沉默了，这还是它遇到的第一个能跟它说出这样一番话的人，之前的奴隶，几乎每一个都是诚惶诚恐，根本不敢对权杖有丝毫的冒犯，每次拿了新的额度，也只是想尽一切办法将其全部花光。

　　足足三分钟，权杖都没有再说话，这让石磊感觉很奇妙。

　　看着依旧在屏幕上缓缓旋转的权杖，石磊脑子里突然产生了一个极为大胆的想法。

　　他试探着开口说：“其实你也不希望这么快就抹杀我吧，毕竟几万元一周的额度并不算太高，对于我这样的普通人，短时间内总归有些难以适应。可是对于那些富二代，他们想要花掉这些钱，简直易如反掌。所以，你肯定也是希望能看到我成长到那个地步的。并且，你们既然玩了这个游戏……没错吧，对你们来说，这根本就是一个游戏，虽然这对我是每周都生死攸关的事情。你们既然选择玩这个游戏，当然是希望看到我有朝一日拿到很高的额度，无论怎么想尽办法也花不出去才有意思，这才刚刚第三周，即便是抹杀了我，又有什么成就感呢？所以，既然这是一个意外，这个世界上本就充斥着各式各样的意外，所以……呵呵，是吧？”

　　权杖再次愣住了，甚至忘记了在屏幕里旋转，它没想到石磊竟然能想到这些。

　　感觉到有些愤怒，毕竟被奴隶看穿是一件非常没有面子的事情。

　　可是，权杖也是要按照规则来做事的，它也并不拥有至高无上予杀予夺的权力，它必须遵从黑卡的规则。所以，哪怕石磊的话让它觉得被深深的冒犯，它也只能选择放过石磊。

　　“卑微的奴隶，看来你比我想象中要更聪明一些。你猜对了，这次的意外不会影响你任何。但是，你也不要以为你这周的额度就已经完全达标了。我不妨告诉你，你这周还差七百八十元的消费额度。”


第0016章 家教

　　石磊一愣，立刻摇着头说：“不可能，我甚至可以把我这周所有花钱的数目报出来，而且我敢肯定，我每一分钱都用在了消费上，没给小费，没有掉钱，没有被抢，你骗我！”

　　“愚蠢的奴隶，作为你高贵主人的我，怎么可能骗你？”

　　石磊犹自难以相信的说：“那你说，到底有什么消费没有被计入额度？”

　　权杖冷笑着，骂道：“愚蠢的东西，我能告诉你这周你还差七百八十元的额度就算是开恩了，你还指望我告诉你原因么？想知道原因也行，明天这个时候，你在接受了惩罚之后，会知道的。”

　　说完，权杖终于从石磊担忧紧张的表情中得到了足够的快感，它退出了屏幕，黑色的卡片被弹了出来。

　　石磊拿回黑卡，冥思苦想，这周的消费甚至没有一次是跟七百八这个数字有关的，他完全没有头绪，想不到到底哪里出了问题。

　　不过，从权杖刚才的话里，他也能听出来，这周的额度还差七百八，只需要他自己补上七百八就行了，当然，前提是他得把那七百八花出去。

　　拿出自己的银行卡，石磊查询了一下余额，你大爷，居然不够，只有六百多。

　　走出自助银行的时候，石磊有些郁闷，不过好消息是他的命显然已经保住了。从他目前所知道的规则来看，他并没有违反任何守则，权杖是不能因为别人主导的意外来惩罚他的。这至少说明，权杖也必须按照黑卡的守则来办事，它也不能从心所欲想怎么样就怎么样。

　　这算是个极大的好消息了吧。

　　只要有规则，而且这个规则不止对他起作用，对权杖也有约束作用，那么石磊就绝不会无端横死。

　　可是，本周的额度还差七百八，而他全部的财产只有六百多……

　　张未，虽然那台电脑不用你赔给我，但是这剩下的一百多，你就负个责吧，想必你会很愿意答应的。

　　石磊收起卡片，飞快的回到了宿舍。

　　张未也已经回来了，桌上摆着许多他平日里绝对舍不得买的串，全是肉啊，甚至还有一盆大约两斤多重的龙虾，旁边还摆着两箱啤酒。这也算是同舍三年来，石磊第一次看到张未大出血。

　　“你总算回来了……”看到石磊出现在门口，张未松了一口气，“我去厕所看过了，你没在，吓死我了，我还以为你一时想不开……”

　　石磊脱下鞋直接扔到了张未的脑袋上：“我想你大爷啊！想不开！你特么死了老子还活的滋润的很。我刚才拉完屎，估计你买串要很长时间，就出去溜达了一圈。整个晚上都坐在这里玩游戏，脖子都快断了，出去活动活动。”

　　张未挨了一鞋子，也半点脾气都没有，反倒有些嗫嚅的说：“石头，那电脑……我明天回去跟我家里人说，让他们……”

　　“说个屁啊！都说了老子是富二代，这点钱算个球啊！你再跟我扯电脑的事儿，我跟你急啊！”在张未的目瞪口呆之中，石磊又飞快的说了一句：“其实，我还得谢谢你呢。”

　　张未彻底懵圈了，谢谢我？

　　他瞪着眼睛看着石磊：“石头，你不会是电脑坏了受到刺激脑子有什么病了吧？”

　　“有你妹！少废话，给小爷我开酒。话说同学三年，从没见你这么大方过，今天必须吃个够本！”

　　“真不要我赔？”张未坐在石磊对面，看着大口喝酒大口撸串的石磊，难以置信的问。

　　“你怎么那么磨叽，不就是两万多块钱么，老子回头再拎一台回来给你看看。算了，还是等过两周，我去把那台八万多的买回来吓死你！”

　　张未彻底无语了，心理上还是难以相信石磊真是个富二代，三年同学了，而且还是同宿舍的，石磊家里的经济状况大家彼此都有数，这么突然的就变成了一个富二代，还真是有点儿说不过去啊。

　　“不过说真的，我明儿要去买个东西，结果发现还差二百块钱。我爸妈出门旅游了，去的地方电话都打不通，也没法儿让他们转账给我，只能等下周他们回来之后。你先借个二百块给我。”石磊跟张未碰了一下酒瓶，喝了一大口酒，又剥开一只小龙虾美美的吃着。

　　自从有了这该死的黑卡之后，石磊发现自己的瞎话是张嘴就来，这忽悠人的水平倒是日益渐长。

　　张未愣住了，他好不容易说服自己相信了石磊可能真是个富二代的事实，现在石磊突然又找他借钱，而且只有二百块，这让他不免又产生了怀疑。

　　“我是真没钱了，昨天我跟我爹妈说我这周不回家，他们就把这周的伙食费转给我了……这不，弄坏了你的笔记本，搞得也不好意思，就买了这么多吃的，基本上也把钱花光了。你也知道，我一周生活费也就三四百，现在身上就剩下几十块零钱，好在饭卡里还有接近一百，准备这周就吃糠咽菜混过去呢……”

　　石磊听了，也没太当回事，反正就差一百多，明儿问问其他宿舍的同学，应该不会太难。

　　张未想了想，又说：“你要是急用钱，我倒是有个主意。明天我有个家教，刚接到的活儿，连名字都还没跟对方说，只是通了个电话，准备明天上门后再谈。家教都是现结账，要不然明天你去得了，价格谈的是每小时六十，每次两个小时。还差点儿，我身上还有几十块，一起给你应该够了。”

　　石磊想了想，这倒也是个不错的办法，于是便说：“你怎么想起来做家教了？”

　　“这不是想赚点儿钱么？工作我家二叔一直在帮我安排，问题不大，快毕业了，我也想赚点钱给自己买套好点的行头，不想跟家里开口。”

　　“那你把活儿给了我……”

　　“嗨，这算什么啊，你那么贵的电脑都不要我赔了，就算只让我负一半的责任也得一万多，咱兄弟俩还说那个？”

　　石磊点点头答应下来，跟张未把瓶里剩下的酒干了之后，笑着打趣道：“不过你明天就算去了，对方也未必能跟你谈拢，就你这身膘，怎么看也不像是好人。”

　　“滚！老子这叫富态！”

　　俩人嘻嘻哈哈的，倒是把笔记本坏了的事儿彻底抛在了脑后。

　　早晨起床，石磊先跟张未联系的那家人联系了一下，确定了下午一点半去她家面谈，谈得拢就直接上第一次的课。

　　算了一下时间，就算谈不拢两点来钟他也就回到学校了，到时候借个一百多应该不会太难，石磊这才出发，他要先去把自己身上那六百多花掉。


第0017章 烟熏妆少女

　　吃了顿丰盛的午餐，石磊全身上下，包括卡里，就只剩下了二十几块钱，这还是张未把身上剩下的零钱贡献出来的结果。

　　认真的又计算了一遍这周的消费，距离四万零七百八，只剩下一百一十多一点，如果今天的家教能谈的下来，两个小时一百二，肯定是足够完成任务了。

　　于是石磊打了辆车，来到了那个离学校也不算太远的居民小区。

　　还没敲门，石磊就听到屋里一阵咆哮，是个女人的声音，似乎就是上午通电话的时候那个女人的声音，只是现在明显带着强大的怒意。石磊犹豫着，不知道该不该敲门了。

　　“你不要再说了，我一分钱都不会给你！”屋里再度传出那个女人的声音，然后便是一片沉寂，看来是在打电话，现在电话应该已经挂断了。

　　整理了一下衣服，石磊还是敲响了房门。

　　“我跟你说，你再敢到我这里来，我就报警了！”门里，传出女人愤怒的声音，看来她是把石磊当成了刚才她通电话的人，以为那人上门了。

　　“呃……您好，我上午跟您约好来谈家教的事情的……”石磊大声说到。

　　里边愣了一下，随即防盗门被打开了，一个面目姣好，身材也相当不错的女人站在门内。

　　稍稍打量了一下石磊，女人捋了一下略微有些散乱的头发，带着歉意地说道：“抱歉，我以为是……赶紧进来吧！你就是石磊？”

　　石磊点点头说：“你好，我是石磊，是吴东大学大四的学生。”

　　“快进来快进来，刚才不好意思，我以为你是那个人……”

　　进了屋之后，石磊发现屋里的装修其实很不错，只是墙上似乎有些污浊的痕迹，就像是前段时间经历过一场大战一样。

　　石磊掏出了学生证和身份证，这些是必须一开始就给对方看的。

　　“是这样的，一开始是我的同学给您打的电话，但他不是要应聘家教的人，他那个电话本来就是帮我打的，所以第一通电话他也没告诉您名字。他跟我说过之后，我就跟您联系过了，您家里是一个初三的女孩子是吧？”

　　女人此刻也平静了不少，给石磊倒了杯水，坐在石磊对面，认真的打量着石磊。

　　似乎对石磊的外表还比较满意，女人才说：“我的孩子可能比较叛逆，其实我也不是指望请个家教能帮她提高多少成绩，只是需要有人能在周末的时候陪着她。或者说，就是看住她，不要让她跑出去跟那些不三不四……”女人皱了皱眉，改善了一下自己的措辞，“不要让她跟那些不太好的孩子在一起胡闹。所以，在家教的时间里，你只需要确保她不离开家就行了。我比较忙，周末经常加班，所以需要你每周六的下午都过来一趟，周日有时候也会有需要。价格我跟你同学说过了，六十元一个小时，没问题的话今天就开始吧。”

　　石磊微微一愣，心说这个女人倒是雷厉风行的样子，道：“您不需要了解一下我的学习情况？”

　　女人摇了摇头，勉强一笑，说：“我刚才说了，我其实只是需要有个人能在周末盯住她不让她出门，顺便能上上课就最好了。你先试试吧。不瞒你说，我家已经换了不少家教，到现在还没有一个能做满一个月的。希望你能忍受的了我女儿！”

　　石磊心说，我也没想长做，本来就是为了今天这一百二来的，只要把今天应付过去，大不了下次就说应付不了让她换人好了。

　　这话当然不能说出来，而且石磊也有了好奇心，想看看这个看上去颇有女强人气质的女人究竟会有个如何叛逆的女儿。

　　女人看了一下时间，掏出一百二十块钱，递到石磊面前，说：“不管怎样，今天这一百二先给你。我今天请了假，但是三点之前还要赶回公司，今天麻烦你了。”

　　石磊犹豫了一下，还是接过了那一百二十块钱，点点头，站起身来。

　　女人指了指一间关着门的房间，说：“她就在里边。哦，她叫张靓靓。”

　　石磊也不多说，径直走向那间房，敲了敲房门，里边半点声音都没有，他回头看了看那个丰姿绰约的女人，见女人没反对，便直接拧开了房门。

　　刚开门，说实话，石磊就已经意识到今天这份家教工作有多难搞了。

　　一般来说，初三的女孩子，十四五岁，房间里都是些粉红色之类的小情调，可是眼前的一切，却显然并非如此。

　　墙上倒是也有明星海报，可却绝不是什么俊男美女，而是一些奇形怪状的肌肉男，身上全都满是纹身，耳朵上鼻子上，但凡能穿孔的地方好像都有环状物。

　　屋里也是乱的就像是刚刚发生过第三次世界大战一般的凌乱，用兵荒马乱形容都不为过。

　　一个穿着黑色皮衣的女孩子坐在桌前，耳朵上戴着一个硕大的耳机，正跟着音乐摇头晃脑。哪怕是石磊，也能清楚的听到耳机里传来暴躁的音乐，叽哩哇啦的全都是英语。

　　石磊走过去，摘下了女孩子头上的耳机。

　　沉浸在自己世界里的张靓靓，耳旁陡然没了音乐声，立刻回过头，怒视着石磊。

　　似乎早就知道石磊的身份，张靓靓怒道：“把耳机还给我！”

　　石磊没理她，干脆把连着耳机的手机也拿了过来，拔出耳机线，又把手机还给她。

　　“你在干什么？”张靓靓愈发愤怒。

　　石磊这才能好好打量一下这个十四五岁的女孩子。

　　短发，又似乎并不太短，只是因为烫成了爆炸头，弯曲的像是在头上顶着一堆方便面，才显得比较短。如果拉直了的话，大概也是能垂到肩膀的样子。

　　脸上画着惨不忍睹的妆，大黑眼圈，据说是流行的烟熏妆，嘴唇上是黑色的唇彩，头发上还红红绿绿挑染了好几撮。

　　身上的皮衣敞开着，里边竟然只穿了一件内衣，胸不大，才没有走光让石磊看到沟。

　　下半身竟然是一条短到臀部的热裤，这个天气，这孩子也不怕冻着。

　　“看什么看，没见过美女啊！”张靓靓完全就是个小太妹的模样，叉着腰怒斥石磊。

　　石磊无语的摇摇头，心说这还真是叛逆的很过分，非主流啊。看外边那个女人，应该是一个公司的高管，无论气质还是修养，都很不错的样子，有这样一个女儿，估计很头疼吧。

　　刚才的电话，闹不好就是这个家庭会如此的原因，石磊突然觉得自己生在一个很平凡的家庭里，竟然是一件很幸福的事情。


第0018章 家家有本难念的经

　　懒得去搭理张靓靓的咆哮，石磊自顾自的找了个地方坐下，然后把耳机放在了一边。

　　张靓靓一看，立刻冲过去要抢耳机，可石磊却伸手拦住了她。

　　“我不管你是非主流还是别的什么，我是谁，大概你也应该知道了。既然你母亲花了钱，我就有义务做到对她的承诺！”

　　张靓靓怒视着石磊，道：“你不就是个家教么？这一年，我换了不下十多个家教，每一个刚来的时候都跟你一样，我倒是要看看你能干多久！”

　　石磊笑了笑，他知道，对付这样的小屁孩，唯一的方式就是不理会她那些叛逆的举动和言辞，什么时候把她拉到了自己的节奏上，就算是成功了。

　　“开始上课吧。”石磊自顾自的说着，伸手把书桌上的语文书拿了过来。

　　书还簇新簇新的，开学一个多月，看来这个女孩子连这本书都没打开过。

　　“第一次给你做家教，也不知道你的水平如何，我给你出两道题，你先做一下。”

　　无论张靓靓是什么表现，石磊都完全按照自己的方式进行，对于她的斥骂充耳不闻。

　　而且，石磊发现，不管张靓靓表现的有多么的叛逆，她的怒火仿佛随时都能点燃这套房子，可是从头至尾，张靓靓也没有说过一句脏话，哪怕一个脏字都没有。这至少说明她们家的家教还是很不错的，张靓靓的叛逆，更多的只是在用这样的方式来反抗她的父母，或者，仅仅只是她的母亲。

　　石磊不是电台的知心大哥哥，没有兴趣去管张靓靓的家事，但是既然拿了人家的钱，家教这件事总归还是要好好做的。

　　找过一个空白的本子，石磊按照那本语文书上的内容，出了两道没有标准答案，但是却大概能体现一个学生综合水平的题目。

　　把本子递到张靓靓的面前，石磊说：“把这两道题做一下。”

　　“我不做又怎样？”张靓靓昂着脖子，满是不服。

　　石磊笑了笑，至少张靓靓的节奏已经跟上了石磊的脚步，这算是成功的第一步。

　　“你不做，我当然也不能怎样。说实话，这份家教大概是我接触过最容易的家教，反正你母亲也没指望你的成绩能好起来，她只是希望有人能在她不在家的时候看住你。你们家的破事我没兴趣了解，如果你想这么咆哮下去，我也无所谓，但是我在这里，你除了面对这些课本，其他什么事你都做不了。你可以选择做题，也可以选择不做，甚至只要你把书摆在面前，看不看都随你。我很乐意就这样陪着你，直到两个小时的时间过去。”说罢，石磊一脸无所谓的样子，靠在了椅背上，老神在在的看着张靓靓。

　　“无耻！”张靓靓恨恨的骂了一句，自然是不会拿起桌上的笔的，就这么像个好斗的小公鸡那样和石磊对视。

　　其实，按照她母亲的遗传，张靓靓要是能把脸上这些妆洗掉，大概也是个小美人坯子吧。好好的一个小姑娘，怎么就把自己搞成这幅德行呢？

　　俩人谁也不开口，始终保持着对视，石磊面对张靓靓恶狠狠的目光，根本不在意。

　　外边传来急促的敲门声，还伴以一个男人的骂声，张靓靓的母亲无奈，只能去开了门。

　　“姓赵的，我警告你，你再敢这样，我一定会报警的！如果不是看在靓靓的份上，你现在的行为，我已经可以让你吃上两年牢饭了。”

　　男人的声音也在咆哮：“张玫枚！你少用你律师的那一套对付我！我不怕！当年我也是学法律的，你吓唬不了我！离婚的时候，你把家产全都霸占了，现在我只要求拿回我那份！”

　　“我霸占了你的家产？结婚这么多年，除了最开始那两年你还在事务所有份工作，之后最少五六年，你一毛钱都没为这个家赚过。你吃我的，用我的，还用我的钱去养小三。出事的时候你开的也是我的车！”

　　“你少跟我说这些，我用的是夫妻共同财产，不管是谁赚得，只要是婚后所得，咱俩就该一人一半。你趁着我被拘留，申请了离婚，霸占了家产，你今天要是不分一半给我，我哪里都不去。”

　　“行，你不走是吧？那我叫警察来带你走！姓赵的，你现在还在缓刑期间，你自己掂量着办！”

　　“你敢！”男人的声音愈发的愤怒。

　　张玫枚冷哼一声，很快就听到她对着电话里说：“你好，110么？有个男人未经允许闯进了我家里，嗯，对，我是张玫枚，你们赶紧让人来一趟吧。我家的地址是……”

　　“张玫枚，你也太绝了吧？我知道，你现在找了个新欢，你想带着我们俩的共同财产嫁过去……”

　　张玫枚毫不客气的打断了男人的话，说：“我找不找新欢，跟你无关，我们离婚已经一年多了。你是婚内出轨，我们的离婚也是法院判的，当时这个家还有什么财产？除了这套房子，所有的钱都赔给了你外边的野女人。我甚至都没找你要女儿的赡养费，你有什么资格跟我说财产？警察马上就来了，你要是不想在缓刑期间出事，就赶紧给我滚！”

　　男人破口大骂起来，但明显有些心虚，骂了几句之后还是灰溜溜的离开了，缓刑期间如果出了问题，保不齐就要给他送回到监狱里去了，他可不敢冒这个险。

　　听到防盗门被关上的声音，石磊才把注意力转回到张靓靓脸上。

　　只见刚才还气鼓鼓的小姑娘，现在已经像是一只斗败的公鸡，耷拉着脑袋，一言不发。

　　仔细看去，张靓靓的脸上满是泪水，烟熏妆早已不复存在，脸上满是一道道的黑线。

　　虽然只是只言片语，可石磊大概也了解了这个家庭的状况，心里暗暗叹了口气，不由有些同情这个小丫头。

　　刚想开口说点什么，就听到房门被敲响，随即张玫枚有些疲惫但却不失风度的面孔出现在门缝之中。

　　“小石老师，我单位还有事，要先走了，今天麻烦你了，一会儿到时间你走的时候麻烦给我发个消息。”

　　石磊点了点头，张玫枚关上门，很快再度听到防盗门被关上的声音，张玫枚已经离开了。

　　“就是因为你的父亲，你才故意气你母亲的？”石磊小声问到。

　　张靓靓猛然一抬头，脸上花花绿绿的，她声嘶力竭地喊道：“关你什么事？要你管我！那个不是我爸，我爸已经死了！我没有爸！”说着，张靓靓猛然冲向门口，拉开房门就跑了出去。

　　石磊一惊，这是他没想到的，想要阻拦已经来不及了。

　　追上去的时候，张靓靓已经跑出了家门，石磊看到门口的柜子上有钥匙，一把抄起再度追了上去。


第0019章 巧克力的味道

　　张靓靓并没有跑远，就在楼下的花圃边坐着，低着头，啜泣着，肩膀不断的耸动。

　　石磊走了过去，低头看着她，有心安慰两句，却又不知道从何说起。

　　“刚才听到你父母的对话，大致上也明白了情况。你父亲有些游手好闲，而且恐怕有些不良嗜好，这个家，一直都是靠你母亲在撑着。以前没出事的时候，虽然经常争吵，但至少还是一个完整的家。但是后来你父亲出轨了，带着小三出去玩的时候或许还发生了一些事。我猜是车祸……你父亲没多大事，但是小三有事，而且你父亲应该是酒驾，所以在追讨民事责任的同时也负上了刑责。你母亲一怒之下提请离婚，法院把你判给了你母亲，也把当时家里唯一的共同财产，也就是这套房子判给了你母亲。可是你父亲被判缓刑之后一直心有不甘，经常来闹。你也是这一年多里才变成这个样子的，是么？大概，你也和你母亲一样，很讨厌你有这样的一个父亲。”

　　张靓靓呆住了，她没想到，从刚才那么简单的一番争吵里，石磊竟然就几乎还原了所有的真相。

　　她抬着头，脸上还挂着黑色的眼泪，石磊掏出纸巾，递了过去。

　　“其实不太难猜，只是之前的家教大概不愿意涉入其中，所以没跟你说。这么说吧，你恨你有这样的一个父亲，可是你的母亲没有错，或许你有些不愿意接受她提出离婚这件事，但是，只要是个正常的女人，大概都不会容忍自己的丈夫做出那样的事。当然，我一个外人，也不打算劝你什么，我只是想说，你的叛逆，你所做的一切，报复不了你父亲，他关心的只是想从你母亲手里要一笔钱，或许还不止一笔，他一旦得手，今后会把你母亲当提款机。你能报复的，只是你母亲，可是你母亲真的应该承受你的报复么？”

　　“你凭什么说他不在乎我？”张靓靓总算开口了，声音里带着哽咽。

　　石磊在张靓靓身边坐下，说：“如果他在乎你，他进门第一件事至少应该问问你，可是，哪怕是虚情假意也没有，这只能说明这个男人根本不关心除了他之外的任何人。”

　　张靓靓又不吭声了，只是用石磊给她的纸巾，狠狠的擦着自己的脸。

　　扔掉纸巾的之后，石磊看见，张靓靓其实长得挺清秀的，只是刚才的浓妆艳抹完全遮挡住了她的面庞。

　　“你或许觉得你很不幸福，而又觉得你的不幸福来自于你的父母，所以你想用这样的行为报复他们……”

　　“你胡说！你以为你是谁？你以为你什么都知道！你才认识我几分钟？就在这里跟我说这些大道理！我最讨厌的就是你这样的人，满口都是大道理，你根本什么都不知道，别装的好像你什么都明白的样子！你给我滚！我才不要你做我的家教！”

　　突然之间，好容易情绪平复了一点点的张靓靓，似乎又受到了什么刺激，再度咆哮起来。

　　石磊一愣，顿时明白了。

　　“好吧，看来是我猜错了。你不是为了报复你母亲，更不会是为了报复你父亲。在你心里，大概早就不想认那个爹了吧？我知道了，你是缺乏关心，你觉得你已经没有父亲了，你母亲却又整天忙着工作，她也不关心你。所以，你把自己搞成这个样子，其实只是希望她能多关心你而已。”

　　“你放屁！根本不是这样的！我不需要谁关心，我就是喜欢现在这个样子！你滚！反正今天的钱你已经拿到了，我的事与你无关！滚！”

　　看着声嘶力竭的张靓靓，石磊知道，自己已经完全猜中了她的心思。

　　犹豫了一下，石磊还是站起身来，把房门钥匙还给她。

　　“回头我会跟你母亲联系，你自己先在这里平静一会儿。”说罢，石磊转身就走。

　　身后，张靓靓睁大了泪眼迷茫的双眼，完全摸不透石磊的套路。

　　走了两步，石磊又回过头，从包里摸出一块巧克力，递了过去：“心情不好的时候，吃块巧克力，有助于缓解情绪。”

　　把巧克力塞进张靓靓的手中，石磊转身离开。

　　张靓靓看了看手里的巧克力，大骂一声：“鬼才要你的巧克力！”扬起手，把那块巧克力远远的朝着石磊的背影扔了过去。

　　石磊没有回头，他知道，这种时候，自己不管对张靓靓说什么，得到的回应都只有她愈发歇斯底里的反抗而已。

　　看着石磊真的就这样走掉了，张靓靓脸上的泪水忍不住又流淌下来，眼神无助的看着小区大门的方向，口中喃喃，却不知道在嘀咕着什么。

　　许久之后，眼泪终于流干了，模糊的双眼之中，世界也变得不再清晰。

　　张靓靓的耳中，仿佛又听到石磊的声音。

　　石磊对她说：“心情不好的时候，吃块巧克力，有助于缓解情绪。”

　　张靓靓用手背擦了擦眼睛，看着前方地面上被摔碎的巧克力，犹豫间，她走过去，捡起一块，小心的擦去了巧克力上的尘土，放进嘴里。

　　甜甜的，又带着点儿可可特有的苦味，混杂在一起，刺激着张靓靓的味蕾。

　　在一种无形的力量驱动之下，张靓靓逐一捡起了地上其余的巧克力，将其全部吃了下去。

　　也不知道为什么，张靓靓真的觉得自己的心情变得好了一些，或许是因为这些巧克力，又或许，仅仅只是因为泪水将其内心中的负面情绪发泄出去了不少。

　　手里攥着石磊硬塞给她的家门钥匙，张靓靓的掌心中，仿佛还能感受到石磊留下的一点温度。

　　突然间，张靓靓疯狂的朝着家的方向跑去，找到自己的手机，打给了张玫枚。

　　张玫枚正在开会，可看到女儿的电话，还是选择了接听。

　　“家教老师的电话是多少？”

　　张玫枚有些意外，问道：“小石老师已经走了么？”

　　“快把他的电话给我！”张靓靓的语气依旧显得并不客气，一如她习惯的和母亲的沟通方式。但是，张玫枚却感受到了一些不同，以往那些家教，张靓靓是绝不会想要他们的联系方式的。

　　按捺住意外，张玫枚把石磊的电话号码发给了张靓靓。

　　本想给石磊打个电话问问究竟发生了什么，但是会议室里还有一帮人在等着她开会，张玫枚想了想，还是收起了电话，回到会议室里，重新回到她习惯的那个角色当中，有条不紊的布置着每一项工作内容。


第0020章 微信二姐

　　石磊享受着用自己赚来的一百二十元买单的晚餐，同时也是这周四万额度最后的部分。

　　而下周的额度，不出意外应该是八万，石磊已经想好要怎么安排这八万了。

　　不管怎样，接下去的一周应该会过的很轻松。

　　拿到黑卡已经三周的时间了，几乎每一天石磊都过的心惊胆战，享受着金钱带来的美好生活，同时也为此而担惊受怕。如果允许他选择的话，石磊大概还是会选择以前那种没什么钱，但却平静的生活。

　　人类就是这么矛盾，没钱的时候想要钱，可是有了钱，却又为此而烦恼。

　　记不得是谁说过，能用钱解决的问题都不叫问题，以往的石磊对此无动于衷，可现在，他深深理解了这句话。真正能成为问题的，根本就不是钱能解决的。就好像他遇到黑卡这件事，只怕再多的钱都不可能让权杖放过他。

　　和权杖的几次接触，石磊也算是摸索出一些规则。除了权杖告诉他的那些，以及每周的额度必须用在哪些地方才会符合守则之外，石磊还知道，自己现在在权杖眼里，只是一个位于新手村的奴隶。这张黑卡应该也有等级，或者说会赋予其拥有者等级。

　　新手村大概是不计算等级的吧。

　　石磊担忧的是新手村已经这么高的额度了，等到一级乃至二级的时候，那额度还不知道要高成什么样子？或许是一周上百万？除了买房买车，石磊也着实想不出要怎样才能在一周之内花光上百万的额度。

　　好在石磊是个傻大胆，性格里有一种大大咧咧的成分，否则，光是对于未来时日的恐惧，就能压垮他。

　　现在的石磊，已经懒得去思考以后的事情，他至少知道了一点，权杖也不希望太快的抹杀他。整起事件，对于石磊来说是性命攸关，可对于权杖来说，仅仅只是一个游戏而已。权杖所拥有的力量，根本就是石磊所无法想象的。

　　可既然权杖并不希望过早的抹杀他，那么石磊就相信今后的额度，并不会迅速增长到一个无法完成的地步。至少，这张黑卡会给他足够的成长时间，好让他学习如何花钱。

　　这简直就是一个笑话，花钱，居然也是要学习的。

　　而在此之前，石磊一向认为花钱就像是饿了要吃饭，困了要睡觉一样是生存的本能。

　　由于已经顺带着解决了下周的额度，石磊的心情还是很愉悦的，在这种危机四伏的状况之下，一周的平静，还真是难能可贵啊。

　　咽下了最后一口菜，石磊放下了筷子，停止了思考。

　　掏出手机，习惯性的打开微信，想看看朋友圈有没有人发什么好玩的小视频或者新段子，可刚打开微信，就听到叮咚一声轻响。

　　有人申请加他好友。

　　二姐。

　　这是对方的昵称，石磊扫了一眼其微信号，只是一串数字，应该是个手机号，看不出什么。

　　朋友圈处于打开状态，石磊顺手点进去，立刻看到了一个似乎有些面熟的清秀面庞。

　　一姐的朋友圈里几乎都是自拍照，各式各样的卖萌，黑直的长发，清秀的面庞，十五六岁的年纪，看上去倒是挺可爱的。

　　只是，这个小姑娘是谁？为什么看起来有点眼熟？

　　很快，石磊想起了那个丰姿绰约的女律师，这张清秀的面孔，跟她能有六七分的相像。可年龄不对啊……

　　二姐……

　　石磊突然意识到，这个微信应该是张靓靓的。也是这时候，石磊才意识到张靓靓的名字，其实根本就是张两两么，两，可不就是二，张玫枚这个人给女儿取名字还真是随意啊。

　　看不出来，这个小丫头居然长的还蛮不错的么，不过她母亲本来就那么漂亮，女儿长的好看似乎也不难理解，而且，女儿和母亲长得像，本就是天经地义的事情。

　　既然知道了是谁，石磊便通过了对方的申请。

　　几乎就在石磊刚通过了张靓靓的好友申请，一条消息就跳了出来。

　　——你猜我是谁？

　　——无论如何，我都是你的老师，似乎你更应该用敬语您。

　　——居然猜出来了，看来再浓的妆也挡不住我的天生丽质啊（一个自恋的表情）。

　　石磊顺手发过去一个呕吐的表情，懒得打字。

　　——那个，你明天还会来给我上课的吧？

　　嗯？变性子了？看来是之前的话触动到她了。

　　“又或者，是我的魅力太过于耀眼，以至于让一个叛逆少女迷途知返了，真是功德无量啊，颜值高果然是万能的。”石磊更加自恋的想着。

　　——这个要你母亲决定，如果她明天给我电话，我应该会去吧。

　　思考了一下，石磊觉得既然答应了做家教，就应该完成这项工作，虽然石磊接下这份兼职仅仅只是为了应急，今后大概永远也不会缺少那每次区区一百二十元的报酬。有始有终吧，也省的一个好好的女孩儿无端堕落下去。

　　——那好，明天见咯！对了，你觉得朋友圈和我现在的打扮，你更喜欢哪一种？

　　——干干净净的挺好。

　　——好哒，明天早点来哦，大叔！么么哒。（一个蹦蹦跳跳转身离开的兔子表情）

　　石磊眼前一黑，大叔？！你特么确定是在叫我？老子今年才二十一，也就比你大了五六岁，大叔？而且最后那个么么哒是什么意思你一个未成年的小屁孩，确定知道是怎么回事么？

　　原本的好心情，竟然被一个小丫头片子轻易的影响了。

　　十二点的时候，石磊虽然确定额度已经用完，但还是去问了权杖关于那七百八是怎么回事。结果，权杖告诉他，是因为他买的电脑里，安装的操作系统是盗版的缘故。

　　“盗版是一切原创的敌人，所以，七百八一套的操作系统，必须从消费额度里扣除！”权杖格外的义正词严，石磊觉得自己无比的可耻。

　　回到宿舍，石磊用手机看了会儿书就睡了。

　　看书当然要上起点网，并且石磊往起点账户里充了值，经历了盗版操作系统的事故，石磊发誓，再也不用任何形式的盗版了。该死的盗版，差点儿害死人呐。

　　嗯，拥护正版，人人有责，盗版可耻，请支持正版阅读。

　　早晨醒来，打开手机银行的APP，真棒，果然是八万元。

　　石磊躺在床上连声冷笑，如果不是自己已经想好了这八万元该怎么花，估计又要为此头疼一个星期吧。

　　主动给张玫枚打了个电话，如果今天不需要他去做家教，他就准备去把这八万元花掉了。

　　德基广场最贵的那台外星人笔记本电脑是八万多元，由于可以打折的缘故，实际七万余元就能到手了，剩下几千元，花起来也没什么太大的难度。不过，这一次一定要跟那家店的店员好好说清楚，必须安装正版操作系统。


第0021章 装逼不再失败

　　张玫枚今天显然没有遭到前夫的骚扰，声音平静了许多。

　　“小石老师您好，谢谢你啊，没想到才一次家教课，靓靓的变化就那么大，看来这次请您做她的家教，真是请对了。”

　　石磊微微一笑，看来，昨天还是有点儿效果的，大概张靓靓已经把脸上的妆洗掉了，头发也恢复了正常，看上去是个正常的女孩了，所以张玫枚才会这样说吧。

　　“只是，昨天我离开后究竟发生了什么，为什么靓靓的变化会那么大。晚上回到家的时候，我简直不敢相信自己的眼睛，原本我以为我回来的时候这个丫头肯定又跑出去玩了。”张玫枚又说。

　　石磊说：“其实我也没做什么，因为您的要求比较低，只是希望我能看住她，所以我也没帮她辅导什么，只是给她出了两道题。结果还没来得及做呢，您就出门了，然后张靓靓也跑了出去。我陪她在小区里坐了会儿，聊了几句。您不跟我说，我也想找您聊聊。张靓靓比起同龄的孩子，显得更加叛逆一些。这当然会有家庭变故的缘故，但是，说实话，现在离婚率其实很高，单亲家庭并不少见，光是这一点的话，还不至于让张靓靓变成这样。她其实只是严重缺乏您的关心。不是我有意偷听，只是您和您前夫的对话声音太大，我估计，在张靓靓小学阶段，您大概就已经很忙了，忙的根本没有时间照顾她。而您的前夫大概也没有太好的照顾她，以至于她严重缺乏家庭温暖和父母关爱。您家里出了事之后，她对她的父亲已经丧失了基本的信任，跟着您生活，就更加渴望您能多关心她一些。可是您离婚之后大概更忙了，她表现出来的叛逆，很大程度上只是为了吸引您的注意。哪怕被您骂，哪怕一见面就吵，也好过于见不着您，又或者见面之后也没话说。”

　　电话那头沉默了，半晌都没有声音传出。

　　等了会儿，石磊问道：“张女士，张律师，你还在么？”

　　“哦，我在……对不起，我刚才走神了。谢谢您啊，小石老师，您说的对，是我忽略了对她的关心，我真的是没有尽到一个母亲应尽的责任。作为一个母亲，并不是仅仅提供给孩子经济上无忧的生活就可以了，我应该更多的参与到她的成长中去。谢谢您，这方面我真的做的太不够了。这样吧，今天您就不用过来了，我今天休息，我想带靓靓出去玩玩，我们娘俩吃顿饭，好好聊一聊。”

　　石磊也笑了，道：“您能这么想真的太好了，那就这样吧，下周六下午我会准时过去的。”

　　双方客气两句，挂上电话，石磊一翻身从床上跳了下来，洗漱完毕直奔德基广场。

　　虽然相隔了一周，可是外星人电脑专卖店的店员还是一眼就认出了石磊，对于这个一进门就装逼号称要最贵的笔电最终却根本买不起装逼完全失败的家伙，店员想印象不深刻都很难。

　　这一次，石磊还是一样，一进门就咋咋呼呼的说：“最贵的那台笔记本电脑呢？就是八万多那个，赶紧给我开票，我要一台！”

　　店员愣住了，心说这家伙怎么每次来都一个套路？而且他上周才买的电脑，怎么这周又来了？

　　带着不确定，店员问道：“先生，我记得您，上周您刚来过，怎么样？那台笔电用的还好么？”

　　“不好，非常不好，淋了一杯水上去，直接就冒烟了。”

　　店员呆住了，无语的看着石磊，说：“虽说我们的电脑都是一年包换两年保修的，但是您这种纯粹人为的损坏……您可以把电脑拿来我们检测一下，酌情收取您一些硬件更换的费用，也还是可以给您换一台新电脑的。”

　　“太麻烦了，而且区区一杯水竟然就坏了，这玩意儿明显不靠谱，我还是来一台八万多那个。我记得你上周说过，八万多那个是防水的？”

　　店员愈发无语，解释道：“电脑防水指的只是防喷溅，您上周买的那台理论上也是防水的，像您所说的那种一杯水浇上去，肯定是不行的。”

　　“不管那么多了，你直接拿一台八万多那种吧。我记得是可以打折的是吧？”

　　店员见石磊坚持，自然不会再多说，点点头道：“我们店正在搞活动，您所说的那款顶配的笔电，的确是活动范围内的。全价八万八千八，活动价是八折，七万一，您要是确定要的话，我就去给您提一台出来。”

　　石磊挥挥手，直接把银行卡扔了过去。

　　刷完卡，本周八万额度只剩下了九千元，石磊对店员说：“你上周有点儿不地道啊，居然给我装的是盗版的操作系统，你们这种品牌店，按理说不该有盗版的啊。这次你可不能再给我装盗版系统了啊，必须正版的。”

　　店员挠了挠头，道：“低配的笔电，的确装的都是批量版的操作系统，这个在价格上我们也是有些让步的。您今天购买的这一款，绝对是正版系统，您需要的话，我可以把正版碟交给您的。又或者，一会儿您拿到机器之后，可以直接联网查询。”

　　石磊满意的点点头说：“不用检查了，你们这么大的品牌，我还是相信你们的，你说是正版就行了。”

　　带着全新的顶配外星人，石磊回到了宿舍。

　　张未估计还在网吧醉生梦死，倒是宿舍里其他两个舍友已经回来了，看到石磊手里拎着的外星人笔记本，顿时露出惊骇的表情。

　　之前张未跟他们微信上说过，石磊买了一台外星人，而且被一杯水给烧了，石磊居然没让他赔。微信语聊上，张未信誓旦旦的说石磊可能真是个低调了三年的富二代，这俩人还犹自不信。

　　现在看到石磊又拎回来一台外星人，两人不由面面相觑，不信也不行了。

　　“石头，你这是又买了一台外星人？”先开口的是涂明，宿舍老二。

　　“你真是富二代？可是三年啊，你也太低调了吧？”这位叫骆毅，宿舍老大。

　　石磊撇撇嘴，把手里的箱子往二人那边一扔，吓得两人赶忙接住，石磊轻描淡写的说：“上周那台我用的正好不满意，张未弄坏了也就弄坏算了。早上找家里要了钱，我就又去买了一台。这台是顶配，八万八千八！”

　　骆毅和涂明彻底震惊了，根本不敢相信，三下五除二拆了箱，开机之后一查配置，彻底服了……

　　“卧槽！真的是顶配啊，16个G的内存，3T的硬盘，显卡声卡都是最顶级的，屏幕也是4K触摸屏。石头，这电脑太给力了，简直秒杀整个吴大！”

　　“少特么废话，赶紧的，开个游戏，让老子爽一下。”

　　刚证实完，俩人就大呼小叫的兴奋不已，就仿佛这电脑是他们的一样。


第0022章 “富二代”的生活

　　同宿舍的三人基本上已经相信了石磊的“富二代”身份，否则根本无法解释他突然有了这么多钱，又绝对不可能去违法乱纪的原因。

　　突然有了个土豪朋友，三人还是觉得挺有面子的，等到张未也回到宿舍，三人商量之后，开始要求石磊请他们吃饭。

　　这当然是小事，电脑花了石磊七万一，除掉打车这些小费用，他本周还有接近九千的额度。他已经不想再想上周那样吃什么酸菜澳龙或者澳龙馅的饺子了，即便张未等人不说，他也准备请他们吃吃喝喝，有福同享么，虽然有难的时候权杖是绝对不会让张未等人同当的。

　　就在学校附近吃了顿饭，也没花多少钱，张未提议去酒吧玩玩，当然是石磊继续请客，石磊欣然允诺。

　　石磊叫了辆网约的豪华车，来的是一辆别摸我X3，这让张未三人又兴奋了半天，石磊只能撇撇嘴，骂了一句“土鳖”，便坐在了副驾驶的位置上。

　　石磊发现，自己已经越来越适应有钱的生活了，虽说下周的额度有很大可能是十六万，石磊对于如何花掉这笔钱还是毫无头绪，但是这并不妨碍他已经开始习惯“有钱人”的生活。

　　吴东市有一条环绕整座城市的奇葩河流，其中某一段是历史上著名的烟花场所，如今当然不能继续历史上的烟花，但是繁华依旧，这里从很早之前就被打造成了著名的酒吧一条街。

　　随便走进一家知名的酒吧，要了个卡座，服务员告知石磊，卡座的最低消费是一千六百八十八，没等石磊开口，体重超过二百的张未，就嚣张地说道：“不知道他是谁么？一千多的低消你怎么好意思开口？先来一瓶vsop，上个大果盘，小吃来个四样，全都要荤的，不够再说！”

　　真是豪气无双啊，只是抢在石磊前头装逼，这样真的好么？

　　服务员也没多说，只是鄙夷的看了这个肉堆一眼，心说一瓶vsop装个啥，这你要是来瓶XO还不得上天啊！

　　不大会儿，酒吧已经人满为患，暴躁的音乐时刻冲击着每个人的大脑，形形色色的红男绿女已经走下舞池，跟随着音箱里传出的重鼓点扭动着。

　　石磊并不是太喜欢这样的场合，太吵太乱，张未等三人已经疯了，他们看着舞池里扭动的那些恨不得只穿一件罩罩就四下抛媚眼的姑娘，一个个心痒难捱，早就窜到舞池里，尝试着跟不同的女孩子搭讪。

　　喝一口酒，石磊感觉到脑仁有些疼，微虚了双眼，体会着金钱带来的刺激。

　　仅仅一个月前，这种地方还跟石磊无缘，大学三年多，他甚至从未来到过类似的场合。张未他们或许偶尔还会到酒吧玩玩，石磊受到家庭条件的限制，哪怕是有人说请客，他也是不肯去的。他不想欠下这样的人情，因为他明白，至少在大学期间，他绝没有还上这份人情的可能。

　　谁会想到会突然出现这样一张黑卡呢？谁又会想到石磊并不是什么富二代，甚至花钱竟然都是被逼的么？

　　看到一个略有些熟悉的身影一闪而过，石磊微微一皱眉。

　　那道身影循着楼梯去了二楼，石磊已经看不见了，他掏出手机，发了条微信出去。

　　对方久久没有回复，石磊便在站起身来，朝着二楼走去。

　　这家酒吧的二楼都是包厢，隔音很好，关起门来，外边的躁动就一点儿都传不到里边了。包厢里有成套的KTV设备，想唱歌的可以在包厢里唱，唱不动了还可以到楼下，或者干脆就在门口的走廊上看着下方的灯红酒绿随意扭动。

　　虽然不能跟正常的KTV比，但二楼也有七八个包厢，石磊上楼之后就再没看到那个熟悉的身影了，也不可能一间间的去敲开门，正犹豫着说算了，反正也不关他的事，打算下楼，却被一个慌慌张张的身影撞在了身上。

　　一把扶住了撞在自己身上的女孩子，石磊定睛一看，愣住了，他居然认识。

　　“一一？”石磊喊了一句，毕竟还是有点儿变化的，说起来也一年多没见了，眼前这个女孩子的打扮又和他以前认识的那个人不同，还是要确定一下。

　　“石头哥？”

　　听到这句满含诧异的话，石磊彻底确定了眼前这个身穿啤酒促销装的女孩子，就是自己从小……唔，算是青梅竹马的邻居妹妹孙怡伊了。

　　“你怎么会在这里？”

　　两人同时问出了这句话，石磊笑了，孙怡伊却是满脸忧虑。

　　“一一你这是打工？怎么这么慌慌张张的？”石磊又问。

　　孙怡伊一脸紧张的拉着石磊，说：“石头哥，快走！”说着，拉着石磊就要往楼梯跑。

　　这时候，石磊已经看到旁边一个包厢里走出来两个年轻男子，脸上带着戏谑的笑容望向孙怡伊，其中一人还开口说道：“小妹妹，别着急走啊，我们又没对你做什么，你不是想让我们买你的酒么？你陪我们干一瓶我就买一打，你喝几瓶我就买几打……”

　　石磊明白了，这俩家伙肯定是看孙怡伊长的漂亮，就想调戏一番。

　　虽然石磊没来过类似的场合，可网络这么发达，而且他的同学泡过酒吧也会讲述一些酒吧里的事情，这种事，在酒吧里屡见不鲜。客人调戏啤酒妹就仿佛是天经地义的，这主要也是多数啤酒妹本身自己就不干净，别说只是喝点酒，就算晚上让她跟这些客人走，只要价格合适也没什么不行的，这几乎是酒吧里公开的秘密了。

　　回过头，石磊拍了拍孙怡伊的肩膀，笑着说：“没事的。”然后，他对那两个男人说道：“两位朋友，并不是每个啤酒小妹都愿意用这样的方式卖酒的，你们也只是来寻开心的，如果为了这种事搞得不开心就没意思了，你说呢？”

　　其中一人大概是觉得石磊的话有道理，原本这种事就应该是愿打愿挨，调戏啤酒妹这种事终归只是潜规则，真遇到不愿被占便宜的也正常。

　　可是他还没说话，旁边那人就斜着眼睛望向石磊，语气轻佻的说：“哟嗬，英雄救美啊！我跟这个美女之间的事情，还用不着你来插手吧？而且，我倒是很有兴趣看看你究竟能怎样让我们不开心了。哦，对了，小妹妹，你的托盘和酒还在我们包间里，不要了么？”

　　石磊眉头一皱，原本就是件小事，这个家伙，流里流气的，似乎要把事情搞大啊。

　　“很不巧，我虽然也没想到会在这里遇到她，但我和她还真是有点儿关系。”石磊说完，回过头看着孙怡伊，拉起了她的小手，唔，又软又滑，和小时候牵着她的手的感觉一样。

　　“一一，别怕，我们进去拿你的东西，他们不会为难你的。”

　　说罢，石磊拉着孙怡伊的手，绕过那两名男子，走进了包间。


第0023章 你喝四瓶

　　石磊指着桌上的一个托盘，托盘里还有两瓶啤酒，他问：“一一，这是你的么？”

　　孙怡伊点点头，小手死死抓着石磊，丝毫不敢放松。

　　石磊拎起那两瓶酒，又拿起了托盘，看了看回到包间里的两名男子，笑着说了一句：“抱歉，借过！”

　　“就这么走了？”还是那名个子矮点儿的男子。

　　高个子的男子拉了拉他，小声说了句什么，似乎是让他没必要惹事，可是那人却一甩手，昂着脖子看着比他高的石磊，显然不想就这么结束。

　　石磊平静的看着他，说：“不然你还想怎样？”

　　“既然进来了，也别说我欺负人，我买她两打啤酒，她喝完两瓶，你们就可以走了。”

　　“不如这样，我买四打啤酒，你一口气喝四瓶，剩下的就算我送给你们的，如何？”见对方着实有些不上路子，石磊也不禁来了点儿火气。

　　而且，这家伙居然跟他谈钱，不知道现在石磊穷的只剩下钱了，而且还不知道怎么花。

　　“嗬，你这是跟我叫板啊！”矮个子顿时怒了。

　　高个子也皱皱眉，说：“哥们儿，这事儿根本跟你无关，何必这么咄咄逼人？”

　　“倒成我咄咄逼人了？酒吧里这些腌臜事，我管不了，可是至少也要遵守一个自愿的原则。她要是愿意跟你们达成交易，就算她是我亲妹妹，我也不管。可是既然她不愿意，也没有任何人逼你们买她的酒，买卖不成情意在，我只是带她拿回她自己的东西。现在是他不让我们走，这道理到任何地方都说不通吧？”

　　“小子，少在这儿跟我磨嘴皮子，今儿她要是不喝完两瓶啤酒，这门你们绝对出不去！”矮个子叫嚣着。

　　高个子也皱了皱眉，石磊说的的确在理，其实他也不想多事，可是自己这边的朋友不依不饶，他总不可能站到石磊那边去。

　　“这样吧，我们退一步，还是我们买两打啤酒，也不要这个小妹妹喝，你一口气喝完。这事儿就算结了，如何？”

　　石磊看得出来，高个子想打个圆场，可是，凭什么啊？老子认识你们是谁就跟你们喝两瓶啤酒？而且，你们俩刚才根本就是要调戏老子的青梅竹马两小无猜好么？老子懒得跟你们计较你们还来劲了？

　　“我酒精过敏，滴酒不沾！”石磊的声音彻底冷了下来，手里轻轻捏捏孙怡伊的小手，软软的，然后把她往后推了一步，将左手两瓶啤酒转到右手一瓶，握紧了时刻准备动手。

　　“卧槽，你这是不给面子啊！”矮个子更怒，明显有点儿喝大了的迹象，抓起桌上那瓶刚开的洋酒就摔在了地上，酒液横淌，玻璃渣四溅。

　　石磊虚了虚双眼，回头低声快速的对孙怡伊说：“一会儿动起手，你直接跑出去，下楼到十七卡座，有个两百多斤的胖子，你跟他们说，让他们上来帮忙！”

　　孙怡伊担心的看着石磊，使劲儿摇着头，眼睛里都已经闪烁着泪光。

　　石磊冲孙怡伊重重的点点头，示意她必须按照自己说的做，然后直视着那两名男子。

　　这时候，包间外传来一个声音：“卧槽，谁特么在老子的场子里闹事呢？”

　　石磊觉得声音有点儿耳熟，抬眼看去，模样倒是没看清楚，只看到一头的红毛。

　　然后，是绿毛，又出现一个黄毛。

　　我勒个去，怎么走到哪儿都能遇到这三个鬼？阴魂不散的交通信号灯，你们怎么又跑这儿来了？

　　那两人倒像是认识他们，尤其是矮个子，立刻笑着说：“可不是我们惹事儿，是这个不开眼的家伙，跑到我的包间里来闹事，我让他喝两瓶酒赔罪，一点儿面子都不给！”

　　“哦，是你们啊。”红灯看来也认识他们，这俩人应该是这里的常客。

　　“我看看，谁这么牛掰啊，敢在我的场子里闹事。”

　　红灯往里走了一步，这才看清将孙怡伊护在身后的石磊。

　　霎时间，红灯的脸色变了。

　　“怎么是你？”红灯惊讶的叫到，身后绿灯和黄灯原本也跟上前来准备教训一下胆敢在这里闹事的家伙，冷不防看到石磊那张脸，顿时也是一脸的错愕。

　　之前那次，在巷子里，他们仨被石磊一个人在身后追着打的阴影，还盘踞在脑中没有消散呢，现在看到石磊，心里忍不住一阵阵的后怕。

　　石磊也没想到这三个鬼会怕了他，心道这更加不能善了了，可是就这么三个鬼，居然是在这个酒吧看场子的？不是说能看场子的混混不会太差钱么？至于跑到学校门口堵那些穷学生么？

　　“是我，怎么着？”石磊干脆的把酒瓶子往桌上重重一敲，啤酒沫子洒了漫天，碎玻璃渣也横飞四溅，石磊手里顿时只剩下一个支楞着利齿的半截瓶子。

　　“哟嗬，你还敢动手？”矮个子可能觉得交通信号灯肯定是站在他们这边的，立刻嚷嚷起来。

　　可是，让他和石磊都没想到的事情发生了，红灯的态度急转直下，他居然陪起了笑脸，双手拱拳，说道：“大哥您到我的场子里来耍，怎么不提前打个招呼，我也好迎接一下不是？别动手别动手，咱们有话好好说。”

　　包间里的人都愣住了，包括石磊在内。

　　不过石磊很快明白过来，这三个鬼估计是被自己那天为了三百块钱玩命的态度弄怕了，而且，最后他可是拎着板砖追了他们足足几百米的。

　　装逼的机会到了，谁也不要拦着我！

　　石磊顿时冷哼一声，说：“还真是没看出来，你们仨这种鬼一样的东西居然也有场子看。怎么着，今儿又想找我借钱？”

　　“不敢不敢！上次找大哥您借的八百元，我们还商量着找个时间连利息一起给您送回去呢！”红灯那谄媚的样子，简直就像是遇到亲爹了。

　　高个子和矮个子都不敢说话了，这三个鬼其实不算什么，这也根本不是他们的场子，这里是他们的老大看的场子，只不过交给他们管着而已。他们的老大，绝对是这俩人惹不起的大混混。

　　虽说这三个鬼不算什么，可是能让他们这么恭敬的，难道是道上的大哥？可是尼玛谁看得出来啊，他长的文质彬彬的，说话也挺客气，这年头道上大哥都这么装逼了么？

　　高个子不由得埋怨的看了矮个子一眼，矮个子的酒意也差不多醒了，两人面面相觑。

　　“哎呀，我们真是不知道这位大哥……唉，是我们有眼不识泰山，您别跟我们一般见识。这样，我买您妹妹十打啤酒，然后我们俩各喝四瓶，一口气，算是赔罪如何？”

　　他们俩也就是家道略微殷实而已，让他们得罪在外边混社会的人，他们是绝对不敢的。


第0024章 久别重逢

　　毕竟是看场子的，红灯也算是见惯了酒吧里发生的事情，反应过来，立刻骂道：“卧槽，你们这两个狗屁东西，竟敢骗老子！你们是皮痒痒了还是怎样？在老子的场子里闹事？还诬赖这位大哥说他闹事？！赶紧道歉！”说话间，红灯一脚踹过去，似乎要替石磊出气一样。

　　石磊觉得也差不多了，毕竟只是交通信号灯也只是怕自己敢玩命而已，装装逼没问题，真搞下去逼急了闹不好还是要动手。

　　“行了，本来就没多大事，就是这位哥们儿不依不饶的。一一，你去开个十打啤酒的单子，让他们付账，至于喝酒就算了，你们留着慢慢喝，我也没兴趣看。”

　　手一挥，简直就是大哥风范，石磊简直要佩服自己，这就是影帝级的表现啊！

　　红灯听罢，立刻又朝着矮个子踹了一脚：“还不赶紧买单！”

　　见矮个子真的掏出卡来，孙怡伊却有些不知所措，石磊笑着说：“去吧，开完单子让服务员送一打啤酒上来就行了，剩下的直接给他们寄存，给张酒卡就行了。然后去我那边等着我。”

　　孙怡伊虽然不明就里，但也知道已经不会有什么危险，还是担忧的看了石磊一眼，见他很笃定，便低头飞快的走了出去。

　　矮个子陪着笑脸，说：“大哥，我真是有眼不识泰山，刚才喝多了点儿，满嘴胡说，您大人大量，别跟我一般见识。抱歉抱歉！”

　　石磊摆摆手，说：“算了。我还是那句话，出来玩，本来就是来寻开心的。大多数啤酒妹的确无所谓，甚至只要你们肯给钱，晚上她跟你们走都没事。但是总也有些女孩子不肯这样，你们也不差钱，吆喝一声有的是漂亮小姑娘愿意跟你们喝酒，何必为难一个出来打工的小姑娘？”

　　“是是是，您说得对，以后我们再也不会这样了！”

　　石磊这才满意的点点头，心道装的差不多了，赶紧闪吧。

　　然后，他扔掉手里的酒瓶子，走到红灯身边，拍了拍他的肩膀，很深沉的说：“不好意思，有点儿乱，找个服务员打扫一下。”

　　红灯被他一拍，居然不由自主的矮下去半截身子，嘴里连连说道：“小事小事，大哥您甭管了，您坐哪儿，我一会儿去敬杯酒。”

　　“不用了，我跟朋友聊点事，聊完就走了。”石磊走出了包间。

　　关上门的一瞬间，石磊听到里边矮个子急切地问道：“这位是谁啊？你们怎么……？”

　　然后，红灯骂道：“马勒戈壁的，人家绝对是敢玩命的主儿，今儿幸亏没动手，不然你们就等着死吧。上回，尼玛他一个人追着仨人打，正巧被我看见了，你知道是为什么么？这是个一言不合就往死里搞得人啊，别说我们，就算是我老大在这儿，尼玛也绝对惹不起这样的。出来混，横的怕愣的，愣的怕不要命的！你们居然跟他叫板，要不是老子踢你那两脚，那酒瓶子指定就扎你身上了我跟你说！”

　　“多谢哥，多谢哥，卧槽，真看不出来啊！”

　　“那叫真人不露相，这年头，社会不好混啊！”红灯感慨着。

　　石磊偷笑，彻底关上了门，下了楼。

　　孙怡伊守在楼梯口，见石磊平安的下来，这才放了心。

　　但仍旧紧张的拉着石磊，问：“石头哥，没事吧？我刚才去十七号卡座找你朋友了，可是没人在，可能都在跳舞，我又不认识。”

　　小丫头，满脸的委屈。

　　孙怡伊是石磊以前的邻居，那会儿他们家还住在老房子里，那是一个大杂院，住了三家人。那一家年纪比较大，儿女早已成年搬出去了，石磊和孙怡伊是一起长大的小伙伴。

　　后来那片儿拆迁了，结果俩家都选择了同一个小区，房子竟然又是门对门，就继续着这段青梅竹马的感情。

　　直到三年前，孙怡伊的父亲去世了，她母亲认识了一个做生意的男人，一年半之前把房子卖了，带着孙怡伊跟着那个男人到了吴东。

　　石磊当时在学校，等回去的时候对门已经物是人非，和孙怡伊也断了联系。

　　孙怡伊比他小三岁，算起来今年应该是大一，石磊还想过会不会恰好她也考到自己的大学，俩人不期而遇。现在倒是真的不期而遇了，只是没想到会是在这样的场合。

　　“你怎么会跑来干这个？不知道这种场合鱼龙混杂什么人都有么？”

　　不说还好，一说，孙怡伊顿时就忍不住了，眼泪簌簌的往下掉，像是断了线的珠帘，看的石磊很是慌乱，连忙拉着孙怡伊走出了酒吧。

　　“别哭了别哭了，到底什么情况，你给我说说！”石磊手忙脚乱的帮孙怡伊擦着眼泪，来往的人都投来目光，显然以为石磊欺负了人家女孩子。

　　孙怡伊只是不断的啜泣着，拼命的摇头，什么也不肯说。

　　“好了，一一，刚才我口气重了点儿，你先别哭了，咱们不着急，慢慢说好么？”

　　孙怡伊还是哭着，一个路过的女孩子指着石磊说：“你特么要脸么？欺负女人算什么男人！”

　　孙怡伊急忙抬起头，冲着那个好心的女孩子说：“不是的，不是的，石头哥没有欺负我，是我自己不好，我不哭了，你不要骂石头哥。”

　　石磊也是无奈的解释：“她跟我从小一块儿长大的，一年前她搬家失去了联系，现在突然遇到她就哭成这样，我哪敢欺负她。”

　　听到这话，那个女孩子犹疑着望向孙怡伊，见孙怡伊使劲儿点头，她这才说：“这样啊，抱歉啊，不过你一个大男人也别让人家小姑娘这么哭了。”

　　拖着孙怡伊回到了酒吧里，孙怡伊也算是止住了眼泪，石磊帮她擦干脸上的泪痕之后，柔声问道：“一一，你们家是不是出事了？我爸妈说你继父经济条件不错啊，你怎么会跑到这里来做兼职？”

　　孙怡伊漂亮的小脸上顿时露出了怒容，她说：“那个不是我继父，我妈没跟他结婚，而且他根本就是个骗子，骗我妈买了房子到吴东来，然后拿了钱他就不见了。”

　　石磊一愣，才知道为什么孙怡伊这一年多从来也没跟他联系过的原因，心里不禁充满了对于那个骗子的恨意，但终究是于事无补，只能安慰着孙怡伊。

　　“那你们这一年多……怎么不回润州呢？”润州就是石磊和孙怡伊的老家。

　　“妈妈说润州的房子都没了，回去也是丢人。我们在吴东租房子住的。”

　　“就算没房子了，我记得阿姨以前是单位的会计，找份工作应该不难吧……”

　　孙怡伊哇的一声又哭了出来，她说道：“妈妈病了，我想赚钱给妈妈治病！”


第0025章 两难境地

　　在孙怡伊断断续续的叙述之中，石磊总算弄明白了一切。

　　孙怡伊的母亲在老公去世一年多之后，一次偶然的机会，认识了一个比她略大几岁的男人。

　　那个男人自称是在吴东做生意的，妻子早年去世之后就没有续弦，并且无儿无女，到润州来是有一笔生意要谈。

　　之后那个男人每次到润州谈生意都会跟孙怡伊的母亲见面，一来二去两人也算是确立了恋爱关系，大概是男人伪装的太好了，又以结婚为名头，就让孙怡伊的母亲卖掉了润州的房子，带着钱跟他去了吴东。

　　无非是些生意上缺钱周转之类，孙怡伊的母亲毫不犹豫的把卖房所得以及自己的积蓄一百多万全都给了那个男人，没想到男人拿到钱之后就彻底消失了，之后也才知道她们住的房子也是男人租的。陡然失去了半辈子积蓄的女人，自然再也负担不起那么高的房租，又觉得四十岁的女人居然会被骗财骗色，也不好意思再回到润州，便在吴东城里租了个小房子，自己找了份工作，算是安定下来。

　　如果仅仅如此倒也罢了，钱财的损失也只是让母女俩此后的生活左支右绌，可是，不久之前，孙怡伊的母亲突然在家罹发心绞痛，送去医院一检查，才知道是心脏出了问题，医生表示要做心脏搭桥手术。这次是捡回了一条命，下次再发病，很可能就救不回来了。而且，病后的母亲已经基本丧失了劳动能力，家里的小事还勉强能应付，工作是完全无法做了。

　　在吴东一年多点儿的时间，还多亏孙怡伊的母亲是个会计，工作收入也还算不错，勉强存了点儿钱，原本是打算给孙怡伊读大学的，可是她这一病，直接淘空了家里所有的积蓄，孙怡伊甚至放弃了自己的学业。学校勉强同意了让孙怡伊延迟一年入学，可是孙怡伊却知道，即便是自己治好了母亲的病，只怕明年九月前也不可能凑够学费。

　　一开始孙怡伊还想找份正常的工作替母亲的病筹钱，可是她一个高中毕业生，又是个柔弱的女孩子，哪里可能找到什么高薪的工作？之前是在KTV当服务员，后来听那里的同事说在酒吧卖啤酒收入会高许多，有些女孩子一个月上万都有可能，孙怡伊这才会出现在这里。

　　她在这里只做了五六天，一开始遇到的人还算好点儿，看她漂亮也只是言语上调戏两句，啤酒销量还算不错。如果都能和头两三天一样，一个月下来，她的提成可能真的能达到上万。可是，酒吧这种地方，其鱼龙混杂的一面很快充分的显露在孙怡伊的面前，她开始遇到那些试图动手动脚的客人。

　　其实说起来，今晚这俩还算好了，即便是心存不良，也是想灌醉孙怡伊之后带她去酒店，而有些，干脆就是直接上手想占便宜，好在孙怡伊一直都极其提防，才勉强独善其身。

　　可这也只是时间长短问题，仅仅几天就状况频出，再继续下去，恐怕迟早会出事。

　　看看时间也差不多了，石磊回到酒吧里，却发现张未三人已经跟两个女孩子拼了桌，此刻根本就没有回学校的意思。石磊打了个招呼，便带着孙怡伊去吧台结了今天的提成，十打啤酒，居然提了一千元，也难怪许多女孩子明知道做啤酒妹会被占便宜却还继续这份工作。

　　带着孙怡伊去了附近的一家粥馆，看着孙怡伊大口喝着粥，石磊心里只觉得尤其的堵得慌。

　　“一一，明天不要再去酒吧卖啤酒了，那种场合，迟早会出事的。”

　　见孙怡伊放下了碗，石磊柔声说道。

　　孙怡伊点了点头，她其实早就知道这一点，只是母亲的医药费，以及现在她们娘俩的生活费，压的小丫头喘不过气来，又没有别的本事，不做这份工作又能怎么办么？

　　但是很快，孙怡伊又觉得未来一片渺茫，母亲身患重病，自己还想着在明年的时候进入大学校园，如果放弃这份工作，生活简直就要绝望了。

　　嗫嚅着双唇，孙怡伊似乎有话要说，却又说不出口。

　　“给阿姨看病的钱，我帮你想办法，至于你的学费，现在不是有助学贷款么？以你的情况，应该是能够申请下来的。现在，我们先考虑给阿姨治病的钱。一一，你告诉我，做个心脏搭桥手术，一共要多少钱？”

　　孙怡伊的眼泪似乎又要冲出眼眶，她泪眼迷离的说：“医生说手术费用五万多，加上术后恢复，可能要接近十万。妈妈有医保的，医保可以报销接近一半，医生让我至少准备六万元。”

　　石磊点点头，心说自己下周的额度肯定不会比这周更低，帮孙怡伊支付这笔费用绝对不会有什么问题。

　　但是，石磊不知道权杖会怎么计算这笔钱，帮朋友的母亲支付医药费，显然跟直接消费不同。

　　一边是孙怡伊，一边是有可能危害到自己的生命，虽然说石磊和孙怡伊从小一起长大，几乎把她当成自己的亲妹妹看，甚至于很长一段时间，无论是石家还是附近的邻居，都开玩笑说他和孙怡伊这么要好，干脆俩家人结个二女亲家算了。在当时孙怡伊的父亲还没有去世的时候，俩家人似乎也挺愿意看到俩人最终能这样走到一起的。

　　石磊读高中的时候已经对男女之间的事情有些懵懂的了解，对孙怡伊的确也有些动心。可是，别说还不是男女朋友的关系，即便真的是，石磊也不可能舍弃自己的性命去帮助她，石磊还没高尚到那种程度。

　　要不去问问权杖？

　　石磊迅速否定了自己这个念头。

　　他几乎能想象到，权杖是绝不会给出答案的，甚至权杖可能会为了让这个游戏更有趣味，故意让他陷入愈发两难的境地中。

　　去跟权杖交涉这一类的事情，不啻于与虎谋皮。

　　但是，难道就眼睁睁的看着孙怡伊的母亲继续病下去么？把孙怡伊逼到了墙角，这个小丫头说不定就毁了。

　　石磊根本没有办法做出一个两全其美的选择，也只能安慰着孙怡伊，表示车到山前必有路，总会有办法解决的，把孙怡伊送回了家。

　　孙怡伊的母亲虽然躺在床上，可却一直在等着孙怡伊回来，看到石磊也是一惊，了解了事情经过之后，气的大骂了孙怡伊一顿，表示哪怕自己死了，也不许孙怡伊再去做什么啤酒妹。她一直以为孙怡伊还在那个KTV做服务员呢！

　　看到孙怡伊母亲那形容枯槁的模样，以及母女俩租住的那间由车库改成的家徒四壁的房子，石磊暗下决心，一定要想办法帮孙怡伊母女渡过难关。


第0026章 灵光闪现

　　有些事说起来容易，做起来难。

　　六万块钱，看上去不多，石磊这三四周的时间，花了也有十多万了，这几乎让同宿舍的三人都相信了他是个伪装的很好的富二代。

　　可是，石磊并不是真的富二代，那些钱，是必须要花出去的，除掉这些必须花的钱，真正的石磊依旧是一贫如洗。

　　一夜翻来覆去，石磊也没法安睡，他无时无刻的想着该如何帮孙怡伊解决那六万块钱的手术加术后费用，最好能再多一点儿，这样就能让孙怡伊免去后顾之忧，安心的照顾她母亲，直到其痊愈。

　　磨蹭到天亮，石磊也没能睡着，脑子里全都是六万元。

　　好几次，他都想拿着黑卡去跟权杖交涉，或许，就像小说里那样，跟魔鬼达成一个交易，就能换来自己所需的一切。权杖和魔鬼其实也差不多吧，它虽然给予了拿到黑卡的人大量的金钱，却像是一柄达摩克利斯之剑，始终悬在石磊的头顶，一个疏忽就可能付出生命作为代价。

　　石磊确信权杖能够解决他眼前的困境，但他也确信，权杖会让他付出他绝对无法承受的代价。

　　救人，还是独善其身，石磊很希望两个都能做到。

　　拿起手机，石磊拨了个电话出去。

　　“哟，儿子，怎么这么早就打电话来了？我跟你说，我和你老妈已经辛苦二十多年了，眼看着终于把你供到了大四，你赶紧给我把工作确定下来啊。你要是找不到一个好工作，你看回头我怎么修理你！”

　　原本石磊想要找父母开口，问问他们能不能帮帮孙怡伊的母亲，但是老爸的第一句话，就几乎让石磊放弃。

　　是呀，家里本来就不太宽裕，父母加起来，一个月也就是五六千元的收入，学杂费一年就要一万，为了让石磊在学校生活的好一点儿，每个月给他的生活费就接近两千，剩下的钱，也就够家里正常的开销。石磊上大学这三年，家里几乎已经没办法添什么大件了，一台电视用了快十年，父母早就想换却舍不得。或许还有些积蓄，但是石磊也知道，六万元对他家里来说也是一笔大钱，他怎么也开不了那个口。

　　“儿子，怎么不说话啊！是不是钱不够用了？”石爸明显压低了声音，还伴以脚步声，看来是走到阳台上去跟石磊讲电话了。

　　“五百块够不够？我上个月单位发了六百块奖金，我没告诉你妈，前两天跟你罗叔叔喝了点小酒花了一百，我都给你打过去吧。这钱你可别跟你妈说，原本我想着下个月我和你妈结婚纪念日给她买个小礼物呢。你现在找工作，需要用钱，我先给你寄过去……”

　　石磊顿时感觉眼睛有些发酸，本想开的口，却怎么也说不出来了。

　　“不是的，我最近接了个家教，一个礼拜能赚二百多，钱足够了。我就是有点想你和我妈了，给你们打个电话。”

　　“出息了么，居然找到家教工作了，不过这个只能兼职做做啊，你也别太累着，缺钱了跟我和你妈说，不管怎么着，毕业之前我们肯定管着你。等你毕业了，我们还琢磨找家里亲戚凑点儿钱，把我们这些年的积蓄也拿出来，给你在吴东买一套小点儿的房子呢。你知道，我和你妈也就这点儿能力了，只能给你个首付，每个月月供得你自己负责。”

　　听着老爸的声音，石磊一阵阵的心酸，再也没有了开口的能力。

　　“没事，你们的钱你们自己留着，你儿子有本事，肯定找个好工作，到时候买套大房子，把你和我妈都接过来住！”

　　“哈哈，我儿子必须有本事！你妈喊我了，我得赶紧进去了。回头我把那五百块打给你啊！”说完，老爸急匆匆的挂了电话，也没过多会儿，石磊就看到微信上老爸打过来一个五百元的转账信息。

　　他不禁愈发感到心酸。

　　找家里这条路算是断了，石磊的父母应该还是能拿出这笔钱的，但是，一旦石磊开了口，只怕老两口也会陷入深深的矛盾之中。

　　一方面，他们希望用这笔钱给石磊在吴东支付哪怕一套小一点的房子的首付，另一方面，他们也是很善良的人，得知孙怡伊家里的情况，要说不帮忙估计也于心不忍。

　　石磊很清楚，如果把孙怡伊母亲的情况告诉父母，他们究竟会有多么的矛盾。

　　算了，还是自己来想办法吧。

　　“石头，你电脑呢？快点拿出来给哥爽一下！”涂明刷完牙回来了，看到石磊站在宿舍门口发呆，拍了一下他的肩膀说到。

　　无意的一句话，却让石磊脑中灵光乍现。

　　对呀，电脑！

　　石磊理也不理涂明，旋风一般的进了宿舍，抱起那台电脑原样装回去就出了门，连牙也没刷脸也不洗，不管身后三名舍友怎么喊他都绝不理睬。

　　冲进自助银行，石磊把黑卡插进了取款机，等到权杖出现之后，石磊急切地问道：“伟大的主人，您卑微的奴隶想问问您，这周的额度我是不是已经快满足了？”

　　权杖不男不女的声音传出来：“你怎么又来问这样的问题？愚蠢的家伙，已经三周多的时间了，哪些消费会被计入额度，哪些又不能，难道你还总结不出一个最简单的规律么？”

　　“我只是想确定一下，麻烦伟大的主人告诉我吧！”

　　“你大清早的就抱着这台电脑干什么？你以后接触到的额度会越来越大，到那个时候，你会知道这台区区七万多的电脑根本不值一提。我要是你，就好好学学到底要怎样挥霍才对，而不是抱着这种便宜货露出这副叼丝的嘴脸。”

　　石磊听出权杖话里的意思，这台电脑的消费已经被计入额度了。

　　他眼珠子一转，换了个问题：“那么，伟大的主人，不管我是否用您赐予的额度进行的消费，我买回来的东西都已经完全的属于我了吧？”

　　“废话，给你的额度只要你花掉了，不管买回来什么，当然都是你的东西。好了好了，大清早扰人清梦，你是不是身上哪个部位不痛快了？要不要我帮你解决掉发痒的部位？”

　　石磊觉得自己已经找到了解决之法，立刻陪着笑脸说道：“别别别，伟大的主人，您何必跟我一般见识。您赶紧再睡个回笼觉，我不打扰了！”

　　生平第一次，石磊主动退出了黑卡，脸上带着得意的笑容离开了自助银行。

　　只是，他并没有注意到，虽然他已经拔出了黑卡，可屏幕里的权杖却并未消失，而是用极低的声音说道：“真是愚蠢的家伙，自以为聪明，你以为你那点小心思能瞒得过我？真是愚蠢的所谓善良。唉，原以为遇到了一个不错的奴隶，看来，又要准备发展下一个奴隶了。这次的时间真的太短了。”

　　然后，权杖才逐渐的隐没，真正的消失。


第0027章 不堪回首装逼史

　　抱着电脑走进外星人专卖店的那一刹那，石磊内心挣扎许久。

　　第一次来的时候，装逼失败，虽然人家店员也没说什么，最终还挺开心至少成交了一台两万多的机器，但石磊还是觉得自己的脸被自己打的有点疼。

　　第二次那叫一个华丽丽的逆袭啊，大摇大摆进门怪人家的电脑防水能力太差，然后蹿天猴一般表示哥不差钱，鄙视人家两万多的电脑配置太一般实在不够用，在店员惊叹的眼神和崇拜的表情之下扛走了手上这台贵店最贵的电脑。当时颇有种装逼终于成功的莫大喜悦。

　　可是，仅仅一天之后，就抱着使用过几个小时的电脑回来退货了！

　　没错，石磊就是来退货的。

　　虽然有所迟疑，但是为了帮孙怡伊的母亲凑够心脏搭桥手术的医药费，石磊还是迈出了这一步。

　　些许的面子问题，跟一条人命相比起来，那根本就不能被称之为问题。

　　石磊深深的吸了一口气，走进了外星人电脑专卖店。

　　还是那个店员，看到石磊的那一瞬间，店员的瞳孔紧张的收缩了一下。

　　他心里顿时出现了一个画面，这位土豪客户拿起一杯水，淋在了电脑的键盘上，目的是为了试验一下最高配置的外星人笔电的防水性能。

　　不会真是这样吧？

　　店员还是努力挤出一个笑容，迎上前去。

　　“先生，请问有什么可以帮助您的么？不会是这台电脑又淋了水吧？”

　　石磊把手里的电脑往店员手里一塞，用飞快的语速小声的说：“我记得你们店，不管线上线下都是可以七天无理由退货的？”

　　呃……

　　这又是什么剧本？台风不对啊！难道是我昨晚睡觉姿势错了今天还没醒？——店员暗暗掐了一下自己的大腿，我去，好疼，显然不是做梦。

　　“先生，您说什么？”

　　“我是说，我记得你们店，不管线上线下购买的电脑都是可以七天之内无理由退货的？”这一次，石磊的语速更快，声音更低，连他自己都觉得丢人，幸好这会儿商场刚开门，店里还没有其他的顾客，甚至就连其他的店员也都还在忙着自己的事情并未凑过来。

　　“先生，我不大明白……您能不能说慢一点？”店员简直要怀疑自己听错了，倒也不是没有退货的，但像是石磊这种，两周之内买了两台电脑，第一台还是由于他自己使用的问题弄坏了，连修都懒得修一下直接就买了最高配置的，店员实在难以相信这样的一个土豪会做出退货的举动。他是故意来耍我玩儿么？

　　“其实你听清楚了的，是吧？”石磊十分懊恼的说。

　　店员叹了口气，道：“是我们的电脑有什么地方让您不满意的么？”

　　石磊挠挠头，说：“也没什么不满意的，就是……就是……”他总不能说自己急用钱吧，要怪就怪他之前来的时候走路姿势太拉风，装逼有点用力过猛，要是稳当点儿，估计店员也不会对他有太深的印象，现在也就不会表现出一副见了鬼似的表情了。

　　“不是不满意，你们的电脑还是很好的，但你们的规矩不是七天内无理由退换货么？也就是说，只要电脑没坏，也没有明显的磕碰之类，不影响二次销售，应该是可以不需要理由就能退货的吧？”

　　店员彻底懵圈了，愣了半天才说：“店规倒是这样没错，只是，先生您如果能给出一个理由就最好了，不然我们也有点难做，毕竟这台电脑您应该已经有使用过吧？”

　　石磊无奈的一摊手，心说也只能耍无赖了，反正不管怎样，今天必须把这台电脑退掉。

　　“我拿回去之后就是开了个机，也没什么用过，一觉醒来突然有点不爽，就想把电脑退掉。”

　　好吧，这个理由，真特么的强大！这世上简直就没有比“不爽”二字更合适的理由了啊！

　　店员想了想，只得说：“先生如果非要退货，当然也是可以的，不过我们需要检查一下整机，如果没有损坏，没有拆机，我可以给您办理退货手续。”

　　“那好，你检查吧！”

　　店员拆开了包装，先仔细的检查了外观，确定没有任何磕碰也没有拆机的痕迹，然后开了机，调取硬件配置看了看，又看了看电池循环次数，确定这台电脑还没有达到一次的电池循环，终于给石磊办理了退货手续。

　　只是，在整个办理的过程中，店员都用一种古怪的眼神看着石磊，看的他恨不得地面上出现一条缝好让他钻进去才好。

　　这家店是绝逼不能来了啊，太丢人了，一次装逼失败还能用第二次的装逼挽回颜面，可这一次，丢人都丢到姥姥家了，石磊但凡有一点儿办法，都绝不会来的。他现在，只想一头撞死在这台价值八万多——哦，打完折七万一的电脑上！

　　退款完毕，银行卡也没那么快到账，石磊倒不担心这么大的一个品牌会黑了自己七万块钱。在店员表示最迟二十四小时退款能到账之后，石磊抱着头，颜面扫地的抱头鼠窜，暴土攘烟的离开了德基广场，一边跑一边警告自己，这辈子再也不到这家店附近晃悠了。

　　嗯，除非，除非那个店员已经不在这儿干了！

　　也没等到二十四小时，下午的时候，石磊就接到短信，他的银行卡里又多出了七万一千元，现在的余额已经达到了七万六千多，少了的三千多是他昨天请客吃饭以及晚上请喝酒的钱。

　　钱一到账，石磊立刻有了底气，叫了辆车直奔昨晚去过的孙怡伊母女俩租住的车库。

　　到了门口，石磊才给孙怡伊打了个电话，让她开门，说自己就在门口。

　　孙怡伊在电话那边说话明显带着小心，她说：“石头哥，我不在家呢。”

　　“不是叫你今天别去上班了么？而且这才几点，你又跑出去干嘛了？”

　　孙怡伊支支吾吾的说：“没什么，我就是出来走走。”

　　“你妈妈在床上需要人照顾，你现在还跑出去？赶紧回来！我就在门口等你！一会儿你回来了就说是我把你喊出去的，别让阿姨知道你丢下她一个人跑出去了。她会伤心的！”

　　孙怡伊明显有些抵触，她说：“石头哥，你回学校吧，我这边有事，一会儿就回去了。”

　　“你能有什么事儿？学也上不了，班我说了不许你去。你是不是又在哪儿打工呢？你就算是打工，什么时候能攒够给你妈治病的钱？赶紧回来！”石磊见孙怡伊一直支支吾吾的，不禁也有点儿来气了。

　　“石头哥，我真的有事……”孙怡伊的语气十分的闪躲。

　　石磊怒了，语气也变得很重：“一一，你怎么这么不懂事？不管你现在在做什么，赶紧回来，半个小时见不到你，我就自己敲门了。回头你别又让阿姨为你生气！”说完，石磊挂断了电话。


第0028章 一年的女朋友

　　吴浩源今天很得意，昨晚春风得意，今早一醒就听到喜鹊在窗外叫唤，果然就有好事上门。

　　他是吴东大学大四的学生，别人上大学是什么样的，他不知道，但是吴浩源上大学只有一个目的，那就是泡妞。

　　生了一副好皮囊的吴浩源，本身就很受女孩子欢迎，再加上他家里虽然算不上什么富豪，可总资产也上了亿，上大学第一天就开着一辆大黄蜂的跑车，也让他吸引到了足够的目光。

　　一开始他还只是在大学校园里寻找猎物，同学也好，学姐也好，来者不拒。帅气多金，又加上一张哄死人不偿命的巧嘴，光是大一，吴浩源就睡了十几个女生。到大一学期末的时候甚至同时交往着三个女生，结果被发现了，这事儿在小范围内闹得沸沸扬扬，好在家里帮着摆平了，没出什么大事儿，吴浩源表面上也收敛了许多。

　　可是，他只是把猎物目标换成了其他学校的女生而已，尤其是大三上学期钓上一个吴大附中的高中生之后，他顿时就像是开辟了新战场一样，痛恨自己早怎么没有发现这个领域。

　　现在的高中生，简直比大学女生还要开放，整个大三，吴浩源岂止能用春风得意来形容？最关键的，是高中生比较好哄，即便被发现了什么，买个肾机就能摆平。偶尔个别缠得比较紧的，吴浩源也从一开始就预埋了伏笔，根本没有告诉对方真实的名字和学校。

　　可是，半年前，他又将一个吴东师范大学附中高三的女孩子骗到了手，去学校接那个小女生放学的时候，却看上了她的同学。

　　那次钓上的女生完全就是冲着吴浩源的钱来的，虽然只是高三，但早就不是处女了，吴浩源干脆就对她直接交待，表示如果她能帮着跟那个女生搭上线，就给她买一只香奈尔的包包。

　　也找到机会接触上了，可那个女生面对吴浩源的死缠烂打根本毫不动心，两次之后就开始躲着他。吴浩源从来还没有遇到过这样的女生，越是得不到手就越想得到，通过她同学的几次试探，吴浩源知道这个女生几乎不可能用钱砸下来，便扮成痴心一片的谦谦君子，开始每天在学校门口等她。

　　虽然这样的行为让那个女生跟他交换了微信号，可也仅仅停留于此，半年多的时间，吴浩源连手都没摸到一下。

　　两个月前，得知那个女生也考上了吴大，吴浩源甚至不惜曝露自己就是吴大的学生，想以学长的身份约那个女孩子吃个饭，托词是庆祝她成为一名吴大的高材生，同时也庆祝他们竟然有缘能成为校友。

　　可即便如此，那个女生也还是拒绝了他，这让吴浩源感到莫名的气愤。

　　如果是其他事，吴浩源早就放弃了，这小子年纪虽然不大，可唯独对于女人这种事，有着特殊的癖好，他想着等到那个女生进了吴东大学，以后接触的机会就更多了，总能把她搞到手。

　　没想到开学之后吴浩源竟然没能在新生之中找到那个女生，甚至就连发微信，那个女生也再不回了。

　　耗费了半年的时间都没能得手，而且人居然失联了，这让吴浩源感到无比的恼火。

　　让他没想到的是，他在一家KTV唱歌的时候，却意外的又遇到了那个女生，这个始终不肯上钩的女生竟然沦落到在KTV里当服务员的地步。

　　一番温柔攻势下来，女生终于告诉他，说是她母亲病了，看病需要一大笔钱，家里准备好的学费也已经花掉，所以跟学校申请了延迟入学，自己只能出来打工维持家里的生活。至于微信，是因为女生把她那只智能手机卖掉了，买了一只八十元的二手功能机，对她现在来说，能接打电话就已经足够，她根本就没有看到吴浩源给他发的消息。

　　吴浩源也觉得人世无常，可同时他意识到自己的机会来了。

　　于是乎，吴浩源表示自己可以帮女生负担其母亲的医药费，但要求是女生做他的女朋友。甚至，这个女朋友的关系可以到吴浩源大学毕业的时候就自动解除。

　　吴浩源信誓旦旦的表示，自己只是太喜欢那个女生了，他只是希望可以跟她在一起，可是六七万元，哪怕对于他，也是一笔巨款，所以如果他们之间只是普通朋友的关系，他根本没办法跟其父母开口。

　　女生没有完全拒绝，但也没有答应他，只是匆匆离开。

　　而今天早晨，那个女生终于给他打来了电话，说想约他见一面，而且，在电话里，女生胆怯的问：“你是真的喜欢我么？”

　　吴浩源毫不犹豫的回答：“当然，我已经追了你半年多，难道这还不足够表达我对你的诚意么？”

　　女生沉默半晌，说：“那好吧，我们在学校外的肯德基见吧，你答应借钱给我帮我妈妈治病是真的么？”

　　“必须是真的，不过你要稍微等我一会儿，我得去找我爸妈开口要钱。大概十点半吧。”

　　挂断了电话，吴浩源兴奋不已，他看了看床上那个和他春风一度的女孩子，掌心触碰到女孩子娇嫩的皮肤，想着自己很快就要得到那个始终上不了手的女生，顿时兴致盎然，也不顾女孩子还在沉睡，爬上去就分开了女孩子的双腿……

　　筋疲力尽之后，吴浩源冲洗停当，把女孩子哄回了家，自己则去银行提了六万块钱，想着或许今晚，就能把那个他梦寐以求的小白花蹂躏一番，心里奇爽无比。

　　区区六万元而已，哪里需要跟父母开口，吴浩源每个月的生活费就超过十万元，再加上他逢年过节收到的红包，他现在银行卡里，少说也有三十万。虽然说六万也会让他略微感到肉疼，可一想到能让那个女生臣服在自己的身下，吴浩源就激动不已。

　　开着大黄蜂，一路到了学校门口的肯德基，吴浩源进去找了半天，也没看到女生的身影。

　　拿出电话，吴浩源给那个女生拨了过去，虽然心里感到有些不爽，可吴浩源还是做出一副深情款款的模样，开口道：“喂，我已经到了，你人呢？”

　　那边明显有些慌乱，女生连连道歉：“对不起对不起，我原本已经到了很久的，我打完电话之后就一直在肯德基等着你。可是家里突然来电话，我必须回去。对不起，我走的太匆忙了忘记给你打个电话。”

　　“是不是你妈妈的身体又出问题了？要不要我现在到医院去把钱交给你，你也好尽快给阿姨办理手续，这种病，越早动手术越好的。”

　　电话那边，女生支支吾吾的说：“不用不用，我妈妈现在没在医院，不跟你说了，我到家了……”说罢，她挂上了电话，吴浩源愤怒不已，不过想着这只是个意外，只要那个女生缺钱，就一定会再跟自己联系的。

　　而那个女生匆匆忙忙挂断电话之后，看着眼前的大男孩，低头窘迫地喊道：“石头哥，我……”


第0029章 幻想和现实

　　看着孙怡伊表现出来的慌乱，石磊敏感的觉得这其中肯定有些什么事情。

　　“一一，你去哪里了？”石磊问到。

　　一句寻常的问话，却让孙怡伊愈发慌乱，手脚都不知道该放在什么位置了，眼神里满是闪躲，连看都不敢看石磊一眼。

　　石磊越发觉得有事，便问：“是不是有什么麻烦了？一一，你告诉我，不管什么麻烦，我都会帮你的！”

　　“没什么，真的没什么！”孙怡伊还是闪躲着，手忙脚乱的拿出钥匙想去开门，可是手里的钥匙却掉在了地上。

　　石磊捡起钥匙，却不着急打开房门，而是认真的看着孙怡伊，扳过她的肩膀，语气更加认真地说道：“一一，快点跟我说实话，我们是一起长大的，我就把你当成我的亲妹妹一样，不管什么事情，你都要告诉我。你说，是不是因为阿姨的病，你找别人借钱了，现在别人要叫你还钱？”

　　孙怡伊连忙摆着手，说：“不是的，不是的，我没有借钱。”

　　“一一，你跟我说老实话！”

　　孙怡伊忐忑不安的看着石磊，终于没忍住，哇的一声哭了出来。

　　石磊也意识到自己的语气有些过重了，便尽可能放轻柔了语调，轻抚着孙怡伊的头发，说道：“好了，一一，是我不好，是我语气太重了。可是，有什么事，你必须告诉我，阿姨的病你不用担心了，我带了钱过来，足够你交阿姨的手术费……”

　　没想到，孙怡伊听到这话，更是哭的梨花带雨，一头扎进了石磊的怀里，泪水很快打湿了石磊的前襟。

　　安慰了半天，孙怡伊终于止住了眼泪，石磊这才又道：“一一，你跟石头哥说好不好？你刚才到底去做什么了？”

　　孙怡伊咬着嘴唇，却不知道该怎么跟石磊开口，虽然她很单纯，吴浩源肯给钱给她母亲看病，看上去也像是正常的来往，可是，孙怡伊也大概有一点点明白，这跟社会上所说的“包养”也没有太大区别了。

　　只是她心中还有一丝侥幸，她希望吴浩源是真的喜欢她，这样，至少她自己可以对自己有个交代。

　　可是石磊的出现，甚至石磊还说已经准备好了给她妈妈动手术的钱，仿佛一瞬间，把她从虚幻拉回了现实。这世上没有那么多的童话故事，有的只是赤裸裸的金钱交易，孙怡伊终于明白了自己刚才险些做出一个多么错误的决定。

　　眼前的石磊，是她除了母亲之外唯一能够信任的人，她再也控制不住自己的情绪，整个人都仿佛被掏空一般。

　　“石头哥，我……我……”孙怡伊几次欲言又止，石磊心疼的轻抚着她的脑袋。

　　“石头哥，我们去那边坐会儿好不好？”孙怡伊拉着石磊的胳膊，指向这个老式小区中给老年人锻炼的地方，这个时间点，那里空无一人。

　　石磊点点头，俩人走到一个跷跷板上分开坐下，石磊轻轻的蹲下又站起，让孙怡伊在跷跷板那头自然的起伏。

　　“小时候我们也是这样坐跷跷板的，你还记得么？”石磊知道肯定有事，只是孙怡伊现在不敢说，所以他希望能够尽量放松孙怡伊的心情。

　　孙怡伊的脸上有些漠然，她也仿佛想起小时候跟石磊打闹的场景。

　　“石头哥，我刚才……刚才……其实是有个男孩子，他和你是同一个学校的学生，今年也是大四。去年他就在追我，但是妈妈说过，我的任务是好好学习，我没理他。他一直找我，我也没理他。但是现在妈妈病了，我原本以为在酒吧卖啤酒可以很快筹够给妈妈治病的钱，可是昨晚的事情，让我知道，想在那种地方赚钱，首先要成为一个不干净的女人。我不愿那样……你也不许我再去那里上班……”

　　孙怡伊的声音越来越低，仿佛也知道自己做错了一样。

　　“我想起了那个男生。前不久，我在KTV做服务员的时候，正巧遇到了他。他知道了我家里的事，就说可以替我妈妈付医药费，但是有个条件，就是我必须做他的女朋友。他说，哪怕是只做他一年的女朋友，到他大学毕业的时候，如果我不想继续，就可以结束。”

　　听到这里，石磊直接就怒了。

　　“一一！你刚才就是去见他了？你答应他了？他不是要你做他女朋友，他根本就是要……要……”石磊迟疑着，他不想说出那个肮脏的字眼。

　　孙怡伊并没有因为石磊的怒斥而慌乱，相反，她脸上露出苍白的笑容，反而镇定了一些。

　　“石头哥，我刚才的确是打了电话给他，跟他约在学校附近的肯德基见面，但是我还没见到他，你的电话就来了。”

　　“一一，你想给阿姨看病我理解，但是，你怎么能答应这种事，这根本就是……”

　　“包养，是吧？”

　　见孙怡伊从容的说出这句话，石磊反倒愣住了。

　　“其实从他开始说出给妈妈看病的条件，我就已经明白了。但是，他追求了我半年，几乎每天都在学校门口等着我放学，我就幻想着，或许他其实是真心的。虽然他提出的条件不好，可是我又能有什么办法呢？妈妈的病，难道我不管么？我想和其他的女孩子一样，有个幸福的家庭，能开开心心的在大学里上学。可是，这些我都没有。我只能欺骗自己，骗自己说吴浩源是真的喜欢我，这样我就可以心安理得的跟他谈恋爱，然后用他的钱给妈妈看病。但是……”

　　孙怡伊抬起头，擦掉了脸上的泪水，对石磊说：“石头哥，我是不是个坏女孩子？”

　　石磊沉默了，他默默的站起来，走到跷跷板另一头的孙怡伊那边，把她抱在自己的怀里，轻声说：“不是的，一一是个好女孩，一一是个特别孝顺的好女孩。是我错怪你了，我不该跟你说那样的话。”

　　轻轻的将孙怡伊从跷跷板上拉下来，石磊正视着孙怡伊说：“一一，你记住，不管多么困难的局面，都不应该成为你作贱自己的理由。医药费的事情我已经帮你解决了，那个什么吴浩源，你以后再也不要理他，以后就算是不小心看到他，也躲得远远的。放心吧，现在的一切都会过去的，等阿姨手术完，你还是会拥有一个幸福的家庭，你明年一定可以回到学校上学。钱的事情你不用担心，以后我会帮你的。”

　　“可是，石头哥，妈妈的医药费要至少六万，你家里条件也很普通，你怎么会有那么多钱？”

　　石磊揉了揉孙怡伊的头发，说：“我这几年大学一直在做兼职，这几年也存了几万块钱……”


第0030章 善意的谎言

　　石磊并不想撒谎，可不管对谁，他都无法解释自己钱的来源，现在面对的又是治病救人的事情，也只能撒下这样一个善意的谎言了。

　　好说歹说，孙怡伊这边总算是安抚下来。

　　石磊又道：“一会儿你别跟阿姨说钱是我给的。”

　　孙怡伊睁大了漂亮的双眼，眼睫毛上还沾着泪水，犹如秋日清晨的凝露一般动人心魄。

　　“为什么？”

　　石磊摸摸孙怡伊的头，说：“这样阿姨会有心理负担的，她肯定想着这么大一笔钱你们根本负担不起。”

　　孙怡伊顿时低下了头，穿着帆布鞋的小脚在地上来回的摩擦着，低声说道：“石头哥，这钱我可能要很长时间以后才能还给你，我……”

　　“不着急还的，以后再说。我不是想跟你说还钱的事情，我只是担心阿姨不肯接受这笔钱。”

　　“那我怎么跟妈妈说呢？”

　　石磊想了想，说：“这样，你就跟阿姨说，说我在某个医药公司工作，我们公司自主研发了一种心脏搭桥手术的器材，推广到市场的时候，虽然价格比以前的器材便宜，但是医院却担心临床效果不好。于是我们公司正在做这方面的推广，想要找到一些需要做心脏搭桥手术的患者，在他们身上做实验，不光不收器材的费用，还愿意负担手术和术后恢复的费用。医院方面会通过这类手术观察我们公司的器材是否真的有效，医院那边我们回头再跟医生打招呼，相信他们也愿意帮着说这个善意的谎言。总而言之，阿姨的身体最要紧。”

　　孙怡伊听傻了，扑闪着眼睛不知道该如何回答石磊。

　　石磊只得道：“反正一会儿你什么都别说，就听我跟阿姨说，然后你只需要配合一下就行了。你就只管说早上是我把你喊出去的，我带你去了我工作的公司，然后跟公司谈的差不多了，只等阿姨同意之后你跟公司签署一份协议就行了。”

　　孙怡伊茫然的点了点头，两人这才回到了变成出租房的车库里。

　　孙怡伊的母亲看到石磊来了，赶忙招呼孙怡伊给石磊倒水，自己也想从床上坐起来。

　　石磊赶忙扶着孙怡伊的母亲靠在床头坐好，自己也在床边坐下，笑着问：“阿姨，您今天感觉怎么样？”

　　孙母捋了捋额前的头发，虽然只是四十多岁的年纪，可头发已经呈现灰色，看来这几年，生活对她的打击真的很大。

　　勉强一笑，孙母道：“每天都差不多，其实我自己倒是没什么，可是我放不下一一，我真是没用啊，被人骗走了钱，还落下这样一个病。要不是一一还小，连大学都没读，我真想死了算了……”

　　“妈……您别这么说……”孙怡伊的眼泪又一次不争气的流了下来。

　　石磊也赶忙安慰说：“阿姨，您可不能这么想，回头一一还得读大学，读完大学毕业了找个好工作，她还得给您生个大胖孙子让您颐养天年呢！”

　　“你这孩子，从小就会安慰人，可是我这身体……”孙母的面上满是愁容。

　　石磊笑着说：“阿姨，您的病您别太担心了，早上我把一一喊出去，就是为了解决您这件事。”

　　“石磊啊，你可不能找你家里人开口啊，你家也不富裕，你父母赚点钱也不容易，这几年你读大学，你父母的日子肯定也紧巴巴的。我的事情，我们自己会想办法……”

　　石磊打断了孙母的话，道：“阿姨，您先别着急，等我把话说完。是这样的，我呢，读大学之后也想着给家里减轻点负担，所以就做了不少兼职。我现在在一家医药公司工作，给他们推销医用器材。昨晚遇到一一，听她说了您的事儿，我就觉得这真是冥冥中注定的缘分。我们公司呢，前不久研制出了一种用于心脏搭桥手术的支架，公司给出的价格呢，就比目前医院用的支架要低一些。可是因为是新产品，所以医院那边信任度比较低，都不肯接纳我们这款支架。然后公司就决定，看看能不能找一批志愿者，就是患有冠心病需要动手术，却又负担不起手术费用的患者，我们公司愿意拿出免费的支架，并且负担手术和术后恢复的费用。毕竟，使用一款新研发出来的支架，在很多人看来是有一定风险的。不过我自己就在这家公司工作，我知道我们公司的产品还是很信得过的，只是为了打开市场，公司也不得不花点钱，就相当于打广告了。医院那边呢，也赞同这样的做法，一来可以试一试这款新产品究竟行不行，二来呢，也可以帮助一些经济能力不够的患者，每年都能看到许多患者因为费用问题而得不到医治，医生心里也不好受。所以我今天一早就到了公司，跟我们老总提到了您家里的情况，老总表示反正这都是公司准备好的，既然是我的邻居，就更容易达成协议。所以我就把一一叫了过去，我们公司负责这件事的经理已经跟她详细讲述过了整个过程……一一，你给阿姨说说。”

　　孙怡伊简直不知道该怎么接茬，只得硬着头皮说：“妈，我看那个经理人挺不错的，而且石头哥说他们公司很靠谱，研发出来的产品不会差。石头哥的公司说让我回来跟您商量一下，尽快做个决定。”

　　孙母呆住了，她想不到会出现这样的事情，不免有些忐忑的说：“真的可以由你们公司负担所有的费用？”

　　石磊见孙母根本不关心支架的质量，关心的只是费用问题，就知道基本上已经成了。

　　于是赶忙道：“是的，我们公司在这方面的预算是每位志愿者最高不超过四万元的费用。我听一一说，您的病情，医生说要三个支架，加上手术和术后恢复，差不多要十万元。而三个支架就得四五万了，再加上医保报销的部分，四万元应该足够一个志愿者手术直至康复。同时，我们公司会为患者在手术前购买一份保险，最大程度的确保志愿者的利益。”

　　“石磊，你不会骗我吧？天底下哪有这样的好事？”孙母简直难以置信，四万元啊，一个人就要这么多钱，这要是有十个八个的，简直不敢想象。

　　石磊笑了笑，说：“阿姨，您不用担心，我也没必要骗您。这也就是巧了，我们公司需要打开市场，而医院方面担心产品的质量，所以，如果您愿意担任志愿者，我们公司还得感谢您呢。如果您手术后一切情况良好，今后那家医院就会同意使用我们公司生产的支架。只要有一家医院愿意购买，那么其他医院知道我们的产品比其他公司便宜，就也都会向我们购买。您手术这点儿钱，对一个公司来说，根本就是九牛一毛。”


第0031章 可得抓牢

　　孙母还是难以置信，她看着孙怡伊，问道：“一一，你真的见到石磊他们公司的经理了？”

　　孙怡伊为了证实石磊的话，点头道：“刚去的时候，石头哥他们公司的老总也在，只是后来让那个经理跟我谈的。”

　　“他跟你怎么说的？”

　　“就跟石头哥说的一样，如果您愿意做志愿者，那么就需要我跟他们签署一个协议……”

　　“协议？什么协议？”孙母不明白了。

　　石磊赶忙解释道：“手术毕竟伴随着风险，就算大夫再好，医用器材再好，也有一定手术失败的危险。就像是在医院手术之前，也需要直系亲属签署手术风险协议书的。我们公司的协议大致上跟手术风险协议书一样，只是多了几个关于心脏支架免费提供，并且我们公司负担手术费用以及术后恢复费用的条款。”

　　孙母点点头，又问：“一一，你再说说，那个经理还说什么了？”

　　“也没说什么了，就是告诉我，不管如何这个事情肯定是有一定风险的，所以如果出现意外，他们公司只是会负责那份保险，其他不管了。我听那意思，好像是担心万一有问题，志愿者家里会赖上他们公司。他说了好多法律上的东西，我也不太懂。不过石头哥说没问题的。”

　　孙母毕竟是受过良好教育并且工作二十年的成年人，她比孙怡伊更能理解“公司”的做法，越是这样，她反倒越相信是真有其事。

　　“如果我同意的话，什么时候能拿到钱？”孙母稍稍考虑之后，便道。

　　石磊笑了笑说：“钱不会给您的，但是我们公司会跟医院谈好，到时候由我们承担所有产生的费用，这个就不需要您和一一操心了。阿姨，您相信我，我们公司的支架绝对没问题，只要您愿意做这个志愿者，用不了几个月，您就能像以前那样正常的工作，一一明年也就能继续上学了。”

　　孙母这才点了点头，说：“那个协议能不能给我看看？”

　　石磊心说还好我聪明，刚才就防着这个，所以才说协议只是在医院的免责协议上加了几条。

　　于是他说：“这个没问题，回头我跟我们经理说一声，让他拿一份协议给您看看。看完之后没问题的话，只要一一签个字就行了。”

　　孙母更加放心，努力笑着说：“石磊啊，太谢谢你了，我们家这情况……”

　　“阿姨您什么都别说了，也就是凑巧，赶上了，真要是没这档子事，我想帮忙也帮不上。您放心吧，肯定没事的，您这么好的人，一定会吉人天相。”

　　又聊了几句之后，到了饭点，孙怡伊挽起袖子说去做饭，石磊一看，这车库也没有厨房，就是在一个角落有一个单头的煤气灶，上边放着一个锅子，想到孙怡伊就是在这种地方每天做饭，他就替孙怡伊觉得委屈。

　　“今天别做了，我们出去买点儿回来吃吧。”石磊拉起孙怡伊，不顾孙母的阻拦，拖着她出了门。

　　在饭店里等着打包的时候，孙怡伊小声说：“谢谢你，石头哥，这钱我以后一定会还给你的！”

　　“都说了不要去想这个，现在你唯一要想的，就是回去之后别在阿姨面前露陷。那个协议我回去之后会想办法弄，明天再过来找你。”

　　孙怡伊点点头，说：“石头哥，你以前最喜欢喝我家里炖的汤了，我明天给你炖点儿送到学校去吧。”

　　“别麻烦了，你这里也不好开火，阿姨身体不好，受不了油烟。这些天你别省钱，就在外边买点儿吃，钱不够你再跟我说。”说到这儿，石磊才想起来还没把钱给孙怡伊呢，便道：“一一你把银行卡号给我，我给你转六万块钱过去。”

　　孙怡伊拿出一张银行卡，石磊用微信钱包把钱转了过去，很快，孙怡伊就收到了银行的短信通知。

　　“石头哥，你以后有衣服要洗，或者有什么事情要做，你就跟我说，我去帮你弄。你一个男生，洗衣服这些肯定没有我们女孩子顺手。”孙怡伊收起了银行卡，小声说着。

　　石磊翻了个白眼，说：“我一个大男人，洗衣服用洗衣机就得了，你别操这些心。反正你记住，不许再去那种地方打工，阿姨手术结束之后养病的阶段也不许。钱不够用你就跟我说！”

　　孙怡伊没吭声，小脸上表情也有几分倔强。

　　吃过中饭，石磊就说自己还要回公司，并且说第二天会把协议带过来给孙母过目，准备告辞。

　　孙母突然喊了一声：“石磊啊，算了，那个协议也不用给我看了，你这孩子也是我看着长大的，你说的话，阿姨信，阿姨相信你不会骗我。你直接让一一去签协议吧，我这身子，原本没抱指望，可医生说手术越早越好，既然现在有这样的机会，我还是早一点手术吧。不管成功不成功，早点有个结果，也省的一一担惊受怕的。”

　　石磊想了想，道：“那行，反正我觉得是没什么问题的。阿姨您正好休息休息，我带一一去公司，把这事儿办了。”

　　“一一啊，你去了石磊的公司，替我好好谢谢他们经理，还有他们老总，不管怎么样，他们都是我们的救命恩人啊！”

　　孙怡伊答应着，跟石磊离开了租住的车库。

　　两人打车去了医院，找到之前给孙母治疗的大夫，把情况跟他一说，大夫有些担忧。

　　石磊道：“医生，她妈妈是个很有自尊的人，她肯定不愿接受我替她出钱这件事，所以我们只能这样撒谎。这也是为了救人。而且，这件事不会对你们医院有任何影响，到时候您跟值班的护士稍微交待一下就行了。就算最后穿帮了，她也只能怪我没说实话，不可能怪医院的。您也说过，手术不能拖，越早进行越好，您就帮帮忙吧！”

　　医生想了半天，最终答应下来。

　　“好吧，那就帮你这个忙。小伙子，我真是看在你的面子上，否则我是绝对不会对病患撒谎的。”

　　石磊和孙怡伊站起身来，向医生深深一鞠躬，医生赶忙把他们扶了起来。

　　医生又说：“小姑娘啊，你真是找了个好男朋友呢，一般人听到这种事，躲都来不及，哪像他，还能体谅你母亲的自尊心。这样的小伙子可不多见，你可得把他抓的牢牢的！”

　　石磊刚想解释，可孙怡伊却使劲儿点点头，说：“谢谢医生，害得您也得帮我们撒谎。”

　　“行了，你们这也是孝顺啊，当医生这么多年，见过太多不孝的儿孙了。就算是为了你们的孝顺，撒个谎，也值了！”


第0032章 二姐之名

　　一回到宿舍，张未三人就把石磊围住了。

　　“石头，你电脑呢？”张未看着两手空空的石磊，很诧异的问到。

　　石磊跑了一天，累都快累死了，昨晚本身就没睡好，哪有心思去理会三人，直接往床上一倒，这才感觉到身体又属于自己了。

　　“问你话呢，你电脑呢？”涂明扔过来一只枕头。

　　石磊挥手把枕头扔地上，不耐烦的说：“送人了！”

　　“卧槽，你买台那么牛叉的电脑，送人了？好歹你先让哥儿几个爽几天吧？”骆毅极其不爽。

　　“我的电脑，我愿意送人就送人，给你们玩几天，就能看出来是二手货了，那还怎么送？”

　　“送谁了？尼玛富二代就是牛掰啊，八万块的电脑，说送人就送人了。”涂明感慨。

　　“男的女的？我猜肯定是个女的，否则我们高富帅……呃，高是不太高，帅好像也差点儿，不过富倒是没问题的！肯定是女的吧？”骆毅下刀。

　　涂明立刻补刀：“废话，肯定是女的，这还用问？买台八万多的电脑送男人？除非石头性取向有问题。”

　　张未却皱皱眉头，道：“石头，昨晚在酒吧你就先溜了，可是后来却比我们回来的还晚。你小子不会是在酒吧里认识个什么妞儿，把电脑送她了吧？”

　　涂明和骆毅一起大叫：“石头，你可千万别上当啊！酒吧里那些妞儿，玩玩还行，虽说你不在乎这点钱，但是吃吃喝喝就得了，八万多的电脑，你说送就送了？”

　　石磊不胜其烦，大叫道：“不是不是不是，送的是个女孩子没错，不过那是我从小一起长大的朋友，跟酒吧没什么关系。你们能不能别吵吵了？让老子睡会儿行不行？”

　　三人面面相觑，同时点点头，道：“青梅竹马啊，两小无猜啊，啧啧，那就没什么可说的了。石头，啥时候带来给哥儿几个看看？”

　　“滚滚滚，哥要睡觉。”

　　“不行，你必须老实交代清楚，话说咱们宿舍真是四条棍啊，大学这就快读完了，一个谈恋爱的都没有，好不容易你有苗头了，你必须给咱们好好说说。”三人一起起哄。

　　石磊用被子蒙住头，却抵不住三人齐心合力，石磊无奈的翻身坐起，大声道：“你们要是能让我睡俩小时，晚上吃饭我请了。”

　　三人再度互视，露出奸诈的笑容，异口同声极有默契地说道：“饭后酒吧，继续活动！”

　　石磊只想好好睡觉，而且卖了电脑之后，只给了孙怡伊六万，他手里还有一万多，自然不在乎这点儿钱。

　　“好好好，求求你们让我睡会儿！”

　　三人这才散开，石磊很快就睡着了。

　　醒来的时候已经七点多了，石磊看看时间，倒是奇怪张未三人居然没吵醒自己。

　　“都七点了，你们怎么不叫我？”

　　“看你睡得死，不好意思叫你，反正吃饭无所谓，主要是酒吧活动，这时候去酒吧也还太早。”

　　石磊骂了一句，向三人竖起右手中间那根指头。

　　宿舍四条棍一起出了门，就在学校门口随便吃了点儿，张未等三人还真是对酒吧兴趣远比吃饭大得多，吃饭居然没宰石磊，只是随便要了个大盘鸡，加了几份面条呼啦啦吃完，然后就吵着赶紧去酒吧。

　　还是昨晚那个酒吧，服务员看着他们有点眼熟，想起是昨晚那四个，赶忙又把他们带进了卡座。

　　交通信号灯眼尖，看到石磊了，也不知道为什么，自从那次之后，他们对石磊还真有点儿害怕。虽然不想跟石磊打交道，可既然看见了，还是硬着头皮跑过来敬酒，还招呼服务员给石磊这桌打了个折。

　　张未他们很好奇，原本看到三个红红绿绿的家伙走过来，还以为他们是来找事的，没想到居然是来敬酒的，还给打了折。

　　石磊只得胡编乱造道：“你以为人人都像你们似的眼瞎啊？同宿舍三年都没发现哥其实是个风华绝代的富二代。这是因为哥的光芒太耀眼，已经挡不住了，王霸之气不由自主的溢出，就连古惑仔也不得不臣服在哥的脚下……”

　　对此，张未三人自然只能报以三根右手中间的指头，一起说了个四个字母的单词，表达自己的愤慨。

　　音乐已经很暴躁了，三个家伙早就各自寻找到了目标，扭动着或胖或瘦的身体进了舞池，开始跟女孩子搭讪。石磊看着张未那二百多斤的身躯，心说这胖子平时走两步都喘，跳起舞来居然还别有一番风味。

　　喝着酒，吃着果盘，石磊再一次看到昨晚看见的那个仿佛有些熟悉的身影。

　　因为有了昨晚追上楼却根本无迹可寻的经历，昨天会遇到孙怡伊，今天肯定不会了，石磊这次并没有追上去。

　　想了想，石磊冲着在吧台边抽烟喝酒的红灯招了招手。

　　红灯看了一愣，有点难以置信的望着石磊，指了指自己，意思是说，你找我？

　　石磊点点头，红灯犹豫了一下，还是走了过来。

　　“大哥，啥事儿？”红灯客客气气的问。

　　石磊拿起桌上的香烟，递过去一支，红灯受宠若惊的接住，说：“好烟呐，九五至尊，这得一百一盒啊！”

　　石磊干脆把整盒烟扔给他，说：“问你件事！”

　　红灯喜滋滋的把烟放进口袋，拍着胸脯，说：“大哥有事随便问，保证只要是我知道的，一定说。是不是看上哪个妞儿了？我帮你喊过来？”

　　“还真是跟一个女孩子有关，就是刚才上楼的，那个头上挑染的五颜六色的，大概……嗯，跟你差不多高，瘦瘦的女孩子。昨晚我也看见她了，应该是经常来你们这儿……”

　　红灯皱着眉头回想了一下，一拍大腿道：“大哥你说的是二姐吧？！”

　　石磊简直就要崩溃了，居然真是她，而且，合着这姑娘不仅仅只是微信上叫二姐，而是在外头别人就这么喊她啊！

　　“对，就是她。”

　　“怎么？大哥对她有兴趣？那小妞可不好弄，上次我们有个哥们儿看上她了，结果被她一脚差点把卵子踢爆。闹到公安局，人家家里是开律师事务所的，跟警察特别熟，结果那哥们差点成为最后一个太监，还被警察弄了个公开场合耍流氓的罪名拘留了十五天。”

　　石磊一听，更懵了，心说这位张靓靓还真是一名烈女啊，奇女子，虽然捯饬的有点儿非主流，但至少还分得清什么能做什么不能做。

　　“我认识她。”石磊解释了一句，继续问：“确切的说我认识她家里人，昨天就看到她了，还以为看错了，结果正好遇到我妹妹。她一般都在二楼玩？”

　　“二姐有钱，虽然不像那些女的……”红灯指了指舞池里穿着暴露扭动腰肢的女孩子，言下竟然还有些瞧不起她们的意思，“但架不住她愿意请客，身边也有一帮小兄弟。我也想凑热闹，结果人家嫌我丑，不带我玩儿！”


第0033章 抖M体质

　　这么说来昨晚就没看错了。

　　可是昨天石磊还跟张玫枚通过电话，张玫枚听取了石磊的意见，应该是她们母女俩的亲子日，张靓靓怎么又会跑到酒吧里来了呢？

　　虽然跟石磊没什么关系，毕竟只是个家教而已，可石磊还是决定去看看。

　　“他们在哪间房你知道吧？”石磊问。

　　红灯二话不说，立刻带着石磊就上了楼。

　　指着一个包间的门，红灯告诉石磊，张靓靓就在里边。

　　石磊对红灯说了声谢谢，红灯有点受宠若惊的样子，看着石磊推开了包间的门。

　　不得不说，这里包间的隔音真的非常的好，门没开之前，楼下的重鼓点震得楼板都微微颤动，可是门一开，包间里鬼哭狼嚎一般的歌声瞬间湮没了楼下的重鼓点，仿佛有一股音浪把石磊往外推一样，石磊一步居然没能踏进去。

　　“你干嘛的？”一个同样很朋克风的非主流小妞冲着石磊挑起眼线，嘴里很不客气的问。

　　石磊理都没理她，眼神越过小妞的头顶，看向背对着自己正声嘶力竭吼着某首听不出曲调的歌的张靓靓。

　　“喂，问你话呢！”见石磊不理，还走进了包间，一个大约二十出头，脑袋上至少抹了半瓶啫喱水的男生挡在了石磊身前，伸出手想要推他。

　　石磊皱眉，指了指背对自己的张靓靓说：“我找她。”

　　“这儿找二姐的人多了，你算老几？今儿不收新人，赶紧……”那个男生还没说完，石磊就一把将其扒拉开，走向也发现动静，正徐徐转身的张靓靓。

　　“嘿，你小子敢推我！”那个男生很不爽，一把抓住了石磊的肩膀。

　　可是这时候，张靓靓已经看清楚来人是谁了，愣在当场，嘴里不由自主的喊了一声：“石老师。”

　　由于话筒还在嘴边，这声很大，包间里所有人都听得清清楚楚。

　　石磊回头看了一眼抓住自己肩膀的男生，眼神落在他的手上，男生讪讪的缩回手，嘴里嘀咕着：“卧槽怎么会来个老师？”心里肯定不把张靓靓的老师放在眼里，可是他也不敢乱得罪人，毕竟他们在这里的消费都是张靓靓买的单。

　　“我好像记得你答应过我一些事情的。”石磊走到张靓靓身边，伸手把话筒从她手里夺下，然后拎着张靓靓的脖领子，就这么当着所有人的面，把她拖出了包间。

　　张靓靓在这里既然有二姐之名，就说明她是个小魔女一般的存在，关键是有钱，打开门做生意的地方肯定不会轻易得罪这种金主。

　　所以包括看场子的交通信号灯之流，对张靓靓都客气的很，又曾经出过事，结果踢人的没事，被踢的反倒被拘留，就越发没人敢轻易招惹她。

　　可今天大家算是开了眼界，莫名其妙走进来一个男人，也看不出有什么特别的，却拎着张靓靓的脖领子就把她拖了出去，关键是张靓靓还不敢反抗，这就让所有人都瞠目结舌了。

　　看着石磊把二姐拖了出来，红灯也是目瞪口呆，暗暗的冲石磊挑起大拇指，心说幸好没继续得罪他，敢拼命，连二姐这种魔女也能收服，这明显是黑白两道通吃啊。

　　张靓靓也觉得很丢脸，低声埋怨：“你放开我，我自己会走！”

　　石磊停下脚步，冷冷的看着张靓靓，道：“现在知道丢人了，好好一个小姑娘，把自己搞成这个样子，就不知道丢人？”

　　张靓靓脾气一下子上来了，也不管对石磊的好感，顿时犹如一个小野猫那样发作：“你管我那么多干什么？你以为你是谁啊？你不就是个家教老师？你凭什么管我！我喜欢怎样就怎样！”

　　见外边闹起来了，包间里的人顿时全都跑了出来，张靓靓的话他们都听在耳朵里，这才恍然大悟。还以为什么老师呢，原来是家教老师啊，那看来也就是个大学生，这帮明显不太学好的青少年立刻一个个的嚣张起来。

　　“你特么到底干嘛的啊？我还以为你是什么老师呢，家教而已，我们二姐一年赶走了几十个家教，你先干满两个礼拜再说吧。尼玛真是没见过家教这么嚣张的！”

　　“你……”

　　只有一个人把话说全了，另一个只说了一个字，红灯就歪着肩膀斜着眼睛走了过来，一把将那个离石磊最近的家伙推得踉跄倒退。

　　“这儿有你说话的份？都特么给老子闭嘴！再特么叨逼叨，老子弄死你们！”

　　这帮人经常在这里玩，当然知道红灯是这里看场子的，见红灯竟然会替石磊出头，顿时也怂了。

　　他们只是一些不良青少年而已，无非是不爱读书跑出来瞎玩的，也不是说没打过架，可真让他们跟这些职业混混对上，他们也没那个胆子。

　　石磊回头看了红灯一眼，轻轻的说：“没你的事，我自己处理。”

　　红灯干脆的退到一旁，却用手指虚点那帮人几下，意思是你们都收敛点儿，这反倒更加凸显了石磊的地位。

　　那帮人干脆在想，石磊不会是黑道老大吧？这也太年轻了，而且，你一个黑道老大去做什么家教啊！这不是调戏人么？

　　张靓靓看着这一幕，她当然也知道红灯是什么人，不免也产生相同的误会，只觉得石磊是道上某位大哥。

　　一般女孩子这样误会了，就算不想着离石磊远点儿，肯定也不会主动贴上去了。

　　可是张靓靓不同，她越是误会，双眼之中便越是闪烁着激动万分的光芒。

　　正巧这时候石磊对她说了一句：“是我把你按在水龙头下边把你头上这些鬼颜色冲掉，还是你自己主动去洗干净？”

　　张靓靓本就放光的双眼之中，顿时小星星直冒，不但不因为石磊的语气而生气，反倒一蹦三尺高：“我自己洗……哦不，你把我按在水龙头下洗干净吧！”

　　石磊愣住了，所有人都愣住了，这……这是有点儿抖M体质啊，你说听话去洗掉就算了，怎么还要求被按着冲水龙头呢？

　　“快点快点，你快点带着我去冲干净！我知道你喜欢清纯型的，对吧？！”张靓靓兴奋的拉着石磊的胳膊，拽着他去洗手间。

　　石磊彻底懵圈了，这个二姐，貌似不像正常人啊，她脑子里装的都是些什么玩意儿？

　　唯独红灯看了暗暗佩服，心说这位大哥果然牛掰，这大概就是传说中的调和教吧？也不知道他收不收小弟，要是收的话，红灯颇有点儿想过档的意思。

　　张靓靓见石磊愣在那里，还以为是因为围观的人太多他有点不好意思，立刻冲着那帮不良青少年怒骂：“你们看个毛线，滚回去唱歌，姐点了一百多首歌，不唱完不许走！”


第0034章 牛掰的司机

　　把张靓靓塞进了出租车，石磊的脸色已经铁青铁青。

　　张靓靓还在喋喋不休。

　　“大叔，你是黑社会老大么？肯定是的，刚才那个红毛是这里看场子的，他对你那么毕恭毕敬，你就是他的老大吧？”

　　石磊：“……”

　　“他还曾经想泡我呢，结果我没搭理他。早知道他是跟你混的，虽然我不太瞧得上他，不过还是应该给你点儿面子，让他跟我们一起喝酒唱歌的。”

　　石磊：“……”

　　“大叔，你在这片儿混，我以前怎么没见过你啊？说不定我们早就见过，擦肩而过那种，只是当时我不认识你，你也不认识我……”

　　石磊再次：“……”

　　“大叔，你怎么不说话啊！你手底下有多少小弟？整个酒吧街，是不是都由你来看场子，有人闹事的时候，你们一般怎么处理啊？”

　　石磊再也忍不住了，大吼一声：“闭嘴！”

　　张靓靓乖巧的闭上了嘴，只是眼神中满是小星星，显得对石磊多有崇拜。

　　只是这安静不过一分钟，张靓靓很快又问：“大叔，你这是要带我去哪里？你不会要带我去开房吧？人家还是原装货呢。你别看我平时玩的比较疯，但我还从来都没让任何男人碰过我……”

　　石磊彻底崩溃了，这个小丫头脑洞也太大了。

　　前边的出租车司机已经从后视镜里看了他们好几回了，石磊只得按捺住性子解释道：“我送你回家。”咬牙切齿。

　　张靓靓一呆，但是很快又补了一个脑洞，道：“原来你喜欢在女孩子家里啊……你怎么知道我妈妈今天不在家的……”

　　石磊一把抱住了自己的脑袋，开始痛苦的后悔，要知道是这样，他绝不会多管闲事的把这小丫头从酒吧带出来。原本跟他也没什么关系，只是一个萍水相逢的普通人而已，连朋友都算不上。只不过那天在她家的时候，石磊觉得小丫头其实挺可怜的，为了让母亲多关注自己一些，搞成这种样子。

　　一时心软，石磊才把她从酒吧带了出来，可现在，石磊真是后悔难当。

　　想了想，石磊决定跟张靓靓说清楚。

　　“第一，我不是什么老大，那个红灯，以及他两个手下，就是一个黄灯一个绿灯，只不过是想抢我的钱，结果我奋起反抗把他们打跑了，从此以后他们有点儿不敢惹我罢了。我都奇怪，谁那么不开眼，会找这三个鬼做小弟，那头发染得，就跟交通信号灯似的。”

　　张靓靓扑哧乐了，大笑道：“哎哟喂，大叔，你可真逗，交通信号灯，你是怎么想的，哈哈，笑死我了。”

　　石磊没有笑，很认真的说：“第二，我也没打算带你去开房，更加没打算跟你发生点什么。只不过你母亲请了我做你的家教，我既然看见你跟这些不三不四的人混在一起，就打算把你送回家而已。”

　　“家教也不能干涉我的生活吧？”张靓靓已经感觉到有些不对劲了。

　　石磊没理她，继续说：“第三，你是不是觉得你现在这个样子很拉风？尤其是你曾经踢伤了一个想要调戏你的男人现在更觉得没人敢惹你了？那只是因为你母亲跟警察的关系很好，恰好那个调戏你的家伙也不是什么好鸟，所以警察偏帮了你而已。否则，就你那个行为，让你到拘留所呆上半年都算是轻的。”

　　张靓靓瞪大了眼睛，开始有些不耐烦：“大叔，我本来以为你是个有趣的人，没想到你和张玫枚一样古板。司机，停车，我要下去！”

　　司机减慢了车速，回头看了看石磊，石磊摆摆手道：“别理她，到风华小区再说。”

　　然后，石磊看着张靓靓，说：“你正处在叛逆的年纪，加上你家庭的状况，你会这样也不奇怪。可是，你必须要搞清楚，你这样跑出来在夜场鬼混，用的也是你母亲给你的钱。如果不是你有钱请那帮人吃喝，你以为你现在还能独善其身？你早就被灌醉了带去酒店，也不知道被多少人叉叉圈圈四百多回了。你运气不错，刚开始胡闹就有个不开眼的家伙去调戏你，然后你踢伤了他，你母亲用她的关系帮你摆平了这件事，甚至还把那个被你踢伤的小混混送到了拘留所。而这里总归是做生意的地方，和气生财，你也没遇到真正的坏人。但是，我可以负责任的告诉你，你如果继续这样下去，迟早有一天你会吃个大亏，到时候就算你母亲再如何有本事，也挽回不了已经发生的事情。你觉得我是在说教，觉得你母亲并不关心你，可是，如果她真的不关心你，又怎么会想方设法帮你摆平那件事？没有她，你现在早就是个烂货了！”

　　石磊看着张靓靓的双眼急剧的收缩，瞳孔仿佛凝成了一个针眼，喉间发出低微的嘶吼，就像是一条小狗在发怒的时候发出的呼呼声。

　　石磊知道，自己可能说的有些重了，心里却并没有太多的后悔。

　　“你是我什么人？我的事用得着你管么？”张靓靓终于嘶吼了出来。

　　司机踩下了刹车，出租车缓缓停在风华小区的门口，他回过头，说：“到了，一共二十一元。”

　　张靓靓开始疯狂的拉着车门，想要下车，可是，出租车的左后门从里边是打不开的，她拉动半天也是徒劳。

　　石磊掏出钱给司机递了过去，正等着找钱，张靓靓却又发疯一般推搡着他，想要下车。

　　司机找了钱给石磊，突然叹了口气，无比深沉的说：“小姑娘，你是不是觉得做一个黑老大很拉风？”

　　石磊和张靓靓都愣住了，然后，他们就看到司机推开自己那边的车门，下了车。

　　站在车外，司机脱掉了外套，还冲车里边说道：“来，下车，我让你们看看。”

　　石磊莫名其妙的下了车，却挡住车门，张靓靓刚下车他就抓住了她的手臂，防止她跑掉。

　　司机已经绕过了车头，手里拿着自己的外套，里边是一件紧身的短袖t恤。

　　只见司机的两条胳膊上全是纹身，夜里看不太清楚，但似乎是两条龙盘在他的胳膊上。

　　“胸前和背后都有，我就不给你们看了。想当年，吴东有另外一个夜场聚集的地方，在鼓楼，那边有个乱世佳人酒吧，我们当年把那叫做老乱，你们知道吧？”

　　石磊其实并不知道，可张靓靓却是知道的，她不由自主的点了点头。

　　“当初，那一片我说了算，每一家酒吧都要给我交份子。也有许多像你一样的小妹妹，主动凑上来想做我的女人，原因和你一样，她们觉得跟着一个黑老大很威风。”司机点上一支烟，眼神里还有几分对往昔的追忆。


第0035章 口味挺重的

　　司机穿上外套，整个人仿佛缩小了一圈。

　　刚才还是个高大威猛的汉子，现在却突然变得猥琐不堪。

　　“可是现在呢？你们看我，开个破出租车，谁他妈知道我是谁？以前我觉得自己很牛掰，后来砍了人，坐了牢，我才知道，狗屁的黑社会，在中国这片土地上，就特么没有黑社会。那帮小崽子，之所以还能蹦跶，是因为警察没空搭理你。等他们想收拾你的时候，分分钟让你悔不当初。酒吧是个好地方，偶尔去发泄一下，喝顿大酒，可是天天混在那里头，就像这个小伙子说的一样，迟早要出事！”

　　司机扔掉了手里的半截烟，吐出长长一缕烟雾，讪笑着摇摇头，一副高深莫测往昔不堪回首的模样。

　　“不是我吹牛逼，我现在要是走进刚才那里任何一家酒吧，你们说的什么红毛绿帽的小崽子，肯定不认识我。但是如果他们的老大在，也得喊我一声威哥。那片儿现在混得最好的所谓老大，当年就是老子身边一个马仔，他上位了，但总也有被人赶下来的那一天。”

　　石磊怔怔的看着出租车司机，完全想不通这是什么剧本。

　　张靓靓更是目瞪口呆的看着司机，口中讷讷的说：“既然你知道迟早会出事，你怎么不提醒一下你当年的小弟？好歹他当年也是跟着你混的。”

　　司机冷冷一笑，说：“换成是你，现在手底下带着上百个小弟，你还会听一个坐完牢已经怂了的老东西瞎鸡巴么？而且，他也未必不明白这个道理，只是他如果真的甩手不干，明天他就会被想要上位取他而代之的年轻人砍，横尸街头都不是没可能。到了这个份上，想全身而退也不可能了。小妹妹，听这个小伙子刚才的话，你有一个不错的家庭，我们这帮人当初之所以在外头混，觉得欺负人很过瘾只是一个方面，主要还是因为不这么混就没饭吃。你放着好好的日子不过，跟这帮人胡混，总有你后悔的那一天。你们这些小屁孩啊，就是香港的古惑仔电影看多了，要说那些电影有什么地方说的是对的，就只有一句话，出来混，迟早要还的。”

　　说完了，司机回到了车里，发动后掉头离开。

　　张靓靓看着远去的出租车，直至不见，仿佛受到了很大的触动。

　　石磊也想不明白，打个车怎么还就遇到一个曾经的江湖老大？

　　突然间，张靓靓转过身，推了石磊一把：“这不会是你找来的临时演员吧？”

　　石磊翻了翻白眼，说：“为了你？我还费这么大的事儿？你还真是把你自己当成太阳，每个人都得围着你转是不是？”

　　“不然他跟我说那么多，是几个意思？”

　　石磊已经懒得跟她废话了，丢下一句：“你刚才说的对，我只是你的家教而已，轮不着我关你太多。看到了你，我就多管闲事一回，现在把你送到小区门口了，是回去，还是掉头去酒吧继续跟那帮人胡混，你自己选择。”

　　说完，石磊双手插兜，转身离开。

　　张靓靓追了上来，拉住石磊的手，强硬的说：“你不能走！”

　　石磊一甩手，轻易的摆脱了张靓靓，道：“干嘛？我的责任只到这里为止，以后你怎么着，我就算再看见也不会管了。”

　　“不行！你必须管！既然你已经管了，就要管到底！”

　　张靓靓明显有些不讲理，石磊也被她气笑了：“凭毛？天下皆你爹啊？”

　　张靓靓抬起腿，一脚踹向石磊，石磊下意识的一抄手，把她的腿抄在了掌心里。

　　触手柔滑，这小丫头，居然穿的是一条短裙，之前石磊还真是没注意到。

　　光洁的小腿握在石磊的手心里，柔软细腻，石磊觉得自己的心脏不争气的跳了两下。

　　“流氓，你放开我！”张靓靓也感觉到不对劲，尤其是这个姿势让她裙底大开，冷风呼呼往里灌，张靓靓知道石磊只要有心看，自己肯定走光了。

　　石磊没有放开手，说：“你还踢不踢了？你还想把我也踢进医院是怎么着？”

　　张靓靓咬着牙，不吭声，石磊退后两步，这才放开手，然后又退了两步。

　　“我饿了，你请我吃宵夜！”张靓靓瞪着石磊，特别理所当然。

　　石磊挠挠头，继续翻白眼：“我欠你的啊？才赚了你家一次家教的钱，刚才打车都用掉不少了，凭什么请你吃饭？”

　　张靓靓大吼：“我不管，你不请我吃饭我就报警说你猥亵未成年少女！”

　　石磊耸耸肩膀，无所谓的说：“好啊，咱俩直接去派出所，到时候看警察和你妈是相信我还是相信你！”

　　张靓靓气急，却又无可奈何，只得说：“那我请你吃宵夜总行了吧？我是真的饿了。而且，你不是希望我改好么？那你要盯着我的，你要对我负责的！”

　　石磊真想一个凿栗敲过去，负你妹的责啊，好在这是在深更半夜附近没什么人，不然被人听见了，还以为我对你怎么样了呢。

　　不过想想，既然都已经管到这份上了，如果能把这个小丫头从悬崖边拉回来，倒也是一件善事。主要也是石磊觉得张靓靓其实本性没问题，只是因为家庭的原因才故意这样叛逆而已。

　　“好吧，前边带路！”石磊双手往后一背。

　　附近找了家店，张靓靓要了一大锅海鲜粥，又想点啤酒，石磊直接一瞪眼，小丫头缩缩脖子，竟然真的放弃了。

　　等粥的时候，张靓靓嬉皮笑脸凑到石磊耳边，小声说：“大叔，你为什么这么关心我？你不会看上我了吧？”

　　石磊今天也不知道翻了多少白眼了，说：“你一个小屁孩，发育都没结束，我看上你像个搓衣板么？”

　　张靓靓怒极，挺了挺胸，刚想还击，却看到自己那的确过于扁平的身材，不禁泄了气。

　　“或许你就是个变态，专门喜欢清纯的幼女呢？”

　　石磊差点儿一口茶喷出来，这小丫头，真是什么都敢说。

　　“难道你是看上我妈了？我听说像你这种年纪的男生，有些就是喜欢熟|女的。”

　　石磊差点儿失控到把手里的茶杯砸过去，心说这丫头平时都看些什么玩意儿啊，不会是尝谕那个姨控老流氓的忠实读者吧？怎么什么都知道！

　　“你再胡说八道我把你扔粥锅里一起煮了你信不信？”石磊恶言威胁。

　　张靓靓笑嘻嘻的说：“是扒光了再扔还是怎样？要绑起来么？大叔，你口味挺重的啊！”

　　石磊眼前一阵阵发黑，他发现自己很难跟这个小丫头好好的交流，正好看到她那挤眉弄眼的样子，便没好气的说：“你先去洗手间把你脸上那花花绿绿的东西洗掉！”

　　张靓靓哈哈一笑，说：“差点忘了，大叔喜欢清纯型的，我现在就去洗。”说罢做了个鬼脸转身跑开。


第0036章 噩梦

　　喝粥的时候，石磊装作随意地问道：“昨天你母亲休息，你们有没有去哪里玩啊？”

　　张靓靓怏怏不乐的回答：“别提了，提起来就生气。”

　　石磊放下手中的勺子，问：“什么情况？说来听听。”

　　“都说了不说了，总之不是什么让人开心的事情。”

　　“那就把你不开心的事情说出来让我开心一下啊！”

　　“喂！大叔！你这个梗太老了吧？”

　　“你都叫我大叔了，我难道不应该用老一点的梗来配合大叔这个名头？”

　　张靓靓表现出一副懒得理你的样子，低头喝粥，余光瞥见石磊还在等待，便也停下，无奈的道：“真的要听？”

　　石磊点点头，张靓靓只得叹了口气，说：“昨天张玫枚也不知道哪根筋不对了，我从屋里出来的时候，她居然给我做了一顿早饭。这真是一场噩梦的开始。你是不知道，张玫枚那种人，做出来的早饭到底有多难吃。有的时候我还挺佩服她的，明明就是最普通的煎鸡蛋和面包片，经过她的手加工之后，竟然那么销魂。”

　　石磊无语，眼前仿佛生动的呈现了张玫枚给张靓靓做的那顿早饭，正面尚可但翻个身就惨不忍睹的煎蛋，以及从面包机里拿出来后黑炭一般的两块面包片。

　　“没办法，我只能趁着她去厨房的时候，把煎蛋和面包都扔进了垃圾桶，然后用一盒酸奶充当了我的早餐。”张靓靓一副生无可恋的样子，石磊不禁有些同情她居然有这样一个五谷不分的老娘。

　　“然后我原本等着你来给我上家教课的么，结果张玫枚也不知道出的什么幺蛾子，居然说她要带我去玩。我一想，她肯定已经打电话给你让你别去了，而且我出生到现在，记忆里都没有张玫枚带我出去玩的经历。无所谓咯，反正她开心就好，正好我也想找她要点钱了。于是，她给我转了五千块钱，我就假装很开心的跟她出了门。你肯定想不到，她带我去了哪里。”

　　关于这一点，石磊真的没有什么发言权，毕竟他年纪还小，也不知道为人父母会带孩子去哪里玩，只得点点头问：“去哪了？”

　　“她居然带我去了游乐场。说实话，虽然不是太情愿跟张玫枚一起出门，但知道是去游乐场的时候，我还是挺开心的。然后我们就出发去龙城，那里不是有个很有名的游乐场么？开车你知道的，一百三十公里，正常人一个半小时怎么也到了。可是张玫枚根本不认识路，导航也不会用，一个小时过去了还没找到高速在哪。最后还是我给她指路，才终于上了高速。结果她问我，为什么会对路这么熟悉，她居然开始怀疑我是不是经常走高速去别的地方玩。天地良心，虽然我的确常去酒吧这种地方，但离开吴东，我还真没做过。我说我是按照导航的指示走的，她还不相信，她说连她都被导航搞晕了我怎么可能知道。那个时候我就有感觉了，这绝对是一场噩梦，但当时我们已经在高速上了，我也下不来你知道吧？”

　　石磊无言的点了点头，说：“后来呢？”

　　“后来就到了龙城啊，然后我们就去了游乐场。早上十点不到就出发了，进游乐场的时候已经十二点四十了。张玫枚说先吃饭，随便吧，反正我已经不对此行抱任何指望了，于是我们就先吃饭啊。吃饭的时候，因为要等菜，张玫枚拿出手机，说是有几个重要邮件要处理一下，她把我扔在饭馆里，自己去车里拿电脑。我这一等，就是两个小时，等她回来的时候，已经下午三点了。你是没看见那个小饭馆里的服务员那个眼神哟，简直想要把我五马分尸你知道吧？她们心里肯定想，神经病，我们要下班好不好？你能不能赶紧吃完滚蛋？”

　　对此，石磊也只能摇了摇头，张玫枚这个女律师，看来真的是不怎么靠谱的。

　　“她来了之后就不停的道歉，并且保证绝对不会再有事了。然后我们就买了票。游乐场那种地方，总归是一些看上去比较危险的项目才更爽的么，谁到游乐场是为了去跟吉祥物合影的啊！可是张玫枚就是。我说要玩过山车，她说看着就头晕，翻来覆去的太吓人。跳楼机还有那个三百六十度的转椅以及大摆锤就更是如此，张玫枚一票反对，说太危险绝对不让我玩。那我就只能说激流勇进了么，她说搞得一身水车里也没带换洗衣服。我算是看出来了，她就没想过让我好好玩。算了，我也不跟她计较，海盗船总行了吧？那个真的已经很不刺激了你知道吧？她还是不同意。甚至，就连摩天轮她都不让我玩，说以前有过摩天轮停不下来的事故。大叔，你说说看，那我能玩什么？难道去玩旋转木马么？”

　　石磊也憋不住笑了，估计换成他，也会觉得张玫枚太无趣吧。

　　“那你后来到底玩了什么？”

　　张靓靓深深的叹了一口气，眉头都皱的像是沙皮狗一样，说：“她提议去玩碰碰车，我一想，算了，也就这样了。可是排了半天队，上车之后，她一路开着车躲着人家，就连人家五岁孩子开车撞她都能把她吓得尖叫不止，甚至还埋怨人家父母没看好自己的孩子。你有见过在碰碰车场地里拼命躲着其他车子跑的么？那哪是碰碰车啊，那叫生死时速好吧？突然加速，躲开一辆车，然后又一脚刹车到底，又躲开一辆车。十分钟啊，开完之后我差点吐了，这比大摆锤还刺激。”

　　石磊哈哈大笑起来，极其的不厚道。

　　“关键是，张玫枚从碰碰车上下来之后，娇喘不已，就像是跟男人大战三百回合一样，居然说这个项目太疯狂，还是要找危险性更低一些的项目。”

　　旁边几桌纷纷扭头望向他们，石磊脸都青了，一瞪眼，道：“你一个小屁孩，胡说八道什么！你懂什么叫大战三百回合！”

　　张靓靓撇撇嘴，不屑的说：“网上什么看不到啊，大叔，你别装纯啊！”

　　石磊：“……”

　　“张玫枚拉着我去排队，去坐观光车。这种从八个月到八十岁都适合的项目，真的很适合她。不过来都来了，我也懒得多说，就当陪她散心吧。可是，她在排队的时候，居然打起了电话。那个电话一直打到我回到吴东了，她竟然都没发现我已经离开。是不是觉得很夸张？但是我告诉你，这就是实情。张玫枚发现我不见了，第一反应不是给我打电话，而是报警，然后警察给我打电话，我说我嫌她麻烦，自己买了高铁票回吴东了，她在电话里居然把我骂了一顿，气的我直接把手机送给了出租车司机。”

　　石磊端起粥碗跟张靓靓碰了碰，说：“姑娘，我敬你是条汉子。”


第0037章 谈恋爱≠结婚

　　对于张玫枚的印象，在此之前，石磊一直停留在一个美貌妇人，而且是干练的女强人的程度上。

　　今天通过张靓靓的描述，石磊脑海中的张玫枚愈加丰满了一些。

　　呃……是个人形象丰满了一些，不是身材。

　　之前的张玫枚，在石磊的脑中只是一个被程式化符号化的家长，可是现在，这个符号已经开始变得有些有肉。

　　这个女人很有能力，但她却完全没有学会怎样做一个母亲。

　　张靓靓的描述，肯定有夸大其词的部分，但是，石磊也相信，张玫枚必然是那种完全不知道一个母亲应该是什么形象的人。简单的想一想，石磊都能想到，张玫枚恐怕从小也很缺乏父母的关爱和家庭的温暖。

　　他问：“你外公外婆也和你母亲一样么？”

　　张靓靓摇摇头，说：“我压根就没见过他们，听我妈说，外公外婆是搞地质勘测的，她从小就没怎么见过他们，她是跟着她外婆长大的。我的外公外婆据说是在她初中的时候，跑去非洲搞勘测，然后就再也没有回来。我妈好像不太喜欢提到他们，我也没多问。”

　　石磊心说果然，所有性格，都和从小生活的环境息息相关，张玫枚因为家庭的缘故变得格外的独立，这种独立使得她认为自己的女儿也可以像她当年那样生活。

　　原本石磊是想找张靓靓多谈谈，好让她“改邪归正”，可现在看来，张玫枚的病情比张靓靓严重的多。

　　“吃饱了没？吃饱了我送你回家。”石磊放下了碗筷。

　　“回去干吗？回去也只有我一个人。大叔，要不然你到宾馆开个房间吧？”

　　张靓靓的声音一如既往的大，周围好几桌都扭脸看着他们，石磊恨不得直接把张靓靓敲晕扛回去。

　　“一个人那也是你的家，少废话，赶紧的，我送你回去。我很累了，我要回宿舍睡觉啊！”

　　“要不然你带我去你们宿舍玩吧？！”张靓靓人如其名，二的厉害。

　　“我们宿舍只有四个大男人和十多双能站在地上的袜子，你确定你愿意去？”

　　张靓靓：“……”

　　石磊站起身来，在张靓靓脑后扇了一巴掌，没好气的说：“回家！”

　　张靓靓委屈的瘪瘪嘴，一步三回头的挪动脚步，石磊实在看不下去了，在她屁股上轻轻的踹了一脚，她这才恢复了比较正常的脚步。

　　把张靓靓送到楼门前，石磊挥手让她自己上楼，张靓靓却抱着他的胳膊，央求石磊跟她一起上去，搞得石磊一阵阵的恶寒。

　　好容易把她的手从胳膊上拉开，石磊说：“小姑娘家，稍微矜持一点儿，深更半夜孤男寡女，你小心干柴烈火的把自己给烧着。”

　　张靓靓满不在乎，斜着眼说：“有什么好矜持的，人生短短几十年，就要敢爱敢恨。大叔你特别合我心意，我就是喜欢大叔你，怎么了？我知道你肯定要说我年纪小什么的，你也没比我大几岁啊，咱俩的年龄差距其实挺正常的。我只是要跟你谈恋爱，你不会想着结婚生孩子之类吧？那也太遥远了。恋爱就是恋爱，结婚生子是另外一码事，谁规定恋爱就一定要奔着结婚去？”

　　石磊瞠目结舌，只能说00后的思维就是不一样……

　　不对，这丫头到底是哪年生的？好像是99年的，那其实也跟石磊一样，只是个90后而已。

　　相差六岁吧，这思维的差距竟然就这么大了么？在张靓靓面前，石磊简直觉得自己已经是一个古板的老人。

　　最关键的，是石磊觉得张靓靓的歪理居然也颇有几分道理，有几个能第一次恋爱就直接走入婚姻？而且还天长地久直到老死？如果按照这个标准，那么好像这世上九成九的恋爱其实都无法成为婚姻。

　　不对不对，被这丫头带沟里去了，结果可以不是结婚，但不能从一开始就奔着大家相互玩玩而去。

　　嗨，也不对，什么恋爱结婚的，这都哪儿跟哪儿啊，谁特么要跟这么个二货恋爱了？真要谈恋爱，好像也是孙怡伊那样的比较适合吧？

　　想起孙怡伊，石磊的心头居然微微一暖，那个小丫头，现在也不知道睡着了没有。

　　“大叔，你想什么呢？我去，你不会已经开始脑补跟我上床的场景了吧？”张靓靓推了石磊一把，脸上露出嫌弃的表情。

　　石磊气的直翻白眼，一巴掌拍在张靓靓的后脑上，骂道：“胡说八道什么？赶紧滚上去，你个小屁孩，要胸没胸要屁股没屁股，爱你妹啊你就爱。滚蛋！”

　　张靓靓瘪着嘴，哭丧着脸道：“大叔，你不能这么绝情吧？”

　　“神经病啊！”石磊怪叫一声，掉头就跑，转眼就消失在黑夜之中。

　　张靓靓嘿嘿一笑，冲着外边大声喊：“大叔，你慢点儿，我明天到你学校去找你玩哈！”

　　“我明天不在学校，我跟我女朋友约了去看电影！”石磊远远的丢下一句话，跑的落花流水。

　　张靓靓歪着脑袋，自言自语道：“有女朋友了？不过也是，像是这样的优质大叔，又是在大学那种地方，要是没有女孩子喜欢才怪呢。不管啦，先从形象上成为大叔喜欢的模样，然后再去问他介不介意换一个女票，要是他说介意我就问他介不介意多一个女票，而且是那种绝对不介意他有其他女票的类型，这种女生，没有哪个男人能拒绝吧？”

　　张靓靓洋洋自得的上了楼，雀跃的很，石磊却仿佛听到了她的话一样，奔跑中一个趔趄，摔倒在地上，手掌沁出丝丝血液。

　　……

　　早晨睡得迷迷糊糊之间，石磊的手机响了，他看也不看，就选择了接听。

　　“喂，谁啊，知不知道扰人清梦会下地狱的？有话快说有屁快放，说完我继续睡觉。”石磊气很大，昨晚回来已经一点多了，也不知道为什么，脑子里满是张靓靓的话，石磊简直要被这个小丫头折磨死。睡着的时候天都快亮了，现在明显还没睡够，就有人打电话来，还真是烦人呢。

　　电话里，那头的声音有些怯生生的：“石头哥，对……对不起，我不知道你还在睡觉……”

　　听到这个声音，石磊一下子清醒了，是孙怡伊。

　　猛地坐起身来，石磊看了看电话，还真是孙怡伊那个丫头。

　　“哦，是一一啊，没事没事，也差不多了，昨晚搞得有点晚。你打电话给我干嘛？是不是阿姨出什么状况了？”

　　孙怡伊赶忙说：“不是不是，妈妈挺好的，今天已经住到医院去了，医生也很配合，就是按照我们说的告诉妈妈的。医生说，如果观察的情况还不错，后天就能做手术了。”

　　“那就好。”

　　“石头哥，我在你们学校，但是不知道你住哪里……”

　　“啊？你在哪儿？你等等，我马上去找你！”石磊飞快的穿着衣服。


第0038章 卖身契

　　看看时间，居然已经快中午了，石磊穿上衣服，连牙都没刷，就急匆匆的往学校门口跑去。

　　见到孙怡伊，她手里拎着个保温桶。

　　孙怡伊一看见石磊，就咧嘴开心的笑了，她举起手里的保温桶，说：“石头哥，我给你熬了点骨头汤，这可是我妈妈手把手教我的哦，她说你以前最喜欢喝她炖的汤了！”

　　石磊接过保温桶，刚想打开来闻闻香味，却发现孙怡伊的眼圈有些黑。

　　“昨晚没睡好么？怎么眼圈都黑了？”石磊随意的问着，顺手拧开了保温桶的盖子。

　　“昨晚睡得有点晚，早上又一大清早就送妈妈去医院做各项检查，可能有点难看。”

　　石磊笑了笑，说：“不难看，反而有点儿像熊猫……”说着就突然意识到不对，石磊急忙问道：“你昨晚是因为要给我熬汤所以睡晚了？”

　　孙怡伊的脸微微一红，低下头去，有些害羞的说：“嗯。”

　　石磊只觉得大为感动，却有些埋怨的说：“你这个小丫头，明知道今天早晨要送阿姨去医院检查，就别给我熬汤了么。汤什么时候都能喝，回头把身体搞坏了就不好了。”

　　孙怡伊还是害羞的低着头，轻声说：“其实也不完全是熬汤啦，就算不熬汤，可能也睡不着的。”

　　石磊点点头道：“担心阿姨的手术？”

　　“医生说妈妈还算年轻，这个年纪做这种手术，其实没什么危险的，而且术后恢复也比较轻松。昨晚……昨晚……”孙怡伊欲言又止。

　　石磊皱眉，问道：“怎么了？跟我还有什么不好说的？”

　　孙怡伊咬着下嘴唇，脸已经红的像是秋天的苹果了，粉嫩粉嫩的，那红色仿佛能从娇嫩的肌肤里渗出来。

　　好半天，孙怡伊才仿佛下定决心一般，从口袋里拿出一张叠起来的纸片，也不说话，就塞到了石磊的手里。

　　石磊不解，一手拎着汤桶，一手抖开了那张纸。

　　刚看到纸上抬头的三个大字，石磊就被吓了一大跳，手里的汤桶都差点儿掉在地上。

　　“这是什么情况？”石磊感觉自己的声音都有些颤抖了。

　　孙怡伊很是不好意思的扭动着身体，脚尖在地面上轻轻的旋转，声音低不可闻：“那个……那个……就是纸上的意思啦，石头哥你看完再说……”

　　石磊无奈，只得继续看那张纸上写着的内容。

　　字体娟秀，看得出来，孙怡伊写的很认真，整张纸上一次涂改都没有，显然是孙怡伊写完之后再誊抄上去的。

　　三个大字，刺得石磊的双眼感觉有些疼，他着实想不明白孙怡伊这是什么意思。

　　那张纸上，三个大字，分别是——卖！身！契！

　　下边，写着“本人孙怡伊，因母亲病重，自愿卖身一年给石磊，一年之内，无论石磊有任何要求，本人都将满足。在此一年之内，本人即为石磊的女仆，石磊即为本人的主人。”后边还写清楚了文中所说的一年是从哪一天开始到哪一天结束，最后还有孙怡伊郑重其事的签名，以及一个鲜红的指印。

　　石磊沉着脸，问道：“一一，你这是什么意思？”

　　孙怡伊声若蚊蚋，嗫嚅着说：“我原本是要答应做吴浩源的女朋友的，因为他说可以帮我妈妈付手术的钱。但是石头哥你帮我出了这笔钱，我想过了，就算妈妈身体能够恢复，我也不敢让妈妈再那么累了。明年我要想上大学的话，肯定还是要申请助学贷款的。毕业后就算能找一份还不错的工作，光是还清助学贷款就需要很长时间。你那六万元，我也不知道什么时候才能有钱还你。所以……所以……”

　　孙怡伊扭捏着说不出口，可是石磊却仿佛明白了她的意思。

　　直接把那张纸塞回到孙怡伊的手里，石磊冷着脸说道：“一一，咱们是一起长大的好朋友，好邻居，我帮你根本就不是为了这些，我只是不想看到你为了阿姨的病而出卖自己。可是你自己看看，你现在的行为跟之前有什么区别？简直是胡闹！”说罢，石磊把手里的汤桶也递了回去，显然很生气。

　　孙怡伊顿时就呆了，她没想到石磊竟然会跟她发脾气，呆呆的接过汤桶，心中的委屈让她的泪水再度决堤，虽然没有发出声音，但是眼泪却像是断了线一般滴滴答答落了下来。

　　石磊看到她这副模样，心里也不禁有些后悔，刚才的话说的的确是有些重。他生气主要也是因为之前孙怡伊竟然会想到要给那个吴浩源当女朋友换取母亲的医药费，那跟被包养有什么分别？但是他也明白，孙怡伊并不是那种女孩子，她只是走投无路而已，而且还对人性抱有一丝丝的幻想。

　　刚才看到那份“卖身契”之后，石磊血涌上头，一时间也有些口不择言了，现在想想，孙怡伊其实也只是出于报答自己的心理才会如此。

　　心里一软，石磊不由得也就泄了气，手忙脚乱的帮孙怡伊擦着眼泪，嘴里说：“一一，你别哭，我不是那个意思。”

　　“石头哥，你是不是很瞧不起我？我知道这样不好，但是，我不知道该用什么方式来报答你。我最珍贵的，就只有我自己了，而且我相信你绝不会像吴浩源一样欺负我的……呜呜呜，石头哥，你不要欺负我……”

　　石磊连忙说：“对不起对不起，一一，我没有瞧不起你，我怎么会瞧不起你呢，我帮你真的不是为了这个，我……”

　　看到石磊慌乱的模样，孙怡伊却扑哧一声笑了出来，梨花带雨，笑容和眼泪同时出现在她绝美的脸上，就好像晴天下了一场小雨，只是不知道孙怡伊的脸上会不会出现彩虹。

　　“那你尝尝我做的汤好不好喝……”孙怡伊一脸委屈的把汤桶递了过来。

　　石磊赶忙拿过汤桶，拧开盖子，香味扑鼻，石磊赞道：“光是闻到味道就知道一定很好喝了。”

　　他把汤倒在盖子里，端起来都往嘴里送，急得孙怡伊大喊：“烫……”可是已经来不及了，石磊已经被烫的差点儿没跳起来。

　　孙怡伊心疼的把盖子接了过来，小心翼翼的撅起嘴帮石磊把汤吹凉，那小巧的红唇，加上刚才石磊看见的卖身契，石磊心里免不了产生一些旖旎的遐想，也不知道是因为嘴被烫了，还是别的原因，石磊竟然不由自主的舔了舔嘴唇。

　　唔，有点猥琐……

　　还好孙怡伊没有注意到这些，她试了试温度，这才把汤递给石磊：“应该不烫了，石头哥你尝尝。”

　　石磊喝了一大口，脱口问出：“太好喝了！一一你真棒！”

　　“你要是喜欢喝，我以后天天给你炖……”说着，孙怡伊的小脸再度红到脖子里。


第0039章 收下卖身契

　　好喝的结果是石磊站在学校里的小道上喝完了整桶汤，可孙怡伊却似乎并不是太高兴，显得有些委屈，拎着汤桶离开了吴东大学。

　　孙怡伊绝对是个言出必行之人，在女孩子里她就是真丈夫，第二天她又拎着一桶汤来了学校。

　　趁着石磊喝汤的时机，孙怡伊再次拿出了那张名为卖身契的纸片，硬要塞到石磊的口袋里。

　　虽说不认为自己是什么君子，但石磊也绝做不出这种趁人之危的事情，而且这都什么年代了，卖身契？听上去太像是反动余孽封建糟粕了，作为一名新时代的大学生，石磊自然是义正词严的阻止了孙怡伊的企图。

　　可石磊第三次拒绝孙怡伊硬塞过来的卖身契后，孙怡伊委屈的哭了出来，在宁静的校园里，瞬间就吸引了诸多目光，石磊顿时显得手足无措。

　　“一一，别哭了，好端端的，怎么哭起来了？你炖的汤很好喝，我也没说不好喝啊，而且我每次都喝完了。虽然我说不让你明天再来了，但那只是我觉得你妈妈现在需要你照顾，你不应该把时间浪费在我这里。”石磊笨手笨脚，同时也笨嘴笨舌。

　　孙怡伊委屈的流着眼泪，眼睛红通通的，石磊这才意识到，小丫头似乎这两天都没少哭。

　　他顿时觉得自己是不是漏掉了什么，难道是孙怡伊的母亲病情又有反复？

　　急忙道：“一一，是不是阿姨的手术不太成功？没关系的，这次不行就再做一次，钱你不用担心，我会想办法的！”

　　听到这话，孙怡伊哭的更厉害了，搞得石磊愈发的手忙脚乱。

　　已经有几个学生默默的朝着这边走过来，脚步虽慢，可显然一旦让他们确定石磊是个调戏良家少女的恶棍，他们必须会毫不留情的挥动拳头。学生时代的交流，就是这么直接暴力。

　　“一一，你别哭了，到底发生了什么，你总得告诉我吧？”

　　孙怡伊抬起头，委屈的怒视石磊，嘴唇几次翕张，却都只是发出呜咽声，说不出完整的话来。

　　她真的很委屈。

　　作为一个女孩子，那份卖身契她也不知道写了多少遍才最终完成，原以为石磊会很愉快的收下，没想到石磊几次三番的拒绝了她。

　　孙怡伊是个脑筋很单纯的女孩子，她既然会想出签下卖身契这种事，就必然不会觉得这有什么不合常理之处，她当然无法理解石磊拒绝的举动。

　　在她看来，石磊拒绝她，只有一个原因，那就是石磊觉得她是个坏女孩，毕竟，她之前甚至想过用满足吴浩源的方式来换取母亲的医药费。

　　这两天来，孙怡伊也想明白了，吴浩源那档子事，美其名曰是给他做女朋友，实际上等于是为了几万元的手术费就把自己卖掉了。用一个流行的词汇来说，那就是“包养”。孙怡伊为此感到极度的后悔，虽说是逼于无奈，而当时她的确也没想明白，觉得自己仅仅只是答应了做吴浩源的女朋友而并没有想太多，但是，如果真的拿了吴浩源的钱，结果无疑是一样的。

　　所以，孙怡伊就觉得，石磊肯定是嫌弃她了，因此才不肯要她的卖身契。

　　偏偏这份卖身契是孙怡伊也不知道鼓起多少次勇气才最终完成，并且下定决心的事情，孙怡伊感到委屈也就理所应当了。

　　孙怡伊的心里在呐喊：石头哥，我不是那种不知羞耻的女生，你为什么要嫌弃我？你是不是已经开始讨厌我了？

　　如果她直接说出来了，误会肯定就解开了，偏偏递出这份卖身契已经用尽了孙怡伊所有的勇气，她根本无法把自己心里的话说出来。

　　“同学，他是不是对你耍流氓了？”一个男生抱着双手，站在距离二人三四米远的地方问。

　　孙怡伊根本没想到会有人对她说话，依旧低头哭个不停。

　　石磊却吓了一跳，赶忙说：“不是不是，你们别误会，我和她从小一起长大的，我也不知道她为什么突然就哭了，问她她也不说……”

　　“哼哼，只怕是你占了人家女同学的便宜吧，你是哪个系的？我们学校怎么会有你这种人？！”那人又开口了，望向石磊的眼神已经有些不善，他身边的两个人也一起向前跨了一步，仿佛想向石磊施压。

　　石磊无语的摸了摸额头，心说这年头怎么有那么多喜欢玩英雄救美游戏的人？

　　“一一，你跟他们说一下，我没有欺负你好不好？”石磊无奈的对孙怡伊说。

　　孙怡伊抬起头，看到那三名男生，想要开口为石磊解释，可气都喘不匀的她，偏偏一个字都说不出来。

　　“别装了，明摆着就是你欺负了人家……”

　　那三人已经准备围上来了，却听到远处传来一声大喊：“石头……”然后，地面仿佛都在颤抖，几人扭头看去，只见一个体重两百多斤的大胖子，正飞奔而来，速度竟然挺快，与其身材极其不成比例。

　　转眼间，张未已经跑到了石磊的跟前，打量了一下那三人，眯着眼睛骂道：“小四，你在这儿干嘛？赶紧滚蛋！又特么逃课！”

　　石磊放下心来，看来张未认识这三人，虽然不知道孙怡伊到底怎么回事，但至少不会出事了。

　　三人之中的一个涨红了脸，对张未说：“他欺负人家女同学，我们这是……”

　　张未抬起肉球一般的手掌就在那人的脑袋上抽了一记，骂道：“你们打算英雄救美啊？回去救你妹好不好？老子再说一次，赶紧滚蛋，别等我抽你啊！这是我哥们儿！”

　　那人缩了缩脖子，往后退去，嘴里嘟囔着：“你已经抽过了……”却见张未一瞪眼，他掉头就跑，那俩见势不妙，急忙追了上去。

　　张未这才对石磊说：“什么情况啊？你怎么把这么个美女惹哭了？”语气之中颇有些调侃，石磊简直就能脑补出这个胖子在琢磨什么鬼心思了，指定是以为他仗着自己是个富二代就对人家小姑娘始乱终弃。

　　“她是我老家的邻居，从小一块儿长起来的，正聊着天呢，也不知道怎么就哭了……一一，你到底在哭什么啊？你倒是解释一下啊，你看，我同学都把我当流氓了。”

　　孙怡伊又羞又急，对着石磊都说不出口的话，现在眼前还多了个陌生人，她又怎么可能说得出来？

　　顾不上许多，孙怡伊把卖身契使劲儿往石磊手里一塞，掉头就跑。石磊始料未及，抓着那张字条，呆呆的看着孙怡伊消失在视线里。

　　本想追上去，可张未却一揽他的脖子，贱兮兮的说：“解释解释吧，什么情况？那女生谁啊？长的太漂亮了。石头，你丫藏得也太深了吧？什么时候有这么漂亮的青梅竹马，竟然都不告诉我们？小美女还给你塞了个纸条，够古典的啊，还写情书呢？”

　　“滚！”石磊一脚把胖子踹飞，对孙怡伊没脾气，不代表对张未也没脾气。


第0040章 敲诈

　　对于石磊悄悄的有了个美女萝莉小女友的事情，宿舍里那几个货自然是表达了对石磊深深的不满。

　　他们足足控诉了石磊一个下午，喷出的口水都快够他洗个澡了，对此石磊只是置之不理。

　　关键是他倒是想武力暴动，但对方是三个人，其中还有一个膘比肉厚抗击打能力冠绝整个寝室的张未，石磊也只能选择忍气吞声。

　　看着三人唾沫横飞义愤填膺的样子，石磊哭丧着脸，嘴里嘟囔着：宝宝心里苦但宝宝不敢说，最终的结果是三人联手敲诈了石磊一顿饭。

　　对此，石磊如释重负的表示：“不就是吃饭么，你们直说就行了，至于跟我哔哔一下午么？”

　　三人累的气喘如牛，张未挺直了他那比肩膀还粗的腰，努力的使自己看上去更大义凛然一些，他说：“你以为一顿简单的饭就得了？我们要吃海鲜，大海鲜，你可别想弄点儿蛤蜊粉丝煲就把我们打发了。”

　　涂毅也无比正气的说：“对，我们要吃龙虾，大龙虾，波士顿，不，澳洲大龙虾！蓝色的那种。”

　　“还有鲍鱼，八个头的……”

　　骆明的话还没说完，张未那肉球一般的打手就抽在了他的脑后：“你特么脑子有病啊，鲍鱼当然要吃二头的，对付这种土豪，吃八头的多没有成就感！”

　　骆明痴痴的看着张未，怔怔道：“不是八头的比较贵么？八个头啊，那肯定够大！”

　　涂毅一个飞腿踹了过来，骂道：“你特么似不似洒呀，你家鲍鱼长八个头？你当是八岐大蛇呢？”

　　“那八头二头是什么意思？”骆明一脸的小白模样，充满了对于未知世界的好奇心。

　　张未和涂毅原本义正词严占据了道德制高点，被骆明这么一搅和，他们也有点儿有气无力，满带鄙视的瞧着骆明，理都不想理他。

　　石磊无语，摇了摇头说：“看在你求知欲还挺强的份上，我勉为其难的告诉你。鲍鱼晒干后，大小分为二头，三头，四头，以此类推这样的等级。这说的是一斤有几只干鲍鱼。一斤只有两只就是二头鲍，一斤四只就是四头鲍……”

　　骆明张大了嘴，目瞪口呆的说：“原来是这么回事？我一直以为鲍鱼是头越多就越贵也越好吃呢！那我要吃二头的，不，一头的！”

　　石磊也忍不了，一脚踩在骆明的脸上：“还一头，你把你自己晒干看看有没有一头。二头的都别想，那玩意儿别说我请不起，请得起也买不着，千金难买双头鲍，真以为满大街都有啊！”

　　“少废话，大海鲜，请不请？”张未咄咄逼人。

　　石磊懒洋洋的说：“不就一顿饭么，都说了没必要搞这么大阵仗，多好的一个下午，就在你们的口水中被浪费了。我先去洗把脸，然后龙虾鲍鱼走起……”

　　说罢，石磊抽出自己的毛巾，搭在肩膀上，一摇三晃的去了水房。

　　石磊带着张未三人走进那家海鲜大酒楼的时候，服务员吓得直接跑向柜台，连欢迎光临都不说了。

　　一边跑还一边喊：“经理，那个龙虾狂魔又来了……”石磊一阵阵的无语。

　　经理总归还是有点儿定力的，不管石磊提出的要求多么古怪，但至少人家是送钱来了，而且，要求虽然古怪却并不为难人，付钱那更叫一个干脆利索。

　　笑着迎上前来，经理就差没有点头哈腰了：“石先生，您又来了？！这可是有些日子没过来了，还以为您已经吃腻了呢。怎么着，今儿又有什么新的吃法？”

　　石磊翻了个白眼，心说你当我乐意那么吃啊，这全都是高蛋白，吃多了也会有病的知道吧？真是哪壶不开提哪壶，石磊感觉脸上微微有些发烧。

　　尤其是张未三人瞧着他的目光已经不对了，张未意味深长的说：“挺熟啊，看来你小子以前没少背着咱们来这儿偷偷自己爽吧？”

　　石磊苦笑着摇头，张未急了：“哟嗬，你还想否认？那个经理，你是经理吧？”张未转向酒楼经理，经理正对胖子的体型叹为观止呢，见问到自己，急忙点点头，张未又道：“这小子以前是不是经常来你们这儿吃饭？而且每次都是他自己单独一个人？”

　　经理看了看石磊，默默的点了点头。

　　张未晃着他那颗少说三十多斤重的大脑袋，无限惋叹的说：“你这家伙，我原以为你是个重色轻友之人，有个那么漂亮的女朋友却藏着不让我们知道。现在我才知道，你丫不是重色轻友，你是财迷啊！哦不，准确的说你是守财奴啊，你说你都那么有钱了，隔三岔五请咱们几个哥们儿吃顿大龙虾又怎么了？至于的自己一个人偷偷跑来吃么？啧啧，真是越有钱越抠门啊！”

　　一边说，他一边走到海鲜池那边，指着全须全尾的大龙虾说：“唉，真是愁死我了，痛心疾首啊，这一下午教育你，把我给累的，非得好好吃两只龙虾才补的回来。那什么，经理啊，这个澳龙先来两只，不够再叫。”

　　经理看了看石磊，石磊也是无语了，挥挥手，说：“两只！你们这儿最大的鲍鱼再给来四只，黄焖鱼翅一人一客……”

　　“我能不能要两客？鱼翅可是好东西。”骆明顺势插了句嘴。

　　石磊看了看他那副嗷嗷待哺的样子，又叹了口气，道：“那就他们每人两客，我自己一客就够了。冰糖燕窝你们是不是也都要两份？”

　　骆明和涂毅一起使劲儿点头，经理赶忙让人记下，心里却在想，也不知道这位石先生都是交的什么朋友，不是说有钱人身边也都是有钱人么？这几个也太寒酸了吧？

　　又点了几个菜，张未三人是一点儿没跟石磊客气。点完菜之后，三人还流连在海鲜池边不肯走，眼睛里冒出的都是绿光，看样子要不是肚子有限，他们真敢把整个海鲜池打包带回去。

　　最终结账八千多，张未三人摸着沉甸甸让他们几乎都站不起来的肚囊，终于觉得有点儿不好意思了。

　　“呃……”张未开口之前，先打了个饱嗝，满嘴都是生猛海鲜味儿。

　　“那什么，石头，我们是不是有点儿太狠了？”

　　骆明和涂毅也是一脸赧然的望向石磊，石磊笑了笑，轻松道：“没事，偶尔放纵一下么，能理解。”

　　张未小眼睛一转，嘻嘻笑着说：“偶尔的意思是这个可以有，但是不能过于频繁，一个月一次？不不不，这太瞧不起人了，以石头壕的身份，一周一次吧！以后每周三，就是咱们宿舍的放纵日，石头壕，怎么样？”

　　石磊言简意赅的回答：“滚！”伴以双手第三根指头。


第0041章 大叔和萝莉

　　转眼到了周六，石磊接到了张玫枚的电话，下午两点，他如约来到张靓靓家里，轻轻的敲响了房门。

　　很快门开，石磊看着眼前清秀的小妞，一愣神，脱口而出：“哎呀，不好意思，我敲错门了……”

　　屋里那位清汤挂面的小妞瘪了瘪嘴，说：“大叔，我不就是改了个造型么，你至于这么大反应么？”

　　石磊这才意识到，他并没有敲错门，而是……

　　虽然从张靓靓的朋友圈里已经看得出来，这个小妞其实长得很不错，甚至不用朋友圈，直接从张玫枚的遗传就能得出这个结论。但是，之前被浓妆遮盖的面容，陡然露出本来面目，还是让石磊有些猝不及防。

　　小模样还没有完全长开，毕竟只是个十五六岁的小丫头，可已经可以看出其长大之后绝对是个祸国殃民的主儿。不得不承认，有那么一瞬间，石磊也觉得自己被晃到了。

　　有一种，眼前一亮的感觉。

　　“这样多好啊，挺漂亮的小姑娘，非把自己搞的跟个要饭花子似的。”

　　石磊一边用吐槽掩饰着自己的尴尬，一边进了门。

　　张靓靓再次瘪了瘪嘴，翻了个小白眼，道：“大叔你也太老土了，其实你也没比我大几岁啊，那叫烟熏妆，现在很流行的！”

　　石磊不屑的嘁道：“烟熏妆是你那样的么？人家是夸张，你是吓人。你那个妆，过万圣节倒是挺合适，谁看了都觉得像个鬼。”

　　张靓靓嘻嘻一笑，自觉的就挽住了石磊的胳膊，那发育还不算完全，但却已经颇具规模的胸部也就自然的贴在了石磊的胳膊上。

　　石磊像是触了电一般，使劲儿向后让着，可张靓靓却是亦步亦趋的跟上，像个黏黏虫一样沾上就不撒手了。

　　“喂，你放开我。”石磊很尴尬。

　　张靓靓还是嘻嘻笑着：“大叔你别这么拘束好不好？装的好像你没接触过女人一样。”

　　“你是女人么？”石磊大叫。

　　张靓靓使劲儿挺了挺胸部，眼神很自信：“不是么？”

　　石磊败退，胸部虽然不大，可贴在石磊的手臂上，却一阵阵波涛荡漾，撞得石磊真有点儿心猿意马。没办法，哪怕面对的是个幼齿，石磊却始终是个生理上无比正常的男人，也是个守身如玉了二十多年的奇男子，哪受得了这个？

　　使劲儿掰开了张靓靓的手，石磊假意虎起脸道：“你就是个小丫头片子好不好？！”

　　“嘁！我已经十六岁了！”

　　“虚岁吧？你身份证呢？给我看看！”

　　终于，张靓靓委顿下去，她距离十六岁的生日，的确还差几个月，身份证这种东西，她自然是没有的。

　　看到张靓靓似乎有些失落，石磊于心不忍，揉了揉张靓靓今天梳直了也没有染乱七八糟颜色的头发，道：“我们进去补习吧。上周就给你糊弄过去了，我也不能白拿你家的钱。”

　　推着张靓靓进了里屋，石磊惊讶的发现，张靓靓的卧室居然也变化颇大，再不是乱糟糟的朋克风，墙上那些奇形怪状的壁纸都清除掉了，床上的被褥也铺的很好，书桌上也清清爽爽的。再看看清汤挂面般的张靓靓，石磊还真是颇有些意外。

　　“这才像个女孩子的闺房么，以前那种风格真的不适合你现在的年纪。”

　　“年纪，你就知道年纪，其实你自己也没比我大几岁。叫你大叔，你还真以为自己是个大叔了？”张靓靓赌气般的坐在床边，眼神飘忽，就是不看石磊一眼。

　　“那你就别喊我大叔，我也青春年少风华正茂，你老这么喊我大叔会给我造成心理阴影的！”石磊调侃一句。

　　张靓靓看了石磊一眼，摇着头道：“真不要脸，你这样的就别说什么青春了，长的好看的才有青春，长得丑的顶多叫年少。”

　　“我哪里丑了？！”

　　张靓靓站起来，居高临下的认真看着石磊，很严肃的说：“其实倒是不丑，但是距离青春，还是差了点儿。”

　　石磊觉得胸口发闷，每天照镜子的时候他觉得自己还是挺帅的，没想到今天被一个小屁孩打击了。

　　“喂，大叔，你不会生气了吧？”张靓靓推了推石磊，见他不说话，暗暗一笑，一屁股居然坐在了石磊的腿上，吓得石磊差点儿没跳起来。

　　一把推开张靓靓，力气大了点儿，张靓靓几乎摔倒在地，石磊赶忙去扶，张靓靓情急之下也像是抓救命稻草那样，一把勾住了石磊的脖子。别看小妞年纪不大，可身高也已经超过一米六，体重怎么也有个七八十斤，石磊没防备之下，居然被张靓靓拽倒了。

　　好在张靓靓身后就是床，但不好的地方在于石磊被张靓靓抱得太紧，这一倒下去，结果就成了石磊趴在张靓靓的身上，把小丫头压在了床上。

　　两人面对面，彼此都能感觉到对方的呼吸，又粗又热，身体紧紧的贴在一起，就连脸都差点儿贴上。

　　这会儿要是有人突然推开门进来，指定以为石磊在强推小萝莉，石磊哪经历过这个？自己也呆住了。

　　张靓靓远比石磊想象的大胆，她比石磊更早意识到现在的状态，不但没有任何羞急，相反，她居然有点儿小小的兴奋。

　　石磊双手撑在床上，想要起身，可张靓靓却将其抱得更紧。

　　并且，张靓靓居然微微撅起了嘴唇，眼睛悄悄闭上，长长的睫毛微微颤抖着，这才显示出她心里其实也有些忐忑。

　　石磊已经感觉到自己身体某个不安分的部位开始蠢蠢欲动，他急了，软香温玉在怀，可罪恶感显然大过于一切，石磊惊急之下，更是用力的撑起自己的身体，想要摆脱眼下的困境。

　　但张靓靓的双手出乎意料的有力，石磊竟然没能顺利起身，仅仅只是上半身被抬起了一点，却又被张靓靓的双手坚决的揽了回去。石磊一着急，手上一滑，也顾不上许多，再度撑住……

　　咦，不对，为毛软软的？

　　石磊低头一看！

　　卧槽！他的手居然撑在了张靓靓的……

　　石磊脑子里嗡的一声，二十多年的处级干部，哪里禁受过这个，顿时不知所措起来，但生理上的变化，却早已不受大脑控制的达到了极限。

　　这本是个意外，张靓靓以为这是天赐良机，可以跟石磊略微走近一步，但陡然被袭胸，她毕竟也只是个十五六岁的小孩子，也不禁傻了眼。剧本不是这样的，原本以为只是亲亲小嘴，怎么突然就走到这一步了？

　　小腹上好像还有个硬邦邦的东西硌着，张靓靓伸出左手，向下探去。

　　我勒个去，你要干什么？！石磊脑中如惊雷一般，然后便是怅然若失，原来张靓靓仅仅只是要把那东西拨开……


第0042章 学霸的底子

　　经过这小小的尴尬，石磊总算是顺势一个翻身，坐在了床边。

　　刚想站起来，却意识到不对，站起来岂不是要露馅？于是，他继续保持前屈身体的坐姿，只是屁股悄悄挪了挪，跟张靓靓拉开了些距离。

　　张靓靓其实也很懵，刚才的一切发生的太快，她只是脑中突然闪出一个念头，以为石磊会顺势吻下来，于是就准备配合一下。但被袭了胸之后，她也有些害怕，她本来就不是那种真的坏女孩，只是处在一个叛逆的年纪，加上家庭的变故导致性情有些变化而已。

　　感觉到石磊滚到了一边，张靓靓松了一口气，却也不敢乱动，生怕石磊会突然兽性大发。甚至于，小丫头脑子里在想，万一石磊真的再扑上来，她到底是该选择反抗还是默默承受？

　　“大叔二十多岁了，又是个快毕业的大学生，这方面应该有经验吧？我只要不乱动，应该也不会有什么问题吧？可是这么早就跟大叔发生那样的关系，是不是不太好？！要不还是反抗一下吧。可是反抗的话，大叔应该不是那种会用强的人……哎呀，不对，大叔是黑社会都害怕的人呐，他会不会捆住我的手？然后……要不然，我就象征性的反抗一下，然后就半推半就跟他……哎呀，到底应该怎样么！”

　　小妞还在胡思乱想呢，石磊却已经逐渐平静了翻涌的气血，站起身来。

　　看了看裤裆，还好，基本已经看不出来了，石磊坐回到椅子上。

　　见张靓靓闭着眼睛，小眉头皱的很紧，依旧躺在床上，石磊轻轻的咳了一声，尴尬的开口：“咳咳，二姐，那什么，你别躺着了。刚才只是个意外，你把我给吓着了，怎么坐到我身上来了？”

　　石磊骨子里也就是个小孩子，这种时候，他居然想着把责任推给张靓靓。

　　张靓靓听到石磊的声音并不是出现在自己的身边，有些害怕的睁开了眼睛，见石磊坐回到椅子上，她急忙一缩大长腿，抱住自己的膝盖坐到了床的最里边。

　　感觉到安全，张靓靓却又好奇的看着石磊，心说他居然没有把自己怎么样，难道是因为我不够漂亮？

　　不得不说，这小妞的脑洞真的很大。

　　“明明是你自己刚才摸人家的胸，居然还怪我……”张靓靓翻着白眼吐槽。

　　石磊愈发的尴尬，想了想，他说：“你要是不突然坐在我身上，我怎么可能……都说了那是个意外，那个，二姐，你不会把这事儿告诉你妈吧？我不是有心摸你的……唔，我只是想起来你知道吧？”

　　“不是有心的，难道你还想再有心的摸一摸？”张靓靓见石磊尴尬，这个脑洞极大的中二少女，顿时不再害怕，相反，她觉得调戏石磊绝对是一件很有趣的事情。

　　于是，她挺了挺胸，抱紧的双腿也再度伸直。

　　石磊面红耳赤，张口结舌的说不出话来。

　　“你来啊！刚才摸得不爽吧？现在让你好好爽一爽！”张靓靓也是疯劲儿上来了，不但使劲儿挺着胸，还用脚尖轻轻踢了踢石磊的腿。

　　虽然只是个小孩子，可居然已经是一双大长腿了，妖孽啊！——石磊简直要泪流满面，这年头，流氓不能惹，女流氓更不能惹啊！

　　拨开了张靓靓的脚丫子，石磊正色道：“我是你的老师，虽然我是拿钱的，你是付钱的，但是本老师卖艺不卖身好吧？！你给我放尊重点儿！”

　　无奈之下，石磊也只能把网上的流行语拿出来对付这个无法无天的女流氓。

　　“嘁！真老套！”张靓靓把腿缩了回去。

　　石磊转过身，拿起桌上的课本，假意翻着，眼睛里却根本看不见任何一个字。

　　倒是有个意外的发现，石磊居然看到桌上有两张纸，纸上写写涂涂，内容有些熟悉，好像是他上周给张靓靓出的题。

　　放下课本，拿起那两张纸，石磊一看，还真是上周出的题。简单扫了一眼，还不错，基本上都给出了正确答案。

　　“你底子不错啊，我给你出的题你都做对了！”石磊终于找到了解除困境的方式，那就是回到正常的补习内容上来。

　　张靓靓跪在床上爬了过来，探着小脑袋看了看，说：“本姑娘以前是学霸来的，这种题目，我初一就能做了。”

　　石磊瞥了她一眼，现在这副小模样，倒还有几分学霸的影子了，一想到上周张靓靓的样子，那就是个学渣中的学渣才会打扮成那样。

　　想想也没什么可奇怪的，张玫枚绝对是职场精英，律师，还是个女律师，一听就高大上，以前学习肯定很好。有这样的智商，生个女儿也差不到哪去，是个学霸也不稀奇。只是这一年来的家庭剧变，加上长期得不到父母的关爱，张靓靓才会表现的格外叛逆。就算真是学渣，张靓靓也绝对是那种短期突击就能重回学霸行列的学渣。

　　这对石磊来说绝对是个好消息，张靓靓的问题显然并非出在学习本身，而是心理上的问题。只要让她感觉到家庭的温暖，一切就迎刃而解了。

　　“别骄傲，这些题只是基础的知识点而已，代表着下限。我再给你出点儿难的，你做做看，我看看你上限在哪儿！”

　　说罢，石磊从书桌上的课本里找出每科的练习册，从里边选择了一些比较有难度的题目，画好圈，递给了张靓靓。

　　张靓靓苦着脸，说：“大叔你要不要这样，每次来都是做题，咱们就聊会天不行么？”

　　“这些题目你要是都能做出来，我就陪你聊五毛钱的！”

　　“你说的啊！不许反悔。要是我都做出来了，你就陪我吃晚饭好不好？”

　　看着张靓靓有些祈求的模样，石磊也不忍心拒绝，就说：“只要你能全都做对，我今天就陪你一起吃晚饭。对了，你妈不回来吃晚饭么？”

　　“大叔，你说归说，可不许骂人啊！”

　　“我啥时候骂你了？！”石磊挠头。

　　“刚才！”张靓靓嘻嘻一笑，跳下了床，站在石磊身边，似笑非笑的看着他。

　　石磊急忙逃开，坐在了床头，把椅子让给张靓靓。

　　张靓靓已经开始做题了，石磊却在琢磨，尼玛，老子什么时候骂她了？

　　半晌不得其解，张靓靓却已经把题目全都给做完了。

　　检查了一番，居然真的做对了，石磊不禁对张靓靓刮目相看，还真是个学霸啊，这些题目虽然都只是初中的内容，可石磊已经很久没接触了，即便是让他做，他也不见得能保证全都做对。

　　明明可以靠学习拿小红花，却偏要用颜值对抗世界。

　　石磊叹了口气，站起身来，说：“你这种水平，根本不需要家教么，这些题我都做不出来。”

　　“你只要负责陪我吃晚饭就好了啊！我要吃海鲜自助！”

　　“成交！你买单！”

　　“嘁，小气！”


第0043章 新手试炼结束

　　世界上花钱最没有压力的人是什么样的，石磊不知道，但是眼前这位让他有所体会。

　　明明吃的喝的都跟普通的海鲜自助没有多少区别，可张靓靓还是选择了位于吴东第一高楼，同时也是国内第二高楼的大厦。

　　可能是因为楼层够高，这里的价格也很够高。

　　现在的石磊当然不至于为一顿四位数的餐费大惊失色，毕竟也是吃过见过的主儿，但一个十五六岁的中学生，出手如此豪绰丝毫不把钱当钱的劲儿，还是让他为之感慨不已。

　　取餐的时候，张靓靓不断的给石磊普及关于这幢高楼，说什么如果从地库开始测量，纯粹比楼层高度，那么这座楼就是国内第一高楼，但由于一般都只是计算地面以上的高度，所以才沦落到第二高度。再有就是这个餐厅虽然不是世界上最高的餐厅，但绝对是最高的自助餐厅。

　　石磊不知道张靓靓跟自己说这些有什么意义，于是便问道：“这说明吴东人比较骚包，对么？”

　　张靓靓没明白石磊的意思，给了个诧异的表情。

　　石磊解释说：“你看，世界第一高楼不是这里吧，甚至国内第一高楼也不是，就算比餐厅，这里显然也并不是最高的。但是，这里却是世界最高的自助餐厅。这岂不就是说其他国家和其他地区的人，认为在这么高这么有技术含量的地方，应该吃些更有技术含量的东西，人家比较重视，那些餐厅肯定都是吃大餐的。可是咱们这儿，却只是用来做了个自助餐，价格倒是也挺贵可老百姓勒勒裤腰带还是吃得起的，不像魔都那个国内第一高楼上的餐厅，你不提前啃一年的馒头基本上是吃不起的。所以，吴东人比较骚包，有点儿像是你这种富二代，不把好东西当玩意儿！”

　　“喂！大叔，你这是什么话？原本还觉得挺有意思的，怎么就扯到我头上来了？”张靓靓十分不满。

　　“你从小到大估计都没赚过钱吧，这里一千多一位啊，你还真是舍得。其实你看看这些东西，也不比那些二三百的强多少么，要不是你这种不把钱当钱的，谁会跑这么远来挨宰啊？”

　　“这还不简单，你买单，就没有这个问题了。”

　　石磊连忙摆手，倒不是他舍不得两千多元钱，而是一来他不清楚张靓靓是否能算他的朋友，这一点很无奈，要由那根权杖说了算。第二点比较致命，石磊也没什么钱了。

　　这周的额度按照石磊的计算早已花光，而即便不按照额度，石磊现在浑身上下也就一百多元，其中有一百二还是张靓靓刚刚付给他的家教费。

　　“君子有所为有所不为，买单这种事，尤其是买这么贵的单，还是交给你这种富二代比较好。”

　　“嘁，我算什么富二代，我妈也没什么钱。”

　　“如果你真的认为你妈没什么钱，就更该替她省一点儿。其实就是一顿普通的晚饭而已，家门口随便找个小饭馆一百元就能对付了。”

　　张靓靓突然大为光火，把装满了食物的盘子往餐台上重重一放，掉头就走。石磊不明就里，不知道怎么就惹得这个小祖宗不高兴了，奇怪的端着两个盘子在后边猛追。

　　还好张靓靓并没打算离开，而是走到她之前精心选择的位置，气鼓鼓的坐下，身体偏向窗外，看着脚下除了点点灯光其实也看不到什么风景的吴东城。

　　“什么鬼？你不吃了啊？”石磊把张靓靓的餐盘放在她的面前。

　　“吃什么吃，气都被你气饱了！”

　　石磊嘿嘿一笑，拿起一只小鲍鱼塞进嘴里，含混不清的说：“一千多呢，不吃太可惜了！”

　　“你怎么就知道钱？”张靓靓瞪着石磊，似乎真的很生气。

　　石磊还是嘿嘿笑着，说：“那也比你不知道钱强！”

　　“吃吃吃，吃死你！”

　　“撑死也好过饿死！”

　　“……”

　　张靓靓无语了。

　　吃完下楼，石磊要送张靓靓回家，可张靓靓根本就不理他，拦下出租车拉开车门却把石磊挡在了车外，石磊赶忙又拦下一辆出租车，跟在张靓靓后边，确定她是回家而不是去酒吧了，这才放心的回学校。

　　刚下车，手机就响了，石磊一看，是张靓靓发来的消息。

　　二姐：你到学校了么？

　　三块石头：刚下车，正准备进去呢。

　　二姐：我饿。你来陪我吃宵夜。

　　三块石头：你是不是有病呐？刚吃完这才多久你又饿？

　　二姐：废话，刚才全你一个人吃了，我就吃了点儿水果。

　　三块石头：一千多的自助餐，你只吃点水果，你似不似洒？

　　二姐：……

　　二姐：不管，你来陪我吃宵夜。

　　三块石头：我好困，要睡觉，你自己随便弄点饼干泡面吃吃吧。哦，或者吃点巧克力，你心情好像不太好，吃点巧克力能让你快乐一些。

　　二姐：……

　　二姐：没劲！真没劲！

　　石磊想了想，决定不予回复。

　　走进宿舍楼，手机再响，石磊掏出来一看，还是张靓靓。

　　二姐：你看我朋友圈。

　　石磊皱皱眉头，点开朋友圈，果然看到了张靓靓最新发的几张照片。

　　照片一共四张，一张是俯拍高楼外的夜景，灯光闪烁十分迷人。第二张是餐厅的环境，那种浮夸的风格，估计只要去过这家餐厅的都能一眼就认出来。第三张是餐盘里满满的食物，龙虾鲍鱼虽然凌乱去赏心悦目。第四张是张靓靓的自拍，还别说，这小丫头还挺会臭美的，本来长得就漂亮，现在这么素面朝天，腮帮子上满满的都是胶原蛋白，没用美颜胜似美颜。

　　三块石头：挺漂亮的。

　　二姐：没了？

　　三块石头：还有什么？

　　二姐：你去死吧！

　　石磊挠挠头，心说这种正处在叛逆期的美少女还真是难以捉摸啊！

　　临近十二点的时候，石磊又晃晃悠悠的走出了校门，看看时间距离十二点还差一分钟，他便走进了那间自助银行。

　　把黑卡插进了取款机，很快出现熟悉的画面，那根权杖缓缓旋转着从一个金色的光点变成一支完整的权杖。

　　石磊还没开口，权杖倒是先发出了那如假包换的忽男忽女的声音。

　　“恭喜你，我的奴隶，通过你四周的努力，你总算通过了新手试炼阶段。现在，你终于真正成为我的奴隶了。”

　　石磊觉得很不对劲，便小心着问：“什么叫真正成为奴隶？”

　　权杖发出得意的怪笑：“哈哈哈，就是字面的意思。”

　　“那之前四周呢？”

　　“白痴！我不是告诉过你，你已经通过了新手试炼阶段么？那么，之前四周就是新手试炼啊！”

　　“那又有什么区别，还不是一样花不完钱就会受到惩罚！”

　　权杖再度发出诡谲的笑声，笑得石磊心里直发毛，同时，他仿佛意识到了什么。

　　“新手试炼阶段的惩罚是不会要命的，嘿嘿。”

　　“你别告诉我新手试炼阶段是随时都可以退出的！”

　　“卑微的奴隶，看来这四周的试炼，你的智商已经有了显著提高！”

　　卧槽！


第0044章 奴隶守则第三条

　　石磊已经快要抓狂了，他深深的感到了欺骗。

　　虽然说每周都有大笔的钱可以供他挥霍，可是如果石磊早就知道可以退出，他是绝对不会选择成为这该死的所谓奴隶的。

　　或许在从前开玩笑的时候，石磊也曾经说过，如果可以给他足够的金钱，他完全可以付出自由作为代价。甚至于，在看一部名为八号当铺的电视剧的时候，石磊觉得即便是付出灵魂作为交易，换取一生的荣华富贵似乎也是值得的。

　　但是，当这一切真的发生在他身上，他才明白，相比起金钱，自由是多么的可贵。

　　在这世上，任何交易都不会比自由来的更加珍贵，哪怕石磊和权杖的交易之中——如果这的确可以被称之为一项交易的话，并没有涉及到自由更加没有涉及到灵魂，他所需要付出的，仅仅只是将每周的额度悉数花光而已。

　　仅仅四周，一共也才十五万的额度，已经让石磊感觉到生命的价值。每每想到本周的额度还没有花完，石磊就会如坐针毡。这种感觉是常人所无法体会的，宿舍里那三个白痴家伙，只知道自己同宿舍的同学突然变成了一个有钱人，他们分享着石磊最光鲜的一面，却不知道石磊为此付出了多少心灵上的煎熬。

　　每花一分钱，石磊都要思考，花出去的这笔钱是否会被权杖所认同。在石磊的面前就是一个大坑，他永远都不知道自己这周之后将会迎来什么样的命运。

　　花光所有的钱，这要求看似简单，可石磊却是如履薄冰，因为一旦有钱花在了权杖不认可的地方，迎接他的将会是残忍的惩罚。

　　他亲眼见到那个开着保时捷的男人是如何消失的，他也亲身体会过自己的头发是如何不见的，摸摸现在的脑袋，还只是一层青渗渗的发根，这一切都让石磊不寒而栗。

　　一想到这些，石磊就显得气急败坏。

　　“你为什么不告诉我，你早一点告诉我，我一定会选择退出的，哪怕你要求我归还花掉的所有钱，我也会选择退出！你这是欺骗，赤裸裸的欺骗！针对我的守则其实只有一条，那就是要花光所有的额度，可应该也有针对你的守则，那就是你绝对不能说谎吧！”

　　权杖怪笑着，似乎对于石磊的表现早已司空见惯。

　　深邃的漩涡之中，权杖在缓缓的转动，对于石磊的暴躁丝毫不予理会。

　　一直等到石磊发泄的差不多了，权杖才又开口：“你和以往的那些奴隶真的是有些不同的，你居然在被巨大的幸福砸中的时刻，还能保持那种叫做思考的东西。你说的不错，在我的守则之中，我的确不能对任何奴隶说谎，可是，你也从来都没有问过我是否可以退出这件事啊！隐瞒和说谎，是截然不同的两个概念。”

　　石磊目瞪口呆，对于权杖的无耻，他的了解又上升到了一个新的高度。

　　在这种情况下，在绝对的未知之下，隐瞒和说谎，特么的到底有什么区别啊！

　　石磊也知道这种盛怒的情绪无助于任何，他迫使自己尽快的冷静下来。

　　捡到黑卡，插入取款机，输入密码，就会成为奴隶。

　　好吧，其实是否主动捡起并不重要，重要的似乎在于输入密码这最后一道程序。一旦输入密码，这个也不知道是什么鬼的银行系统就自行启动了，这根权杖也才能嚣张的出现在自己的面前。

　　在当时，石磊从最初的恐慌很快镇定下来，原因是他把这一切当成了一场恶作剧。现在想想，当时的脑洞还真是够大的，毕竟，动用这么大的场景，肯定需要耗费大量的钱财，自己只是一个默默无闻的大学生，哪个无聊的真人秀机构会针对自己做什么恶作剧啊。

　　可是，似乎又是石磊的脑洞还不够大，因为如果他的脑洞够大，他就会相信权杖所说的每一个字，不会将其当成什么恶作剧。

　　现在想想，如果石磊不是把这一切当成了恶作剧，也不会在第一周的时候那么配合，也就不会在失去头发之后陷入更加深层的惶恐，从而再也不去质疑黑卡和权杖的存在。只要当时还有哪怕万分之一的质疑，石磊都有可能提出退出这件事，那么权杖应该也无法阻拦吧。

　　不对！石磊突然想到，自己在第一次接触到权杖的时候，虽然没有明确的提出退出，但他还是做了点儿什么的。

　　“你这根本就是诈骗，即便隐瞒和说谎并不是一个概念，可是，我清楚的记得，我曾经说过，我不想成为任何人的奴隶。既然你需要的是一个奴隶，那么，我不想成为你的奴隶，就充分表明了我要退出的意愿。而我既然有了这个意愿，你却还是没有告知我可以在四周之内随时退出的真相，这就不是隐瞒，而是说谎了。”

　　石磊逼迫着自己更冷静一些，这番话说的条理清楚逻辑强大毫无破绽。

　　权杖嘎嘎一笑，又发出那惨不忍睹的声音：“卑微的奴隶啊，你的逻辑能力还真是不错呢，这个逻辑，我几乎要给你打满分了。可是，也只是几乎而已，如果满分是一百分，那么你刚才这番话足够我给你打上九十九分了。可惜啊，就差这一分，这一分却无比的重要。你一定听说过有个大发明家叫做爱迪生的，他说过，天才就是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感，但是，那百分之一的灵感却比那百分之九十九的汗水还要重要。现在你面对的情况就是如此，你所有的逻辑在绝对的守则面前，不堪一击。”

　　石磊怒视着屏幕中缓缓旋转的权杖，他竟然从根本不可能有表情的权杖上看出得意洋洋的状态，这让他心里更加充满了怒火。

　　“关于奴隶的守则，第零条是违反守则者将会受到相应的惩罚，第一条是奴隶每周会得到主人赐予的收入。第二条则是奴隶每周必须消费掉所有主人赐予的收入。在当时我没有告诉你奴隶守则的第三条，也没有对前两条奴隶守则进行解释。现在倒是可以给你解释解释了。”

　　“说！”石磊已经红了眼，他再也没有从前那对权杖虚与委蛇的尊重，一点都没有。

　　“关于前两条的解释，其实很简单，我当时所说的每周，只是一个时间基本单位，这个时间单位将会根据你的等级而发生相应的变化，自然，额度也是会不断变化的。而奴隶守则的第三条，则是——奴隶在完成新手试炼阶段之后，正式成为奴隶发展银行的奴隶。”

　　石磊怒道：“就算你没有告诉我第三条只是隐瞒，可我已经说了我不要成为任何人的奴隶，你根本就没有解释这一点！”


第0045章 隐瞒和欺骗

　　权杖的声音变得有些鄙视，也不知道是从什么时候开始，权杖那不男不女古怪之极的声调竟然开始出现感情这种东西。

　　“卑微的奴隶，原本我对你的逻辑能力感到十分满意，可是现在看来，情绪真的是会影响你的大脑的。在奴隶守则的第三条里，分明已经清楚的说明了你的疑问，在第三条之下，你根本不该质疑我曾对你说谎，那顶多只是隐瞒而已。”

　　石磊愣住了，他仔细的回忆着权杖刚才的话。

　　关于奴隶守则第三条。

　　“奴隶在完成新手试炼阶段之后，正式成为奴隶发展银行的奴隶。”

　　既然要完成新手试炼阶段才能正式成为奴隶，那么石磊曾经提出过不想成为任何人的奴隶，岂不是就是表明要退出？

　　权杖说的也很明白，在成为正式的奴隶之前，石磊都是有权力选择退出的。退出或许会伴随一定的惩罚，毕竟这个该死的奴隶发展银行不是慈善机构，这个惩罚或许是要将所有的花费补上，又或许是身体的某个部位会像石磊的头发那样被抹去，但那也一定是可以退出的。

　　为什么这个该死的权杖非要说它没有欺骗石磊呢？这明明就是欺骗。

　　隐瞒和欺骗的确不一样，可隐瞒是应当建立在石磊一无所知也没有提出疑问的基础上的，那样，权杖当然可以选择不主动提出，否则还怎么把石磊推进这个坑里？

　　可是石磊已经明确提出不想成为任何人的奴隶，哪怕他当时的要求并不那么坚决，甚至有点儿下意识的脱口而出，权杖也不能视为石磊从未提出过疑问吧？

　　……

　　石磊百思不得其解，左想右想，还是觉得自己被骗了。

　　他越发的怒不可遏，这个该死的权杖，明明欺骗了自己，还装作它从来没有违背守则一样。

　　石磊几乎就要破口大骂了，哪怕他其实也明白，他的骂声，对于这个隐藏在屏幕后边的权杖根本毫无用处。

　　可就在他想要冲口而出的一瞬间，石磊突然停顿了下来，他脑中闪过一个念头，他问道：“我违反守则就必然会受到惩罚，那么你如果违反了守则呢？是不是也会受到惩罚？”

　　权杖似乎愣住了，没有回答，大概是它感觉到了意外。

　　好半天，权杖才怪笑一声，发出不男不女的声音：“真是个聪明的奴隶呢，看来这次的旅程会比较有趣。你的那些前辈，从来都没有一个人能想到这一点。”

　　虽然没有正面回答石磊的问题，可权杖的表现却无疑说明石磊猜对了。

　　“正面回答我，如果你违反了守则，你的惩罚会是怎样的！”

　　“该死的奴隶，这不是你应该问的问题，你只是卑微的奴隶而已，你怎么敢用这样的口气跟我说话！我可是至高无上的权杖，我随时都能抹杀你，让你和你那个前辈一样！”权杖感到被冒犯，明显怒了。

　　此时的石磊却完全的冷静了下来，他哼了一声，继续说：“即便我现在已经成为了正式的奴隶，我也只是奴隶发展银行的奴隶，而不是你的。至于咱们俩的关系，谁是谁的奴隶还不一定呢。抹杀我？在我没有违反守则的情况下，你如果试图抹杀我，你就必然违反了你的守则。虽然我不知道你违反守则的下场，但我想那一定不会比我被抹杀好到哪里去。或许，你作为一个拥有超能力但却没有身体的生命体，你违反守则的下场，也是被彻底的抹杀，从生命体方面的抹杀！”

　　权杖沉寂了下去，没有继续向石磊怒吼，或许，是它被石磊所说的话震惊了，它怎么也没有想到，石磊居然能分析到这一层。

　　“你不用回答了，看来我已经找到了正确答案。如果说我是奴隶发展银行的奴隶，你又何尝不是？咱们俩只不过是位于奴隶发展银行之下的甲方和乙方而已，都要受到奴隶发展银行的钳制。说穿了，这张看上去似乎没什么用的黑卡才是真正的主子。以后少跟我装比，我不喜欢这样！”

　　权杖怒不可遏，这还是它第一次展现出真正的怒意：“你放屁！你这个卑微的奴隶，你再胆敢这样冒犯我，我……”

　　石磊毫不留情的打断了权杖的话，他笑道：“我冒犯你，你又能怎样？你只不过拥有基本的对话权而已，甚至于我怀疑你根本就没有能力对我进行惩罚，所有的惩罚不过是这张黑卡造成的而已。”

　　“你不会想试试的，你绝对不会知道真正的触怒我之后会发生些什么，你真的以为我没有惩罚你的能力么？你这个卑微的家伙！”权杖依旧在咆哮，听在石磊的耳朵里，却觉得舒畅了许多，毕竟，他已经知道权杖也不能随意的惩罚他。

　　石磊不屑的一笑，道：“或许你真的有超强的能力，或许你的确可以随时随地抹杀我，这一点也许是我想得太多了。但是，我也同时相信，你如果在我没有违反守则的状况下抹杀了我，甚至哪怕只是给我很小的惩罚，你也会受到这张黑卡的惩罚。别装了，相比起我，你更加不敢随意的违反守则。”

　　权杖发出愤怒的喘息，却不发一言，很显然，石磊已经完全洞悉了真相。

　　而彻底平静下来，恢复了思考能力的石磊，也已经明白了为何自己明确提出不想做任何人的奴隶，但权杖却并没有违反守则的原因。

　　除了之前的推测，权杖也说过，从石磊把黑卡插进取款机并且输入了密码之后，他就已经成为奴隶发展银行，或者说是这张黑卡的奴隶。所不同的，只是他当时还是个新手试炼阶段的奴隶，而现在，已经成为黑卡的正式奴隶。当然，奴隶这个词只是黑卡一厢情愿的说法，又或者，根本就是权杖为了满足它无聊的虚荣心才演变出来的说法，说穿了，这相当于石磊和黑卡之间签订了一个契约。

　　如果将黑卡描述为一间公司，那么石磊在输入密码之后，便等于和这间公司签订了合同，成为公司的一名员工。黑卡作为雇主，每周，或者说每一个固定的时间段会给石磊提供与其职位等级相符的额度，而石磊作为雇员，则必须按照合同在固定的时间段内将所有额度消费一空，否则，将接受雇主的惩罚。

　　雇主和雇员之间，由权杖来扮演沟通的角色，雇主是僵硬的，可权杖却是灵活的，它拥有自己的思想，为了达成某种目的，它会选择主动告知或者是隐瞒的方式。但是，只要石磊这个雇员涉及到了雇主方的规则，权杖就必须予以明确的解释。

　　那么，按照黑卡的逻辑，石磊输入密码后就已经是那个雇员了，所以当石磊提出他不想做任何人的奴隶，这一点是无法被通过的。

　　立足点就歪了，之后的逻辑也就不再成立。

　　当时，如果石磊说的不是他不想成为任何人的奴隶，而是说他不想要黑卡给的额度，他想要恢复正常的生活，那么，权杖就必须如实告知，石磊也才有机会退出。

　　但是现在，来不及了。


第0046章 救了你一命

　　想清楚一切之后，石磊还是不可避免的感觉到胸口有些发闷，毕竟，他原本是有机会全身而退的，而现在，他唯有接受一周又一周，周而复始的挑战。

　　看上去似乎很轻松，无非就是挥霍而已，但是，石磊却知道，如果自己真的这么认为，迟早会和他那晚所见的男人一样，开着豪车，外表光鲜，最终却难逃被抹杀的命运。

　　这里头一定还有些别的隐情，黑卡不可能只是为了看一个人如何挥霍无度，毕竟随着等级的增长和额度的不断增加，再如何挥霍无度的人，也有终于无法将所有额度花完的那一天。

　　等级！

　　对，就是等级！

　　石磊现在迫切需要弄清楚的，就是等级这回事。

　　之前权杖提到过，可石磊并没有太在意，他只是将其当成某种固有名词而已。可现在，石磊却知道，这个等级跟自己息息相关。

　　新手试炼阶段，第四周就已经达到八万元的额度，现在是正式阶段，额度还不知道将会是多少。从那个被抹杀的男人看来，他能买得起保时捷，他至少也累积到一周数百万的阶段了。

　　想到这里，石磊迅速的查询了一下自己的手机银行，却发现卡里一分钱都没有，虽然现在已经过了零点，但这周的额度显然还没有发放下来。这说明，进入正式阶段之后，权杖应该还有些守则需要跟自己解释。

　　石磊决定化被动为主动，主动的去问权杖，反正已经搞清楚，权杖只不过是个代言人而已，石磊已经不再害怕冒犯这个诡异的家伙。

　　“新手试炼阶段，是考验我是否有可能陪你们继续玩这个游戏，很显然，我现在已经拥有了这个资格。那么，进入正式阶段之后，是不是也像网游那样，会分出不同的等级？”

　　权杖很气闷，它极度不爽石磊对它的态度，这在以前的那些人身上，是从来都没有出现过的。

　　但是，它也无可奈何，它的确不能随意的惩罚石磊。

　　而且，它还必须要回答石磊的这个问题，因为这是黑卡赋予它的职责之一，这也是石磊到了这个阶段被允许了解的内容。

　　“你现在处于一级，也就是正式阶段的最低级别。”

　　“很好，那么，级别一共有多少？”石磊又问。

　　权杖不爽的回答：“以你现在的级别，还没有权限得知这个问题的答案。”

　　“那就把我所能知道的关于级别这回事的所有部分，都告诉我吧！”

　　权杖骂道：“真是个狡猾的奴隶！”可它却不能不说，只得道：“一级奴隶……”

　　石磊毫不留情的打断了权杖的话，他说：“我现在很清楚，奴隶这个词，恐怕只是你生造出来的。你大概是感同身受，觉得自己只是黑卡的奴隶，所以你希望我，以及和我相同的那些前辈，都成为你的奴隶吧？并且，一旦我接受了奴隶这个身份设定，自然从此战战兢兢，就不敢过多的询问你关于黑卡的问题。所以，我想，奴隶这个词应该不是必须的。在我看来，我和黑卡之间的关系更像是雇佣方和被雇佣方，黑卡是雇主，我是雇员，而你，才是唯一的那个奴仆。你看我多仁慈，我都没说你是奴隶，只说你是奴仆，这两个词的区别，想必你也很清楚吧。因此，请你以后都称呼我为石先生，如果实在不愿意，你也可以称呼我为雇员。”

　　权杖气的破口大骂，石磊这才发现，这根权杖还真是有情绪有感情的，它居然也会骂粗口（由于粗口过于粗鄙，此处不予显示，请自行想象）。

　　骂够了，权杖也不得不更改自己的称呼：“一级正式雇员，每周发放一次额度，每周的额度为十万元软妹币。”

　　“时间长度呢，要达到什么程度才能成为二级正式雇员？二级正式雇员的额度又是多少？我说过，我要了解的是一切我现在可以被允许了解的东西，而不是我一句句问，你一句句答。”

　　权杖哼了一声，说：“一级正式雇员无法了解二级正式雇员的一应细节，雇员由一级升至二级，理论上最长不会超过消费满一百万软妹币。其间任何时间达到足够的评分，都有可能导致提前升级。”

　　石磊心道，如果把新手阶段的十五万元计算进去，那么一级雇员最长也就是九周的时间，或者最长是八周，剩下的五万元随便有个什么消费被视为完成出色都很容易就达到。即便是不把新手阶段那十五万元算进去，那最多也就是十周的时间，两个半月都不到。

　　尼玛，提前升级，谁特么要提前升级啊，升级之后还不知道会是什么状况，更加不知道额度会变成多少，石磊简直希望永远停留在一级阶段，每周十万元，这其实还是比较好完成的。

　　“什么样的消费会被视为十分出色？”石磊沉着的问到。

　　权杖给出答案：“比如你上周花出去的那六万元。”

　　“六万元？什么六万元？”石磊虽然已经想到了是给孙怡伊母亲治病的六万元，可他还是觉得奇怪，毕竟那六万元是他变卖电脑所得。

　　“白痴！你真的以为你把电脑退货之后得到的钱，也能被计入消费额度么？”权杖终于找到了一个机会吐槽，语气也轻松了许多。

　　石磊皱了皱眉头，他说：“我记得当时我特意来问过你，你虽然没有给出明确的答案，但也已经认可了这笔关于电脑的消费啊！”

　　“白痴！当时你电脑还没有退，这当然会被计算到额度之中，可是你退掉了，额度就会实时恢复。否则，难道你以为你拿着我给你的额度，买完东西就退掉，这些钱就属于你了么？”

　　“呃……”石磊恼恨的拍了一下自己的脑袋，这么简单的道理，他怎么会鬼迷心窍般的没想到呢？当时急于替孙怡伊的母亲凑够手术费用，还真是大意了啊！

　　“那么如果我买来东西，过了本周之后，再把它折价卖掉，这笔钱也是会被计入我当周的额度的吧？”石磊小心翼翼的问，“就比方说我把前几周买的衣服，再用一千元卖给我的同学，我这周的额度就会变成十万零一千元？”

　　“看来你也没有那么白痴么！而且不是一千元，额度的恢复是会按照你当时买进的价格计算的！”权杖冷笑着回答。

　　石磊心里一沉，心说幸亏问了，否则闹不好还真会因为这个出问题。

　　其实石磊在得到答案之前，还是怀有一丝丝侥幸心理的，毕竟，如果真的可以这样操作，他就可以这周花掉下周卖出，不光能完成额度还能给自己存下一笔钱。可显然，这张黑卡完全杜绝了他这种偷鸡摸狗式的想法。


第0047章 抽奖

　　同时，石磊在庆幸自己多亏是花完了身上每一分钱，否则，退还电脑是七万多，他如果省下一万多不花的话，现在还不知道会遭受什么样的惩罚。

　　幸亏有几个恬不知耻的损友啊，一顿饭就吃了八千多，否则石磊真的很有可能会扣下那一万多元，将其视为自己的私有财产。

　　稳定了一下情绪，石磊继续发问。

　　“那么这六万元又是怎么回事？正常来说，即便孙怡伊是我的朋友，可这笔钱是给她母亲治病的，而且这不是请客吃饭那种消费，我没办法全程参与，所以这笔钱其实不应该被计入额度的吧？”

　　问出这个问题的时候，石磊还是怀着一丝侥幸心理，希望权杖说这种消费是可以被认可的，那么这就好办了，他以后不光可以自己花钱，还可以给朋友以及朋友的直系亲属花钱，那样的话，花钱就容易多了。

　　“还算是清醒，所以，你应该好好感谢一下你那个朋友，哦不，现在不能叫朋友了，应该是被包养对象。她救了你一命！”

　　石磊愣住了，救我一命是什么鬼？

　　至于权杖说什么被包养对象，石磊选择了直接过滤。

　　“救命是怎么回事？”

　　“一共八万的额度，六万是被浪费掉的，那么你觉得你的惩罚将会如何？百分之七十多的身体部位，就算找一个外科大夫，将你身上能够摘除却不导致死亡的器官以及躯干部位全部摘除，你也不可能还能继续存活下去。你还不该好好感谢一下你的被包养对象？”

　　“慢一点慢一点，那个什么对象的事，咱们先不说，你先说说，她怎么就救了我一命？”

　　“那你就要好好看一看你口袋里的那张卖身契了。你这个白痴，她把卖身契给你的时候你还不肯要，如果不是她硬塞给了你，然后我将你这笔交易视为五星级交易，你以为你现在还能活着么？”

　　石磊吓了一跳，赶忙从口袋里掏出孙怡伊给他的卖身契，不明就里的问：“你的意思，是你，哦不，是黑卡将我给孙怡伊的六万元，视为一种消费，而孙怡伊则是我买进来的商品？”

　　“回答正确，看来你也不是蠢得无可救药。经过评估，孙怡伊还是个处女，而且她的长相和身材都被评定为A级。评估中包养一个A级处女一年的价格应该在五十万附近，你只用六万元就达成了这笔交易，这简直就是一笔划算到死的交易！是以，你的这笔消费，被评定为五星级的消费。好了，由于你在新手试炼阶段就达成一笔五星级的消费，我决定给你一个奖励。”

　　石磊并未感到任何欣喜，这张坑爹的黑卡，已经完全的把他扔进了一个坑里，看上去每周有一笔钱可以让他随意挥霍，这简直是一块美味的糖果，可实际上呢？糖果之内，全是毒药。所以，对于黑卡给予的奖励，石磊理所当然的也视为糖衣炮弹。

　　“你还是我接触到的第一个得到五星级奖励的家伙，真是幸运的白痴啊！”权杖的转动突然加速起来，在屏幕里形成了一团金色的光圈，它旋转的速度越来越快，那金色的光圈逐渐变成了一个占据大半个屏幕的圆盘，圆盘上分为许多扇形的区域。石磊略微一数，就确定是三十六个区域，每个区域刚好都是十度的角度。

　　圆盘之上有一根指针，哪怕不用权杖解释，石磊也知道，这大概是用来抽奖用的。

　　“五星级消费，可获得抽奖机会两次。但由于本次消费至今只完成了一半，一级正式雇员可以获得一次抽奖机会。”权杖似乎已经恢复到以往的状态，其声音虽然还是不男不女雌雄莫辩，但已经不再具有感情。

　　石磊并未急于抽奖，他甚至懒得多看圆盘上的三十六个区域都有哪些奖励，他只是深怀戒心地问道：“为什么只完成了一半？”

　　“作为金主，你有见过只包养却不染指的么？什么时候你让孙怡伊不再是处女，才算是你完成了剩下一半。”

　　石磊懵了，心说黑卡为啥那么污？难道黑卡是属火车的？

　　他立刻又问：“那我要是一直没有做到呢？”

　　“一年期满，你就等着遭受惩罚吧！”

　　面对权杖冰冷的声音，石磊只觉得自己的三观被颠覆，还有这样的？这不是逼良为娼么？

　　讲理是没用的，石磊也放弃了，心说他反正对孙怡伊也是有感情的，而且孙怡伊对他应该也是有感情的，两人青梅竹马从小一起长大，当初如果不是因为孙怡伊的母亲被那个男人骗到了吴东，保不齐现在俩人已经是男女朋友关系了。

　　虽然黑卡的要求是污了点，但倒也不会太违反石磊的原则，先放在一边吧，反正还有一年的时间。

　　这时候，石磊才开始仔细的去看圆盘上到底有哪些奖项。

　　三十六个奖项，石磊一眼看过去，能瞬间明白其意思的不超过五个。但是其中有一个，让石磊惊喜不已。

　　“免于惩罚。这是不是说，我如果抽中了这个，在没有完成消费额度的时候不用受到惩罚？”

　　权杖冷冷的回答：“是的，但这是个一次性的奖励，只能免去一次的惩罚。而且，你还是先抽中了再说吧，三十六分之一的机会，哼哼……”

　　石磊嘿嘿一笑，心说这种免罪的奖励，几乎等于一次救命的机会了。

　　“三十六分之一，好歹比彩票的几率高多了，以后我多搞几个五星级消费，总有一天抽中这一个。”

　　“白痴！你以为五星级消费那么容易达成？”

　　“你管我！”石磊丝毫不给权杖面子。

　　伸出手，石磊按下了屏幕上显示的抽奖按钮，圆盘上的那根指针，顿时疯狂的转动起来。

　　“什么时候你觉得转够了，就再按一下，指针便会停止。”

　　石磊点点头，心说被窥破了的权杖，其实还是比较好沟通的。

　　反正屏幕上是一团虚影，凭他的眼力根本不可能看出指针究竟走到哪儿了，无非是撞大运，石磊毫不犹豫的再度按下抽奖按钮。

　　指针瞬间停止，其后的虚影仿佛折扇合页一般收拢起来。

　　权杖发出一声古怪的叫喊：“居然这么好的运气！”

　　石磊定睛一看，只见指针停住的那块区域中，除了一个阿拉伯数字2，就再也没有任何提示了。

　　“这是什么鬼？2是个什么意思？难道是说我比较二？”石磊自言自语。

　　“恭喜你，真是走了狗屎运了，这也能被你抽到。”

　　“听起来好像这是个很不错的奖项，不过，一个数字，究竟代表着什么？”石磊还是不明就里的问。

　　权杖的心情大概不是太好，它没好气的说：“这是表示你抽中了抽奖机会翻倍的奖项。”


第0048章 富豪卡

　　这句话有些绕口，不过石磊还是很快明白了权杖的意思。

　　“你是说，我还可以再抽两次？！也就是说，我的抽奖机会增加了一次？不对，我其实是拥有两次抽奖机会的，只不过还有一次是要等到我和一一做了那种事之后。那么，抽奖机会翻倍，应该是我将拥有四次抽奖机会。今天只有两次，等到我和一一做了那件事之后，就可以再获得两次抽奖机会。”

　　权杖怒吼一声：“你做梦！”

　　石磊皱皱眉，道：“你太粗鲁了，我觉得这种计算方式没错啊！”

　　“想都别……”权杖的声音说到一半，戛然而止，然后发出了一声轻微的“咦”声。

　　虽然这声很轻，但石磊还是敏锐的捕捉到了。

　　“你咦什么？”石磊问。

　　权杖没搭理他，而是保持着沉默，屏幕上的那个抽奖圆盘却已经消失不见，甚至于屏幕里连权杖都已经消失了，只剩下那片犹如深邃星空一般的漩涡。

　　“喂！你怎么不见了，别闹了，赶紧出来啊！”

　　“你这样是不是意味着我可以退出了啊！你都已经消失了，我也就不需要继续进行消费满多少才能活下去的游戏了吧？”

　　“喂，你去了哪里？哎呀，你不会是违反了守则被黑卡抹杀了吧？”

　　石磊一个人絮絮叨叨的在说着，屏幕上却半点反应都没有。

　　“你再不出现，我真的要走了啊！我退卡了啊！”

　　见还是没反应，石磊伸出手按下了退卡的键，但是，黑卡并未出现在插卡口，而屏幕上的漩涡之中，也终于出现了那个金色的光点。

　　光点盘旋着越来越大，最终形成了完整的权杖模样。

　　“你终于回来了，是不是出现了什么你也无法控制的意外，比如说我可以退出这个花钱的游戏？”

　　“你做梦！”权杖的声音里，竟然有一点点沮丧的感觉。

　　石磊其实也知道这是不可能的，他不过是随便扯扯而已。

　　“那到底是什么情况，你倒是说说啊！”

　　权杖沮丧的说：“你说对了，你的抽奖机会将会变为四次，抽奖机会翻倍的确是针对于你现有所有的抽奖机会，哪怕下一次抽奖机会你现在还没有得到，但已经被列在你可以获得的列表之中。今天你可以抽两次奖，等你完成卖身契上的条款，你还可以再抽两次。”

　　石磊哈哈大笑，他终于知道权杖的沮丧由何而来。

　　而根据权杖的反应，石磊更加肯定，权杖只不过是黑卡的代言人而已。

　　基于一切发现，综合可以得出一个无限接近事实的真相：黑卡很可能是来自于外太空文明的某种科技产品，又或者根本就是具有某种超自然能力的系统，权杖相当于这个系统里的管家。系统本身是固化的存在，它只遵循一定的规则办事，这就像是一个电脑软件，当软件被编程成功的那一刻，它就会按照既定的程序进行运转，权杖作为其中的人工智能部分，负责与宿主之间的沟通，以及执行黑卡所有的指令，但是它本身并没有创造指令的权力。

　　说穿了，黑卡只是一个具备某种神奇力量的存在，相当于一种工具，只不过这个工具具有强行绑定宿主的能力。

　　既然是工具，那就始终是为宿主服务的，利用的好，飞黄腾达不在话下，可利用不好，就会丢了性命。

　　这个发现，或者说是这个猜测，让石磊终于可以正视黑卡的种种神奇。当然，这只是他一厢情愿的想法，事实究竟是否如此，石磊并没有十足的把握。但是至少在目前这个阶段，石磊的猜测可谓九八不离十。

　　石磊揉揉太阳穴，心里暗想，这个黑卡最让人讨厌的地方其实并不是违反了守则就会被抹杀，而是该死的权杖。

　　因为有了权杖这个相当于人工智能的存在，石磊和黑卡之间无形的多了一道屏障，阻碍了石磊了解黑卡的全部功能和守则。石磊不知道权杖的目的究竟是什么，但显然，如果没有权杖，那么石磊应该从一开始就了解黑卡的全部守则，他很有可能会放弃唾手可得的荣华富贵，毕竟，这种荣华富贵的背后隐藏着随时随地可能扑街的命运。

　　现在为时已晚，石磊已经无法解除黑卡的绑定，他只能遵循黑卡设定的守则继续下去。

　　石磊几乎可以看到，在未来的日子里，自己需要不断的跟权杖斗智斗勇，尽可能早一些了解黑卡的全部功能和守则，尤其是守则。只有当彻底洞悉了黑卡的全部守则，石磊才有可能最大程度的保障自己的生命。

　　“不要再发呆了，赶紧抽奖。”权杖等得不耐烦。

　　石磊回过神来，看着眼前依旧存在的抽奖圆盘，屏气凝神，缓缓的按下了抽奖按钮。

　　圆盘转动，几乎没有加速的过程，从静止到飞快旋转，仿佛只是一瞬间而已。

　　石磊深深的呼出一口浊气，再度按下抽奖按钮，圆盘的转速开始减缓，石磊也逐渐能够看清指针的指向……

　　最终，指针轻轻滑过圆盘表面，停了下来。

　　圆盘上指针所指的扇形区域中，没有文字，只是一根金色的大拇指，骄傲的向上翘着，虽然只是画面，可石磊却能感受到这根大拇指绽放出来的金光有多么的耀眼。

　　“咦……”

　　石磊听到权杖那不男不女的声音发出一声极其轻微的惊叹，虽然还不知道这根金手指究竟意味着什么，可石磊却知道，自己只怕是撞了狗屎运，抽到了一个相当不错的奖项。

　　还有一次抽奖机会，石磊也懒得去问权杖这根金手指究竟是个什么奖项了，他毫不犹豫的再次按下抽奖按钮，口中同时说道：“第二次抽奖。”

　　圆盘再度以肉眼难见的速度旋转着，石磊重重的拍在抽奖按钮上，圆盘的转动开始减速……

　　这次，指针的指向是石磊能看得懂的东西了，那上边赫然写着“富豪卡”这三个大字，随着指针彻底静止，“富豪卡”的字样之上，缓缓浮现出“+4”这样的符号。

　　符号缓缓浮起，简直比电影院里的3D效果好了一万多倍，石磊甚至感觉自己伸出手就能触摸到那缓缓浮起的“+4”一般。

　　“这才是新手应有的待遇么！”权杖似乎从这次的抽奖上找到了一丝心理平衡，语气也不再阴阳怪气。

　　从它的语调，石磊也大概猜出，这个富豪卡从名称上看起来似乎很牛叉，可是实际上应该是比较差劲的奖项。

　　“请问这两个奖项分别是什么意思？”石磊定定神，问出了自己的疑问。

　　权杖似乎很不屑，对石磊的提问嗤之以鼻：“真是愚蠢的人类，这么简单的东西还要我亲自向你解释。”


第0049章 投资金手指卡

　　虽然权杖很嫌弃石磊的问题，但正如石磊所预料的那样，它必须完整的向石磊解释这两次抽奖的奖项究竟意味着什么。

　　“富豪卡是可以让你体验真正的顶级富豪生活的功能卡片，每次体验可以达到完整的二十四小时，也就是一个自然日。从凌晨开始，到次日凌晨结束。根据你的知识蕴含，这大概就相当于灰姑娘遇到的南瓜车，它可以让你光鲜亮丽一整天的时间，也会在零点到来把你打回原形。”

　　石磊点了点头，大概了解了，又问：“那么这个‘+4’是什么意思？是不是意味着这张富豪卡可以体验四次？如果我到了零点还想继续享受富豪生活，只需要再使用一次就可以？最长可以连续四天享受顶级富豪的生活？”

　　“这还算是智商勉强在线的表现。”

　　石磊的脸上露出微笑，似乎对于这张富豪卡感到十分的满意。

　　可是，权杖就仿佛能够洞悉他的全部想法，立刻拆台般地说道：“真是目光短浅的家伙啊，顶级富豪的生活，虽然看上去令人称羡，可是这只不过是一种虚妄的享受而已，丝毫无法增加你哪怕一分钱的资产。而且，只要你能保证完成花钱的任务，连续升上几级，你自己拥有的额度也足够让你达到这样的程度，真不知道你有什么可高兴的。”

　　石磊翻了翻白眼，心说关你屁事，不过很快他就因为权杖的话感到了极大的压力。

　　升上几级之后就能达到顶级富豪的水准么？那想要把钱花光，岂不是难上加难？我可不可以选择光花钱不升级？！

　　这种问题石磊当然只能埋在心底，绝不会说出口，就连他自己都知道这个问题只不过是妄想而已，以黑卡的操行，它怎么可能允许石磊不升级？如果石磊真的问出了口，权杖必然是嫌弃加拆台，无非是对石磊多开几次嘲讽技能而已。

　　“那么那个金手指又是什么情况？”石磊又问。

　　权杖似乎有些愤怒，它忿忿的说：“你还真是走了狗屎运，那个叫做投资金手指卡，顾名思义，有了这张卡，你今后的投资绝对可以做到稳赚不赔。”

　　石磊刚想开口，权杖却在屏幕里使劲儿跳跃了几下，强行打断了他的话。

　　“不要废话，我会完整的解释投资金手指卡的功用。”

　　石磊耸了耸肩膀，无所谓的等待着。

　　“我会将这张卡在你的手机里生成一个类似于手机APP的软件，从现在开始，你每个自然月，都可以打开这个软件三次，查看你意属投资的未来回报率。打开软件之后，你只需要手动输入或者干脆就是对着那个软件的界面说出你将要进行的投资项目，然后再设定一个回报日期，那么，软件就会告知你在那个日期截止的时候，你这项投资的回报究竟是什么。是赚，还是赔，一目了然。如果你只是一个用我提供的金额混吃等死的下等货色，那么这张卡对你毫无用处，但是对于想要有所发展的人来说，这张卡将会成为你无往不利的神兵利器。富豪卡的等级是最差的E级，而投资金手指卡的等级则是S-级，是抽中几率低至接近万分之一的卡片。”

　　“万分之一？可是这个转盘上只有三十六个奖项，最低也只有三十六分之一吧！”石磊忍不住吐槽。

　　“愚蠢的家伙，你所看到的只有三十六个抽奖区域而已，可实际上，每一次抽奖，这个圆盘上的三十六个奖项都是完全随机的。以你目前的级别，金手指卡能够出现在圆盘上就已经是很低的概率了，居然还被你抽中，这比中福彩也告不了多少。”

　　石磊再度无情的吐槽：“嘁，少来啦，福彩双色球一等奖的中奖率是一千七百多万分之一，你这个出现的概率就算是一万分之一，然后再考虑三十六分之一的抽中，顶天也就是三十六万分之一的概率……”

　　“闭嘴！”权杖怒了。

　　石磊撇了撇嘴，小声吐槽：“没风度！”

　　“该死的家伙，你要是再敢对我无礼，你信不信我……”权杖说到一半，自己停了下来，可能它也发现，在石磊看穿了它的狐假虎威之后，它也还真没什么可威胁石磊的。

　　倒是石磊主动递了个台阶过去，毕竟以后还需要跟权杖打交道，真要把权杖得罪的太狠，它在黑卡的守则上故意隐瞒或者疏漏一部分，那就足够石磊吃不了兜着走了。现在的权杖，就相当于阎王好见小鬼难缠中的那个小鬼，权力不大但石磊还真不敢往死了得罪它。

　　“对不住对不住，我刚才也是一时失口，你知道我是学理工科的，对数字比较敏感。而且像我这种叼丝，平时做的梦，最大的那个也就是双色球中奖了，所以对双色球的中奖概率记忆比较深刻。您大人有大量，别跟我一般见识，其实我明白，黑卡能从全球七十多亿人中选中我，这已经是极其低的概率了，再加上这三十六万分之一的抽奖概率，这等于是好几百万亿分之一的概率啊，的确是我今天走了狗屎运，您说的何止正确，简直正确！”

　　虽然错愕于石磊的态度突然转变，不过显然权杖就是喜欢别人对它溜须拍马，所以听在耳朵里还是很舒服的。

　　“看在你态度还比较诚恳的份上，我就原谅你这一次。下不为例！关于这张投资金手指卡，你要记住一点，每个自然月只有三次的查看机会，只要你打开APP，而无论你是否真的做了这项投资，都将视为减少一次查看机会。打开就算。每个月如果没有用到三次，剩下的机会也将自动作废，绝不会累积到下个月。每月一日的零点会刷新新一月的查验次数。记住，这张卡针对的是任！何！投！资！任何的含义，我觉得你需要好好的琢磨一下！”

　　石磊心里一动，他已经隐约明白，所谓投资并不仅仅指的是金钱上的投资，还有许多其他方式也可以被列入投资的范畴。

　　“无端端的让我的抽奖次数被延期到完成契约，这好像也有点不合理吧？不如你让我先抽了这两次奖，然后一年之内我如果没有完成契约你直接抹杀我如何？”石磊其实知道希望不大，还是想要试探一下。

　　权杖冷哼一声：“做梦！”

　　石磊还在坚持：“那本来就是属于我的抽奖机会，先抽后抽没什么区别啊，你这样单方面延期，总要给我个说法。”

　　本以为权杖还是高冷范儿，没想到权杖竟然沉默起来，大概是在思考。

　　半晌后，权杖有些愤怒地说道：“真是个贪得无厌的家伙，好吧，虽说完成契约才抽奖是守则之一，但的确会对你造成一些轻微的影响。你想立刻抽奖是不可能的，为了补偿你，我送你一张卡。”

　　说罢，屏幕上显现出一张黑黢黢的卡片，名为“预言成真”。


第0050章 新手阶段评分

　　“这张卡是个E级卡片，可以让你的预言成真一次，但只有一次。而且，这个预言只能用在别人身上，并且是跟金钱无关的事情。”

　　见石磊还想开口，权杖抢着说：“差不多了，现在该说说你完成新手试炼阶段的事情了……”

　　“别急啊，我还有问题要问呢！”

　　“看在你刚才态度不错的份上，关于这两张卡，你还可以问三个问题！”权杖明显十分的不耐烦。

　　石磊脱口而出：“要不要这样啊，只能问三个？”

　　“是的！”权杖冷冷的回答，“还有两个问题！”

　　“卧槽！这也算？！”

　　“是的，还有最后一个问题！”

　　石磊大急：“我勒个去啊，你这是在玩儿我么？”突然觉得不对，石磊赶忙摆手：“这不是我要问的问题，你等我想想最后的问题问什么！”

　　权杖默不作声，石磊却在心里把权杖腹诽了一千万遍。

　　“好吧，最后一个问题，我用黑卡给我的额度配合这张投资金手指卡去投资，收益是否算我的？”石磊显得很谨慎。

　　可是权杖却再一次表达了他对石磊的嫌弃，这是一种对于他智商余额不足的鄙夷。

　　“白痴的问题啊！三个问题一个都没用处。以你如今的级别，每周的额度尚且不能被用于投资，又怎么能够让你得到收益呢？好了，你的问题已经结束了，我们开始说说你新手试炼阶段结束的事情。”

　　石磊皱皱眉，摇着头道：“等等，你这种说法不对。额度并非禁止我进行投资，而是禁止我用投资的方式进行消费。之前我不敢也不能用额度去投资，因为投资有风险，万一亏损了，我根本没有能力把这笔钱补回来。可是现在不一样，有了这个金手指卡，我就可以确保我的投资必然赚钱，比如说股票，我只需要在每周结束之前赎回本金和利润，然后把本金花出去，同样可以完成消费的任务。我的疑问根本就不在于这些额度是否能用于投资，我是需要知道当我使用额度投资赚钱之后，赚到的钱是否属于我自己！”

　　权杖沉默了一下，又有些不爽的哼道：“看来你的智商又重新上线了，居然被你看出这个问题的破绽。不过很遗憾，如果你想用这样的方式赚钱，那是不可能的。你想要获得投资收益，必须使用你自己的本金，如果使用额度进行投资，那么赚取到的利润也将被归入消费额度之中。也就是说，你赚得越多，也必须在规定时间内将其花费出去，否则，嘿嘿，你懂的。”

　　原本权杖以为石磊听到这个答案会有些沮丧，却没想到石磊只是微微一笑，似乎了然于胸的模样。

　　石磊问这个问题，并不是他真的想要用黑卡给予的额度去投资，而是他想更多的了解规则。对他来说，知道的越多，显然是更有利的，有些问题看上去似乎没什么用，但这样的问题多了，石磊其实是有机会从中总结出一些规律的。现如今的石磊，就是要尽可能多的了解他所遇到的每一个问题。

　　“好吧，这个问题真正的结束了。你刚才说新手试炼阶段结束的事，那又是什么情况？”

　　权杖说：“根据评定，你在新手试炼阶段表现还算比较出色，大部分虽然都只是按部就班的进行了无意义的消费，但最后这周购买到孙怡伊一年包养权的消费，还是很出色的。最终，你在新手试炼阶段的综合评分为九十三分。”

　　“总分一百？”石磊下意识的问。

　　权杖丝毫都没有回答他这个问题的意愿，而是直接说道：“由于新手试炼阶段的消费初始额度为一万元，因此新手试炼阶段的奖励金额最高可至一万元。九十三分，你可以得到九千三百元的自由资金。”

　　“九千三？这些钱是不需要被计入额度，完全由我支配的？”

　　“如果你不是个弱智，想必你自己就能知道问题的答案。”

　　权杖突然变成了高冷范儿，石磊还真是有些不习惯，之前的王霸之气呢？之前的帝王临朝呢？

　　“那好吧，虽然少了点儿，不过好在有投资金手指，慢慢来，应该还是可以变成一笔可观的资金吧，反正我现在要花钱肯定也是使用额度，绝不会动用自己的钱。然后，以后是不是每次升级都会有一个评定分数，然后每次都能获得一定的自主资金？”

　　“是。”

　　大概是见石磊还想喋喋不休的询问，权杖不耐烦的又补充了一句：“你现在仅仅只是一个比新手好不了多少的一级奴隶……呃，一级雇员，你所能知道的东西是极其有限的。不要一次次的用你的啰嗦来挑战我的耐心极限！这对你没有什么好处！”

　　石磊想了想，觉得权杖说的也有道理，他也看出来了，有些事情是权杖可以故意隐瞒的，但有些事情的确是石磊不被允许立刻知道的，这一点权杖绝不敢撒谎。

　　“那么，最后一个问题，准确的说不是问题，而是针对于黑卡所指的‘消费’二字，我想这个权力我应该还是有的吧？”

　　权杖勉为其难地说道：“你说，赶紧说！”

　　石磊仔细的整理了一下自己总结出来的状况，一字一顿地说道：“第一，消费必须用于我本人。第二，消费带来的交易，必须付出等于或者低于得到的价值。”这两条，其实都是从那个已经被抹杀的男人身上总结出来的，石磊早已确认。

　　“第三，必须是真实的交易，而不能将额度赠予他人。”

　　这一条，就是石磊血与泪的教训了，好在那次的乌龙只让他损失了一头秀发，然后为了三百元他一个人追着红黄绿三盏灯打了两条街。

　　“第四，所消费的内容必须真正投入使用。”这也是个教训，幸好孙怡伊帮了石磊一个大忙，否则，六万元，足够石磊被抹杀。

　　“第五，花掉的钱，若未被计入额度，可以使用自己的资金进行补足。这也是我的第一个问题，我是否可以随时找一台取款机插入黑卡向你查询我的消费额度？”

　　“看来你能在新手阶段获得高分也不全是运气，你虽然智商有限，但你还是比较精明的。”权杖先点评了一下，这让石磊感到蛋疼。然后它继续说：“目前你每周只有一次查询消费额度的机会。”

　　石磊点了点头，道：“只要在一周之内，我任何时间向你进行查询，你都必须告诉我剩余额度对么？如果黑卡计算的额度和我计算的不符，是否可以进行详细查询？”

　　“没有什么详细查询，差多少钱就是多少钱，你要不要我每周给你寄一份消费清单啊！简直不知所谓！”

　　石磊并不气馁，笑了笑，又道：“第六，消费可以带着被黑卡判定为朋友的人一同进行，那么，这里就有一个问题，如果我父母或者其他亲戚朋友需要用钱，我是否可以用额度为其支付？”

　　“这个问题比上一个还要切中要害啊，看来你已经逐渐进入到属于你的角色当中了。”惯例，权杖还是先点评后回答。


第0051章 加油吧少年

　　权杖惯于点评的特点，石磊已经完全适应了，一点儿都不嫌烦，因为他知道，这其实就意味着他所问的问题，权杖一定会给出一个答案。

　　只可惜，这次权杖给出的答案似乎并不那么如意。

　　权杖说：“直系亲属肯定是没问题的，普通的亲戚参考朋友的守则，并不是说与你存在亲戚关系就一定会被认可。”

　　虽然答案有些模棱两可，但石磊还是点了点头，道：“那么也就是说我父母，爷爷奶奶，外公外婆，以及未来我的子女，都在黑卡必然的认可范围之内。而其余的亲戚，则要看和我之间的关系是否达到了一定程度。”

　　“不错，你要是始终能保持这样的智商水准，我们之间的交流必定会愉快许多。”

　　石磊不为所动，继续问道：“我把额度用在亲戚身上，比如说送个礼物什么的，大概也和我自己使用额度一样，该物品必须被使用才能计入消费额度吧。”

　　权杖似乎有些意外，这一点它是故意没说的，没想到石磊自己倒是先说了出来。

　　“正确。”

　　石磊又问：“并且该消费仅限其本人使用，他若转送他人肯定就不行了，哪怕那个东西一直都在被使用，是吧？”

　　“正确。好了，你今天的问题已经够多了，如果不是看在你新手试炼阶段完成的那么出色，我根本就不可能回答你这么多问题。”

　　石磊正好也没有更多的问题了，于是他说：“那么，这一周我的额度是多少？既然已经是正式的一级，那么以后每周的额度应该是固定的吧？”

　　说到这个，权杖也正经了许多，不再有任何的点评或者吐槽，直接说道：“如今你的级别是一级，每周消费额度为十万元软妹币。同样是每周日的零点刷新下一周的额度，无论是奖励或者惩罚，也都将在这个时间发放。直至你升至二级为止。”

　　“升级有什么条件？或者说我什么时候会升级？”石磊并没有询问达到二级将会是多少额度，因为他知道，即便可以透露，以权杖的尿性只怕它也不会告诉自己，这肯定属于允许被隐瞒的规则。

　　而且，相比较下一级将会得到多少额度，石磊其实更关心黑卡是如何判定他升级的，如果升级的时间并非固定，那么他显然是可以在这方面动些脑筋，尽量在守则的范围内尽可能晚一些升级。升级太快，结果不言而喻，那个开着保时捷的男子就是最为鲜明的例子。

　　“这个不是你该关心的事情，以你现在的级别，还不配知道这些。愚蠢的家伙，好好享用你的每周十万额度吧，运气好的话，其实这也能做不少事情。我能给你的忠告只有一条，那就是尽快的提升自己，全方位的提升，你个人的能力越强，应付未来高级别的高额度也就越自如。或许你对我一直有所误会，但是你应该相信，其实我并不希望你太快的被我抹杀。你现在的表现比你的前辈都要出色的多，我希望你也能够成为和他们不同的类型。加油吧少年！”

　　面对权杖突然表现出的善意，这种看似正常的口吻，却反倒让石磊有些不寒而栗的感觉。

　　从接触黑卡和权杖以来，权杖就表现的一直都是个神经质的角色，不管它如何冷嘲热讽，甚至咆哮怒吼，石磊都已经适应了。反倒是现在它表现的好像一个忠厚长者，甚至还说出“加油吧少年”这种中二的话语，这让石磊由脚底平生一股寒意，直达头顶，头发都仿佛要竖起来了。

　　石磊感觉有些怪怪的，什么叫成为和他们不同的类型？既然黑卡现在选中了自己，那么也就意味着之前得到过黑卡的人，都已经被抹杀了。和他们不同，那就意味着石磊必须是寿终正寝，而绝对不能被黑卡抹杀。

　　猛然间，石磊意识到一个很严重的问题，那就是不管这张黑卡的升级有多慢，它给出的消费额度都有可能达到一个天文数字。虽然这个等级的出现让石磊知道每周的额度不会以2的N次方这种模式疯狂的增长下去，但从权杖的话里话外，石磊已经可以分析出一个小小的规律。

　　新手试炼阶段的初始金额为一万元，所以最终的奖励也以一万元为基数。虽说从一级雇员开始，每周的额度就将是一个固定的数额，但其额度已经达到了十万。那么下一步，也就是当石磊升入二级的时候，这个额度很可能也是十倍的增长。

　　一百万！

　　那么三级，一千万！

　　这已经是一个令人生畏的数字了，一周要消费一千万元，以石磊目前的消费能力，显然是一定花不完的。

　　就算勉强应付过去了，四级呢？一个亿？

　　石磊发现自己就算想一想那串数字后边的零，都会觉得脑仁生疼。

　　虽然石磊也觉得自己的这种推断也许并不准确，但万一真是如此，他将如何面对每周一个亿的消费额度？

　　那简直就是必死无疑，就算是世界首富，在不允许用额度做投资的情况下，你让他每周消费一个亿的软妹币，只怕他也无能为力吧？

　　而达到四级需要多长时间？石磊可不相信这个过程需要大几十年。那么他要如何才能不落入他的前辈们相同的命运里去？

　　这简直就是扯淡啊！

　　但是既然权杖说了“和他们不同”这几个字，也就意味着石磊还是有机会不被黑卡抹杀的，或者说任何被黑卡选中的人都有这个机会。

　　那么，问题出在哪儿？

　　至少，任由级别不断上升，所需要消费的金额也在不断上涨的状况下，石磊不认为自己能挺住超过十年。不，甚至五年都很难。这才一个月就完成了新手试炼，一级雇员的阶段，闹不好也就是差不多的时间。这样的话，不用一两年，黑卡给予的额度，石磊就已经无法完成了。

　　想到这里，石磊一字一顿无比严肃地问道：“要达到什么样的条件，我才能和我的前辈们不一样？”

　　“骚年，你的级别太低，根本就不配让我回答这个问题。不过，你的确比你的前辈们聪明的多，他们很多人直到被抹杀都没有想过这个问题，你居然在刚刚升到一级就已经想到了。这让我对你接下来的表现更为期待了呢。想知道要如何才能不落入被抹杀的命运么？那就好好努力，用心消费，尽快升级吧。等你什么时候级别够了，你自然有资格知道这个问题的答案。”

　　卧槽！太黑了，又是级别不够。什么狗屁努力升级，只怕等我级别足够知道答案的时候，我已经没有办法改变被抹杀的命运了吧？


第0052章 几十个前辈

　　石磊并没有询问权杖自己到底要达到多少级才能有资格知道这个问题的答案，既然权杖没有明确的说出，那么他已经可以想到即便自己问了，权杖的答案也是无可奉告。

　　不要脸的外交辞令啊！

　　石磊斟酌了一下，换了种语气，笑着问：“那好吧，我会努力升级的，既然是这样，那我也没有什么问题了，至少我在和我的前辈们比较起来，目前的表现应该是最出色的对么？”

　　“这倒是，我真是格外的期待你的表现呢！”权杖的语调也变得轻松起来，虽然依旧是那雌雄莫辩的声音，听着十分刺耳。

　　“那么就闲聊天吧，估计你平时也没什么跟人闲聊的机会。”

　　“愚蠢的家伙，刚夸了你两句就不知所谓了，你真是越来越无礼了，我和你有什么可聊的！”

　　“作为一个神明一般的存在，可以随意赐予人类数不尽的金钱，又能对人类的生命予取予夺的高级形态，你这样说我真是让我太伤心了。”石磊的语气愈发的轻松，并且不露痕迹的拍着权杖的马屁，他已经发现，权杖还挺吃这一套的，而且，只有权杖开心了，他才有可能从权杖那里知道更多关于黑卡的内容。

　　“虽然你还是显得很无礼，但你这番话说的倒是不错。”很明显，权杖已经受到了千穿万穿马屁不穿的蛊惑，开始放松警惕。

　　“说起我的前辈，我能知道在我之前，一共有多少前辈么？这不是什么问题，只是纯粹的闲聊，想必你对他们的表现也很不满意，我是很愿意聆听你对他们的控诉的。”

　　权杖似乎并没有意识到石磊只是在打探，主要是它的确对之前的那些人都不太满意，于是哼了一声说道：“那帮愚蠢的家伙，虽然对我毕恭毕敬，但却都太蠢了。看到自己的银行卡里每周多出来的金额，就变得忘乎所以，不思进取，过上了混吃等死的生活。最开始的时候当然很美好，花钱如流水，纸醉金迷简直要连自己姓什么都忘记了。只可惜，很快他们就都面临无法完成消费任务的局面，然后只能被抹杀。”

　　不思进取！嗯，这四个字似乎很重要。之前权杖似乎也提到过，投资金手指卡对于一个想要有所发展的人是极为宝贵的卡片。而如果所有的雇员都很难长久的存活下去，发展也就毫无意义了。

　　看来，想要不被黑卡抹杀，个人的发展应该是一个比较重要的条件。

　　石磊笑了笑，又说：“那看起来他们还是有些地方比我强的，至少我想纸醉金迷都还不知道应该怎样花钱如流水，以前觉得花钱是一件很简单的事，等到真的有大笔的财富，反倒不知道怎么花了。”

　　“光想着怎么应付额度，对你绝对是百害而无一利，我也就是看在你的新手试炼阶段表现的着实出色，和我的对话也表现出与那帮蠢货不一样的地方才会告诉你这一点。你最好不要辜负我的这些话，就算撑不到最后，也一定要活得长久一些。”

　　这段话里，石磊又得到了一个重要信息——撑到最后。

　　既然有最后，那么也就意味着雇员有机会寿终正寝，而这个最后，显然只能是切断和黑卡之间的联系。黑卡不再给雇员发放额度，唯有如此雇员才能不被抹杀。

　　“在我之前，到底有多少人被抹杀了？”

　　“几十个吧，我也记不大清了。”

　　几十个？世界上第一台自动取款机到现在也才四十多年的历史，我国一直到八十年代末才有，真正普及都要到九十年代末期了。也就是说，至今不过二十年而已，平均半年左右一个人？

　　“他们最长的坚持了多久？”石磊仿佛很随意的问到。

　　“一年多而已，那个家伙，挥舞着存有一个亿的银行卡，完全不知道自己是谁了，整天挥霍，结果没多久就被人绑架，交完赎金对方虽然没杀他，可缺少的金额却补不上，只能等死。”

　　石磊又得到了一个重要信息，一年多就达到一个亿的额度，看来，自己的时间也并不是那么充裕。

　　“最短的是不是一个月都没挺过去就死了？”石磊笑嘻嘻的问。

　　“白痴的问题啊，我都说了前四周是新手试炼阶段，在这个阶段，即便没有完成任务，也只是会受到一定的惩罚，而不会被抹杀。”权杖的又开启了嘲讽技能，说完之后，它似乎也意识到自己说的太多了，有些不耐烦的说：“好了好了，今天已经跟你说的太多了，之前那几十个人，加起来都没你一个人的话多。就到这里吧，你现在应该好好琢磨如何正确的消费！”

　　话音落下，取款机里的权杖爆出一蓬金光，隐没在那犹如星空一般的漩涡之中。

　　看着黑卡被退出了取款机，石磊撇撇嘴，将黑卡收好，转身离开了自助银行。

　　时间已经是凌晨两点多，石磊找了个还没收摊的店，一边吃着东西，一边回想着和权杖之间所有的对话，整理着对自己有用的信息。

　　回到宿舍，石磊还在琢磨这些，他知道，比起每周十万元的额度，自己更应该重视不远的将来。一年多后自己所要面对的就是上亿的额度，甚至不用一年，几个月后额度就会达到上千万，那时才是挑战的开始。

　　天光大亮，石磊才终于困到不行，沉沉睡去。

　　醒来已经是下午两点多了，石磊习惯性的看了一眼手机，发现上边多出了两个APP的图案。一个是嘴唇的图案，一个是金光灿灿的大拇指。

　　脑子还迷糊着，石磊想到，这可是下载个APP都麻烦死的水果机啊，为毛也和安卓机那样会被强制下载某个APP。

　　关键是这两个app上只有图案，下边居然什么字样都没有，石磊就更觉得奇怪无比。

　　刚想伸手点开拇指图案的APP，石磊却突然一个激灵清醒过来，这不是投资金手指卡上的图案么？权杖说过，会给他的手机上增加一个APP，差点就稀里糊涂的点开了。

　　石磊没有忘记，权杖说过，这个APP每个自然月只能开启三次，而且是只要打开就算一次，这可事关石磊的投资成败，也就关乎着他自有资金的多少，可不能这么轻易的浪费。

　　打开手机银行，原本以为能看到接近十一万元的额度，可仔细查了查，却只有十万元而已。

　　这是什么情况？不是说好了除了这十万元的额度，还有九千三百元的奖励么？要知道，额度再高也是必须花出去的，只有那看上去微不足道的九千三才是真正属于石磊自己的。石磊原本还指望用这九千三配合投资金手指卡大杀四方走向人生巅峰呢！


第0053章 雇工发展银行

　　石磊感觉自己蒙受了欺骗，翻身下床，差点连衣服都忘了穿就要往外跑。

　　幸亏现在已经是冬天了，刚打开门就感受到一股逼人的寒意，石磊又被无情的寒风送回到被窝里。

　　温暖的被窝是石磊最忠诚的朋友，让他的身体渐渐的暖了起来，石磊的大脑也终于恢复了正常的运转。

　　仔细的回想起昨晚和权杖的对话，似乎关于这九千三的奖励说的少之又少，石磊过于担忧未来，导致他的问题都围绕在那些事情上，倒是忽略了这九千三的奖励。

　　虽然说不到一万块钱，对于现在每周都有十万元额度的石磊而言其实算不上什么，可是，只有这区区不到一万元才是石磊自己能够自由支配的金钱啊。别的不说，万一哪周的额度出现了差池，石磊还指望着用这些钱来弥补呢。更何况万一身边的朋友有难，碍于黑卡给予的额度不能送出去，石磊也可以用自己的钱来解决不是？

　　不行，必须把这九千三拿到手！蚊子再小也是肉啊！

　　石磊这次没有再莽撞的跳下床，而是在被子里穿好了衣服，洗漱完毕之后才离开了宿舍。

　　第一件事当然是要直奔自助银行，必须跟权杖对话才能搞清楚这笔钱的状况。

　　石磊一边跑一边取出黑卡，低头看了一眼，却发现这张黑卡和以前似乎有些不一样了。

　　仔细一看，石磊才发现，原来是黑卡右下方的银行标识发生了改变。

　　刚拿到这张黑卡的时候，一直到昨天，卡右下角的发卡行都是SlaveDevelopmentBank，也即奴隶发展银行。可是现在，这行同样龙飞凤舞的英文却变成了ServantDevelopmentBank。

　　Servant？这是什么意思？石磊贫瘠的英文单词量不足以翻译这个单词。

　　掏出手机，用在线翻译搜索了一下，石磊才知道，这个单词的解释是雇工、仆人或者佣人的意思。

　　从奴隶到雇工？这似乎是升级了啊。嗯，为了好听一些，还是雇工这个词比较好，仆人和佣人听起来还是带有浓浓卖身契的意味。

　　石磊有些纳闷，他不知道这个变化是因为他从新手试炼阶段升到正式的一级所致，还是因为他看穿了权杖的小把戏，一再跟权杖强调自己不是它的奴隶，他和黑卡之间是一种雇佣和被雇佣的关系所致。

　　如果是后者，那么应该用Employee这个词会更加准确吧，那至少是一个比较正式的对于雇员的翻译，变成Servant是什么鬼？

　　可如果不是后者，难道说不同的级别也会对应不同的身份？真要是这样，下一级就该是雇员了，三级难道能成为股东？四级那其不应该合伙人，五级难道还能让石磊成为黑卡的老板啊？

　　这显然是不可能的，看来还是因为石磊自己对身份的认知发生了变化而出现的改变。至于这个略带有奴仆含义的词汇，大概又是权杖的虚荣心在作怪吧。

　　不管了，权杖爱怎样就怎样吧，石磊现在要关心的，是属于他的九千三百元。

　　“石头，你干嘛去？”

　　石磊的肩膀被人重重的拍了一下，他回头一看，原来是涂毅。

　　“刚睡醒，饿死了，去吃饭！”石磊挥挥手就想走，他还要去找权杖呢，哪有工夫跟涂毅废话。

　　涂毅一听就双眼发亮，立刻说：“土豪要吃饭，我们必须捧场啊！走，今儿咱们上哪儿吃？”说着话，涂毅就自顾自的揽上了石磊的肩膀，一副义无反顾的模样。

　　“现在才两点多，你刚吃完午饭没多久吧，我是刚睡醒，你吃个什么劲儿！”

　　“跟着你当然是要吃生猛海鲜啊，你别管我吃没吃，我肯定不会替你省钱。”

　　“我是打算到门口买俩馒头对付一口，你要不要也来两个？”石磊打掉了涂毅的手，严重鄙视这种见便宜就上的家伙。

　　涂毅嘻嘻笑着，做娇媚状：“别闹了，你一个富二代怎么可能跟我们似的啃馒头，而且就算是我们，这才周日刚刚回学校，兜里都有充足的粮草，也绝对不可能啃馒头这么low的。说罢，傲娇的富二代，咱今儿吃什么！”

　　“滚蛋！”石磊正说着，兜里的手机响了，他见涂毅还是嬉皮笑脸的想要搂自己的肩膀，也做出厌恶的表情一脚给他踹开，拿起手机一看，竟然是张玫枚打来的。

　　“张女士，您好。”

　　涂毅还要往上凑，石磊冲他摆摆手，让他别闹。

　　电话里，张玫枚似乎略有些不高兴，说：“小石老师，现在已经两点半了，你本应两点到我家给靓靓上课的，可是我刚才打电话回去，靓靓说你根本没去？”

　　石磊一愣，这才想起还有个家教的活儿呢。

　　他疑惑着说：“昨天您没跟我说今天也要去啊。”

　　张玫枚很不高兴的哼了一声：“今天早晨我出门比较早，想给你打电话，但想到你们年轻人周末可能想多睡会儿，于是就给你发了个短信，说的很清楚，今天也需要你去家里给靓靓上课。”

　　石磊急忙翻看了一下手机，这才看到短信，不由带着歉意地说道：“不好意思，短信一般都是些广告推销的信息，我也没在意。要不这样吧，反正我离您家也不远，我现在就过去，今天就算是三点开始好了。”

　　听到这个解释，张玫枚似乎也觉得勉强情有可原，语气也没有那么严厉了：“好吧，不过下次希望不要再这样了，口头契约也是有合同效用的。你们作为大学生，基本的法理常识应该具备。”

　　石磊无语，心里想的是那是你单方面的通知，我也没答应好不好？怎么就成了口头契约了。

　　不过他也不是那种一定要争辩的性格，便说：“好的好的，我下次注意。不过张女士，下次您还是直接给我打电话吧，短信这种东西，我从有手机开始几乎就没用过。”

　　张玫枚什么也没说，直接掐断了电话，石磊听着电话里传来忙音，忍不住吐槽道：“没风度！”怏怏把手机塞进口袋。

　　涂毅挤眉弄眼的对石磊乱使相，说：“张女士，什么情况啊，这应该是个年纪比咱们大不少的美女吧？”

　　石磊虽然知道涂毅肯定是想歪了，但张玫枚的确是个美女，而且年纪快四十岁了，涂毅说的还真没错。

　　点了点头，涂毅一脸坏笑的说：“富二代就是富二代，我们连女同学还骗不到手呢，你倒是已经开始玩上熟女了，啧啧，石头，你这口味有点重啊……”

　　石磊一个飞腿过去，涂毅闪躲不及，被踹了个正着，石磊骂道：“你丫给我滚蛋！”

　　“别滚蛋啊，还没吃饭呢！”

　　“就馒头！老子有事没看见啊！”

　　“真馒头啊，那算了！”涂毅说完，没羞没臊的跑开了。


第0054章 二姐不爽的原因

　　张靓靓不情不愿的给石磊开了门，看到他连招呼也不打，就自顾自的进了卧室。

　　石磊一进门就连声抱歉，表示自己不知道今天也要过来上课，可张靓靓根本不理不睬，搞得石磊十分尴尬。

　　估计还是为了昨天的事情不高兴，可是石磊着实不明白，自己到底哪里惹到了张靓靓。

　　想了想，干脆也不去管，石磊走到桌边拿起一本书，翻了翻，突然想起昨天给张靓靓出的题，这小妞根本什么都会，要说应付学科的能力保不齐比石磊还要强得多，石磊也真是不知道自己还能教给她一些什么。

　　看来要找张玫枚谈谈了，这样无端端收人家的钱似乎也不太好，不过张玫枚应该不会在乎这点钱，而且她的目的也就是找个人帮她看着张靓靓而已。

　　“其实说实话呢，从昨天对你的小测验来看，基本上我也没什么可教你的，我所能起到的作用仅仅只是监督你完成学校布置的作业。这样吧，今天结束之后，我会跟你母亲谈一谈，这个家教其实没什么必要继续下去。初中的课程你没什么问题，剩下的只是你的主观能动性，主要还是需要你自己的态度改变过来，你觉得如何？”

　　石磊也是没办法，只能这样跟张靓靓说了。

　　可没想到，他刚说完这句话，张靓靓陡然就爆发了。

　　她情绪激动的站起身来，使劲儿挥舞着双手，大声喊叫着：“好啊好啊，你们都别管我，就让我爱怎样就怎样！什么家教，反正我这一年也不知道气走了多少个家教，也不差你这一个。你不想管我就赶紧走，现在就走，也不要等到下次了！你不就是为了赚钱么，今天的课程费，一百二，给你！”张靓靓掏出口袋里的钱，根本就不止一百二，没头没脑的扔向石磊。

　　纸币在空中很快力竭下坠，飘飘洒洒的，石磊不知道自己又触动到了她哪个点。

　　“你走啊！你还呆在这里干什么？你不是准备好今天结束下周就不来了么！你现在就走！我不想看到你！”张靓靓持续声嘶力竭的大喊，这时候她的声音里已经有些哽咽了。

　　石磊突然就明白了张靓靓为何如此，她之所以表现的如此叛逆，本就是缺少关心缺少家庭温暖的缘故，请来的家教也都无一例外的被她气走了。自己或许跟以往的家教真的有些不同吧，至少张靓靓似乎并不抵触自己，相反还挺愿意跟自己接触的。现在石磊陡然跟张靓靓说起要跟张玫枚商量家教的事情，张靓靓再次产生了一种被遗弃的感觉。

　　看着颇有些歇斯底里的张靓靓，石磊一时间也不知道该如何处理，只能等她自行平静下来。

　　眼泪已经从张靓靓的脸上流了下来，再不会去化那些烟熏妆的张靓靓，看起来颇有些楚楚可怜的模样。

　　石磊于心不忍，拿起桌上的纸巾，抽出两张递过去。

　　张靓靓一把打开他的手，大喊道：“你少在这里假装关心我，你走，我不需要你们的关心，我自己挺好！”

　　石磊叹了口气，强行把纸巾塞到她的手里，尽可能慢条斯理的说：“首先呢，你本质上并不是一个太顽劣的孩子，其实你很聪明，学业这点儿事情你只需要稍微用点心就能应付自如，我想你母亲大概也明白这一点，所以她对我的要求仅仅只是能陪伴你几个小时，好让你别出去跟那些狐朋狗友瞎混，迟早会出事。”

　　“你管得着么，我愿意跟谁在一起就跟谁在一起！”张靓靓擦了擦眼泪，把湿哒哒的纸巾狠狠的摔向石磊。

　　石磊不理她，继续说：“其次呢，你所处的年纪刚好是个叛逆期，或许你觉得你母亲关心你太少了，你这样也不过就是为了吸引她的注意。但是，你母亲一个人带着你，她首先要保证的，是你的生活。一个女人在职场上打拼本来就不容易，何况她还是个大律师，忙也理所当然。你现在还小，可能不太理解这一点，等你以后为人父母，你应该就能体会你母亲现在的难处！”

　　“我不是小孩子了，我已经长大了，你们都把我当成小孩子！而且，你自己也只是个学生而已，我叫你一声大叔，你还真把自己当大叔了？就算是我不懂我妈的难处，难道你就懂么？你又知道些什么！”

　　虽然张靓靓依旧在咆哮，可是至少已经在跟着石磊的思路进行，可以沟通了。

　　石磊耐着性子说：“你说的也不错，我没比你大几岁，但是我毕竟是个大学生，我有自己独立生活的经验。尤其是我父母只是普通职工，我的家境没有你好，所以我更能体会为人父母的不容易。其实你母亲不是不关心你，她只是没有办法，如果她工作上不这么拼，又怎么能保障你以后的生活？现在你只是初中，等你到了高中阶段，不管是学校的费用还是你的生活费用，都会大大增加。等你上了大学，那更是每年都要好几万块钱。你现在用钱不当回事，可是你要知道，你母亲要在工作上付出多少的努力才能保证你的开销么？”

　　“钱钱钱，你们就知道钱，昨天也是这样，吃饭就吃饭，非要跟我说钱。我是不知道赚钱辛苦，可是她只知道给钱给我，我又能怎么办？我不花她的钱，难道她就会待在家里不去上班了么？”

　　石磊一愣，突然间他意识到昨天张靓靓为何跟他生气了。

　　石磊并不知道张玫枚平时都是怎么跟张靓靓沟通的，但是显然，沟通的并不好，或者干脆就没有有效的沟通。她从事的职业太过于教条化，仿佛什么都可以变成合同上的条文逐一遵守执行，所以她会把对张靓靓的关心物质化。同时心里应该也会有些愧疚，于是就愈发变本加厉的去用物质来满足张靓靓。

　　这就导致了张靓靓根本不把钱当回事，反正她母亲负担得起，只是张玫枚忽略了，张靓靓需要的，其实只是母亲能够多陪陪她，能够跟她一起吃饭，送她一个小礼物，而不是一把票子扔过来，想要什么就自己去买。

　　石磊自嘲的笑了笑，说：“我家境很普通，所以对钱敏感了些，一千多的自助餐，我以前真的是没有吃过的。昨天的事情，我向你道歉，是我不对。反正钱已经花了，我更应该重视那顿晚饭，而不是去跟你提价格。”

　　张靓靓的长睫毛上全是泪水，她惺忪着眼睛看了看石磊，大概没有想到石磊居然会跟她道歉。

　　“我一直没想明白你昨天为什么不高兴，现在终于知道了。嗯，我应该陪你高高兴兴的吃饭，而不是喋喋不休的跟你讨论价格。不过价格真的太高了，以后要是有机会，我们还是找个便宜点的地方吃，行不行？”


第0055章 第二次约会

　　张靓靓伸出手，石磊不明白，直到张靓靓骂了一句：“笨死了，纸巾！我眼睛都肿了！”石磊才明白过来，赶紧又抽出几张纸巾递过去，想了想，干脆把整包纸巾都地给她。

　　“你还愿意陪我吃饭？”张靓靓擦完眼泪之后，问到。

　　石磊诧异的说：“为什么不愿意？”

　　“那我昨晚叫你吃宵夜，你又不肯去！”

　　“拜托，当时我吃的很饱好不好，差点儿撑死了，刚吃完你又叫我吃！”

　　张靓靓恨恨的瞪着石磊：“可是我没吃什么啊，自助餐的时候光顾着跟你生气了，就吃了点水果，回来之后差点饿死！”

　　“那谁叫你自己不吃的，那么贵的自助餐啊……”

　　“你又来！”张靓靓急了。

　　石磊赶忙双手作揖，求饶道：“好好好，我不说了。”

　　“你真的愿意陪我吃饭？”

　　“我都说了愿意了，反正你请客，又不要我花钱，为什么不愿意……”

　　“你还说钱！”

　　石磊嘿嘿一笑，张靓靓自己也笑了。

　　但是很快，她又说：“既然你愿意陪我吃饭，那为什么你说要找我妈谈谈，你根本就是想丢下我不管。”

　　石磊摆摆手道：“我只是觉得，家教这种事，其实我帮不上你什么忙。昨天给你出的题，别说现在的我，就算是初中时期，高中时期的我，也未必全都能做的像你那么漂亮。所以我觉得学科上的事情我没什么可帮你的，这样我再收你母亲的家教费，有些不太好。所以我要去跟你母亲谈谈，至少把这些事情跟她明说。如果她觉得我每周六周日来监督你完成学校的作业值这个家教费，那么我就继续。如果她觉得既然没什么可辅导的也就不需要我了，我也不可能一直骗她的钱，这是诈骗啊！你妈可是个大律师，到时候她告我怎么办？”

　　“真的？”张靓靓噗嗤笑了，但犹自不信。

　　石磊认真的点点头，说：“真的。”

　　“那还差不多！”想了想，她又说：“你还是别跟我妈说了，反正这点钱她也不在乎，而且，你根本不需要担心她找你的麻烦，你说的这些她心里估计都有数，她也只是想找个人监督我不让我出去乱跑而已。一年来换了那么多家教，终于有一个不会被我气跑的了，她高兴还来不及呢。再说你已经把这些都跟我说了，我也不会让她找你麻烦的。”

　　“招呼还是要打的，如果都像你说的那样，你母亲依旧会让我给你做家教的，不是么？”

　　“随便你吧！”张靓靓坐在床边，两条修长的小腿来回踢着，少女的美好尽在眼前。

　　见张靓靓的情绪基本稳定下来了，应该不会再出什么幺蛾子，石磊又说：“这周你们学校有没有留什么作业？不用说你肯定都没做。”

　　张靓靓俏脸一红，说：“我也不知道留了什么作业，平时我也不怎么听讲。”

　　石磊无语，只得道：“你打个电话问问你同学吧，你可别告诉我你的同学都不听讲。”

　　“烦不烦呐，你都说了，初中的课程我基本都没问题了，既然没问题了，为什么非要做作业呢？”

　　石磊耐心道：“初中时期成绩再好的学生，到了大学之后也把那些忘得差不多了，他们是没有掌握那些东西么？仅仅只是长时间不接触所以忘记了。你还有半年就要中考了，你不会打算随便考个学校应付了事吧？以你的水平，怎么也得是外国语学校那种。”

　　张靓靓想了想，闷闷不乐地说道：“那好吧，那你今天还得陪我吃饭。”

　　石磊也说：“附近小饭馆。并且你必须把作业全部完成！”

　　“成交！”

　　张靓靓跳下床，找到自己的手机，打了个电话给她同学。很快，她的同学就从微信上把学校留的作业全都发了过来，张靓靓按照书本逐一找到那些题，开始认真的做题。

　　一晃三个小时就过去了，等到张靓靓伸了个懒腰宣布作业全部完成大功告成的时候，外头的天早就全都黑了，时间也已经六点多。

　　“饿死了，赶紧吃饭去！”张靓靓活动着写字太多而有些酸麻的手腕。

　　石磊大致检查了一下那些作业，正确与否不知道，但基本上都是认认真真做完的。

　　“看在你今天这么听话的份上，今天这顿我请，前提是不能超过一百二！”

　　“小气！”张靓靓撇撇嘴。

　　石磊一摊手，道：“没办法，今儿只赚了你一百二啊！”

　　“今天耽误了你不少时间，这都三个多小时了，要不给你按照四个小时算吧！”

　　“无所谓啦，反正我也没什么事儿，说好多少钱就多少钱！行了，我请你吃饭，走起！”

　　“好嘞！”张靓靓无比愉快的答应下来，同时心里暗暗说道，第二次约会。

　　这里离吴东大学本就不远，张靓靓提出要去吴大门口的小吃一条街吃饭，石磊也就答应下来。

　　所谓的小吃一条街，其实根本就是学校旁边有一条小巷子，由于这附近本就是教职员工的宿舍，又有个上万学生规模的大学，于是云集了一大堆来自于全国各地不同的小饭馆，美其名曰为小吃一条街。发展到今天，基本上每家饭馆都是大杂烩的口味，绝对吃不出原产地的感觉来。

　　也不知道有什么可兴奋的，张靓靓看到形形色色的小饭馆兴奋莫名，看到烧烤摊想吃，看到摊煎饼的也想吃，豆腐脑来一碗，臭豆腐也买一盒……

　　石磊觉得自己手上拎着的东西喂猪都够了，可张靓靓却还是每看到一样都想尝一下。

　　“拜托了，就现在买的这些我们俩都吃不完好吧？你饿死鬼投胎啊，还是吃完这顿以后就不想再吃了？这离你家又不远，你以后一样一样尝一遍不行？非得今天吃不完浪费一大堆么？”

　　“难得你请客么！”张靓靓巧笑倩兮的模样，吸引了不知道多少大学生的目光。

　　“你要是只吃这些东西，基本上十几块二十块管饱的，以后我经常请也没问题啊！”

　　张靓靓笑着一拍石磊的肩膀，高兴的说：“成交！就这么说定了，不许反悔啊！”看着张靓靓眼睛里闪烁着狡黠的光芒，石磊突然有一种上当的感觉。

　　终于找了个摊子坐了下来，石磊把手里拎着的各式东西在桌上摊开，心说这可怎么吃的完，除非有张未那头猪在。

　　有时候就是不能乱想，否则真的会出事。

　　石磊一方面盼望有个人来替他们分享，另一方面却又不希望有认识自己的人看到他和张靓靓在一起，否则肯定又会引发一大堆的误会。

　　但偏偏意外还是就这样发生了。


第0056章 一姐和二姐

　　石磊正拿着一串肉串啃着，张靓靓却是蜻蜓点水一般，什么都吃一点，然后他们就听到一个怯生生的声音从背后传了过来。

　　“石头哥……”

　　石磊猛然一回头，果然是孙怡伊那张清秀的面庞，只是眼睛瞪得大大的，脸上似乎有些胆怯的模样。

　　“一一，你怎么会在这儿？”说话的时候，石磊已经看到孙怡伊手里的保温桶了，不用她回答也知道这是又给自己送汤来了。

　　“不是不是，我是说你怎么会这个时间来我们学校？阿姨手术刚做完，你不是应该伺候她吃晚饭么？”

　　孙怡伊红着脸，声音犹如蚊蚋，道：“妈妈吃饭比较早，吃完之后我就回家拿了炖好的汤，想着正好可以赶上你吃晚饭。可是我打你电话打不通，好不容易找到你的宿舍，上次见过的那个胖子哥哥说你不会在食堂吃饭，我就想着在这附近找找你……”

　　虽然孙怡伊说的简单，可是石磊却知道孙怡伊肯定已经在这里找了很长时间了，不免有些心疼，赶忙拉过一张凳子，拖着孙怡伊坐了下来。

　　“你吃过晚饭没有？”石磊关切的问到。

　　“没有！”孙怡伊的声音几不可闻。

　　石磊赶忙把桌上所有的东西都推到孙怡伊的面前，说：“赶紧吃点儿，你看看你想吃什么就吃什么！”

　　孙怡伊却是慢条斯理的把手里的保温桶放在了桌上，柔声细语的说：“石头哥，你还是先喝点儿汤吧，好在是保温桶，应该还没凉。”说着话，她打开保温桶的盖子，倒出一碗汤来。

　　把汤放在石磊的面前，孙怡伊这才看着旁边一直瞪着大眼睛同样也在打量她的张靓靓，略微有些胆怯但却很坚定地说道：“不好意思，不知道石头哥有朋友在，没有准备碗。”

　　石磊也赶忙说道：“没事没事，找老板要个一次性的碗就可以了。”

　　倒是张靓靓显得很大方，说道：“大叔，这是你的女朋友？”

　　石磊对张靓靓翻了个白眼，又看了看孙怡伊，却见孙怡伊害羞的低下头去，白皙的面庞上明显呈现两朵红晕。

　　关于这个，石磊也真是不知道该怎么介绍，如果没有权杖强调了关于卖身契的事情，他肯定会说孙怡伊只是他从小一起长大的青梅竹马，是绝对不敢说她是自己的女朋友的。但现在这局面有些微妙，如果不承认是男女朋友的关系，难道要告诉张靓靓这是他包养一年的女人么。

　　好在孙怡伊抬起头，虽然羞怯却很坚定地说道：“我和石头哥从小一起长大的，家里人都希望我们能够在一起。”没有多说，但却透露了两个非常重要的信息。

　　第一，俩人既然是从小一起长大的，那就是青梅竹马两小无猜的感情，不管张靓靓是个什么身份，从时间上肯定是比不过孙怡伊的。

　　第二，家里人希望他们在一起，这话绝对不错，当年双方的父母其实都很乐见两个小家伙能够维持这份感情，成年后走到一起那是最好的结果。但是，这其中明显出了个岔子，孙怡伊搬走之后，双方的父母自然就再不会有这样的想法。不过这却是孙怡伊故意没说的了，张靓靓也不可能知道。

　　“哦，原来是青梅竹马啊。我叫张靓靓，你好。”张靓靓伸出了手，孙怡伊略微有些意外，她是个很内向的女孩子，远不像张靓靓那么张扬外向，换成是她，那是绝对做不出这样的举动的。

　　犹豫了一下，还是跟张靓靓握了握手，小声说：“我叫孙怡伊，怡口莲的怡加伊人的伊。”

　　石磊也补充介绍说：“二姐是我做家教的学生，她和你一样跟着母亲生活，只是她母亲比较忙，经常不回来吃饭，我上完家教课就跟她一起吃个饭。没想到你过来……”

　　张靓靓嘻嘻坏笑着，也看不出有什么异样，只是指着石磊说：“大叔你很紧张怡伊姐姐哦，解释这么多干嘛。我今年还不满十六岁，难道你担心怡伊姐姐误会我们什么呀。”

　　石磊一头黑线，心说你要是不开口谁也不会有任何的误会。

　　不过孙怡伊的关注点却显然和二人不同，她问：“她只有十六岁，石头哥你怎么叫她二姐啊！”

　　石磊哈哈一笑，道：“她名字是张靓靓么，靓靓就是两两，两不就是二咯，所以她的微信就叫二姐，我习惯了，干脆也就这么喊她。”

　　孙怡伊的关注点再一次让石磊感到奇怪：“哦，原来你们都互相加了微信了。”

　　石磊略感尴尬，张靓靓却主动替他解释说：“我妈太忙，上课的时间和结算费用都是我自己来，加个大叔的微信比较方便联系。嘻嘻，怡伊姐姐，你不会吃醋了吧？”

　　“哪有！”孙怡伊顿时羞得低下了头。

　　张靓靓抬抬眉头，道：“怡伊姐姐，我一看到你就觉得跟你很投缘，而且，你看啊，我叫两两，你叫一一，以后你是大姐，我是二姐，咱们俩又都是单亲家庭跟着妈妈过，这是不是很巧？”

　　孙怡伊一想，还真是有点巧合啊，尤其是俩人的名字，一个一，一个两，也不知道以后还会不会遇到一个叫三三的人。

　　“你少瞎说，一一的父亲是去世了，你父亲可没有……”

　　张靓靓满不在乎的说：“那个家伙，活着也跟死了没什么区别，就他那德行，法院都不支持他见我。我妈还向法院申请了禁制令，在我成年之前，跟他都不需要打交道咯！”

　　石磊无语，只能说张靓靓心够大的，不过想想唯一一次跟张靓靓的父亲隔着门的接触，也勉强能够理解她的想法。这种从来也没对女儿负过责的男人，活着跟死了也还真是没什么区别。

　　找老板要了两个碗，石磊给一姐和二姐都倒了一碗汤，张靓靓喝了一口，对孙怡伊的厨艺赞不绝口，吃完饭之后更是拉着孙怡伊跟她交换了微信号和电话号码，亲热的不得了，俨然失散多年的亲姐妹终于重逢了。

　　石磊总觉得张靓靓有点亲热过头了，孙怡伊却不明就里，只以为张靓靓本身就是这种性格。

　　吃完之后石磊说要送张靓靓回去，张靓靓却说她反正近，要先送孙怡伊上车。于是二人一起陪着孙怡伊等到了公交车，然后石磊才送张靓靓回家。

　　路上，张靓靓问：“大叔，你是不是很喜欢一姐啊？”

　　“你一个小屁孩，管那么多干嘛？”

　　“我不介意的，以后她做大我做小，反正名字已经决定一切！”

　　张靓靓自顾自的说着，石磊却是目瞪口呆。

　　尼玛，这小妞神经病么，不过，好像很美好啊！


第0057章 下副本

　　出门的时候，原本是奔着自动取款机去的，石磊可没忘记应该属于他的九千三百块钱。

　　只是刚出门就被涂毅那个贱人拦住了，之后又接到张玫枚的电话，石磊那是一边啃着馒头一边跑去的张靓靓家，自然没有时间再去找权杖的麻烦。

　　现在总算忙完了，石磊也便回到学校，准备去自助银行找权杖问个明白。

　　走到自助银行门口，石磊拉开玻璃门，却迎头撞上了一只胖子。

　　石磊拉门的时候，玻璃门后空无一人，显然是这个胖子横刺里冲出来的，石磊下意识的就想数落对方两句，抬眼一看，却发现这只胖子竟然是自己的朋友。

　　除了张未那只胖子，也没什么人能有这么发达的脂肪群了，原本的数落也就变成了大骂。

　　“死胖子你瞎啊，还是你赶着去投胎？神经病一样突然出现，你以为你是忍者？还真是没见过你这种体型的忍者，难道忍术里也有相扑这一门？”

　　张未却丝毫不恼，反倒有一种惊喜过往的姿态，他一把扯住石磊，说：“我去，找你好半天了，你丫电话怎么打不通啊？”

　　石磊这才想起之前孙怡伊也说他的电话打不通，掏出电话一看，居然是没电自动关机了，昨晚跟权杖交锋半晌，一晚上也没睡着，早晨睡过去的时候倒是忘记了给手机充电。

　　“哦，没电了！”

　　“得了，这就是天赐的缘分，赶紧的，跟我走！”张未根本不给石磊任何反应的机会，直接把他拖出了自助银行的大门。

　　“你赶着奔丧么？老子要取点钱，身上没钱了。”石磊被拖着快飞起来了，面对这种体重是他两倍的家伙，石磊还真是一点办法都没有。

　　张未急不可耐的继续拖着他飞，嘴里说道：“取钱急个毛，副本马上就开了，就差你一个人。下完副本你再来取，钱在你卡里又不会飞！我跟你说，今儿这个副本可是全服首刷，多少人都盯着呢，有超过一半的几率会爆一件大家伙，行会公告说了，那是从来都没出现过的紫金级的装备。我们组了个团，把入口守住了，这会儿都特么杀红眼了，但是只要把这个副本下到手，红名可以直接取消的。”

　　“那你也不用拉着我飞啊，我都两脚不沾地了！不就是个副本么，你至于的么？”

　　“废话，当然至于，像你这种三天打渔两天晒网的家伙当然无所谓，我这种未来职业选手好不容易遇到一个首刷的机会，怎么能够错过。而且我们现在全都红名了，还特么是深红，要是下不到这个副本，光是恢复就不知道要多久，你忍心看着哥们儿未来半个月都在被人追杀中渡过么？”

　　石磊一边飞，一边认真的说：“我真的忍心！”

　　“卧槽！”张未怪叫一声，不过也已经把石磊拖进了网吧。

　　石磊在这个游戏里的号是个法师，但是级别很低，他从来也不把游戏当回事，只有烦闷了才会上线耍一会儿。但是他对于时机的把握，却是在这个服务器里小有名气的。原本张未他们下这个副本已经有了个不错的法师，但是这个不错指的是号好，操作法师的人就很一般了。如果把这个号交给石磊来操作，这个副本就算有了极大的保障。为了确保副本的成功率，张未找石磊也算是找了半个下午，现在撞到了他，又怎么可能放他离开。

　　一进网吧，张未就大声吼道：“副本百分百拿下了，我把石头给抓来了，法师，你赶紧让位，让石头上！”

　　那个法师倒是没任何犹豫，这个副本是首刷，他也知道自己的操作不好，如果让他自己玩，拿下副本的几率不会超过三成，而若是换成石磊，成功率至少可以增加三成，甚至四成。

　　有六七成的成功率，这个副本就有很大的几率拿下了。

　　张未当然不会亏待自己的兄弟，他大声说：“这个副本有多重要不用我说了，最后的好处可都落在你这个法师号上了，所以，爆出来的东西，都归石头，有问题没问题？”

　　那个法师虽然有些不情愿，但也知道形势比人强，只得同意下来。

　　而其他人则说道：“这跟我们没关系啊，真爆了紫金级装备，还是大家roll。”

　　“卧槽，你们要脸不要？没有石头咱们下副本的成功率不到三成，要是能成功，不敢说功劳都是石头的，他最起码占一大半。少跟我来这套，还是按照老规矩，出什么职业的装备就归谁所有！”张未一听就不乐意了，急赤白脸的大吼。

　　“那可不行，今儿可是要出紫金级装备的，而且是全服第一件，就算我用不上那也可以卖钱啊。成功率再低那也还是有机会，凭什么说换成石头就一定能搞定？”

　　甚至就连那个法师一看，也觉得自己有点亏了，他也插进来说：“就是，我承认我操作不如石头，可毕竟这是我的号，如果用石头自己的号，你们成功失败都跟我没关系。我这号也投资了不少，凭什么爆了装备都给石头？胖子，你这也太不讲究了，你要这样，要么我自己上要么让石头拿他自己的号玩。”

　　张未一听，顿时怒了，直接把鼠标一扔，道：“那你们自己玩，老子不奉陪了！尼玛，一开始说得好好的，现在临阵跟老子玩儿变卦？”

　　这一下，那帮人也不太敢吭声了，胖子是个战士号，论输出是主力，还是个奶爸，指望着他在前边顶着抗呢，他要不玩，这副本可就真别下来了。

　　石磊其实无所谓，看到场面僵住了，也知道张未只是为了替自己争取更多的利益，也不希望因此让他们准备许久的副本失败。

　　于是石磊说：“这样吧，除了那件有可能爆出来的紫金级装备，其他装备，法师的我先挑，而且至少两件。真要爆了紫金级装备，我同意roll决定。另外，那个法师，真要出了紫金级装备，我又恰好roll到手了，那我也只能说一句对不起，那必须是我的。但其他装备，不管是什么，我都不要，归你如何？到时候选其他装备的时候，你自己挑。行就行，不行哥们儿就先撤了。”

　　这倒也还算合理，其他人肯定无所谓，只要最重要的紫金级装备是roll决定归属就行。唯独那个法师，犹豫了一下，可能觉得爆出紫金级装备的概率就只有一半左右，而且还这么多人roll，到手的几率就更小了。但是这种首刷的副本，爆好东西是一定的，随便他挑，石磊一概不要，他已经算是占了大便宜了，终于同意下来。

　　统一了意见之后，有人大叫一声：“副本开了！”

　　全员就位，迈进副本。石磊也把手机连在电脑上充上了电。


第0058章 神级装备

　　由于是全服首刷的副本，谁也没有攻略，只能凭着对游戏本身的理解去进行，这一路上就走的格外的坎坷，包括张未的战士号，都死了不止一次，好在可以复活继续参战，只是有个冷却期而已。

　　经过一个多小时的鏖战，在石磊操控的法师每每出现神级操作的状况下，居然真的让他们拿下了这个副本。

　　看着最后的大boss倒下爆出一堆装备之后，整个网吧里响起一片欢呼声。

　　“卧槽！牛掰！”

　　“真的拿下了！快看看，是不是全服首刷！”

　　“废话！这副本从来没出现过，大家都只能凭本能，我就不相信有人能比我们快半小时拿下这个副本！”

　　说这话的原因是副本开启之后，半小时会刷新一次，虽然第一次进入副本的团队肯定还没结束，但是后续的团队已经可以进入了。虽说第一个进入副本的团队是最有机会拿下首刷的，但如果速度不够快，也还是有可能被后来者居上。不过他们今天这个副本速度还算比较理想，基本上没有浪费太多时间，哪怕是职业战队，在走地图就需要一个小时以上时间的状况下，顶多也就能比他们快个二十分钟结束副本而已，正常而言，是几乎不可能比他们更快结束副本的。

　　这时候，系统的广告已经开始轮播了，众人也已经可以确定，他们绝对是全服第一个拿下这个副本的。战队名称，以及每一个玩家的名字，都已经开始在广播台轮播，看着自己的名字上流淌着七彩光辉的出现在广播台上，众人更是兴奋不已。

　　“石头今儿的操作简直神了，好几次都是神级操作啊，就差一丝丝，见缝插针，哪怕慢上一丁点儿，我们想拿下这个副本就至少要多用十几分钟。”张未也是连声怪叫，不忘捧自己兄弟一把。

　　石磊倒是没什么感觉，但也为自己那几次神来之笔感到满意，平时他是绝不可能有这么精细的操作了，今儿也不知道是怎么回事，那绝对是超水平发挥。

　　“石头大神威武！”

　　“石头牛逼！”

　　“赶紧看看爆了什么吧，石头先挑！”

　　“不过要是真出了紫金级装备，石头，对不起啊，虽然你今天绝对居功至伟，但我还是要厚着脸皮跟你抢一抢！”

　　“卧槽，不要脸！”说这话的，明显是张未。

　　很快大家就开始捡装备了，每捡起一件，就报一下参数，然后就有适合的人站出来，表示自己要了。遇到有两个以上的人都适合用的，俩人就单独roll一下。

　　石磊的法师大家当然没有忘记，虽然法师的装备有些别的职业也能用，但没有人跟石磊抢，一捡起来就交易给石磊，让石磊最后挑选。

　　不大会儿，地上的装备就全都捡起来了，整个副本的地图之上，只剩下了一个金光灿灿的大箱子。

　　大家都明白，开启箱子之后，这次到底能不能爆出紫金级装备，就水落石出了。要么，是一件从未出现过的紫金级装备，要么，就是三到五件等级随机的装备。

　　一时间，除了石磊之外的每个人，呼吸都变得有些凝重起来。

　　“谁来开？”有人说到。

　　大家都沉默着，毕竟开箱之前谁也不知道那里边会爆出些什么，虽然按理说副本结束奖励应该也就确定了，可谁也不敢完全确定开箱的时候会不会跟不同的人有关。

　　有人提议说：“大家看看自己都有什么加幸运的装备，凑到一个人手上，确保最大的幸运值吧！”

　　立刻有人反对：“别闹了，boss一死奖励也就定了，爆不爆根本和幸运值无关，要我说，赶紧开了才是。”

　　道理没错，可这时候任谁也有点担心。

　　也不知道为什么，石磊突然就觉得自己如果开了那个箱子，一定是会爆出一件紫金级装备的。这种感觉很奇怪，甚至于石磊觉得这次的副本根本就是为自己准备的，说不清原因，但就是有这样的感觉。

　　“我来开吧！”石磊沉着的说了一句。

　　众人沉默，没有人公开反对，但其实心里也都有些跃跃欲试，希望自己能亲自开箱。

　　见众人还要考虑，石磊就转身对那个法师说：“要不你先把你想要的装备选出来吧。”说罢，展开菜单，将捡起的法师装备呈现在那个法师面前，那人倒是也没客气，查过参数之后直接选了两件。其他的，石磊就交易给了各自需要的人。

　　见大家还在犹豫不决，石磊刚想说话，可是突然有人说到：“第二个下完副本的队伍出现了，赶紧开吧，再不开，万一人家先开了，也开出紫金级，这全服第一件紫金级装备就不是咱们打出来的了！”

　　众人心神皆是一凛，石磊也顾不上许多了，操纵着法师直接走向那只金光灿灿的箱子。

　　其他人这时候就算想反对，也都说不出口，只能看着石磊操作着法师打开了那只宝箱。

　　宝箱缓缓开启……

　　……

　　霎时间，紫气氤氲，每一个人的电脑屏幕上都光华万丈，几乎看不清任何的图像了。

　　很快，光华暗淡了下去，但宝箱中蒸腾出来的紫气依旧充斥着整个屏幕，就像是一场紫色的雾霾一般。

　　每个人都欣喜若狂，这等景象，毫无疑问是开出了紫金级的装备才会有的表现。

　　张未怪叫一声：“卧槽！石头，你丫神了！”

　　“紫金级装备！”

　　“快看看是什么！”

　　“赶紧看看属性！”

　　石磊一伸手，把那件紫金级的装备捡到了手里，同时向整个团队展示了这件装备的属性。

　　一阵阵的怪叫响起，整个网吧乱成一团。

　　不光是他们这个团队，其他的就算是不玩这个游戏的人，也都跑到他们身后，想要看看这件全服第一件的紫金级装备，一睹为快！

　　“攻击+15！卧槽！”

　　“防御+7！”

　　“速度+3！”

　　“回血+3！”

　　“回魔+3！”

　　“幸运+5！神器啊！幸运居然都能+5！”

　　“太牛了！这特么才是紫金级装备啊！”

　　……

　　一通通的怪叫过后，大家都沉默下来，接下来，就是各凭运气的时刻到了，每个人都有机会，就看roll的结果到底谁能拿到这件堪称神器的装备了。

　　一时间，每个人都紧张异常，居然没有一个人开口提出roll这件事。

　　还是石磊平静的说了一句：“那就按照最初的约定，大家一起roll吧！”

　　很快大家都加入了进来，三个骰子出现在每一个人的电脑屏幕上，几乎每个人都是颤抖着手按下那个roll的键。

　　电脑屏幕上，每个人的头顶都开始出现不同的数字，数字小的心如死灰，数字大的愈发激动。

　　“哈哈哈哈！是石头！”张未一声怪叫，笑得不能自持了！


第0059章 不出所料

　　没什么可说的，石磊居然roll出了3个6，18点的满分，任谁也挑不出毛病来，加上这件装备本来就是被石磊自己捡起来的，大家只能咽着口水看着石磊得到了这件紫金级的装备。

　　石磊身后那名法师如遭雷击，心里暗骂无数回，但是没办法，一早大家就说好了，石磊不要任何其他装备，唯独让他roll到唯一的紫金级装备之后，归他所有。

　　心有不甘，可也只能感慨石磊的运气真的太好了，这么逆天的装备也被他roll到。整个团队那么多人，偏偏真的就是他roll出了18点的满分。

　　“承让了！”石磊说了一声，没有任何的惊喜，张未站起来将他的熊掌重重的拍在石磊的肩膀上，疼得石磊觉得自己的肩膀简直就要脱臼了。

　　“石头，你今儿这运气，简直逆天啊！”张未哈哈大笑，这是他最愿意看到的结果，原本石磊就是被他半路上拉来的，他当然希望如果真的爆出紫金级的装备归石磊所有。虽然一开始有些小小的不愉快，好在最后的结果合了他的心意。

　　“你丫一会儿必须请老子吃饭！这装备，就算你现在用不上，卖掉也值个七八千吧！”张未帮着石磊登陆了他自己的法师号，然后成功的交易了这件装备，才把那个法师号还给石磊身后依旧有些郁闷的法师。

　　这时候，网吧里不少人都意识到一个问题，就凭石磊那个法师号，这种紫金级的装备根本用不上啊。这个装备对等级的要求是五十，而石磊的法师号众所周知只有三十多级，十几级就算找职业代练，没有半个月也练不出来。而这件紫金级装备，真到了半个月后，也未必就有那么大的价值了。

　　现在是全服独一无二的神级装备，可半个月乃至一个月后，虽然还是很牛，可也就不是最顶级的了。

　　“石头，你要是用不上，就卖给我吧！”一个不属于刚才那个团队的法师开了口，“软妹币交易！七千！”

　　“七千你也好意思说！这装备可是除了盗贼都能用的，我出七千二！”

　　“七千三我要了，外带一件防御+4的法袍！35级就能用！”这显然是比较了解石磊的，因为35级的法袍，石磊的法师现在就能用。

　　“八千！”有人慢悠悠的说。

　　这一下，网吧里多数人都安静了下来，他们对于这件装备的估值也就是七八千，八千几乎到了极限。

　　由于全服都已经通告了关于这件紫金级装备的首爆，石磊操纵roll到那件装备的法师号，此刻私信箱几乎全满了。

　　这么会儿工夫，已经有两个队伍连续拿下了这个副本，可是，他们都没能爆出紫金级的装备，这件装备目前为止还是全服第一件紫金级装备。

　　那个法师手忙脚乱的看着私信箱，愁眉苦脸地说道：“这下可烦死我了，我估计直到第二件紫金级装备出来之前，我的私信都不会停。石头，大家都想知道这件装备的属性。”

　　石磊看了那个法师一眼，道：“你发个公告吧，就说东西已经卖了，属性展示出去给他们看。”

　　那个法师赶忙发了一条面向整个服务器的公告，虽然很快就被刷掉，但是已经有很多人看见，还有人义务帮他复制了这条公告在广播台刷着。

　　全服都激动了，毕竟这种逆天属性的装备绝对是独一无二的，尤其是在服务器里排行靠前的那些高手，看到这样的装备，更是眼馋不已。

　　那个法师的私信箱转眼又被刷爆，他们都在问这件装备卖给了谁。

　　这时候，刚才那个报了八千价格的哥们儿走了过来，苦笑着说道：“石头，你也太坏了，嫌我出的价低就直说么，你这么一爆属性，我是不敢买了。”

　　石磊抬头看了看他，微微一笑。

　　这个法师估计是典型的软妹币玩家，不过显然在服务器里的排名并不靠前，真要是带着这么一件装备出门，估计天天都有人杀他，只为了那不足万分之一爆出紫金级装备的可能。这件装备的属性被昭告天下之后，恐怕也只有排名在服务器前十的人才敢买了。

　　“正常估值都七八千了，你出八千的确低了点儿，毕竟这是全服第一件啊！”张未在一旁帮腔。

　　那人笑了笑，说：“反正我现在是不敢买了，而且说实话，你这么一搞，其实最后价格也高不到哪里去，毕竟不是排行榜前十都不一定敢买，竞争对手少了，价格自然也不会太高。”

　　石磊又看了那人一眼，说：“直说吧，你有朋友想要？”

　　那人一愣，随即道：“你怎么知道？”

　　“反正你已经不敢要了，你还来跟我废话个什么劲儿。哪位高手？”

　　“我们行会的老大，排行榜排在第三的，我跟他确认了一下属性。把这属性加给他，整个服务器PK估计没人是他对手，过几天抢个排行榜第一也不是没可能！”

　　“直接说价格！”石磊也不想多废话，甚至于，他已经知道对方能出什么价格了。

　　那人略微犹豫，可能也觉得讨价还价没意义，便俯下身子，凑到石磊耳边小声说：“他一共就只有九千三，如果你愿意，立刻成交。”

　　石磊微微一笑，心说果然如此啊，这件装备，就是权杖给他的奖励，还真是一分钱都不带差的。

　　“好吧，成交！”

　　那人大喜过望，说实话，他原本还以为石磊听到这个价格会要求涨到一万呢，他也跟他老大说了，而他老大也表示会试试借点钱，一万以内都要求他先稳住石磊。

　　石磊给了个帐号给那人，那人转给了他的老大，很快，石磊已经快充满电的手机上接到了到账的提示。

　　当下把那件紫金级的装备交易给了那人，那人对石磊说：“老大说谢谢你，愿意的话，可以加入我们行会，别的不敢说，地位绝对不低于我！”

　　石磊摆摆手道：“我就是偶尔玩玩，也不太重视这些，否则这装备怎么也不会卖。替我谢谢你们老大的好意，不过不必了！”

　　那人也不多说，笑着离开。

　　除了张未在石磊的手机上看到交易金额之外，其他人只是知道肯定高于八千，但具体多少却不得而知。可是不管怎样，每个人都明白，石磊肯定大赚了一笔，至少也是八九千啊，仅仅一件装备而已，大家都很嫉妒石磊今天的运气。

　　石磊站起身来，喊了一声：“团队每个人都有，烤串管够！啤酒管够！”虽然不知道这个消费是否能算入额度，不过吃顿烤串也就是顶多千把元的事情，大不了用自己的钱补上，石磊也就敞亮一回！

　　“石头够敞亮！”

　　众人怪叫一声，纷纷下机蜂拥而出。


第0060章 违规的弥补

　　虽说已经知道了奖励所得的九千三是用某种特别的方式发放到自己手中，可石磊还是决定要去找权杖问个清楚。

　　毕竟，这笔钱居然是自己挣到手的，这总归会让石磊感觉有些不爽。

　　“说好的是奖励，为什么还得我自己亲自去挣？这到底算是我自己挣的钱的，还是算黑卡给我的奖励呢？”

　　石磊站在取款机前，对着屏幕中缓缓旋转的权杖说到。

　　权杖冷冷一笑，毫不留情的说：“你自己就不能计算一下如果没有我的帮助，你获得这九千三的概率是多少么？”

　　还别说，石磊还真是算过了这个概率。

　　从游戏的公告中可以看出，首刷副本打出紫金级装备的概率号称是五成以上，实际上大概也就是一半对一半，这个以上是可以忽略不计的。

　　他们整个团队一共十一个人，石磊roll到最大点数的几率也就是十一分之一，约百分之九，那么看起来石磊得到这件装备的概率就是百分之四点五左右。

　　接近二十分之一的概率，真的不能算低了。

　　石磊理直气壮的说：“接近百分之五的概率，这概率不低吧？”

　　权杖还是冷哼了一声，道：“你长的不好看，想的倒是很美……”说罢，权杖还怪怪的一笑，石磊却被它这个落伍的俏皮话雷的不轻。权杖继续说：“真要是百分之四点五的概率，也就不算是我帮你得到的奖励金额了。收起你的侥幸心理，你以为以游戏运营商的一贯作风，他们会允许全服出现的第一件紫金级装备具备这么强大的属性？以你对这款游戏的理解，一件属性比较一般的紫金级装备，刚出现的时候大概能值多少钱？你别装的好像你一无所知的样子。”

　　……

　　“呃……”石磊也真是无语了，权杖居然还挺了解人类的游戏的么。

　　说实话，石磊一开始的时候也想到了这一点，正常而言，作为游戏运营商，他们肯定不希望紫金级的装备出现第一件的时候就是如此极品的属性。而石磊今天爆出来的这件装备，即便是到紫金级装备已经成为行会标配的时候，只怕也是凤毛麟角。属性太均衡也太逆天了，关键是几乎没有职业限制，这就使得这件装备几乎所有游戏者都可以用。

　　如果不是因为这么逆天的属性，一件装备而已，充其量也就是两三千元，就算加上全服第一件这样的属性，顶多到五千元了不起了，甚至石磊估计很难卖出超过四千。

　　这也就是说，黑卡不光影响了石磊今天roll的运气，还影响了这件装备的属性。

　　这不太好计算概率，但是把原本百分之四点五的概率刷低几百倍应该是没跑的。

　　石磊已经不打算继续问下去了，他知道甚至于连自己那几次神来之笔一般的神级操作，很有可能也是被黑卡关照的结果，否则，按照那个副本二刷出现的速度，他们就算能最终拿下那个副本，闹不好也抢不到首刷。而抢不到首刷，则意味着他们多数是无法爆出紫金级装备的。

　　要是再把这个因素考虑进去，今天石磊获得那九千三的奖励，其概率绝对在十万分之一以下。

　　这么算起来，黑卡只不过是借用一次偶然事件把奖励送到石磊手上而已。

　　石磊默默的准备退卡走人，权杖却难得的主动开口说：“原本这件事是要提前告诉你的，但是你昨天的问题实在太多了，多到我都忽略了这个问题。不过到下一次升级你再获得奖励的时候你就彻底明白了，我所赋予你的奖励，都是通过类似的方式给你的。所有给你自由支配属于你的资金，都会是你们这个世界真实的货币流通，而绝不会像给你的消费额度那样是凭空赠予的。根据额度不同，会有不同的赠予方式。”

　　“谢谢。”

　　权杖又说：“不管怎样，这都算是我的疏漏，那么，今晚你请那些人吃宵夜的钱，就算在你这周的额度里好了。”

　　石磊心里一动，刚想再问点什么，可权杖却没给他机会，而是自行退出了屏幕，黑卡也被主动的弹了出来。

　　收起黑卡，石磊一边往外走一边想：今天这件事，虽然最终的结果没有出现任何的偏差，石磊在不知情的情况下依旧拿到了九千三百元的奖励，但是，权杖说的很明白，不管怎样这都是它的疏漏，于是，一会儿请客付账的那笔钱，原本不该计入这周的额度却被计入了，这算是黑卡给他的弥补。

　　可是，为什么要弥补呢？

　　唯一的理由就是无论是黑卡还是权杖，都必须严格遵守既定的规则，石磊当然也要遵守规则。石磊一旦违规，遭到的便是不同等级的处罚，最坏是被抹杀。

　　而黑卡或者权杖，一旦违规，也会遭到不同的惩罚。这个惩罚当然不可能是抹杀，那么便是给石磊这个被选择的人一定程度的弥补。

　　今天这件事显然是一件无关紧要的错漏，可却依旧弥补了石磊，虽然这点弥补并无太大意义，却反倒能够证明弥补机制的存在。

　　连这么细微的一个错漏都必须弥补，那么如果黑卡或者权杖出现重大错漏，其弥补只怕超乎想象。

　　难道说，想要脱离黑卡的掌控，就是要想办法让黑卡犯错违规，并且使其违规的程度达到足以让石磊拜托它的地步？

　　石磊无法确定，但这明显是一个思路。即便不是如此，得知了黑卡或者权杖违规必须进行弥补的规则，石磊以后也可以进行有效的利用。

　　“还是要尽可能多的了解规则啊！”石磊暗暗的叹了一口气。

　　除此之外，石磊还得到了一个信息，那就是奖励所给的金额，居然是要用真实货币流通的方式才能得到。其原因么，石磊好像猜出了一些。

　　黑卡令其消费的额度，是不被允许进行任何投资类的消费的，因为即便赚了钱也会被归入额度，必须消费掉。而奖励的金额，则是可以进行投资，获益，并且反复投资反复获益的。

　　再深层次的原因，石磊想不明白，但是这中间的分界点，却已经呼之欲出。

　　可以投资获益的额度，以及不可以投资获益的额度，这对于黑卡来说，是泾渭分明的两块。

　　如果石磊以后可以对黑卡的规则了解的更多一些，或许就能抓住这一点，使得黑卡与权杖犯错。石磊相信，只要能够成功的混淆这两部分的额度，就足以让黑卡犯下难以弥补的错误。

　　那样的话，石磊或许就能找到摆脱黑卡的办法。

　　现在不行，不代表以后不行！

　　“石头，这帮人已经疯了，你快拦着他们一点儿，不然他们打算把烧烤摊都买下来了！”远处，张未在大声疾呼。


第0061章 皇上和狗头铡

　　花钱！

　　花钱！

　　这几乎成为了石磊生活的主节奏。

　　有了前四周的锻炼，石磊现在面对十万元要在一周内花光的现实，倒是也没有什么格外的难度。

　　周一的一整天，石磊甚至都没有离开过宿舍，只是早上出门买了一大堆时尚杂志，开始潜心研究奢侈品究竟有哪些品牌。

　　说实话，奢侈品除了那个品牌的logo，好像也真的没有什么特别好的地方，都说奢侈品注重的是设计，代表着下一个年度的流行潮流，可是就凭那编织袋似的哎哟喂和工厂电工工装一般的爱马仕，石磊着实是有些欣赏不来啊。

　　大部分的奢侈品服装，其实看上去也很普通，顶多是在材质和用料上好一点儿，其他跟商场里几百一件的衣服也没什么区别。

　　如果是用石磊自己的钱，他当然不会去买这种东西，但是为了让额度被尽快的消耗，奢侈品绝对是不二的选择。

　　毕竟还没有毕业，石磊也不想搞得浑身奢侈品logo招摇过市，还是低调一点好。于是乎，他很快敲定了阿玛尼和爱马仕这两个品牌。原本也想过BV的，那个品牌可谓从无logo，但是，其独特的编织工艺，简直是此处无声胜有声，没有logo胜似logo，就凭那编织工艺本身，就是最明显的品牌效应了。

　　大致了解了这些品牌的价格之后，石磊反倒不着急花钱了，就凭这动辄上万时不时还有些特殊款式好几万乃至十几万的价格，石磊蛮有把握买一身衣服就把这周十万元的额度花的差不多。

　　于是周二又在宿舍躺了一天尸，面对张未等人请客的请求丝毫不为所动，没有半点富二代的自觉。

　　石磊说：“就算我是个富二代，我家里的钱也不是大风刮来的，能答应你们每周三是个狂欢日你们就满足吧，今天才周二，都给我麻溜儿滚蛋，要是小爷不高兴，明天的狂欢立刻取消啊！”

　　三人面面相觑，立刻露出谄媚的笑容，涂毅和骆明毫不犹豫俯下身来，半跪在石磊面前装模作样的帮他敲着腿，一边敲还一边问他舒不舒服，石磊很满意的点了点头，慢慢的眯缝上了眼睛。

　　“卧槽你俩也太没节操了！”张未一声惊呼，“不过在万恶的金钱面前，节操这种东西就让它随风而去吧！皇上，你肩颈酸不酸，要不要小的我伺候您给您揉揉肩？”

　　石磊微微一点头，却突然意识到不好，就张未那大胖手，下手根本没个轻重的，说是揉揉肩，揉的不好非得把石磊揉成四喜丸子不可。

　　可话在嘴边已经来不及了，石磊觉得自己原本只是微微酸胀的肩膀简直就像是脱臼一般疼难自禁，偏偏那个胖子还用愈发谄媚的语调醉人地问道：“皇上，小的伺候的您舒服不舒服？”

　　石磊猛地坐起，大吼一声：“你特么谋杀啊！来呀，狗头铡，不，这厮连狗头铡都不配，给朕立刻打造一个猪头铡，最好能弄个屎壳郎铡，把这个死胖子扔出去给铡了。”

　　张未这才意识到自己下手太重，尴尬的站在床边，涂毅和骆明摩拳擦掌的面露狰狞，张未却丝毫不惧，用“你们有种就试试”的眼神轻蔑的看着他们，倒是把这两个家伙看怂了。

　　石磊看在眼里怒其不争，叹了口气说：“要你俩有啥用哦！”

　　涂毅不以为耻，进言道：“皇上，这厮皮糙肉厚，一身横练功夫堪称登峰造极，不是我等无用，实乃贼人太强啊！”

　　骆明火上浇油道：“皇上，要不然明天我买包毒鼠强，下到胖子的龙虾里，让他做个饱死鬼吧！屎壳郎铡这种高科技劳民伤财，只为了这一个货还不如菜单上多加两只鲍鱼呢！”

　　石磊叹了口气，转脸看向张未，张未却仍旧是一脸谄媚，道：“皇上，要不然我今儿就把这俩怂包废了，明儿省下两份口粮，我只要一份就好。”

　　涂毅和骆明看石磊眼神不对，似乎真在考虑胖子的提议，顿时大怒：“死胖子，老子跟你拼了！为了一口吃的，你丫至于么？！”说罢，两人同时扑了上去，三人打成一团，石磊这才满意的点点头，再度闭上眼睛，聆听这场闹剧，感觉到作为一个有钱人基本的尊严。

　　周三刚到中午，石磊正赖在床上翻着手机，张未就把楼板跺的空空作响，大声对石磊说：“石头，今儿可是周三了，咱这狂欢是不是应该从现在就开始了？”

　　石磊勉强抬头瞥了他一眼，不屑道：“急个屁，没见朕忙着呢么？”

　　“你忙个屁啊，昨儿喊你一声皇上你还真摆起谱了？少废话，赶紧起床，麻溜儿叫辆豪华车型，咱们海鲜大酒楼走起！”

　　涂毅和骆明一看，谄媚的机会到了，两人哈着腰上前笑眯眯的对石磊说：“石头，你别理他，你再躺个十分钟，不，五分钟，我们等得了。”

　　石磊也是着实无语了，不过今天也真的该出门了，他还得去证券交易所开个账户，打算用九千三作为本金在股海里做一个搅动风云的弄潮儿呢！

　　“把朕的衣服拿来！”石磊从被窝里伸出一只手。

　　这次，就连骆明都忍不了了，他怒道：“你丫还有完没完？！”

　　“把朕的衣服拿来！不拿不吃了啊！”

　　骆明眉毛一竖，涂毅却赶忙拦住了他，瞪着他说：“你干什么呢？对有钱人要有基本的尊重！”说罢，他把石磊的衣服拿了过来，然后跟那俩人一对眼神，三人心领神会，一人一件衣服，兜头盖脸的捂在了石磊的脸上。

　　石磊剧烈挣扎着，大叫道：“放开我，快放开我，尼玛你们是真不想吃海鲜了么？”

　　“让你丫得瑟！”三人齐声大笑，终于放开。

　　石磊气哼哼的穿好了衣服，看着贱笑不已的三人，怒道：“总有奸人想害朕。”

　　中午那叫一个风卷残云的胡吃海塞，石磊真的很佩服这三位，没见过他们的，恐怕以为他们至少三天没吃过饭了，要不是坐在包间里，石磊恐怕落荒而逃的心思都有。可即便如此，点菜的时候那个经理的脸色也不大好看，这仨货点的至少是八个人的量。

　　吃完一结账，也不过大几千元，如今每周十万额度的石磊连眼皮子都懒得抬一下。

　　出了门，石磊对仨人说：“你们自己回学校吧，我还有些事情要办，回头办完了咱们晚上接着嗨。不过看你们这样子，估计晚上未必嗨的动了吧？”

　　三人俱都嗤之以鼻：“嘁，小瞧人！哥们儿这才五成功力！”

　　石磊也懒得跟他们废话，自己叫了辆车，可没想到车一停，这仨货倒是抢着上去了。

　　“皇上，您自己再叫一辆吧，我们先闪了。”

　　石磊大骂，却无济于事，只能任由那辆别摸我开走。


第0062章 有钱人的待遇

　　看看时间还早，石磊干脆也不叫车了，走了几步来到附近的大商场。

　　商场的一楼基本都是些奢侈品的品牌，按照之前预计好的，石磊直接走进了其中的阿玛尼品牌店。

　　虽然身上穿的都只是最普通的衣服，可这种高档品牌店里的营业员并没有传说中狗眼看人低的脾性，虽然并不是特别的热情，可却依旧是笑脸盈盈的迎了上来。

　　额度只剩下九万出头，石磊知道在这种店也不能过于装比，而且还得留点儿钱请那仨祖宗晚上happy呢。

　　于是石磊开口说道：“帮我挑一件西装，休闲点儿的，一件衬衫，你们看着给我配，再给来一双低调点儿的皮鞋。”

　　营业员很客气的问：“先生对颜色有什么要求？”

　　“不要太花哨，整体低调一些吧，最好别让人一眼就看出是你们家的牌子才好。”

　　营业员点点头，虽说多数人买奢侈品都是为了显摆，但是真正的有钱人反倒没有这样的需求，他们只是懒得去那些中低端的店里浪费时间罢了，毕竟奢侈品在品质上还是有足够保障的。

　　帮石磊挑了一件深棕色的休闲西装，衬衫也只是普通的白色，皮鞋也准备好了，营业员对石磊说：“先生，要不要给您再配一条同款的裤子？牛仔裤配皮鞋，始终有些不十分合适。”

　　石磊点了点头，道：“先试试吧！”

　　营业员找来裤子之后，石磊拿着走进试衣间，很快换好一身全新的行头走了出来。

　　之前走进来的时候，营业员只觉得石磊长的还不错，但是那一身普通的衣服着实有些掉价。现在配上全套的阿玛尼，顿时有一种人靠衣裳马靠鞍的感觉，整个人都仿佛精神了，原本只能算是中上的颜值也顿时加分不少，竟然颇有点儿小鲜肉的感觉。

　　“哎呀，先生您穿上这身真是再合适不过了。”营业员用女人特有的眼光上下打量着石磊，石磊看着镜子里的自己，也觉得这简直就是极品帅哥一枚啊，不由也微微颔首。

　　在更衣室里就看过价格标签了，西装一万出头，裤子六千多，皮鞋九千，衬衫三千，这也才不到三万元。

　　“行了，开个票吧。”石磊在镜子前转了一圈，越发觉得自己简直太帅了，心里想着我要是个女人肯定会爱上我自己，即便不是女人，也有点儿想弯了算了的感觉。

　　虽说这种店的营业员早就习惯了随便一件衣服都得好几千，一件外套动辄上万的价格，但是像石磊这么爽快就买下来的，也是不多见的。尤其是石磊掏出卡时的那种毫不经意云淡风轻的感觉，愈发显出他根本就不在乎这区区三万元。营业员心里感慨着，这才是有钱人啊，显然也不打算脱下来了。人家买奢侈品是用来装比的，这位帅哥却仿佛是生活必需，这里边的意味就绝不相同了。

　　营业员很快开着单子，见石磊有个提裤子的动作，营业员又道：“先生要不要再挑一条皮带，品牌服装毕竟不像订制的礼服，不可能每个地方都那么合适，我看您腰身好像略微有些松。”

　　石磊一想也是，于是说：“拿条简单点儿的，不要那种正面一个大logo的，那个太重了，系上去裤子再合适也得往下坠。”

　　营业员捂嘴笑着，很快给石磊挑了一条款式比较简单的皮带，好家伙，又是六千多，这转眼间营业额就超过三万五了。

　　开了票，石磊也刷了卡，营业员贴心的说：“先生，这衣服您是打算穿着走么？”

　　石磊点点头，营业员立刻说道：“我帮您把标签都剪掉吧。”

　　石磊依稀想起名牌服装都是要剪掉标签的，不然穿出去绝对会被人笑话，不剪标签那是土鳖煤老板的穿法，生怕别人不知道他身上的衣服是什么牌子。

　　略带着点儿矜持的点点头，石磊道：“麻烦你了。”

　　营业员笑颜如花，道：“不麻烦的！”然后体贴的走到石磊身后，抬起他一只手，先帮他把袖子上的标签剪了，然后又说：“先生，您把上衣往上提一提把，裤子上有个吊牌。”

　　裤子上的吊牌也摘掉之后，营业员熟练的踮起脚，帮石磊把西装领子上的标签也剪了。

　　可衬衫领子上的标签就有点难度了，那个虽说外边看不到，但杠在脖子后边，会影响穿着的舒适度，营业员也算见多识广，她当然不会不知道这一点。

　　石磊的身高算不上太高，但营业员也并不高，哪怕穿着高跟鞋还踮着脚，也有些局促了。

　　免不了靠的近了一些，营业员高耸的胸脯就贴在了石磊背上，她倒没在意这一点，可石磊突然感觉两团峰峦压在了自己的背上，印出两处柔软，几乎是一瞬间，石磊就意识到这是什么。作为初哥的他，顿时面红耳赤，身体某个部位也立刻有些不安分起来。

　　或许是衬衫的标签实在有些不太好剪，营业员胸前的柔软就不断的在石磊背后摩擦着，石磊只觉得有些口干舌燥，脑子里不免出现一些岛国动作片里才有的镜头。

　　“这特么就是那种什么推吧，隔着衣服就快受不了了，这要是脱光光……”石磊有些不敢继续往下想了。

　　足足五分钟，营业员才终于剪下了衬衫上的标签，而石磊早已双眼迷离，简直感觉自己做了一场泰式马杀鸡，虽然舒爽的很，但营业员离开的时候，他立刻产生了一种怅然若失的感觉。

　　尤其是身体的某个部位，早已如铁，石磊微微低头，就看到不雅的耸起，急忙将臀部向后缩了缩，尽可能哈着腰，手也塞进了口袋里，按住了那东西。

　　营业员似乎毫无察觉，但石磊看她最后跟自己鞠躬的时候，却明显有点儿媚眼如丝的挑逗，也不知道是事实真的如此，还是生理上的冲动让石磊产生了幻觉。

　　“欢迎下次光临。”营业员很有礼貌的说。

　　石磊慌慌张张的点点头，转身就跑，营业员感到有些纳闷，一直到石磊用那种半弯着腰的方式消失之后，她才终于意识到点儿什么。

　　霎时间，营业员也是面红耳赤，暗暗自责：“哎呀，他不会误认为我是在勾引他吧？”可转念一想，那可是一枚小鲜肉啊，自己也真不算太吃亏，回想起刚才她贴在石磊背后的感觉，营业员红着脸低声自言自语：“要是真能勾搭上也不错呢，可惜了……”

　　石磊此刻已经钻进了厕所，半晌之后才终于平静下来，心说难怪有钱人都要买奢侈品，原来还有这种福利。

　　……

　　毫无疑问，他想多了！


第0063章 少爷开户记

　　石磊以为没有logo就是低调，他还是太young太simple了。

　　刚走进证券交易所，就有人迎了上来。

　　毕竟这也算是服务行业么，石磊没多想，跟那个从一出现就一直喋喋不休介绍这介绍那的男人简直就像是检阅家族产业似的直接穿过交易大厅到了里边的小会议室。

　　石磊还是有些微微诧异的，他就是来开个户而已，用得着到会议室来么？石磊可是在网上攻略过的，一般来说，开个户不就是在前边交易大厅的柜台上拿出身份证，填个单子然后捆绑一个交易专用的银行卡就完事了么？

　　坐下来之后，那个男人又问石磊要喝点什么，石磊随口说白水就行了，那人却让会议室里的小姑娘去拿了一瓶依云的矿泉水。

　　哪怕石磊现在是个周入十万的有钱人，他也还真没喝过这种矿泉水，就一瓶白开水似的东西啊，十几块钱，石磊觉得那是有病。

　　男人殷勤的把矿泉水塞到了石磊的手里，还亲自给拧开了，搞得石磊接也不是不接也不是。

　　接吧，这里头好像有什么误会，不接吧，人家连瓶子都已经开了，也不可能再给下一个人喝了。

　　石磊讷讷的接过那瓶水，也没喝，只是定定的看着那个男人，想知道他到底在搞什么幺蛾子。

　　男人笑眯眯的说：“石先生，您是想投资股票还是投资基金？我这里刚好有几支收益不错的股票型基金，才推出一个多月，就已经上涨了五个百分点，根据我们的预估，这几支新的基金，年收益率最高可能达到百分之二十。”

　　石磊心说我一共就九千多，投资基金好像不太够吧，就算是银行里那种保本的基金，似乎也都至少是五万元最低认购。

　　“股票吧。”

　　男人顿时竖起大拇指，说：“先生一看就是习惯了高风险追求高回报的成功人士，不知道石先生在哪行高就？”

　　石磊皱皱眉，道：“我没工作。”

　　男人微微一愣，随即哈哈大笑说：“先生真会开玩笑，您家里是做哪行的？哦，可能是我莽撞了，抱歉抱歉。既然是投资股票，那么我就带您去大户室看看吧。我们这里的大户室，环境绝对不错，装修都是按照星级酒店的标准，还有专门的包间，绝对可以让您有一种宾至如归的感觉。我们的电脑都是最新型的，而且走的是VIP通道，可以确保您在下单的时候以最快的速度成交。股市瞬息万变啊，早一秒或者晚一秒都有可能影响很大的收益……”

　　石磊心说这家伙肯定是把自己当富二代了，他都已经这么低调了，怎么还能被看出来呢？石磊觉得自己简直就像是黑夜中的萤火虫，不光是招人注目，简直就是万众仰望，根本挡不住自身的光芒……

　　好了好了，不吹牛逼了，石磊知道自己必须打断这个家伙的话。

　　“那个，我只是来开个户而已，而且现在家里都有电脑，谁还要去大户室啊！”

　　男人面不改色，依旧笑得跟花似的：“大户室还是有一定好处的，毕竟进出大户室的都是您这样的有身份有地位的人，咱们这儿大户室的准入门槛是一千万，彼此之间还可以互通有无，消息比较多也比较准确。光是VIP通道高响应，就能为客户减少一些不必要的损失。而且我们还可以为大户室的客户提供一部分资金杠杆，让您用最少的投入获取最大的利润。”

　　石磊一头黑线，心说果然是被当成带着大笔资金准备入市的富二代了，看着男人殷勤的模样，石磊还真有点儿不忍心揭晓最终的答案。

　　但更加不忍心骗他啊，于是石磊咳嗽了两声，尴尬的说：“我就是想开个户随便玩玩，能支配的资金也就是万把块钱，你们那个大户室，我恐怕是没资格进的！”

　　男人愣住了，随即哈哈大笑起来：“哈哈哈，石先生您真的是太幽默了，以您这样的身份，怎么可能……”

　　他的话没说完，石磊就径直将其打断，认真的点点头说：“我说的就是真的，没骗你！”

　　“先生您真的不是再考验我们的服务态度？”男人带着疑惑的问。

　　石磊摇摇头，无比坚决的说：“我就是个大学还没毕业的学生，最近想尝试着了解一下股票是什么。”

　　男人见石磊不像是在开玩笑，又重新的上下打量他，心说你特么是在逗我么？刚才你可是从一辆凯迪拉克凯雷德大吉普上下来的，而且还不是自己开车，有司机，你身上又是全套的阿玛尼，别以为没有logo我就看不出来，我这双眼睛……

　　“先生您……”男人突然觉得自己也不知道说什么好了，要知道，他可是这里的大客户经理，刚才正好在消防通道抽完烟回来，看到石磊一身阿玛尼从那辆一百多万的凯雷德上下来，司机还一溜小跑去帮他开了车门，心说这是来了个大客户啊，所以才会那么主动的拉着石磊来了会议室详谈。

　　这也快年底了，要是能发展一个大户室的客户，随便调用个两三倍的杠杆，他今年的任务就算是妥妥完成。

　　可现在这个一身贵气的少爷却说他只是想开个户？！

　　石磊略有些尴尬的点点头说：“我真的只是来开户的，没有那么多资金加入你们的大户室。”

　　男人内心简直要骂娘了，但是他脸上还是保持着笑容，毕竟石磊一身奢侈品，又是坐着配了司机的凯雷德来的，即便现在真的只是来拿他打镲，以后也说不定能成为大客户。

　　于是男人说道：“那也没事，先生以前是不是没有接触过股票投资，想先看看？这样吧，我亲自带着您去办开户手续，以后要是您有真正的投资意向，还请先考虑考虑我。”说着，他掏出一张名片，双手恭敬的递过去，说：“这是我的名片……”

　　石磊茫然的接过名片一看，汪凯明，头衔是大客户经理，心里也不禁有些惶恐。

　　“汪经理，我还是自己去前边柜台办一下手续就行了，不必那么客气。”

　　汪凯明立刻说：“那怎么行，每一个来我们这里的，都是我们最尊贵的客户，不过办个开户手续么，哪能让您亲自去办。”

　　石磊苦笑着说：“这么说吧，我也想成为你的客户，但是一千万的门槛，说实话，可能我这辈子都达不到。”

　　“先生真会说笑，我刚才恰巧看见您的车和您的司机了，您现在的身家肯定就远不止这点儿，区区一千万……”

　　“那是专车司机，网上叫的车，易到知道么？豪华车型！”石磊很诚恳。


第0064章 投资原来很难

　　汪凯明还是觉得石磊在调戏他，于是又说：“先生别开玩笑了，哪有用一百多万的车做网约车的，而且还那么客气的帮您开车门。”

　　石磊一头雾水：“那不就是个凯迪拉克么，那就要一百多万了？”

　　“那是凯雷德，一百六十万起步！”

　　石磊瞪大了眼睛，张大了嘴：“一百六十万？那不是赶上奔驰S级了？”

　　汪凯明一头黑线，觉得石磊不像作伪，迟疑着说：“您这身……”

　　石磊见汪凯明的眼神完全落在自己的新衣服上，心说这样也能被看出是阿玛尼？于是问道：“看出来了？”

　　“阿玛尼新款啊，单西就一万多了。”

　　石磊心说还真是识货啊，于是他说道：“A货，高仿知道么？全套加一起八百。”

　　汪凯明的脸顿时拉长了，脸色无比难看，心里不断的腹诽，心说今儿难道真的被大雁啄瞎了眼？

　　石磊突然想起来了，就说：“哦，对了，刚才那辆车，我也觉得比一般的凯迪拉克舒服，顺口问了一句，那人说他刚送老板去机场回来，顺道就接了我一单，属于谋私利那种……”

　　汪凯明的脑子里嗡的一声，内心里翻江倒海，把自己从头到脚骂了个遍，对石磊的态度也顿时改变了。

　　不过还算好，能干到大客户经理的，还真不会是那种瞬间变脸的小人，虽说态度变了，也只是变得略微冷淡了一些而已。

　　“原来是我误会了，那抱歉了，这样吧，石先生，您在这里稍等一会儿，我让他们帮你把开户手续办好。您喝口水，稍等十几分钟。身份证这些都带了吧？”

　　石磊心说就当是个有些尴尬的台阶吧，这个汪凯明大概也是不好意思把自己直接赶出去，于是便掏出了身份证和银行卡，说：“有身份证和银行卡就够了吧？”

　　“够了。我这就安排人帮您把手续办了。我那边还有点事，就不多陪您了！”走了几步，汪凯明又回过身指了指茶几上那瓶水：“反正瓶装水已经开了，您就喝两口吧，不收费！”

　　到最后的时候，终于还是忍不住嘲讽了石磊一句。石磊也不在意，本来这就是个乌龙，等到汪凯明走后，石磊看了看那瓶价值十好几元的矿泉水，拿起来拧开瓶盖喝了一口，咂咂嘴，自言自语说：“还真是有点儿不一样，好像有点甜？！”

　　不大会儿，一个穿着工服西装的女孩子走了进来，客气的把办好的开户卡递给了石磊，还有一份合同，说：“石先生您好，这是您的开户合同，您看一看，没什么问题签个字就行了。这些都是制式合同，每个开户的客户都是一样的。”

　　看起来这位小姑娘也是不清楚石磊的状况，只是开个户而已，还至于请到会议室里来么？还劳动大客户经理汪凯明亲自接待，而且嘱咐尽快办好给送过来。小姑娘心里琢磨着，这大概是哪位富家少爷，兴之所至先来开个户玩玩吧。

　　石磊认真的在合同上签下名字，既然是制式合同也就没什么可看的，然后那个小姑娘双手递过一张卡片，说：“这是您的开户卡，您收好。我给您介绍一下在家里炒股的简单程序吧，首先，您要下载一个……”

　　小姑娘絮絮叨叨说了能有十多分钟，石磊也知道这是因为在此产生误会人家才会这么客气，不过既然已经这样了，他倒是甘之如饴的享受着，总算是搞清楚了炒股最基本的一些东西。

　　有这些就够了，毕竟对于石磊来说，不管什么投资都是稳赚的，谁让他有一张投资金手指卡呢！

　　这也就是初始资金太少，否则，真要弄个一两千万入市，不出半年就得成为华夏的巴菲特，超级股神！

　　想象着自己在股市里威风八面大杀四方的美好前景，石磊出门的时候差点儿没撞在玻璃门上。

　　叫了辆车回到学校，石磊已经有些磨拳霍霍杀向股市搅它个天翻地覆的冲动了。在车里石磊就下载了买卖股票的软件，打开用自己的开户卡一登录，石磊顿时傻了眼。

　　密密麻麻几千支股票，我要查哪支的未来收益呢？随便挑一个？可投资金手指卡一个月只能用三次啊。要是三次都查到赔本的股票，那还怎么赚钱？

　　刚刚还觉得自己即将成为股神石菲特出任CEO迎娶白富美走向人生巅峰呢，现在却被这红果果的现实给打回了原形。

　　看来，就算有投资金手指卡也不是万能的啊，石磊至少要对股市有基本的了解，要知道该如何从这几千支股票里挑选出最优可能盈利的，然后才能用投资金手指卡查询其未来收益。

　　石磊觉得，理想很丰满，现实很骨感，难不成他要先去恶补一下股票投资的基本常识？听说有什么K线图之类的，那玩意儿也不知道跟工程制图有没有关联，石磊突然觉得有些头大，终于意识到股票投资可能并不适合自己。

　　但除了股票投资，他还能做什么投资呢？开个店？才九千三百块钱，摆个地摊都只能是卖点儿头箍什么的，而且，你有见过晚餐啃着龙虾鲍鱼蹲在街边摆摊的二货么？

　　神游天外般，石磊回到了宿舍，刚进门，他就被张未等三人围住了。

　　“我去！石头，我还以为你不回来了呢。”

　　“瞎说，石头言而有信，你以为是你啊，他答应今天是狂欢日，就一定会做到。”

　　“你俩能不能放尊重点儿？对有钱人要有基本的尊重。皇上，您看咱们晚上吃点啥？”

　　石磊没好气的扫了三人一眼，道：“大食堂，馒头管够！”

　　三人错愕不已，也不知道石磊这是怎么了，明显情绪不高的样子。

　　“算了，懒得跟你们计较，你们自己选吧，随便哪儿都行。今晚老子要喝酒，要喝醉！”

　　一听到这话，那三只顿时又兴奋起来，一个个吼着：“要喝酒！要喝醉！”

　　“要失身！要夜夜笙歌！要纸醉金迷！要扫平酒吧街！”

　　看到这三人嗷嗷直叫的样子，石磊的心情也好了许多，暂时把投资的事情抛在了脑后。

　　说好晚上去酒吧喝个痛快，张未三人也就没痛宰石磊，而是在学校附近的一家餐厅吃了晚饭，然后四人就上了车，直奔酒吧街。

　　酒吧也算是熟门熟路了，刚在卡座坐下，石磊的电话就响了，他一看，居然是孙怡伊。

　　涂毅眼尖，也看见了来电显示，他们早就搞清楚孙怡伊的名字了，于是涂毅说道：“哎哟，石头，这是佳人有约啊！你直接把人约到这儿来吧！”

　　石磊没理他，拿着电话走出酒吧，站在路边接听。


第0065章 带孙怡伊去酒吧

　　电话一接通，孙怡伊就说：“石头哥，你又不在宿舍么？我在你们宿舍楼下，让宿管阿姨打电话上去说没人接电话呢！”

　　石磊微微一笑，道：“你又给我送汤了？我不是说了不要再给我送了么，阿姨现在身体需要恢复，你还是在家里多照顾她比较好。哦，你的钱够用么？不够先从我这里拿点儿。”因为现在可以每周找权杖查询一次消费额度，加上在权杖的认定之中孙怡伊是被石磊“包养”的对象，不出意外石磊给她钱应该是会被允许的，就算不行，石磊自己也有九千多，支撑一小段时间还是没问题的。

　　孙怡伊道：“还有点钱……妈妈已经吃过了，是她让我给你送汤过来的呢！”

　　石磊想起涂毅的话，便说：“我现在跟同学在酒吧街呢，就是你之前卖啤酒的酒吧，要不你也过来吧。这段时间你也很辛苦吧，正好过来一起放松一下。”

　　电话那头，孙怡伊变得有些紧张，她吞吞吐吐的说：“我去方便么？要不我把汤放在宿管阿姨这里，你回来记得拿。我用保温桶装的，应该不会冷。”

　　石磊笑道：“有什么不方便的，我同学你也都见过了，刚才他们看见你打电话来，也说叫你过来玩呢。阿姨情况怎么样？要是阿姨没什么问题，你就过来玩玩。打个车，我在路口等你。”

　　孙怡伊犹豫了一下，认真的考虑着，心里也有一丝丝小小的盼望能和石磊在一起，咬了半天的嘴唇，最终答应下来：“那我给妈妈打个电话，今天帮她洗过澡了，要是她准备睡觉了我就去找你。”

　　孙怡伊的母亲当然不会拦着她，本就对石磊感激到不行，对孙怡伊也十分愧疚，别人家的孩子这个年纪都该在大学里愉快的读书恋爱，只有孙怡伊，为了她的身体连大学都读不成，而且白天还要打一份工，晚上还得伺候她，一听说石磊让孙怡伊去玩，她便笑着说：“去吧，跟石头好好的，那孩子人不错，你跟他在一起妈放心。别担心妈，妈今天也有些累了，想早点睡，你记得早点回来就行了。”

　　然后石磊就接到孙怡伊发来的微信，说她妈妈同意了，她也拦了一辆出租车正在过来。

　　石磊走到路口，不大会儿就看到一辆出租车停在不远处，孙怡伊正翻着口袋找钱，石磊走过去递过去一张一百的，帮孙怡伊开了车门。

　　“我自己付……”孙怡伊咬着嘴唇很是坚持。

　　“这点钱你跟我争什么，而且你现在的钱，留着跟你妈妈吃饭吧。”石磊接过司机找的钱，顺手也把汤桶从孙怡伊手里拿了过来，又说：“以后真的不要给我送汤了……”眼看着孙怡伊委屈的似乎又要流眼泪，石磊赶忙补充说：“不是不喜欢喝，只是你现在又要打工又要照顾阿姨，就算要给我送汤，也等到阿姨身体好了不要你照顾的时候再说。另外啊，你干脆也别打工了，缺钱就跟我说，我给你么！”

　　孙怡伊拽着石磊的衣服下摆，跟在他的身后，活脱脱一个小媳妇的模样。

　　她低头小声说着：“我不要你给我钱，给妈妈看病的钱还不知道什么时候能还给你呢！”

　　石磊回头看见她那模样，哈哈大笑，促狭之心顿起，低下头在孙怡伊耳边说：“你不是给了我一张卖身契，你现在就是我的人，既然是我的人那钱当然就不用还了，我给你生活费也是应该的！”

　　孙怡伊一愣，脸上顿时更红了，连耳朵根都开始一阵阵发烫。

　　“那我今晚不回去了……”孙怡伊挣扎良久，终于是咬着嘴唇说出了这句胆大包天的话，说完她就双手捂脸，像个小兔子一般。

　　石磊心里一阵狂跳，看着如此娇羞，简直可以称之为声轻体柔易推倒的小丫头，身体里就像是有一团火再烧一般。也不知怎地，石磊就想起了下午买衣服的时候那个营业员也不知有意无意的挑逗，唔，虽然孙怡伊的身材跟那种成熟的女人有差距，可是……

　　石磊不敢乱想，因为身体又开始燥热起来。

　　“你要不回去阿姨还不得担心死……”石磊仿佛随口说道，顺便他拉起了孙怡伊的手。

　　陡然牵住了手，孙怡伊心里也是一个激荡，只觉得石磊的大手特别温暖，完全忘记了自己从小到大也不知道跟石磊牵过多少回手了，更是娇羞无比，同时心里也有一丝甜丝丝的感觉。

　　“没关系的，她知道我跟你在一起……”

　　石磊心说幸福的时刻就要来临了么？但是这显然跟他的剧本并不符合，倒不是真的就不懂男女之间那点事，作为一个老干部，石磊也是阅女无数的人，当然，那都是在电脑上，那些鼎鼎大名的女明星，当然是来自某个岛国的，石磊也可谓是对她们的身体构造了若指掌。虽说没做过这种事，但石磊相信自己绝不会生疏。

　　可是这节奏不对啊，有点太快了，石磊不希望委屈了孙怡伊，但又怕自己坚持不答应会让孙怡伊感到委屈，一时间有些难办了。

　　想了想，石磊说：“先不说这个，我们赶紧去酒吧吧，那几个家伙估计已经玩疯了。”

　　两人快步朝着酒吧走去，看着那个熟悉却又陌生的酒吧大门，上次来和这次来，完全是两种截然不同的感觉，孙怡伊不禁有些踌躇，脚步也有些迟缓。

　　石磊不明就里，干脆搂着孙怡伊的肩膀把她推了进去，不远处正好有个男人经过，清清楚楚的看见了这一幕。

　　“咦，那不是孙怡伊么？那个男人好像也有点眼熟啊！”男人嘀咕着，也不顾自己身边的朋友，直奔石磊进去的酒吧而去。

　　进了酒吧，那个男人很快就看到坐在卡座里的石磊等人，看到石磊只是感觉有点熟悉，可看到张未，那个男人顿时就认了出来。

　　“这不是我们学校的么？哦，对了，好像跟我还是一个学院的，专业不同而已。难怪孙怡伊上回突然就不要我的钱了，看来是另外有人给她出了啊！可是，老子没他长得帅么？为毛她不要我的钱，要那几个货的钱？尼玛就算是卖，你也找个品相好点儿的卖吧？那几个歪瓜裂枣，他们哪儿来的钱？”

　　作为同一个学院的学生，虽然不是多了解，可吴浩源确信本院乃至本校只要是经济条件达到一定程度的学生，他还没有不知道的。既然他对这几个家伙没什么太大的印象，也就是因为张未的体型才想起他们是谁，就证明这几个都应该是穷孩子。

　　看了会儿，吴浩源手机不停的响，他脸色阴沉的离开了酒吧。


第0066章 毫无存在感的石磊

　　“浩源，你跑哪儿去了？这么半天不见人。你怎么也不接我电话啊？是不是看上那个妞儿了？在哪个酒吧？”

　　吴浩源刚走进包厢，一个长得普通但衣着华贵举止轻佻的男人便走到他身边揽住了他的肩膀，大呼小叫的说。

　　“没啥，就是遇到个熟人，一块儿喝了两杯，太吵没听到电话。”关于孙怡伊的事情，吴浩源可是跟这帮人都说过的，还得意洋洋的说就要搞定了，后来居然被孙怡伊放了鸽子，吴浩源当然不会承认这一点，于是就说已经上过觉得没意思，直接扔了。

　　这种事在他们这个圈子也不乏见，倒也没人当回事，可是现在吴浩源难道要告诉他们其实自己连孙怡伊的手都没摸过，而是被人放了鸽子么？

　　那人也没怀疑吴浩源说谎，只是看他脸色有些不对，就说：“你不会是遇到你爹搂着个妞儿吧？看你这脸色活像是你爹给你找了个后妈，而且那妞还是你上过的？”

　　包间里一通嘻嘻哈哈的谑笑声，吴浩源直接一脚踹了过去，破口大骂：“你他妈才上过你爹的妞儿呢！”

　　“人在河边走，哪有不湿鞋，哈哈哈，我还真有个妞儿居然勾搭上我爹了，然后我直接过去跟我爹介绍了一下那个妞儿什么体位最撩人……”

　　包间里发出一阵放肆的笑声，就连黑着脸的吴浩源，也忍不住惊为天人，举起一杯酒说：“还是你牛掰！”

　　“那是必须的！来，走着！”俩人一饮而尽。

　　玩了会儿，吴浩源借口头疼先离开了，临走还特意去了石磊所在的酒吧，正看到石磊和张未等人围着桌子喝着孙怡伊带来的汤，嘴里骂了一句，阴沉着脸开车离开。

　　一肚子邪火的吴浩源，临到家门口了还是觉得邪火难消，于是打了个电话给一个女孩，约出来到酒店大战三百回合，干的那姑娘直翻白眼问他是不是吃了药怎么这么猛，吴浩源邪火上头一个巴掌抽了过去，听到女孩骂他神经病，却感觉到一种意外的爽意。于是就在一个接一个的耳光和女孩最初的破口大骂以及逐渐变成的求饶声中交了货。

　　丢下两万块钱给女孩看医生，吴浩源离开宾馆的时候，还是觉得心头窝着一股火。

　　打了个电话给一个同学，这家伙是学生会的，堪称包打听，也算是吴浩源的得力干将。

　　约出来俩人找了个夜宵店，吴浩源问包打听：“咱们学院，跟咱们同级的，有个胖子，巨胖那个，本地人，你有印象么？”

　　包打听长的就有点儿獐头鼠目，小眼睛一打转，就想起来一个人，于是问道：“你是说张未？挺高个儿，特别胖，但是却不臃肿，看上去还挺敏捷的那个？”

　　吴浩源点了点头，说：“好像是，他们宿舍还有两个长的奇形怪状的傻逼，另外有一个个子不高，但长的还勉强及格的。”

　　“那就是张未没跑了，你说的那两个奇形怪状的傻逼一个叫涂毅一个叫骆明，那个个子不高的叫石磊，他们都叫他石头。”

　　“那个石磊家里什么情况，说来听听！”

　　包打听诧异的看了吴浩源一眼，还是搜肠刮肚的想了想他知道的关于石磊的信息，说道：“你怎么会突然对那小子感兴趣了？那小子特别没存在感，不过长得还行，大二的时候吧，那帮女生无聊，搞了个院草排行，他好像进了前三还不知道前五。哦，第一当然是老大您了，您这玉树临风的……”

　　吴浩源笑着骂了一句：“少特么拍马屁，说说那个石磊。”

　　包打听再次诧异的看了吴浩源一眼，又说：“那小子真没什么存在感啊，勉强够线的分数，进来后就一直不吱声不吭气，学习一般般，社交也一般般，除了他们宿舍那几个货，没什么人跟他关系特别好。不过也没得罪人，基本上就算有人惹到他，他也不多说什么。三年多也没见他跟哪个女生勾搭上，倒是评院草那会儿，有几个女生对他有点儿意思来着。我也是听学生会那帮女生传的，结果人家愣是一点儿不解风情的给躲了过去，一个都没搞上。要不是有那个院草的事儿，加上张未那个死胖子比较讨厌，跟我有过矛盾，石磊也正好跟他一个宿舍，我还真是想不起来有这么个人的存在。”

　　吴浩源吃了口东西，点点头道：“这些不重要，他家里头什么状况？”

　　“家里？那可就不知道了，不过应该就是普通人吧，否则也不可能这么三年下来都默默无闻啊。老大您可是真的难为到我了，那家伙太没存在感了，我顶多也就是上课的路上能跟他遇见几回，连招呼都没打过，也谈不上了解。老大，他怎么得罪你了？要不然我找几个哥们儿给他添点堵？”

　　“收起你那没用的手段，你那些小招数，搁大一大二还行，弄一个大四快毕业的学生，人家不搭理你没效果，搭理你就你这体格，能不能安全毕业都难说。”

　　包打听讪讪一笑，挠了挠头又问：“他到底怎么招着你了？”

　　关于孙怡伊的事儿吴浩源是绝对不能跟别人说的，包打听虽然是他的狗腿子也不例外，于是他说：“没啥，就是觉得那小子最近好像挺活跃啊，刚才在酒吧街我遇着他了。”

　　包打听仔细一想，猛地一拍大腿说：“你这么一说还真是，那小子最近好像是挺活泛的。前段儿老看见死胖子那伙人在外头吃饭，我还纳闷呢，一回两回谁都有是吧，可是都月底了，那几个还在外头吃的脑满肠肥的回来。有回我跟他们打照面，对，就是上周，那几个还嘀咕着什么龙虾又是鲍鱼的，我当时还说这几个货吹牛比呢，就他们那德行，拆了零卖都卖不出几个钱去，还吃特么龙虾鲍鱼，要说小龙虾水煮鱼倒是有人信。”

　　吴浩源听了心里一动，道：“这么说他们都没什么钱？”

　　“就是普通人吧，也就靠着家里那点儿生活费活着，偶尔做个兼职搞个家教什么的，没什么钱！”

　　“那就奇怪了！”吴浩源自言自语。

　　“什么奇怪了？”包打听问。

　　吴浩源回过神，摇摇手说：“没什么，就是觉得他们要是没钱怎么敢去酒吧街玩，还要了个卡座。”

　　“估计最近不知道上哪儿兼职去了吧，可能赚了点儿，你要说在酒吧街看到他们，我估摸着上周他们说吃龙虾鲍鱼也是真的。你说还真是气人哈，这帮货色，居然也能挣着钱。”

　　吴浩源知道在包打听这儿也打听不出什么了，摆摆手说：“得了，不扯了，你吃饱没？我吃饱先走了！”

　　“老大你开车慢点儿，我这还没吃呢，再吃两口。”

　　吴浩源站起身拍了拍他的肩膀，独自离开。


第0067章 学习炒股

　　一路上，吴浩源都在想，六万块，对他来说肯定不叫事，可那帮穷孩子，上哪儿搞这么大一笔钱去？就算是兼职打工，难道人家开公司是做慈善的？解决了孙怡伊家里的医药费不说，还整天大吃大喝。

　　吴浩源突然想起来，他看石磊身上那件休闲西装有点儿眼熟，那不就是前两天他在阿玛尼店里看到的那件单西么，当时试了试倒是挺合身，只是他想要浅蓝色的正好没货，就没买。

　　“抢银行了？还是中彩票了？”吴浩源百思不得其解。

　　到家躺在床上，吴浩源给另一个狗腿子发了条微信：隔壁系有个叫石磊的，你这几天没事干给我盯着他点，看看那小子平时都干点什么。回头到我这儿领一千块钱。

　　那边很快回复没问题，吴浩源这才睡了过去。

　　石磊此刻正把自己喝了个酩酊大醉，本来就觉得原以为十拿九稳的投资可以成为生财之道，可却发现哪怕是最简单的股票投资也不是那么容易，他就是来找醉的。再加上之前孙怡伊跟他说的那些话，搞得石磊都不敢清醒的离开酒吧了，生怕孙怡伊到时候什么也不说就说要跟他走，他同意也不是不同意也不是，于是干脆把自己喝多了。

　　十二点来钟，石磊歪歪斜斜的从酒吧里走了出来，孙怡伊坚持要送他回学校，石磊竟然吐了孙怡伊一身。

　　张未三人见状，赶忙架住石磊，对孙怡伊说：“你自己赶紧回家吧，我们送他就行了。你放心，我们没事儿，打个车很快就到学校了。”

　　孙怡伊看着自己前襟上的一片狼藉，虽然擦掉了却不断往上翻着呕吐物的味道，也只得同意。

　　“那好吧，你们到了宿舍给我发条消息，石头哥手机上有我的微信。”

　　张未拍着胸脯说没问题，孙怡伊目送他们上了出租车，这才自己打了辆车离去。

　　收到张未用石磊手机发来的消息，孙怡伊这才简单擦洗一遍，放心的睡了。

　　一觉醒来，石磊满血复活，宿舍里早已空无一人，石磊暗骂这帮没良心的家伙，自己也洗漱出门。

　　手机上有个没查看的信息，石磊打开一看，是孙怡伊发来的。

　　“石头哥，你昨晚喝多了，我本来想送你回去的，可张未哥哥他们不让。你起来之后记得别吃太油腻的东西，最好是喝碗清粥。另外，以后别喝那么多了，昨晚你吓死我了。”

　　石磊看着这条微信怔怔出神，心里的感觉有些古怪，按理说有个女孩子关心自己，而且他和孙怡伊感情本来就好，他应该感到高兴才是。可不知道为什么，一跟孙怡伊接触，他就想到那张卖身契。当然不是为这个瞧不起孙怡伊，而是石磊想起权杖的话就有点头疼。

　　本来男女之间两情相悦是件挺美好的事，被权杖搞成了一年之内必须那什么的任务，石磊就觉得哪儿哪儿都不对劲，总觉得自己要对孙怡伊图谋不轨一样。

　　查了一下昨晚的消费记录，几千块而已，石磊发现这周的额度还剩下五万多一点儿。

　　已经周四了，看来石磊还得抓点儿紧。

　　刚买的衣服，总不至于再来一套吧，不过石磊想起上周自己把电脑又给退了回去，觉得也该买台笔记本电脑，外星人专卖店他是没脸再去了，想了想似乎也没有什么特别好的选择。

　　最终去了联想收购以后的thinkpad专卖店，照例是不要最好只要最贵，把店员感动的稀里哗啦的，可即便如此，也只有一台两万多的现货。倒是还有更贵的，可惜没现货，最快也得三天后到货，石磊不是不能等，而是不敢等，万一到时候权杖说这笔消费不能计入额度怎么办？

　　真是有钱人的苦恼啊。

　　中午随便找了个饭店吃了顿饭，下午石磊无所事事，干脆去了附近的一个证券交易所，站在大屏幕下边跟着那些老股民瞎起哄，四处问东问西。既然不能一蹴而就，那就从简单的学起吧，说不定听到几个有潜力的股票名称，回去之后用投资金手指卡查一查就真的能赚到钱呢。

　　石磊真是一点儿经验都没有，这世上最不能听的话就是老股民的话，那叫一个精彩纷呈，每个人说的都不一样，各自都有强力推荐的股票，尤其是看到石磊这种完全的新手，那帮家伙简直就能从九十年代国内刚开始有股票市场说起。

　　一下午吹的石磊头昏脑涨的，手边特意买的小本子上，也记下了超过五十个不同的股票推荐。

　　下午收盘之后，交易大厅里的人一哄而散，该买菜买菜，该接孙子接孙子，石磊苦笑着看着手里那记录了五十多个股票的小本子，摇头不止。

　　“每个都让我相信他们，都说一定会涨。可是如果真像你们说的那样那么好赚，你们还在这里混个屁，早混到里边的大户室去了，至不济也在家自己买台电脑安安静静的操作多好。”石磊也意识到这帮老股民的话不能信，三下五除二把那本子撕了，连笔一块儿扔到垃圾桶里。

　　一个大约六十多岁，头发略微花白的老头儿走过石磊身边，看到石磊的举动，不由会心一笑。

　　“小伙子，想学炒股？”

　　石磊虽然再也不敢相信任何老股民，但还算是有礼貌的说：“就是想看看，您不会也要给我推荐股票吧？”

　　老头儿微微一笑，说：“看你跟那帮人聊了一下午，也记了一下午，怎么全给扔了？”

　　“唉，别提了，每个人都有一套理论，好家伙，又是内幕消息又是找了个算命先生的，还有什么二十多年股海沉浮的宝贵经验。听的时候觉得挺像那么回事，走出来风一吹，就明白了，要是听他们的有用，股神还不得满地爬啊，他们自己只怕都不相信自己说的。那么牛叉，最少也混个千万身家吧，可他们呢，还不是一收盘该买菜买菜该接孩子接孩子？”

　　老头儿还是微微笑着，说：“这么说，至少证明你还算清醒。我没什么可教你的，我也是他们之中的一员，炒了二十多年股，除了大牛市能跟着挣点钱，多数时候都是赚赚赔赔，一本万利过也割过肉。我只有一个忠告可以给你，那就是炒股分信息型和技术型，技术型就是分析K线图，日线周线月线年线，所有数据都要考虑到，看得多了，挣钱与否不知道，但至少可以形成自己的一套战术。而信息型，就是不听的搜集各路信息，盯准几支股票，进行深入了解，在认为有最大利好的时候进场，几年时间都只跟几支股票纠缠。炒股最忌讳的就是像我们这帮业余选手打一枪换一个地方。”

　　石磊听罢，若有所思，点点头刚想谢谢老头儿，却发现老头儿已经自己离开了。


第0068章 赚钱的方法

　　城中。

　　树咖啡。

　　这是一家很小资的咖啡，吴浩源经常出现在这里，每次出现身边的女孩都不一样，这也导致他每次来这里的服务员都对他投以鄙夷的眼神。

　　吴浩源曾经看上过这里一个服务员，只可惜这里的服务员都知道他的劣迹斑斑，没能让他得手。不过这并不妨碍他依旧带着不同的姑娘经常出现在这里。

　　哪怕单纯的论及这间咖啡馆的氛围，吴浩源也觉得还挺享受的。

　　今天也不例外，吴浩源的身边坐着一个长得挺漂亮有些妖艳的女孩子，趁着吴浩源上洗手间的工夫，一个服务员凑过去小声的拆台：“美女，刚才那个男人在追求你吧？”

　　那个妖艳的女孩子点点头，似乎有些意外。

　　“他是我们这儿的常客，还买了我们的会员卡。按理说我们不该在背后说他坏话，可是他每次来带的都是不同的女孩，前天也来过，身边不是你。所以……”

　　没想到服务员还没说完，那个妖艳的女孩却打断了她的话：“所以你想劝我别被他骗了？”

　　服务员点点头，妖艳女孩说：“你就别想了，浩源对我怎样我很清楚，即便你把我给骗走了，他也不会看上你的。”

　　服务员目瞪口呆，心说真是狗咬吕洞宾，但却只能无奈的讪讪走开。

　　服务员刚转身，那个妖艳女孩就不屑的嘁了一声，用只有自己听得见的声音说：“谁还不知道吴浩源是个花花大少啊，但是他长的挺帅的，又有钱。他要是肯帮我买下那个香奈尔的包包，谁管他明天带哪个女孩子来。”

　　这话要是让那个好心的服务员听见，只怕会大跌眼镜。

　　吴浩源回来了，妖艳女孩笑呵呵的起身迎接，可是吴浩源坐下之后却说：“不好意思啊，临时有点事，今天不能请你吃饭了。这样吧，明天晚上我们一起吃饭，吃完……嘿嘿，你懂的……”

　　妖艳女孩抛了个媚眼给吴浩源，故作姿态娇滴滴的凑到他耳边，吐着气，撩动吴浩源的情绪。

　　她小声说道：“那人家看上的那个包包……”

　　“明天吃完饭看你表现咯。”吴浩源不露痕迹的在女孩的胸部摸了一把。

　　妖艳女孩娇嗔着，站起身来拎着包包袅袅婷婷的离开，吴浩源看着她的背影，微微咽了口口水，嘴里却在嘀咕：“贱货，也不知道被多少人上过了，还香奈尔，你连个巴宝莉都不值。”

　　吴浩源并未离开，而是让服务员撤了桌上的杯子，不大会儿，一个跟吴浩源年纪差不多的男生走了进来。

　　“嘿，源哥！”

　　吴浩源指了指对面的位置，说：“坐吧，喝点儿什么？”

　　“就要这里的特色咖啡吧。”

　　吴浩源随意的吩咐服务员：“两杯。”等到服务员把两杯咖啡端来之后，吴浩源才压低了声音问道：“跟了一天，怎么样？”

　　“那家伙快中午才出校门，出去之后买了个两万多的笔记本，这是我后来特去特意问的营业员，看来他最近挺宽裕啊，两万多的电脑，说买就买。”

　　吴浩源不屑的一笑，道：“两万多而已，你只要好好替我办事，别说两万的电脑，一两年买辆车都不成问题。”

　　“那是，他跟源哥是不能比的。”

　　吴浩源满脸自得之色，又问：“后来呢？”

　　“后来他就在那个商场里吃了顿饭，吃完之后去了一家证券交易所，一直待到收盘才出来。出来之后他往垃圾桶里扔了这个……”说话间，那个男生从随身的包里掏出石磊扔掉的本子。

　　吴浩源听到垃圾桶三字，自然不会再去碰那个本子，而那个男生也十分狗腿的主动帮他打开到有字迹的地方，然后一点点帮他翻动着。

　　上边全都是股票代码，下边还注有股票名称，吴浩源虽然自己不炒股，不过大概也从他父亲那里看到听到过，密密麻麻五十多个，他也实在记不下来。

　　不过这已经足够了，吴浩源觉得自己已经知道石磊这段时间是怎么突然发的财了。

　　“炒股去了？倒是挺正当的收入啊，不过就凭在股票交易大厅里的道听途说就能挣这么多钱？如果包打听说的是真的，这家伙动辄就请宿舍的人吃龙虾鲍鱼，一顿怎么也得三五千起步，加上买电脑，还有他那身行头，再加上给孙怡伊的，怎么不得小二十万啊！这是搭上庄家的顺风车了？可即便是顺风车，这小子哪来的本金啊！”

　　虽然觉得已经找到石磊赚钱的方法，可吴浩源还是为石磊的本金感到奇怪，毕竟，股票毕竟不是赌博，以小搏大不现实，想短期内在股票上盈利二十万，至少也得有十万八万的本钱。按照他打听到的，石磊家里绝不可能给他提供这么多钱。

　　想着，吴浩源拿起手机，给他爸拨了过去。

　　“爸……”

　　还有个爸字没说完，那边就是一副很不爽的口气：“你打电话来干嘛？又没钱了？你小子能不能学点好？我把你送到吴大不是让你满世界给我泡妞去的。”

　　吴浩源面皮有些发紧，电话里的声音比较大，估摸着对面那个男生也听到了，这让吴浩源觉得很丢面子。

　　“爸，我不是找你要钱，我就是想问你件事。”

　　“说！”电话里的口气略微好了点，估计吴浩源的父亲也是对吴浩源没辙。

　　吴浩源无奈的摇摇头，说：“爸，最近股票市场上有没有出现什么特别牛的股？我有个朋友，拿着二十万玩了一把，说是赚了二三百万。”

　　那边稍稍沉默，叹了口气说：“你小子啊，要是有你那个朋友一半的头脑我就开心了。你说的那个，最近是有只股，之前停盘了几个月，之后资产重组，重新上线之后连拉了二十几个涨停板。二十万入场，净利润二百来万，看来他没有等到最后时刻才撤出来，提前跑了。你呀你，我也不指望你挣钱，但你稍微有点儿这种头脑……”

　　吴浩源没等他爹的话说完，就着急忙慌的说：“爸，您就别数落我了，还真有这种事啊，我还以为那小子吹牛骗我呢！二十几个涨停板，但是即便是二十几个涨停板，也很难涨到十倍吧？他赚了二百多万，你怎么还说他没到最后时刻出来？”

　　“你小子懂什么，股票操作要是全都用自己的钱那还玩个屁，这叫杠杆。既然是你的朋友，家里多少有些关系，调个三倍的杠杆简单的很。你老爹要是出面，至少五倍的杠杆。”

　　“我明白了，您的意思是二十万投入，实际上可以获得六十万的操盘，只赚了两百多万，等于也就是四倍左右……”

　　“你除了会算账还会点什么？好了，我要开会了。”说罢，吴浩源的老爹挂断了电话。


第0069章 百万文玩

　　问是问清楚了，可是吴浩源还是很难理解，以他所知道的石磊的家境，就算他这三年做兼职挣了点钱，充其量也不过一两万而已，想要变成二十万，理论上倒是存在可能性。

　　可所谓的资金杠杆，要么是你的股本大到证券公司愿意主动为你提供数倍的资金，要么就是在证券公司有相当的关系。

　　这两点，石磊显然都没有，那么他想要在股市上得到十倍的利润，就必须在那支股票重组之前入场，然后到几乎最后一个涨停板的时候出场，这几乎是不可能的事情。

　　可是不管怎么样，吴浩源都认定石磊这段时间之所以手头如此宽裕，唯一的可能性就是在股票上赚了钱，至于为什么会赚得这么多，吴浩源自动忽略了。虾有虾道蟹有蟹路，或许石磊就是想办法筹到四五万以上的资金入的市，赚了四五倍之后离场呢？

　　“真是不知所谓的家伙！才有这么点钱就如此的不知所谓，七七八八算下来，就算你真的在这支股票上捡到钱了，现在也已经花的差不多了。所以说，穷人始终是穷人，如果是我，有了人生中第一笔二十万，肯定要好好利用，使其变成五十万，一百万乃至更多。”

　　吴浩源默默的想着，充满了对石磊的不屑，可他似乎忘了他老爹挂断电话前的最后一句话。一个连两百块都没赚过的人，却还敢想着怎么赚取五十万或者更多，这本身就是一个笑话。

　　随手转了一千块钱给对面那个家伙，既然已经知道答案了，当然就没必要让他继续跟踪石磊。

　　收到微信转账信息，那个男生立刻收了钱，然后笑眯眯的对吴浩源说：“多谢源哥。明天还要继续跟么？”

　　吴浩源摆摆手，道：“不用了，你回去吧。哦，这件事别跟别人提起。”

　　“您放心，我嘴严着呢。不过，源哥，你为什么要调查那个石磊啊，据我所知，他这人还真是个小透明，他得罪你了？”

　　吴浩源面有不悦，似乎觉得这个男生的问题太多了，犹豫了一下还是掩饰道：“我也是帮一个朋友打听的，具体情况他没说我也懒得问。”

　　这话等于也是在教训对方，不该问的你就别问，那人讪讪一笑，起身说道：“那我就先撤了，晚上约了人吃饭。”

　　吴浩源眼皮都没抬一下，等到那个男生走后，他琢磨了一下，又掏出手机，自言自语道：“要不要把那妞儿再叫回来呢？算了，那妞儿胃口太大，真以为自己是镶钻的了，还特么香奈尔。就快到吃饭时间了，还是到艺术学院那边看看有没有什么新鲜货色吧。”

　　说罢，吴浩源结了账，下楼开着他那辆大黄蜂的跑车直奔两三公里外的艺术学院。

　　……

　　石磊从证券公司离开之后，看看时间还早，也没回学校，而是沿着马路一路溜达着。

　　走了没多远，就到了吴东市的濂溪河边，这条河贯穿整个吴东市，搁在以前，过了河那边就是城外了，这条河在很多朝代都被当成天然的护城河使用。

　　古代的时候，这条河的某一段成为烟花聚集之所，诞生过不少名妓。

　　到了今天，当然不会再有勾栏青楼，可是由于天然的两岸风光，还是形成了天然的商机。吴东市本身就是个文化底蕴很深厚的城市，附近又有艺术学院的便利，便有公司看中这一点，将濂溪河与吴东市的文化底蕴结合起来，在河边建造了一条古玩街。

　　石磊溜达着，就走到了这条古玩街。

　　说是古玩街，其实基本上也跟京城那个著名的古玩市场差不多，没什么真货，九成九都是赝品。不过由于现代人的防范意识已经很强了，想用赝品糊弄人也不是那么容易，于是古玩街上的店铺，有一多半倒是改卖珍贵红木的手串以及各类雕刻品了，其中再夹杂着一些买卖当代字画的店铺，整体看上去，倒也是一副欣欣向荣的景象。

　　反正没事，石磊干脆就沿着这条街，一家店铺一家店铺的逛过去。

　　看着柜台里琳琅满目的小玩意儿，石磊也不懂这些，在他眼里，那些东西都是差不多的模样，但是价格却是天上一脚地下一脚，明明两个看上去很相像的手串，前一家店铺标价五六千，可后一家可能标价就只有三四百。

　　石磊突然有了点儿兴趣，倒不是有别的原因，而是他发现这似乎是一种花钱的好方式。

　　他看到很多店铺的老板，脖子上挂一串，左手一串长的绕成几圈，再来一串大个儿的短的，右手上往往还拿着个手串，不断的拨动。

　　店铺里的人也似乎并不太热情，不像商场里的营业员，一看到有人进来就热情的迎上去，恨不得把店里所有的东西都给介绍一遍。而这些古玩店，石磊走进去了，店里的人就仿佛没看见他一样，该喝茶喝茶，该写字写字，有的干脆更是在玩着手机，一副随便你爱买不买的样子。

　　走了几家店，石磊看到最贵的手串价格竟然高达数万，开始他还以为自己看错了，不就是一串花纹有些特殊的木头么？怎么价格标签上会有那么多零。特意数了数，才确定是好几万一个。

　　如果是这样的话，每周十万的价格好像也挺容易完成的么，甚至于，又逛了几家店，石磊在一家香气萦绕的店里，竟然看到柜台里摆放的手串标价最低也是几千元的，高的竟然是六位数，还有个别用水晶罩子供的老高的手串，居然标价达到一百多万一串。

　　“我去，这么贵！”石磊忍不住脱口而出。

　　店主正坐在一张硕大的桌子后边，安安静静的品着功夫茶，听到石磊的惊呼，他也没有不满的意思，而是放下手里的茶杯，站起身来，对石磊说：“小兄弟，第一次来这里吧？”

　　石磊挠挠头，也知道自己刚才那一声惊呼打扰到人家了，有些尴尬，笑着说：“不好意思，打扰你了。你怎么知道我第一次来？”

　　那人三十来岁的年纪，穿着一身浅蓝色的唐装，前襟大敞着，里边是一件烟灰色的中式衬衣，盘扣那种。脚上一双元宝口的布鞋，看上去颇有些古风古意。

　　“我不但知道你第一次来这里，还知道你根本就是来闲逛的，对古玩可谓是一点了解都没有。”

　　石磊更是惊讶，道：“你还会算命？”

　　那人笑了，摆摆手，石磊这才注意到，他手里也拎着一串手串，只是好像个头极大，颗数也跟他之前看到的不同，既不可能绕上几圈戴在手上，也不可能单圈戴在手上。

　　“不用算命，也可以知道这些。”


第0070章 何谓沉香

　　男人走到柜台后边，从里边拿出一个手串，轻轻的放在石磊面前。

　　“这是我这里最便宜的物件之一，你拿起来看看。”

　　石磊依言，拿起之后只觉得手上传来一阵阵的香味，和店里本身的香气略有不同，但却又仿佛同出一源。

　　见石磊鼻头抽动，那人道：“闻到了？”

　　石磊点了点头，说：“这是什么木头啊，居然这么香，跟你店里的味道有些相似，但又不完全一样。”

　　那人略有些意外，饶有兴致的说：“哦？那你说说看不同在哪里？”

　　石磊把手串凑到鼻子跟前闻了闻，他发现，凑得近了，那味道反倒淡了许多，还没有隔着一段距离闻起来沁人心脾。

　　“说不好，以前似乎也没闻过类似的香气。只是这个手串的香气仿佛含蓄一些，比较低沉，似有还无，还带着点点奶香。而你店里的香气，则奔放的很，其中夹杂着一点点辛辣的感觉。可是习惯了之后，辛辣的感觉又变成了一种甜味，就连我嘴里的唾沫，现在都仿佛有些发甜了呢。”

　　那人上下打量了石磊一番，哈哈笑了起来：“小兄弟有意思啊，第一次接触沉香，居然就能说出这么多道道来，不容易。呵呵，进来了就是有缘，时间也快到关门了，有兴趣的话，坐下来喝杯茶，我跟你讲讲关于这沉香？”

　　石磊一笑，赶忙说：“那敢情好，不过您这儿的东西价格比较高，我不一定买得起。”

　　“我又不是给你推销来了，知道为什么让你坐下么？”那人收回手串，倒是也不着急放进柜台里，而是拿在手上走到了大桌后方，伸出手邀请石磊在对面坐下。

　　“我刚才说过，你进来了就是有缘。一般来说，我们这条街啊，下午四点之后就很少会有生客进门了，来的基本上都是一些经常在这里淘换物件的老客。今天有位朋友，送了我一盒好茶，我泡上茶呢，心血来潮觉得好茶必须有好香配，于是就焚了一炉我私人珍藏的香。刚点上，你就进来了，这就是我说的缘。”

　　石磊赶忙摆摆手，说：“我只是正好路过，闲得无聊才想进来看看……”

　　“无心方可成缘，你若是有目的而来，反倒不是缘分了。”

　　石磊看着那人泡了一壶茶，倒上两杯，用一个竹夹子夹了一杯放在他的面前，并且做出请茶的手势。

　　喝了一口茶，哪怕石磊根本不懂得什么茶艺，也觉得这杯茶齿颊留香，好喝的很。

　　“茶如何？”那人仿佛不经意的问到，眼睛里带着笑意，看着石磊。

　　石磊放下茶杯，想了半天，也没能找到合适的词语描述这茶味，于是便道：“好茶。”

　　“没了？”

　　石磊有些赧然，不好意思的低下头说：“我不会喝茶，也不懂茶，刚才很想找词描述一下，搜肠刮肚却发现没什么词，只能说一声好茶了。”

　　“哈哈，这就是品茶最高境界，没有溢美之词，只有朴实的好茶二字。关于这好茶二字，还有个典故，我就不班门弄斧了，小兄弟若是有兴趣，可以百度一下，跟茶圣陆羽有关。”

　　石磊点点头，问道：“您还没告诉我，您是怎么知道我第一次来，并且对古玩一窍不通的呢！”

　　那人又给石磊斟满了茶，这才说：“其实说你第一次来，是因为我看出你对文玩，嗯，就是你说的一窍不通吧。因为如果你不是第一次来，你对文玩至少有个极为粗浅的了解，看到我这里的价格颇高也就不会如此惊奇了。只要对文玩有哪怕一丁点儿的了解，你肯定就会知道何谓沉香。古传有种说法，叫四大奇香，说的是古代的四种最好的香料。这四种香料呢，第一种便是沉香，其他三种，分别是龙涎香、麝香和檀香。即便你对文玩没什么了解，我相信你至少也该听说过麝香和檀香吧？”

　　石磊点了点头，说：“有种风湿止痛膏，就有麝香的成分，檀香我的印象只有小时候的檀香扇了。”

　　那人也点点头，道：“你说的，其实都不是真正的麝香和檀香，前者是人造麝香，真要用天然麝香入药，那止痛膏只怕没有几个人买得起。而后者呢，则是工艺品，用了点檀香的香料熏上去的味道，如果是一把真正的檀香扇，那可是价值不菲的。”

　　“嘿嘿，我真的是什么都不懂的。龙涎香好像在电视剧里也听到过，不过沉香就没怎么听说了。”

　　“那是因为沉香远比任何一种香料都要稀少的多，也贵重的多，你从我店里的价格就能看得出来。刚才给你看过的这串，只能说是勉强可以称之为沉香罢了，油性很低，是用人工的手段促使其分泌油脂产生的。沉香呢，严格的说并不是我手里这串木头，这种木头叫做白木，本身并没有任何香味，木质极为疏松，应该算的上是自然界密度最低的木料之一。植物生长在野外，免不了会被虫咬兽碰乃至雷击水淹，这样就会在白木上留下伤痕。而白木一旦受伤，便会分泌出一种油脂，来修复自身的伤痕。久而久之，短则几十年，长则数百年，就形成了我手里的沉香。”

　　石磊似乎明白了，道：“那么其实沉香就是这木头里所含的油脂，油脂越多，沉香也就越多，所以价格也就越贵。”

　　男人笑了，喝了一口茶，才说：“没错，就是这个道理。当然，沉香在形成的过程中，还有许许多多其他的状况，刚才让你发出惊呼的价格，是沉香中的极品。沉香大致根据其形成方式，大致分为水沉、土沉和蚁沉，水沉土沉都可称之为倒架沉香。所谓倒架，指的是白木死亡之后，有些被泡在水里，有些被埋在土中，经过年深月久，没有油脂的部分腐烂败坏了，而凝结了油脂的部分却留存了下来。水里的便是水沉，土里的自然就是土沉。至于蚁沉，就是虫咬所致，统称为蚁沉。”

　　石磊只觉得耳目大开，这些知识或许在网上都能搜到，但绝没有这个男人讲述的这般清晰简单。

　　“现如今天然的沉香，基本上都是倒架，那些蚁沉的物件，早就被人采买一空了。但由于沉香是一种不可多得的香料，从古至今都有人专门做香农，用刀砍挫伤的方式，使得白木受伤分泌油脂结成沉香。但是由于手段比较单一，这样形成的沉香基本都只有表面上的薄薄一层，作为香料或者作为熏香的粉末，是可以的，可是想做成手串文玩这些，就不现实了。可随着科技的发展，有人用吊瓶的方式给白木注入病菌，使其能够持续分泌油脂，慢慢的，才有了如今比较繁荣的沉香市场。”


第0071章 概不还价

　　石磊伸出手找那人将那串沉香又讨要了过来，仔细的看着，不时放在鼻端轻轻一嗅，对沉香有了更多的了解。

　　“那上边的深色部分，就是白木的油脂，也就是沉香之所以被称之为沉香的原因。”

　　石磊把手串还给了男人，问道：“那也就是说，如今市场上的沉香，基本上都是人工造就的沉香咯？当然，人造的和天然的似乎也没什么区别了。”

　　男人缓缓摇了摇头，说：“前半句说的不错，如今市场上的沉香，九成以上都是人工沉香，作为普通日常的玩意儿，是没什么问题的。可是人造的和天然的区别还是很大，这可不是仅仅依靠时间能够赋予的属性。天然沉香，尤其是倒架沉香，那是经过水沉考验和沙土掩埋多年才形成的，内部比较扎实，大自然也帮我们将其中没有油脂或者油脂较少的部分直接淘汰了，留下的都是油脂极为厚密的部分。普通的白木，密度在零点四到零点六之间，而人工沉香由于结香时间短，商人总是逐利，不可能任由白木持续的分泌油脂，有了点儿香味就要拿出来卖钱了。所以这样的沉香，其密度很难超过零点八。但是天然沉香，尤其是倒架沉香，大部分都是可以沉于水的，所谓沉香，名称也就是由此而来。沉香中的极品又称奇楠，是沉香油脂经过变化形成的，有奇楠的地方一定有沉香，但有沉香的地方却未必能产生奇楠。这就是另外一个分支了，而且这里边的门道太深，就算是我，都不敢轻易触碰。奇楠是绝对无法通过人工手段获取的，至少现在还不可能，所以一克奇楠的价格，也是世人所无法想象的，数十倍乃至数百倍于黄金都不为过。”

　　石磊目瞪口呆，数十倍乃至数百倍于黄金？你逗我么？黄金三百元左右一克，数十倍岂不是要上万一克？那要是数百倍呢？石磊简直难以想象。

　　“市面上很多商人昧着良心用尽各种手段伪造奇楠，每年都不知道有多少人因此上当，别的不说，光是一点，现在市场上所谓的奇楠，不过两三千元一克，这种价格，行家是知道绝对不可能买得到奇楠的。”

　　石磊赶忙盘算了一下自己的资产，一周十万就已经让他觉得自己有钱到不行不行的了，可是如果拿这个钱买奇楠，那岂不是一周也只能买个几克而已？

　　看到石磊那惊诧莫名的模样，男人又笑了笑，给石磊添上一杯新茶，慢悠悠的说：“小兄弟也不用太惊讶，如果你对文玩有兴趣，千万不要从沉香开始玩。按照我的建议，你最好先接触一些价格比较低廉的红木。”

　　“红木我知道，不是说红木都很贵么？”石磊插嘴道。

　　男人还是微微一笑，说：“红木之所以在世人印象中都很贵，是因为两点，第一，大多数人所言的红木其实都是指的红木家具，而即便不是红木，一套全木的家具也得数万乃至十余万，这样比较，红木家具一套几十万的价格也不算特别离谱了。而第二点呢，世人一说红木，想到的便是HN黄花梨，印度小叶紫檀之类红木中的名贵品种，自然就抬升了印象中红木的价值了。而事实上，红木在古代，只是红色硬木的统称，到了现代，国家为了规范市场，将红木规范为二科、五属、八类、三十三种。鸡翅木和各类酸枝各类檀木，都在这其中。而除了常说的HN黄花梨以及小叶紫檀，其他的红木，作为文玩价格都不算太高。比如非洲鸡翅木，一个手串多数只在几十元而已。”

　　石磊恍然大悟，拼命点着头，说：“还有这么多说法，我真的是一窍不通。”

　　男人宽厚的笑笑，说：“文玩是从文房四宝发展出来的文房器玩，后来佛道用品也加入其中，各种材质都有，木头只是其中一个比较大的分支。也就是这些年生活条件好了，很多人开始寄情于各类器玩，才把这古玩市场又重新丰富起来。这里虽然叫古玩街，其实就是文玩街，真正上年代的古董，基本上都去上拍卖会了，谁会摆在这里卖？”

　　石磊只觉得今天受益匪浅，但是文玩杂项是个很庞大的门类，里边牵涉到的知识也是他不可能短时间内学到的。他更关心的，其实是文玩的价格，这关系到他将来花钱的速度。

　　“照您这么说，这里文玩的价格，其中水分也很大吧？”

　　男人含笑点头，说：“除了个别店，大多数的店铺，都是标价虚高，具体的不好说，可你如果有兴趣买个两件回去，要记住一点，只有错买的没有错卖的，无论最后成交价多少，你都不可能在他们手上占到便宜，充其量能把他们的利润空间压缩到最小罢了。”

　　石磊又听出一点别的东西，便问：“那您这里呢？您这里的标价水分多么？”

　　男人哈哈大笑，摇着头说：“你这么问，是想让我把你打出去么？哪有问人家标价水分多不多的。幸亏你是问得我，问别人的话，只怕当场翻脸了。我这家店，在这条街上也算是独树一帜了，不议价的店，大概仅此一家。”

　　石磊点点头，当然也不至于全信这个男人的话，毕竟他也是个商人，开店哪有不赚钱的？

　　“您这种说法，我反倒不敢买任何东西了，明摆着是被宰，无非是被宰的多少而已。”

　　男人再次摇摇头，笑道：“也不能这么说，主要还是看你对文玩的了解。你随便走进一家店，看中某个物件，完全不要在意其标价，你自己心里要对这件东西有个基本的价值判断。然后询价，如果对方的开价不离谱，你就跟他还价，尽可能贴近你心中的价格。文玩这种东西，很大程度上是没有准确价格的，毕竟这世上绝对不会有两件完全一样的物件，有的只是相近相似而已。所以，文玩文玩，其一跟文化有关，其二也是一个玩的心态。同样一个物件，不同的人心里的价值标准是不同的，所谓心头好。喜欢了，价格就高一些，不喜欢的，价格自然也会低一些。”

　　“您的意思是我如果要买东西，永远都不能在店主面前显露出我很喜欢的心态？”

　　男人哈哈一笑，道：“孺子可教也，大致就是这么回事。不过，所有的基础都在于你要对这些东西有基本的了解。你如果一无所知，自然也就没有衡量标准，那些奸商不宰你这样的，宰谁？”

　　石磊想了半天，最终道：“您这里真的从来不议价？”

　　男人含笑不语。


第0072章 有性格的老板

　　本周的额度还有两万多元，石磊是真的有心在这里一次性把这些钱全都花掉的。

　　如果这个男人说的都是真的，他这家店从来不议价，那么看起来倒是可以买了。

　　石磊倒不是怕花钱，如果不是因为有守则限制，他恨不得随便走进一家店任性的买买买。可是，石磊现在是有钱，却不能任性，权杖说的很明白，每周所花费的额度，必须跟购买的东西价值基本相符。

　　如果买一件两万元的手串，权杖判断其价值为一万八，这可能不会有太大问题，毕竟价格高一点低一些都是正常的。可是如果两万元买下来的手串，实际上只值一两千甚至更低，石磊毫不怀疑权杖会给他一个让他铭记终生的惩罚。

　　是以，虽然有心买一个两万多的沉香手串，但石磊却不敢轻易的开口，生怕被骗了。

　　钱被骗无所谓，有所谓的是五分之一的身体啊。哪怕从脚趾头开始，石磊也承受不起，那基本上两条小腿就没了，难道下周石磊更新了额度之后，第一件事就是去买一个轮椅么？

　　犹豫了很久，石磊看着眼前这个跟他聊了许久付出了一壶茶的男人，觉得他的笑容和风度都不像是一个奸商，咽下口水，石磊站起身来，在柜台里寻找价格合适的手串。

　　找到了一串，标价两万一千八，石磊这周的额度还剩下两万六的样子，买了这个手串还能剩下四千多，剩下两天吃喝开销足够了。

　　“您好，我想看看这个。”石磊指着柜台玻璃下的那个手串。

　　通体偏黑，哪怕隔着玻璃也能看出珠子上那一条一条清晰的黑线。按照男人刚才的说法，这就是沉香特有的油线，是白木受伤后分泌油脂的显著特点。

　　男人取出手串，放在石磊面前，石磊先是闻了闻香，发现这个跟刚才那串手串又有些不同，甚至发现就连木头本身的纹路也有所不同，不禁感到怀疑。

　　“沉香的主要产地分部在我国的HN越南，柬埔寨，马来西亚，文莱和印尼，其中印尼是最大的产区，在传统的八大产区之中，印尼占了两又三分之一个。之所以有三分之一，是因为八大产区中的加里曼丹岛，是分数马来西亚、文莱和印尼三个国家管辖的。每个地区所产的沉香，木质都略有不同，所以木纹也会有轻微的差异。刚才给你看的那串，是马来西亚的，而现在你手里这串，是越南芽庄的。”

　　石磊没回头，只是在仔细的区分手里这串和刚才那串的香味有什么不同，结论是更清爽也显得更甜一些。

　　“这个两万一千八？”石磊问到。

　　男人略微有些惊讶，眉头微微一皱，道：“你想买？”

　　石磊稍稍犹豫，还是重重的点了点头。

　　男人摇了摇头，说：“你这个小兄弟，刚才我跟你说的话你怎么一点都没听进去呢？我说过，你对文玩根本是一窍不通，即便想尝试了解，也应该从最低端的普通红木或者一些比较低端的石头玩起，了解增多了再去接触价值比较高的东西。想买我这里的沉香，等你真正了解了什么是沉香再来吧！好了，我也要收摊了，你请回吧。”

　　石磊目瞪口呆，万万没想到自己随便问了一句，这个男人竟然下了逐客令。

　　喂，要不要这么有性格啊，有生意你居然都不做？

　　难道是在直钩钓鱼？可是没必要啊，真要是愿者上钩，我这不是已经准备刷卡花钱了么？你现在赶我走是几个意思？

　　难不成你还打算放长线钓大鱼，想让我以后在你这里买个上百万的物件？我长的很像有钱人么？

　　石磊闷闷不解，男人却是一副送客的模样，石磊也只能选择离开。

　　走之前，他顺手拿了一张男人放在门口柜台上的名片，刚走出去，就听见身后门响，回头一看，男人还真的把门给关上了。

　　手里翻看着那张名片，抬头和店名一样，虞氏沉香馆，下边有个名字，应该就是那个男人的名字——虞半之。最下边是他的电话号码。

　　还真是个有性格的人呢！——石磊一边想着，一边踱步离开了古玩街，走出去的时候，他看到这条街上大多数店铺都已经关门了，少数没关门的，也都在收拾准备关门。

　　走了没几步，刺耳的刹车声在耳边响起，石磊下意识的往旁边退让，却见身旁停着一辆亮黄色的跑车，石磊一眼就认出来了，这是变形金刚里的大黄蜂，真正的品牌是雪佛兰的科迈罗。

　　看到这辆车，石磊脑中闪过的第一个念头，就是等到啥时候额度够了，自己也要买一辆这个车。其实这车在跑车里绝对是低端货，四五十万的价格而已，跟真正的超跑简直是一个天一个地，但这是情怀啊，这是从小看着变形金刚动画片长大的人的情怀。

　　正在石磊觉得这辆车仿佛有点眼熟在哪里见过的时候，大黄蜂的车窗缓缓的放了下来。

　　“唷，这不是石磊么，听说你最近发了笔财，怎么，刚有点小钱就学着别人附庸风雅来这里买文玩啊？”车窗里，一张似乎有些熟悉，却又确定不认识的脸出现在石磊面前。

　　石磊皱皱眉，拼命在记忆里搜索着这张脸，好像是在哪里碰到过，但又实在没什么印象。

　　“你是……？”石磊迟疑着问到。

　　吴浩源眼神微虚，冷笑着说：“哎哟喂，这发了笔小财就不认识同学了？虽然咱们不是一个专业，但好歹大一的时候也在礼堂一起上过大课好吧？本少吴浩源！想起来没？”

　　石磊愣了愣，关于吴浩源的大名，别的学院可能未必清楚，他们学院可是都传开了的。

　　石磊也想起来了，这辆大黄蜂可不是就总停在他们学院的宿舍楼下么？扎眼的很，来往的学生都问过，毕竟一个学生大一刚开学就开着一辆四五十万的跑车来上学的，可不多见。

　　据说这家伙是个富二代，也不用据说，能给孩子大一就买辆大黄蜂的，显然是有钱人。

　　又据说，这家伙大一一年就在学校里泡了十几个女同学，每个都上过床，要不是被撞破，还不知道有多少女生要上他的当。听说最多的时候，他同时跟三四个女生交往，也不知道这家伙哪来那么多的精力。

　　被撞破之后，在他们学院里一时间闹得腥风血雨的，可最后却是不了了之，学院表示学生之间恋爱他们实在没法儿管，哪怕吴浩源的确有些道德上的问题，可总不能因为道德问题给他处分吧，只能是警告了之。

　　也就是因为大黄蜂和大一时的风言风语，石磊才想起了这个人。


第0073章 赶都赶不走的吴浩源

　　可是不对啊，石磊记得自己跟吴浩源几乎从未打过交道，他就是个小叼丝，人家可是著名的富二代高富帅，眼皮子都是向上瞧人的，虽说大一偶尔会在礼堂上大课，应该迎面碰见过，可着实没说过话啊。

　　而且，吴浩源一开口就有点不阴不阳的，石磊断定自己不可能得罪过他，他为什么要针对自己呢？

　　“不好意思，我这人记性不是太好，一下子没认出来，抱歉抱歉。”不管如何，石磊也不觉得有必要得罪对方，虽然吴浩源的态度有些莫名其妙，但别人认识他，他却没认出对方，石磊还是表达了歉意。

　　“记性不太好！呵呵，你还真是一点儿新意都没有啊。好歹咱们是同学，在学院低头不见抬头见的，你居然跟我来这套。更何况，就算没认出我，你也没认出这辆车么？难不成我们学校还有第二个开这款车的人？”

　　石磊心说这人有病吧？说话怎么这么夹枪带棒的，老子跟你有杀父之仇还是有夺妻之恨呐？

　　不过石磊性格一向比较随和，还是没跟他计较。

　　“抱歉抱歉。”石磊拱了拱手，也懒得多解释，心说敷衍两句赶紧走人吧。

　　可吴浩源明显不想让石磊就这么走，眼神一挑，说：“怎么着？要回学校啊？要不要我带你一段？石头，听说你最近可是发了笔财，也不说请我们同学吃顿饭？好歹给咱们透露一下怎么发的财，也好让我们跟你学习学习。”

　　石磊皱着眉头，心说这要是能学习，我巴不得把黑卡给你，像你这种富二代，本身就花钱花惯了，估计有了那张卡可以轻松挺入第三级吧。不过也难说，花钱大手大脚惯了，保不齐就会把钱花在黑卡根本不认可的地方，闹不好新手期直接就给抹杀了。

　　关键是石磊这段时间突然有钱了，基本上也还是限于他那个宿舍的人知道，石磊也格外叮嘱让他们别出去乱说，这个吴浩源又是怎么会知道的？

　　“谢谢你的好意，我不回学校，你有事先回去吧。”

　　吴浩源嘿嘿一笑，竟然直接下了车，拍拍车顶对石磊说：“怎么着，发财了看不上哥们儿的车？就算不回学校，咱们也可以找个地方吃顿饭聊聊天么。同学三年多了，也没这样的机会，今天正好咱们可以好好认识一下。”

　　石磊心说你特么有病么？老子跟你很熟么就跟你吃饭，表面上却还是应付道：“下次吧，我今天是真有事。”

　　“别下次啊，就今天，你能有什么事儿。而且，即便你有事，还嫌带着我这个朋友丢人不成？难不成你找到了发财的好方法，这是又要去发财，所以不想跟哥们儿分享？”

　　石磊纳了闷了，这孙子什么情况，怎么句句都离不开发财？别说我根本不是真正意义上的发财，就算是真的找到财路了，跟你有毛线关系？要是一个普通人也就算了，你说你一个富二代，这么张嘴闭嘴就是发财有意思么？

　　“真的不太方便，而且我也没发什么财，你家那么有钱，这点钱你哪看得上眼啊！”

　　“别介啊，赚钱这种事，一个人不可能把全世界的钱都赚了，有路子带着哥们儿一起玩玩啊。别的不说，几十万的本钱我还是拿得出来的，就算不够，一百万，我也能想想办法。本钱越多，赚得也越多么。石头，带我一起玩，我不会亏待你的！”

　　石磊看了看绕过车头竟然已经把副驾驶的门打开，等候自己进去的吴浩源，心说这家伙别是知道自己这段时间用钱比较厉害，以为自己找到赚钱的门路，想跟自己合伙做点生意赚点钱吧。可是天地良心，除了那个投资金手指卡，我还真没别的赚钱路子。

　　不过如果真的像他说的那样，大家合伙，石磊用投资金手指卡也能准确的知道投资收益，带着一百万炒股，就算利润一人一半，石磊也可以尽快的把手里那九千多变成几万块乃至更多。

　　石磊也真是把人都往好处想，根本不知道吴浩源打的是什么主意，见吴浩源盛意拳拳的要让自己上车，他也就猫身钻了进去。

　　刚上车，吴浩源还没来得及问他去哪儿，石磊的手机就响了。

　　掏出来一看，是一条微信，孙怡伊发来的。

　　“石头哥，我妈听说你昨天喝多了，告诉我一个方子，让我熬了些醒酒汤。你在学校么？我给你送过去。”

　　石磊想了想，回道：“我马上就回学校，你过来吧。校门口有一家月光餐厅，我在那里等你。”

　　他想的是一会儿吴浩源看到他跟孙怡伊见了面，自己就向他介绍说孙怡伊是他女朋友，这样吴浩源就不会跟他纠缠了。

　　这时候吴浩源也上了车，问道：“咱们去哪儿啊？”

　　石磊晃了晃手机，说：“抱歉，我女朋友刚来消息说她在我们学校附近，让我回学校。”

　　吴浩源一听就觉得火大，女朋友？根本就是孙怡伊吧？发展的够快的啊，这都女朋友了。老子在那妞儿身上耗了大半年，连手都没摸过，你这就女朋友了？

　　情绪影响语调，声音也变得有些阴渗渗的，吴浩源说：“原来你是要去跟女朋友约会啊，这有什么可吞吞吐吐的。坐稳了啊，五分钟准到。”

　　大黄蜂发出强劲的马达轰鸣声，一溜烟跑向吴东大学。

　　随随便便把车停在路边，吴浩源问：“跟你女朋友约在哪儿啊？”

　　石磊下了车，说：“就在那边的月光餐厅，那个，吴浩源，我……”

　　吴浩源一挥手，说：“知道二人世界不想被人打扰，放心吧，一会儿你女朋友来了，我打个招呼就走！正好也饿了，月光餐厅还不错，我先进去垫吧垫吧。”

　　说罢，吴浩源不容置疑的走向月光餐厅，石磊也无可奈何，只得跟他并肩而去。

　　一坐下，吴浩源就点了几个菜，吩咐服务员上菜快一点儿，然后对石磊说：“咱哥俩先喝点儿，你女朋友来了，愿意就一起坐坐，不愿意你们坐旁边那桌或者我直接走人！”

　　石磊也没辙，对于这种热情过度的人，他也不知道该怎么回绝。石磊是完全想不到吴浩源心里打的是什么鬼主意的。

　　很快，第一个菜就上来了，吴浩源又要了几瓶啤酒，石磊也只能跟他喝了起来。

　　没多会儿，孙怡伊就到了，石磊和吴浩源刚好喝完一瓶啤酒，正打算开第二瓶。

　　由于吴浩源是背对着大门，石磊坐在他对面，孙怡伊一眼就看见了石磊。

　　开心的挥了挥手，孙怡伊直接跑了过来。

　　石磊站起身，刚想给孙怡伊和吴浩源介绍一番，却见孙怡伊失声道：“吴浩源？”


第0074章 不知所谓井底蛙

　　石磊也是一愣，心说这是什么剧情啊？孙怡伊怎么会跟吴浩源认识？

　　吴浩源也假装很意外的样子，说道：“孙怡伊，怎么会是你啊。刚才在路上碰到石磊，我就顺道开车把他带回了学校。他说要跟女朋友吃饭，我说我正好也没吃呢，就先跟他喝两杯，等你来了我再走的。没想到，他女朋友居然会是你。对了，你前段时间说你妈妈身体不好要看病，最近怎么样了？”

　　石磊听着这话就觉得有些不对头，眼神不禁开始犹疑起来，看看吴浩源，又看看孙怡伊。

　　只见孙怡伊咬着下嘴唇，表情纠结至极，小小的身体竟然有些轻微的颤抖。

　　石磊伸出手，一把揽住了孙怡伊的肩膀，帮助她稳定情绪，开口问道：“你们怎么认识啊？”

　　孙怡伊当然不会回答，吴浩源却一脸愧疚的说：“这个还真是有些没想到，太意外了。我和孙怡伊认识有大半年了，接触下来我觉得她人不错，就想追她做我的女朋友。可是石磊你别误会啊，我和孙怡伊什么事儿都没有，她根本不接受我。我还觉得奇怪呢，我天天到她学校门口等她放学，可她就是不为所动，原来她是你的女朋友啊！”

　　石磊的脸色也慢慢的阴沉下来，他已经意识到吴浩源就是孙怡伊当初说的那个要用六万块钱让她做一年女朋友的人了。

　　而且，他也听出吴浩源话里的歹毒，什么叫你别误会？要是不想别人误会，最好的方式就是什么也别说。说了那么一大套，还特意让石磊别误会，这根本就是想把石磊往歪路上引。他就是盼着石磊误会呢！

　　孙怡伊还是一言不发，小脸涨的通红，下嘴唇都快被她咬紫了。

　　虽说吴浩源这档子事，孙怡伊算是跟石磊说的很清楚的，而且理论上石磊也应该知道她和吴浩源之间什么事儿都没有。

　　原本这事儿应该就翻篇了，反正孙怡伊早已把吴浩源拉进了黑名单，也打算这辈子都不会跟他联系，还曾经想过，万一再遇到吴浩源，也一定一个字都不会跟他多说的。

　　可谁曾想到，事情竟然会这么巧，石磊居然和吴浩源是同学，而且看上去两人之间的关系还不错。

　　孙怡伊很是担心，担心石磊会不相信她，尤其是吴浩源那番话真是诛心，她担心石磊会认为她和吴浩源之间发生过什么。

　　小丫头本就是个怯懦的性格，面对这样的场面，根本就不知道该说什么好。

　　石磊当然不会误会，他和孙怡伊从小一起长大，非常清楚孙怡伊是个什么样的女孩子。如果不是为了她母亲的手术费，如果不是这个单纯的小丫头心里还怀有一丝对人性的期待，如果不是因为她觉得吴浩源或许对她真的就是真心的，她根本就不可能为了六万块钱把自己给卖了。

　　而且，当石磊跟孙怡伊把话说明白之后，孙怡伊也是后悔不已，石磊看在眼里，他怎么可能去相信吴浩源有意为之的话？

　　再加上之前的偶遇，石磊更加确定，这个吴浩源，今天从一开始就是不怀好意。偶遇或许是真的，毕竟吴浩源应该还不至于会跟踪他，可是遇见之后吴浩源不依不饶非要拉石磊上车，这就必定是蓄谋已久了。

　　“我没什么可误会的，一一跟我从小一起长大，如果她在我之前交过男朋友，她绝不会不告诉我。”看着孙怡伊的模样，石磊知道小丫头心里在想些什么，当务之急，是让孙怡伊明白他的心意。

　　然后，石磊又对吴浩源说：“一一来了，我们就不打扰了，我还是比较喜欢二人世界，虽然你们认识，但约会有个外人在场还是比较难受。你吃吧，我们换一家。”石磊说罢，拉起孙怡伊的手，平静的走出了月光餐厅。

　　看着石磊和孙怡伊的背影，吴浩源立刻变了一张脸，脸色阴沉的能挤出水来。

　　“我说呢，孙怡伊，前段时间你找我借钱说给你妈妈看病，怎么突然就不要了。原来是石磊把钱给你了啊！不过呢，石磊最近可能是发了笔小财，可是他那点钱，连我一辆车都买不起。孙怡伊，你想清楚点！”吴浩源也知道，石磊即便现在还不知道怎么回事，一会儿肯定也就知道了，更何况他从石磊的反应，觉得石磊可能早就知道了这件事，只不过不知道那个人就是他吴浩源而已。

　　既然已经注定撕破脸了，吴浩源也不怕把事儿闹大，说出来的话，就愈发刻薄了。

　　石磊拉着孙怡伊走到了门口，听见吴浩源的话，缓缓的转过身。

　　然后，石磊松开孙怡伊的手，缓缓朝着吴浩源走过来。

　　看到石磊逼近，吴浩源还是有点紧张的，他有钱有势不假，可要是现在动了手，石磊把他暴揍一顿，他即便能够十倍的报复回来，也补偿不了他挨得这顿打。在吴浩源看来，他是玉器，石磊是破瓦，破瓦摔十次还是破瓦，可玉器要是摔了，那就是他一辈子的耻辱。

　　蹬蹬倒退了两步，吴浩源踢在身后的椅子上，紧张的问：“石磊，你要干嘛？”

　　石磊轻蔑的摇了摇头，笑着说：“你以为我会动手打你？我还真不屑于脏了我的手。像你这种酒囊饭袋，除了投胎的时候撞了大运，你还有什么？我的钱连你一辆车都不值？买那辆车的钱跟你有一毛钱关系么？”

　　吴浩源哈哈大笑，说：“我就是会投胎，怎么了？像你们这种人，从出生开始就一直嚷嚷着不要输在起跑线上，从小到大参加这个班那个班，最终考上吴大就觉得从今而后要飞上枝头变凤凰了。可是，真正有钱人的生活你们这辈子都别想知道。你以为吃过两次龙虾吃过几只鲍鱼就是有钱人的生活了？我告诉你什么是有钱人，有钱人就是你们着急不要输在起跑线上的时候，我们已经站在终点等你们了！”

　　本以为石磊会因为这番话恼羞成怒，吴浩源也做好了防御，如果石磊动手，他立刻就跑。

　　可没想到，石磊却只是平静的一笑，说：“站在终点了？好大的口气啊。忘了问了，你爸是马云还是马化腾？又或者是王健林王石？哦，我差点忘了，你姓吴啊。我不知道你家有多少钱，可是，福布斯没你们家吧？就你那点儿家底，终点？你简直要笑死我了。不知所谓的井底蛙，看见那么点子天就以为拥有整个宇宙了。”

　　吴浩源怎么也想不到，他和石磊之间的交锋，最先被触怒的，竟然是他自己。

　　“我是井底蛙？那你是什么？你特么就是老子边上的一条臭虫！”


第0075章 约架

　　吴浩源声嘶力竭的怒吼：“臭虫你都不如！老子随随便便一脚就可以把你踩进泥里。”

　　如果换做以前，石磊可能真的无计可施，吴浩源当然不可能从出生就在终点，但也绝不是石磊的家境可以比拟的。

　　但是现在，如果真是个巨富之家，石磊可能还不敢把话说的太满，可是区区吴浩源么，石磊还真没放在心上。

　　石磊对吴浩源有个基本的判定，吴家可能是有点钱，但也就是一两个亿顶天了，甚至不到。否则也不会一辆大黄蜂就开了三年多，真要是那种家产十亿八亿乃至更高的，大黄蜂少说也得换成保时捷911吧。同样是跑车，911叫超跑，虽说也只是入门级超跑，可比大黄蜂这种只能说是入门级家用跑车的货色强了不知道多少倍。

　　比别的，石磊或许不行，但是比有钱，石磊现在除了福布斯排在前二十的那些顶级富豪，其他都不在眼里。

　　倒不是说石磊能掏出大把的票子砸在吴浩源的脸上，好让他明白什么叫做真正的有钱人。

　　而是石磊有一张从来都还没有使用过的富豪卡，那张富豪卡，可以有三次机会让石磊体验顶级富豪的生活。

　　石磊问的很清楚，权杖也回答的很明白，富豪卡所指的顶级富豪，是那种身价少说百亿起步的。也就是说，超跑，哪怕是顶级超跑，对他们而言也不过是玩具。那些富豪的生活，是钓个鱼都要出动游艇去海钓的那种。包机出行都显得太low，必须是专机，还得是湾流那种顶级私人商务机。

　　可以肯定的是，富豪卡所能带来的富豪生活体验，是把吴浩源家里所有产业卖了也绝对达不到的程度。

　　“真是坐井观天的癞蛤蟆，不知所谓！”石磊依旧淡定，轻蔑的让吴浩源蛋疼。

　　凭什么！

　　他凭什么！

　　这么一个穷小子，竟敢说我是癞蛤蟆！

　　你特么见过开大黄蜂的癞蛤蟆么？！

　　你特么见过住别墅的癞蛤蟆么？

　　你特么见过每个月零花钱超十万的癞蛤蟆么？

　　石磊啊石磊，你以为你在股票上赚了几十万就一步登天了么？你算个屁！

　　……

　　吴浩源简直就要抓狂了，他从来没见过敢这么说他的人。哪怕就是那些比他家还有钱的富二代，也绝对不敢说他是个坐井观天的癞蛤蟆。

　　如果对面站着的是石磊刚才说的那几个人家里的任何成员，吴浩源还能承认自己是癞蛤蟆，他也绝对不会荒谬到去跟那样的人叫板。

　　可现在，站在吴浩源对面的，是石磊，是一个在吴东大学三年多，几乎是个小透明的石磊。

　　这三年多来，石磊恐怕也就是最近才进过一两次那种高档饭店，一个连两厢的车都买不起的穷叼丝，竟敢说吴浩源是癞蛤蟆，这让吴浩源怎么可能不为之震怒！

　　“哈哈哈哈……”吴浩源气急反笑，眼泪都差点飚出来了，他指着石磊说道：“石磊，你别以为你给了孙怡伊六万块钱，就可以在她面前装富二代了！你自己的家底子你清楚！你只不过是最近走了狗屎运在股票上赚了一笔而已！如果我估计的没错，那些钱你最近也挥霍的差不多了吧？真是不知道天高地厚的货色！区区十几二十万，就让你忘乎所以了。你要是留着这笔钱，想办法钱生钱，或许几十年后你还有机会跟我比一比。可是现在，你凭什么！你有什么！老子一辆车就够你不吃不喝存上十年八年还不一定够！而这辆车，只不过是我的玩具而已！”

　　石磊抬了抬眉毛，心说什么股市上赚钱，这又不知道是哪里冒出来的。

　　他笑着说：“我的家底子啊，抱歉，我还真不知道有多少。那得找个专业会计才能算得清楚。至于玩具，你这玩具也太低档了，连入门级的跑车都算不上，顶多就是个贫民版轿跑而已，也不知道你得瑟个什么劲儿！”

　　吴浩源气坏了，他指着石磊说道：“贫民版轿跑？你哪怕能开出个……”说到这儿，吴浩源停了停，他意识到石磊最近是发了笔财的，而且关键他并不知道石磊到底赚了多少钱。如果如他所料充其量二十来万，那么现在石磊应该已经花的差不多了。可万一比这还要多一点儿呢？他原本想说随便买辆两厢车就不合时宜了。

　　顿了顿，吴浩源又说：“你也别说我欺负你，你只要能开一辆帕萨特到我面前来，我就承认我的大黄蜂是贫民版轿跑！”

　　石磊皱了皱眉头，故作姿态地说道：“帕萨特啊，还真是有点儿难度呢，要不你等我回去问问，看看我朋友里有没有哪个家里的佣人是开帕萨特买菜的！”

　　“哈！你就吹吧！反正吹牛也不用上税！”吴浩源觉得石磊已经失心疯了，否则，这种话他怎么可能说得出口。

　　石磊还是平静异常，淡淡的说：“作为一个不入流的富二代，相信你也有不少朋友吧。这样，你定个时间，我约个地点，你把你家里最好的车开来，也可以让你朋友把他们最好的车开来，我回头随便找几个朋友，把他们的玩具也拿出来晒晒太阳。咱们比比看，到底谁的车更牛逼。”

　　“这可是你说的！”吴浩源瞪着石磊，一字一顿的说到。

　　要是真让吴浩源自己开车出来，他还真没什么好车，就连他的父亲，平时也不过是开一辆中配的卡宴而已，一百万刚出头。可是要允许他朋友也参与进来么，那就好办了，吴浩源认识的富二代里，法拉利保时捷也都是有的，虽说都不是那种超级酷炫的顶级超跑，可是至少两三百万一辆，足以秒杀石磊一万条街。

　　“石磊，你可别风大闪了舌头，到时候骑个破自行车出来丢人现眼！”

　　石磊哈哈一笑，说：“时间！”

　　“就明天！早上十点钟！”吴浩源满脸阴冷，“地点呢？！”

　　“地点明早十点之前我会告诉你！”石磊说罢，转身就走，拉起目瞪口呆的孙怡伊的小手，把吴浩源晾在了那里。

　　月光餐厅里，早就乱成一团，也就是好在这会儿其实还没到饭点，除了他们也没其他客人，但是他们的争执，也早就把后厨的厨师和服务员全都吸引到了这里。

　　吴浩源咬牙切齿，大骂不止：“马勒戈壁的，跟老子吹牛比，要是明天你兑不了现，就别怪老子对你不客气！”说罢，吴浩源也大步朝着大门走去。

　　“你给老子滚回来！”饭店里，一声大吼，吓得吴浩源脚下一滑差点摔倒。

　　“吹牛比是不用上税，可是吃饭你特么也不给钱？装特么什么富二代，给老子结账！”


第0076章 没见识的样子

　　在月光餐厅里的时候还好，可是刚出门，还没走两步，孙怡伊就哭了出来。

　　“对不起，石头哥，都是我不好，都怪我，要不是因为我，你就不会跟他吵起来……”

　　石磊很无语的抓着孙怡伊的手，说：“不管谁好谁不好，你先别哭了好不好？上次就有学生觉得我是在欺负你，那次在酒吧街也是，你总这样，我吃不消啊！”

　　孙怡伊抬起头，赌气般的擦着眼泪，使劲儿点头，嘴里还说呢：“好，我不哭，我不能让别人误会石头哥……”可是，眼泪还是止不住的往下流着。

　　无奈，石磊只能赶紧拉着孙怡伊跑到学校里，走到一个光线比较暗的地方，虽然没能止住孙怡伊的眼泪，可至少不再招惹那些不时投来的目光。孙怡伊还算争气，只是流着泪却没发出声音，石磊顿时觉得自己安全了不少。

　　“一一，你说你老哭个什么劲儿呢，我又没怪你，而且那个吴浩源真的就需要有人给他一个教训啊！”

　　孙怡伊还是不断的流着眼泪，啜泣着说：“都是我不好，我要是当初不理他他也就不会纠缠我，我也就不会找他借钱，更加不会给石头哥你惹来麻烦了。我真是没想到，他居然跟石头哥你是同学，呜呜呜……”

　　石磊摇了摇头，说：“我跟他不是同学，只是一个学院的而已，专业不同的。他今天就是故意找茬的，估计是看到我们在一起了。之前我跟他根本就不认识，只是听说过这个人而已。”

　　“可是……呜呜呜……石头哥你怎么能跟他打赌啊？他家很有钱的，到时候他肯定会狠狠的羞辱你的……都是我不好，石头哥，你不要理他，咱们不去好不好？”

　　石磊看着哭个不停的孙怡伊，一时间也不知道怎么跟她解释，他可以骗自己的同学说自己是个隐藏很深的富二代，可是这一套对孙怡伊是半点用都没有的。总不能把黑卡的事情告诉孙怡伊吧？且不说她根本没可能相信，石磊倒是很担心自己如果说出黑卡的事，自己和听到这件事的人都会被强行抹杀的。他可不敢冒这个险。

　　只能任由孙怡伊哭了半天，石磊柔声劝道：“不管怎样，一一你先别哭了好不好？我自己肯定比不上吴浩源，可是我有朋友啊，我朋友里有比吴浩源有钱太多的人。一会儿我跟他联系联系，我跟他关系很好的，他一定会帮我。我已经跟吴浩源说好了，如果我明天不出现，他也一定会大肆宣扬，那会更麻烦的。到时候，保不齐还得把你牵扯进去！”

　　孙怡伊红着双眼，看着石磊的眼睛，无比坚定的说：“我不怕，这件事本来就是因我而起，我才不怕吴浩源把我牵扯进去呢。”

　　“可是我也不想输给他啊！”石磊无奈的耸着肩膀。

　　孙怡伊皱起了眉头，眉心之间拧成了一个小疙瘩，她想了半天才说：“石头哥你的朋友真的很有钱，他真的会帮你么？”

　　“真的啊。”

　　“那你现在就打电话给他。”

　　石磊倒是不在意假装打出一个电话，掩饰的好点儿，孙怡伊也很难发现。可是，他觉得这样很无聊。

　　关于跟吴浩源之间的赌局，一张富豪卡可以轻松的搞定，之所以让吴浩源定时间由他自己来定地点，就是石磊不知道这张富豪卡生效之后，能不能按照他指定的地点生效。万一不行，那么就让权杖告诉自己地址，然后他把地址约在权杖所说的地址处就可以了。

　　而且，石磊想好了，不光是超跑，这只是最微不足道的一小部分，一定还要加上豪宅，如果有私人飞机以及游艇什么的，最好也一并展示一下。既然使用了富豪卡，石磊也想体验一下真正的富豪是怎样生活的，而且，呈现的方式越复杂，就越能全方位的打击吴浩源。

　　石磊希望一次能把吴浩源彻底打服，如果真是一个很牛掰的富二代倒也罢了，偏偏是个也没有那么强大的家伙，石磊还真怕吴浩源以后会像苍蝇那样缠着自己，他在吴大还要呆上大半年呢，烦都能烦死。

　　不做就不做，要做，就一定要让对方再也没有还手的希望。

　　“这件事有点复杂，光是电话里说，不太方便。我待会儿约我那个朋友出来见一面，然后好好跟他说说这事儿。而且，光他一个人也只有一辆车而已，既然是跟吴浩源较劲，自然是要多找几辆车的。他是个超级富二代，他身边的朋友都是特别有钱的人，只要他肯帮我，吴浩源那种人根本入不了他们的法眼，随随便便就打发了。一一，你别担心了，总之，明天我带你一起去，到时候你就看我怎么让那个吴浩源颜面尽失好了。”

　　孙怡伊到底还是很单纯，她仰起头，睫毛上泪光闪动。

　　她说：“真的？”

　　石磊点点头，道：“当然是真的，从小到大我什么时候骗过你？”

　　“那好吧，那你赶紧去找你的朋友吧，晚了人家睡觉了怎么办？”孙怡伊二话不说就推着石磊从角落里走了出来，“哦对了，这是妈妈教我做的醒酒汤，你记得喝啊，以后别喝那么多酒了。”

　　石磊点点头，拿起保温桶，干脆当着孙怡伊的面喝了大半桶，孙怡伊这才放心的让石磊把她送到了公交站，恋恋不舍的看着石磊，却不得不被公交车带向回家的路。

　　公交车消失在视线之中，石磊这才恨恨的一握拳头，嘴里喃喃道：“吴浩源，你这就是找死啊，跟我比什么不好，竟然想跟我比谁拥有更土豪的生活？明儿我就让你见识见识，什么叫做百亿身家的土豪真正的生活！”

　　豪气满怀，石磊直奔附近的自助银行。

　　等到自助银行里最后一个人出去之后，石磊立刻插入黑卡，输入了密码。

　　石磊知道，只要自己的黑卡插进取款机，这间自助银行就绝对不会有人进来，黑卡到底是怎么做到的他不知道，也不想知道，他只需要知道结果就行了。

　　权杖出现后，石磊直截了当的问：“使用富豪卡的话，我想调几辆超跑，真正的超跑，至少也得是五六百万起步的那种，有问题么？”

　　权杖十分不屑，带着鄙视的口吻说道：“瞧你那没见识的样子，不过几辆超跑而已，你这种社会底层的叼丝，还真是不知道富豪阶层的生活。超跑再贵，也只是玩具，哪个富豪家里还没有几辆限量版的超跑？”

　　“豪宅也没问题吧？我想办个宴会。名流有没有不重要，重要的是至少要有一群富二代参加。”

　　“你的要求太简单了，你先决定什么时候使用富豪卡，我可以帮你设计整个二十四小时的安排。”


第0077章 愚蠢的鼹鼠

　　石磊没有忘记询问他现在决定明天才生效是否允许，权杖不耐烦的告诉他，富豪卡可以指定时间生效，持续最长二十四小时，但不能超过指定日的翌日零点。

　　“那好吧，那就确认明天生效，虽然会亏掉不少时间，不过到夜里十二点，效果应该足够了。”

　　屏幕上一道金光闪过，之前出现过的那张富豪卡再度出现，伴随着-1的字样浮现又消失之后，富豪卡右上角的+3也悄然变成了+2。这表示，富豪卡已经确认被使用了，不管石磊之后是否还需要富豪卡的帮助，次数都会被减去一次。

　　“恭喜你，愚蠢的雇工，你的第一个富豪日即将来临。”

　　石磊歪歪嘴，权杖这明显是在恶心他，之前他强调不许权杖再喊他奴隶，要喊他雇员，可是权杖却在字眼上稍稍玩了个花样，把雇员改成了近似的雇工，因为雇工这个英文单词，还有佣人仆人的意思，就连黑卡上的银行标识，也被改成了这个单词。

　　石磊没心思跟权杖计较这个，他关心的是明天的富豪一日游究竟能达到一个什么程度。

　　“你有什么要求，现在就可以告诉我了，我会严格遵照你的要求，并且帮助你完全达到超级富豪的生活水准。”

　　石磊想了想，道：“首先，要有不低于三辆超跑，至少也得是五百万以上的价格。”

　　权杖叹了口气，说：“还真是个土鳖啊，吴东好歹也是个有超跑俱乐部的城市，五百万的超跑，甚至都不一定进的了这种俱乐部，真是丢人。这样吧，为了匹配真正富豪的生活，我帮你修改为八辆超跑。等我查查，吴东市可调用的超跑有哪些……”

　　不大会儿，权杖再度出声：“你这家伙运气还真是不错，正好有几个魔都那边超跑俱乐部的人开车来到了吴东，就帮你把那几辆车都征用了吧。你听好了，安排好的八辆车，其中包括兰博基尼Aventador，法拉利F12，保时捷918，阿斯顿马丁Vanquish，还有一辆迈凯轮P1，最关键的是一辆柯尼塞格，其他两辆，随便弄俩中档货代替吧。”

　　石磊听得一愣一愣的，他哪懂什么跑车啊，听到兰博基尼、法拉利、保时捷这些还好，迈凯轮也勉强因为F1有个车队的缘故听说过，但是柯尼塞格，他就完全不知道是什么了。

　　“柯尼塞格？还是最关键的？”石磊有些疑问。

　　权杖再度施展嫌弃大法，说：“让你平时多看些时尚杂志，多了解富豪生活，你不听。柯尼塞格都不知道？两千多万一辆，还不是你有钱想买就能卖给你的。明天会出现的柯尼塞格，绝对足够秒杀你所知道的所有跑车了。”

　　石磊再度听得目瞪口呆的，两千多万一辆？这种价格，他好像只听说过一个叫做布加迪的牌子。

　　“两千多万？那不是比布加迪还贵？”石磊惊呼。

　　权杖的声音冰冰凉：“按照最低和最高，应该都是柯尼塞格完胜。”

　　石磊彻底无语了。

　　“地点你有没有什么要求？”权杖又问。

　　石磊摇了摇头说：“那倒是无所谓，只要在吴东就行了。”

　　“嗯，考虑到你第二个要求是要有一幢豪宅办个酒会，嗯，是酒会，不是宴会，宴会根本就不是超级富豪愿意参加的活动。地点就安排在青龙山脚下吧。那里原本就是飙车聚集地，山上刚好有一幢不错的宅子。”

　　石磊：“……”他根本就还没说出第二个要求，只说了个首先，权杖却已经从他之前的话里得知了他的第二个要求。

　　“参加酒会的，除了那些车主，还会有一些吴东或者周边五十亿家产以上的富二代们，或许还会有些官二代，人数大约在三十人，有没有问题？”权杖虽然问着石磊有没有问题，但却根本没有给他任何回答的机会，继续说道：“还有没有其他要求？”

　　石磊：“……”

　　他还能有什么要求？三十个家产至少五十亿以上的富二代，那些官二代虽然没说明，但想来为了匹配那些富二代的身份，少说也得是厅级以上干部的孩子吧。

　　石磊突然感觉到有些胆战心惊，过一天富豪卡提供的富豪生活，竟然要跟这么多顶级富二代打交道么？他有些害怕怎么办？

　　可能是石磊双腿已经开始打抖的动静被权杖发觉，权杖格外不屑地说道：“别担心，他们对你而言就相当于客串演出，过了这一天，他们完全不会记得发生过什么细节，所能记住的也就是聚集到青龙山下，然后到山顶的豪宅开了场不知道谁组织的酒会而已。对于这帮经常没事儿就聚一聚的富二代来说，这种事太过于平常了，事后他们绝不会还记得你。”

　　这样还稍微放心一些，石磊的双腿终于不再打抖。

　　真是没用啊，看来石磊骨子里依旧是个叼丝，石磊觉得自己很丢人。

　　突然，他又想起一个问题，便问道：“那山顶的那幢豪宅是谁的？他若是发现有人在他的房子里开酒会，哪怕他不住在那儿，以后会不会有问题？”

　　“这些本来不需要你操心，不过为了让你这只愚蠢的鼹鼠放心，我就勉为其难的告诉你一下。让你体验富豪生活，牵涉到其中的重要场景，都是我们用合法合理的方式得到的。你可以理解为有人找那幢豪宅的主人借了那套房子，目的就是给一帮年轻人开个酒会联络一下感情。他原本就知道明天那幢房子里会开酒会，自然不会有什么后续的麻烦。”

　　石磊无语，他也不明白，自己怎么就从雇工变成了鼹鼠。

　　“哦，对了，那幢房子里有一架直升机，如果明天那群人里有会驾驶飞机的，你们也可以上天兜一圈。但是不要太张扬，在宅子上空盘旋两周就得了，飞得太远引来附近的部队警觉，那就真的会有麻烦了。”

　　石磊的眼珠子差点掉在地上。

　　还有直升机？别逗了，那玩意儿看看就好，谁要上天飞啊！

　　“我肯定不让他们发动那架飞机。”

　　权杖发出几个古怪的音节，似乎是在嘲笑石磊，石磊自动忽略。

　　“你要是没有问题了的话，我就说最后一个问题了。”

　　石磊赶忙说：“我没问题了，这已经足够了。”心里想着，就这些，我都不知道该怎么消化，不过我不怕，我真的不怕，妈呀，我真的一点都不怕。

　　“最后一个问题，明天参加酒会的那些人，你希望他们怎样称呼你？石少？这个称呼是比较惯常的，但你这德行，好像真的没有什么少爷风范啊！”桀桀怪笑，权杖显然是在无情的嘲讽石磊。


第0078章 歹毒的赌约

　　走出自助银行，石磊还觉得有些恍惚。

　　拔出黑卡之后，他用手机查了一下权杖说的几款车，那些鼎鼎大名的品牌其实还算好，基本上都是五六百万，勉强只是符合他说的档次而已。

　　可是，他原以为只有一辆也不知道什么鬼的柯尼塞格是八位数的，没想到那辆迈凯轮P1居然也要一千多万。

　　而柯尼塞格，现在在售的新车只有一款，价值两千六百多万。石磊还特意查了一下他所知道的布加迪，两千五百万。百度过后，石磊才知道，布加迪起步价两千五百万，高的四千五百万左右。而柯尼塞格，这个真心不知道什么鬼的牌子，最便宜的就是现在国内有售的那辆两千六百多万的，而贵的，叫做柯尼塞格one：1，这鬼车，一个亿……

　　石磊查的汗都快下来了，对于这种品牌的车子，他只能说不怪他不知道，是因为距离他的生活太远了。如果没有黑卡的存在，石磊很难想象自己这一辈子究竟能挣多少钱。如果按照二三十万一年的话，一辈子大概也就是一千万。别说顶级的柯尼塞格，就算最便宜的也买不起。这还是在他工作一辈子不吃不喝的情况下，算上正常的生活，石磊原本的生活轨迹大概应该是一辈子都开不起百万以上的车。甚至，就连吴浩源那辆四十几万的大黄蜂石磊也只能看看而已。

　　一路消沉，石磊只觉得自己步履维艰。

　　这就是顶级富豪的生活么？可是为什么石磊觉得光是听一听，都觉得实在有些不可思议呢？

　　然后他就想起了权杖说富豪卡其实没什么用，升上几级他自己也能过上这样的生活。

　　石磊觉得自己有些懵圈，过上这样的生活？每周少说也得花个千把万吧？可关键是额度又不能累积，石磊感觉到有些迷糊。

　　坐在校园的石凳上，石磊的心情久久不能平静。

　　终于，他定了定心神，不管怎样，既然已经得到了这张黑卡，那就好好努力吧，至少要让自己活下去。

　　掏出手机，石磊想给吴浩源打个电话告诉他明天的地点。可是这时候他才想起来，自己根本就没有吴浩源的电话。

　　想起孙怡伊跟吴浩源曾经认识，还找他借过钱，应该会有他的电话。

　　给孙怡伊发了条微信，石磊告诉她：一一，我已经跟我那个朋友说过了，我朋友说正好他有几个朋友今天从魔都过来，开的都是顶级豪车，刚好明天也有个聚会，到时候把我带上，保证给足我面子。

　　很快，孙怡伊回复过来：真的？

　　石磊立刻按键：当然是真的，我怎么会骗你。

　　孙怡伊先发了个笑脸的表情过来，随后又发过来一条信息：那就好，你那个朋友人真好啊。

　　石磊再发：吴浩源的电话多少？我要告诉他明天的地点。

　　孙怡伊：我找找黑名单，他的电话我早就拉黑了。

　　不大会儿，孙怡伊的信息又过来了，这次是一个电话号码。

　　石磊二话不说，直接给吴浩源拨了过去，很快，吴浩源接听了他的电话。

　　电话里，吴浩源的声音还算客气，可是当石磊刚刚报出自己的名字的时候，吴浩源爆发了。

　　“你小子还敢给我打电话？我还以为你像个乌龟一样缩起来了呢！老子离开那家饭馆才想起来，你连联系方式都没给我……”

　　石磊毫不留情的打断了他的话：“费什么话，我这不是给你打了电话来么？明早十点是吧，好，青龙山脚下，就是那个公园的门口，你别告诉我你不知道地方啊！”

　　“搬救兵去了吧？有人愿意帮你，你就开始跟老子得瑟了？咱们先说说，明天要是你输了怎么办吧。总不能老子调了一大堆豪车让你开眼，你输了就随随便便走人吧？”吴浩源可谓是咬牙切齿。

　　石磊淡淡一笑，面对吴浩源的咄咄逼人，他反倒彻底的冷静下来。

　　“这我倒是忘记了，好啊，你想怎么样？不过我劝你最好给你自己留点儿余地，免得最后输了下不来台啊！”

　　吴浩源立刻就火了：“老子会输给你一个叼丝？真不知道你找的什么人，借来什么车，居然让你有这样的口气！想让我留余地？门儿都没有，这余地你是给你自己留的吧。你怕输了之后，我的条件太苛刻，你会下不来台？石磊，我告诉你，你明儿就准备丢人吧！”

　　石磊暗笑，这就是他的目的，他就是希望吴浩源认为他说留余地是为自己留的。光是那辆柯尼塞格，石磊相信就算把吴浩源卖了他都买不起，而且这辆车，吴东根本都没有，就算吴家面子够大想借都借不着。吴浩源越是不留余地，到时候他就会输的越难看。

　　假装赌气般的，石磊气喘吁吁的说：“行！你划下道儿来吧，不管是什么，我都接着！”

　　“这可是你说的！”吴浩源已经咬牙切齿了，他早就想好了赌注，他说：“青龙山是吧，那上边有个湖，明儿要是你借来的车不如我的，那你就当众脱光了跳到那湖里游个一整圈，不会游泳也没关系，那湖水岸边不深，你下水没过肩膀走一圈也行。最后站在岸边光着身子大叫三声我是傻逼！”

　　石磊愣住了，他没想到吴浩源这么敢赌，这小子还真是豁的出去啊，只是不知道到时候他输了，众目睽睽之下，裸泳一圈还要大喊他是傻逼会是一副如何壮观的场景。

　　“好好好，你是傻逼，我已经知道了！”石磊笑着说。

　　吴浩源这才意识到自己说错了话，越发咬牙切齿，恨石磊简直要恨得不行了。

　　“你少特么占口头上的便宜，敢不敢，你说句话！”

　　“那我要是赢了，你是不是也这样呢？围着湖裸泳一圈，再光着身子站在岸上大喊三声你是傻逼？”

　　“就凭你，还想赢我？做梦去吧！”

　　石磊揶揄道：“怎么？吴大少不敢？”

　　“老子有什么不敢的！”

　　“那就这么说定了，这段话我已经录了音，明儿你可别想赖账！”石磊这才严肃的说到。

　　吴浩源恨不成声的说：“小子，你明儿要是敢赖账，老子亲自把你扒光了扔湖里。而且，你只要不遵照赌约，我保证你到大四了也绝对拿不到吴大的毕业证！”

　　“你还是担心你自己吧！”石磊挂断了电话，心中无限感慨，这个吴浩源，玩的有点大啊。至于吴浩源会不会不肯兑现赌约，他丝毫都不担心。

　　权杖说了，明儿出现在酒会上的，都是家里少说五十亿以上的富二代，还有些官二代。这帮人吃过见过，可是大冬天裸泳还大喊他是傻逼的人只怕他们也没见过，他们一定也很愿意看到吴浩源兑现赌约。

　　一想到这大冬天的环湖游泳，石磊也不禁打了个寒颤。

　　不会出人命吧？！！


第0079章 石少和韦少

　　虽然约的是十点钟，石磊却起了个大早，叫了一辆车，直奔孙怡伊家。

　　石磊想的是好歹是跟一帮超级富二代打交道，自己这身行头勉强过关，但是孙怡伊那身打扮不是说不好，只是太清汤寡水了。

　　而且，石磊已经确定，给孙怡伊买东西应该是可以被计算在额度之内的，他身上还有两万多，刚好可以给孙怡伊置办一身行头。

　　因为跟孙怡伊说好了早上会去接她，小丫头起的比石磊还早，弄好了早饭只等着石磊来吃。

　　先看了看孙怡伊的母亲，精神头很好，石磊客套了两句，也就一起吃了顿早饭。

　　约的那辆车说好包车半天的，吃完早饭他也还在门口等着，石磊带着孙怡伊直奔市中心的德基广场，就是他买外星人电脑的那个地方。

　　把孙怡伊拖进gucci品牌店的时候，小丫头被吓了一大跳，胆怯的双腿像是生了根，死活不敢往里走。

　　“这得多少钱啊！不行的！”小丫头委屈的对石磊说。

　　石磊揉揉她的小脑袋，说：“我朋友可是超级富二代，他请来捧场的也都是超级富二代，你穿成这样，那岂不是给我那个朋友丢人么？你看我，这一身全都是阿玛尼的，其实也没有你想象中那么贵！”

　　好说歹说，孙怡伊才不情不愿的走了进去。这大清早刚开门的，营业员还有些无精打采，可一看到石磊带着一个粉雕玉琢的少女走进来，顿时眼前一亮。

　　这些营业员那都是眼光相当不错的，石磊这一身，他们一眼就能看出来是哪家的牌子，加上男的帅气女的漂亮，这就更是热情的不得了，心里当然会免不了在想：又是哪家的公子哥儿看上一个灰姑娘。

　　折腾了半天，石磊给孙怡伊选了一条长裙，外加一件小外套，加在一起两万出点头，基本上把他这周的额度消耗的差不多，还剩三四千，吃两顿饭也就没了。

　　孙怡伊看到标签上的价格，更是心惊胆战，这一买就是两万多，偏偏石磊花的就跟不是他自己的钱一样，孙怡伊还想着，要不然就穿过今天，帮石磊和他朋友撑完场面之后就来这里退货，这种品牌一般都可以无条件退货的吧。可营业员却是眼明手快，因为石磊说了要直接穿走的，她二话不说就把标签全剪了，孙怡伊是欲哭无泪，这下想退货也不行了。

　　可既然已经买下来了，孙怡伊也只能穿着离开，一路上走的特别别扭，仿佛突然不会走路了一样。

　　用她的话说，就是她怕把衣服弄皱了，这一身衣服两万多呢。

　　对此石磊也只能表示无奈，毕竟一个月前他的情况也跟孙怡伊差不多，甚至可能都不如孙怡伊，黑卡虽然无时无刻也在威胁着石磊的生命安全，但同时也给了他别人一辈子奋斗可能都达不到的物质生活。

　　由于孙怡伊的不配合，买衣服的时间耽误的久了点儿，一路上虽然也是紧赶慢赶，可抵达青龙山脚下的时候，还是晚了点儿。

　　下车的时候，别说石磊和孙怡伊了，就连那个网约车司机也惊得不行。

　　虽说他的车在网约车里是豪华车型，可其实也就是五六十万的档次，本身也算不上什么真正的豪华。跟眼前这些车一比，那就更是渣到不行。

　　尤其是当石磊牵着孙怡伊的手下了车之后，立刻有一个二十来岁的青年笑着迎上前来，张口就是：“石少你终于到了！我们等你好久了！”网约车司机心说这有钱人为毛要包我的车啊，能跟这样一帮人凑在一起的，肯定也是身价匹配的。这种人不光自己有车，肯定连司机都有，真不知道为啥拿他一个小老百姓开心。

　　石磊其实也挺惊讶，他没想到自己刚到居然就有人能认出他来，这样主动的打招呼，事情过后要怎么才能忘记？这让石磊对于黑卡的神秘，又增加了几分感悟。

　　反倒是孙怡伊并不显得惊奇，她只当这个年轻人是石磊的朋友，而之所以称呼他为石少，也完全是为了帮他撑场面。

　　石磊也不知道该怎么称呼对方，只得拱了拱手，说：“抱歉抱歉，路上有点儿堵，让你久等了。”

　　然后，他又转过头把包车的钱给了那个网约车司机，说：“好了，谢谢您啊，包车的事儿就到现在结束吧。”

　　网约车司机默默的收下钱，心里在想，网上都说富二代嚣张跋扈，可那都是没几个钱的货色吧，看看人家，这种才是顶级富豪家里的公子，谦逊有礼，对我一个平头老百姓都这么客气。

　　一群人围了上来，那个年轻男子拉着石磊说道：“这就是我跟你们说的石磊，石少，今儿的局就是他给攒的。一会儿据说有个大乐子要给咱们看！”

　　石磊扫量一眼，因为只是这些超跑的车主，一共只有十个人的样子，年纪最大的也就不到三十的模样，年纪最小的当然也跟石磊差不多。

　　这群人倒是不生分，社交对于他们来说，是从小就习以为常的事，只要是一个圈子里的，就没有陌生一说，能被自己圈里朋友介绍，还强调是石少的人，来头绝不会比他们小。所以一个个也都纷纷跟石磊打着招呼，各自报出了自己的名字。

　　对于这些人来说，任何其他的头衔都是白给，真正有价值的，不过就是个名字而已。而且，这些人哪怕是第一次见面，也绝不会像普通人那样交换什么电话号码，有心的话，想找到对方都是易如反掌的事情，任何时候想联系都能联系上，这倒是也节省了石磊的很多麻烦。否则，跟这帮人交换了联系方式，即便只是加个微信什么的，这总会让这种只有一天时间的富豪生活出现一些偏差。

　　“石少，韦少，一会儿到底什么乐子啊，先透露点儿来听听呗。”

　　有人笑嘻嘻的提议，顿时得到其他人的附和，石磊也才知道，把他引荐给其他人的，叫做韦少。名字还不知道，可至少知道该怎么称呼了。

　　这个韦少，大概是黑卡安排的吧，只是不知道今天结束之后，要怎样才能抹去他的这段记忆。不过想想黑卡连一个人都能抹杀的毫无痕迹，区区一段记忆，应该不难。

　　虽然知道这帮人今天过后就会忘记自己的存在，可石磊在面对这些衣着华贵气度不凡的年轻人时，不免还是有些露怯。

　　于是，石磊说：“大家也别这么客气了，叫我石头就好，打小被人这么叫惯了。关于咱们今天这个乐子啊，韦少，要不然您给大家说说？”石磊卖了个关子，实际上是他怕自己言多必失。


第0080章 便宜的玛莎拉蒂

　　韦少微微一笑，搂着石磊的肩膀，说：“既然你让大家别喊你石少，你也就别跟我客气了，韦少，他们叫也就算了，你也这么喊我？难不成你也跟他们一样，觉得我韦卿这个名字太娘炮？”

　　石磊无语，心说我那是不知道你全名是什么好么？这个权杖也真是的，这些东西，提前透露给我不行么？

　　其实石磊这倒是冤枉权杖了，因为富豪卡是计算的自然日，也就是从当日的零点到翌日零点，对于这些富家子弟来说，零点只能算是夜生活刚刚开始。所以，按照一般的情况，应该是富豪卡在零点生效后，作为媒介的中间人，也就是这个韦卿，会“顺道”接石磊去某个夜生活的场所，或许是酒吧，或许是某个party，又或者是某个安静的会所，一起聊聊天喝喝酒。单独私密，也就方便石磊了解对方的身份资料。

　　但是由于石磊要求直接从上午十点开始，之前的过程就被省略了，权杖也算是做了精心的安排，才能在最短的时间让石磊至少知道该如何称呼韦卿，并且表现的跟他关系很亲密的样子。

　　“可别这么说，我这不是为了表示对韦少您的尊重么？”大概也知道不会穿帮，石磊也就故作轻松的开着玩笑。

　　韦卿一脚踹了过来，笑着骂道：“你这家伙，不挤兑我能死么？你再这样我拉着人走了啊！”

　　石磊赶忙拱手作揖：“我的锅，我的锅！”

　　大家哄笑一阵，最终还是石磊介绍了关于和吴浩源的赌局，一开始说的时候，那帮人明显兴趣寡寡，觉得以石磊这种身份去跟一个他们听都没听说的货色玩儿炫富，哪怕就是扮猪吃老虎，这种段子也太没劲了。只不过是韦卿帮忙联系的，他们也就配合着捧个场。

　　但是说到赌注的时候，果然不出石磊所料，这帮太子爷小公主，平时玩的再疯也都是接触的同层次的人，他们那个层次，哪怕有杀父之仇也不可能闹成这种局面。当石磊说要裸泳环湖，还得光着身子站在岸上大喊自己是傻逼的时候，这帮人顿时来劲了，一个个哈哈大笑，终于觉得这场局真的是值得他们起个大早在这个时间赶到这里来。

　　“石头，你这也太狠了，就算是个不入流的家伙，你这么一搞，传出去他以后还怎么做人？就连他家里闹不好都会受这件事的连累。”人群中，有人笑着说到。

　　石磊歪歪嘴，说：“这还真不是我的主意，是那个家伙觉得他赢定了，想让我丢人丢的大点儿吧。我也是逼不得已！”

　　韦卿一把推在石磊的肩膀上，大笑着说：“你少来这套，这根本就是你设的局，一步步把他往死里逼吧？少在我这儿装无辜，我还不知道你是什么人？！”

　　石磊很无辜，摊开手道：“真不是，我也很委屈的，说实话，我真不知道他会玩的这么大，太猛了。”

　　众人哈哈大笑，石磊的电话响了起来。

　　拿出来一看，石磊做了个噤声的动作，大家都知道，这是吴浩源快到了，给石磊打电话呢。

　　“喂，石磊，你丫在哪儿呢？我到了，怎么看不见你人？我可告诉你，你丫今儿要是敢不出现，老子卸了你的腿！”

　　电话刚接通，那头就是一串怒骂。

　　石磊面对眼前这些富二代，还有些露怯，可对付吴浩源这样的，他可就是驾轻就熟了。

　　“你嚷嚷个屁，癞蛤蟆声音就是大，希望一会儿你带来的那些车，发动机的声音也能这么大！我早到了，你在哪儿呢？”

　　“你不是说公园门口，老子现在就在这儿等着你。一会儿过来看见别特么吓趴下了……”吴浩源的声音既狠毒又自得，看来是搬来的车里超出预料的车型。

　　“行啊，你等着吧，两分钟。”石磊说完就挂上了电话，对那些早就跃跃欲试的富二代说：“他在公园门口，咱们往下开点儿？省的让他们过来的话，还没开近，就吓得掉头跑了。”

　　众人纷纷上车，韦卿则是把车钥匙往石磊这边一扔，说：“我的车你开！”

　　虽然不知道韦卿的车是哪一辆，但是其他人都上了自己的车，韦卿也钻进那辆柯尼塞格之中，只剩下一辆车没人动，石磊自然带着早就不知所措的孙怡伊走向那台玛莎拉蒂GT。

　　虽说会开车，也在上大学之前就拿到了驾照，不过钻进了车里，石磊还是摸索了一会儿才弄明白这车的点火方式和档位情况，一脚油门下去之后，身下的这台车顿时发出一声欢畅的咆哮，石磊不禁也为这声音感觉心旷神怡。推上档位，油门轻点，玛莎拉蒂就轻巧的射了出去。

　　身后的车队刚想跟上，可韦卿却突然把车横在了其他车之前，从车窗里探出头来，对着后边说道：“咱们晚两分钟出去。”

　　那些人一愣，随即都明白了过来。

　　韦卿那辆车，在这八台车里是最便宜的，两百来万而已，对他们来说绝对是入门级别。之所以韦卿没让石磊开那辆最贵的柯尼塞格，而是开他的车，就是想让石磊先出去，如果吴浩源带来的车连那辆玛莎拉蒂都比不过，这赢的也着实没什么趣味。他希望的就是对方的车里好歹有一辆两辆撑场面的，到时候看到石磊孤零零一辆二百多万的玛莎拉蒂，肯定趾高气昂的吹嘘。

　　那时候韦卿他们再逐一出现，一辆车比一辆车贵，等到柯尼塞格出场，那帮人肯定连死的心都有。

　　石磊此刻沉浸在驾驶两百多万豪车的喜悦之中，完全没注意到身后的车队竟然没跟上来，一溜烟就过了弯，前方挡风玻璃的视线里顿时看见一溜儿跑车停在公园门口。

　　吴浩源也是一直观察着四周呢，虽然他总觉得石磊不见得敢出现，但还是想知道石磊如果敢来，到底能搬出什么车来。

　　结果石磊刚过弯，他就注意到了，凝神一瞧，立刻就看见副驾驶上的孙怡伊。

　　玛莎拉蒂GT？这小子还真是下血本啊，也不知道从哪儿借来的，婚庆公司么？不过这车好像是吴江的牌照，不是本地车么。

　　吴浩源扭头看看自己的车队，六辆车，基本上已经是他的极限了。他自己的大黄蜂，理所当然是最差的。一辆保时捷的小盒子，八九十万。一辆奔驰SL级，刚一百万出头。一辆路斯特莲花，一百三十万左右。一辆奥迪R8，中配一百八十万。这些虽然都被石磊那辆车比了下去，可是，关键是吴浩源还有一辆压轴的阿斯顿马丁DB11，全车落地达到三百五十万。

　　而这辆车，就不存在高配低配，石磊驾驶的那台玛莎拉蒂GT，即便是顶配，也绝对没有这台车牛掰。


第0081章 发飙的一姐

　　虽然觉得自己赢定了，可吴浩源后脊梁也微微有些发凉，那辆阿斯顿马丁，是他央求了好久，一个哥们儿才偷偷把他表哥的车开了出来。

　　要不是因为有这辆三百万的车垫底，吴浩源今天还真是要输给石磊。

　　“尼玛，这小子挺下血本啊，玛莎拉蒂GT，顶配也接近三百万了，落地的话也得三百万出头。就算是低配，也得两百二十万，落地也超二百五了。肯定是租来的！”

　　吴浩源虚了虚双眼，恨恨的说到。

　　旁边，就是那个帮他把自家表哥的阿斯顿马丁偷开出来的家伙，他轻蔑的一笑，说：“不就是辆玛莎拉蒂么？虽然两百多万，可只有一辆而已。就算没有我表哥这台车压轴，咱们五辆车，难道他还能说一比五也赢了？”

　　吴浩源想想也是这个道理，但总觉得有些不对劲。

　　这时候，石磊的车也开到他们面前了，不等石磊落地，吴浩源就气势汹汹的迎上前去，无比嚣张的挑衅说：“哎哟喂，还真是下了血本呢，这车租一天不少钱呢吧？倒是不错，只可惜，只有一辆车啊。婚庆公司没有那么多豪车吧？就算有，估计你也租不起了吧？这一辆就到极限了？”

　　石磊也懒得多跟他废话，只是有些奇怪他为什么会这么说，难道后边跟着的七台车，他一辆都看不见。

　　缓缓回头一看，我去，什么情况？怎么一辆车都没跟出来？黑卡啊黑卡，权杖啊权杖，你们可别在这时候给我掉链子啊！

　　不过想想应该也不会有什么问题，石磊就推开车门，下了车，站在吴浩源面前，看着他身后的车队。

　　“你自己那辆大黄蜂怎么也好意思混在里边啊，其他那些车好像也不怎么样么！”

　　吴浩源顿时就火了，他指着石磊就骂：“你特么眼瞎么？你以为你弄辆玛莎拉蒂GT来就牛了？我哥们儿这几辆车，你瞪大你的眼睛看看清楚。保时捷，奔驰，路斯特，奥迪！就这四辆车，就直接把你比下去了，你那车再贵，能比这四辆加起来贵？”

　　石磊缓缓摇了摇头，说：“吴浩源我发现你还真是不要脸到极致了，你怎么不干脆找个出租车公司，弄二百辆出租车来？那总价直接两千多万，而且还壮观，一会儿排成个S，一会儿排成个B，连带着把这儿的交通也堵塞了多好？”

　　吴浩源被石磊一番话气的差点儿没闭过气去，忍不住回头狠狠的瞪了一眼自己那位朋友，这话其实就是他刚才说的，吴浩源只不过加工了一下拿出来了而已。

　　不过，好在有一辆阿斯顿马丁DB11，压阵，吴浩源也特别庆幸自己一定要让朋友把他表哥的车偷开出来。

　　阴沉着脸，吴浩源说：“懒得跟你计较这种歪理，你再瞪大你的狗眼看看后边那辆，阿斯顿马丁知道么？那是跟兰博基尼一个等级的，起步价都三百多万了！你这车，顶配落地也就勉强三百万吧！石磊，你还想怎么比？！”

　　石磊其实并不了解那些车，吴浩源身后的六辆车，他也就是认识奥迪奔驰保时捷，至于路斯特莲花和阿斯顿马丁，他还真是不太清楚。

　　不过他倒是相信吴浩源不至于在这种地方玩花样，既然说是阿斯顿马丁三百多万，那肯定是真的。

　　石磊又回头看了一眼，其他七辆车还是没出现，石磊心说，你们可赶紧出来啊，我这儿被人打脸很疼的，虐主不带这么虐的，稍微喷两滴口水差不多就得了啊。

　　带着点儿懒散，石磊说道：“三百多万的车，吓死我了，好名贵啊，是电子打火么？烧油厉不厉害？链子掉了安装方便么？”

　　“石磊！”吴浩源怒吼一声，“你特么少跟老子胡搅蛮缠！你特么才骑个自行车呢，你才掉链子呢！就算我不跟你比车的数量，你这车顶死也就三百万，而我那辆阿斯顿马丁官网售价就三百三十万。现在你已经输了，怎么样，是你自己开车上山兑现赌约，还是我押着你上去把你扒光了扔湖里？可别怪我没告诉你，要是让我动手的话，你今儿可就没法儿善了了。你家里一定不希望你读了四年大学，却连个毕业证都拿不到吧？”

　　孙怡伊坐在车里，吓得簌簌发抖，光是听着吴浩源说的这些车动辄几百万，就已经足够让她的幼小心灵受到严重创伤了。

　　她比石磊还要不懂车，只知道今天看到的车外型都很酷炫，能认得出来的仅有奔驰和奥迪的车标而已。石磊那边的车，她是一辆都不认识，自然也不知道价值几何。在孙怡伊的心目中，奔驰和奥迪就是顶级车的代表，于是便想当然的认为石磊已经输了。而且，孙怡伊还觉得，韦卿既然让石磊开着这辆车先走，肯定是这辆车就是最贵的一辆，现在之所以韦卿那帮人没出现，只怕是因为看到人家车太好已经不敢出现了。

　　现在听吴浩源这么一说，她顿时急了，她可不想看到石磊脱光了跳下湖游泳，更不想看到石磊读了四年书连毕业证都拿不到。而这一切，她知道，都是因她而起，这心里不禁就五味杂陈，急得眼泪直接飚了出来，也从车里跳下来，挡在石磊身前。

　　“吴浩源，这些都是因为我，你不要为难石头哥！你不要觉得你有钱就了不起，你仗着家里有钱就欺负人，这算什么本事！”

　　吴浩源身后的那帮小纨绔顿时乐了，一个个嘻嘻哈哈的：“哟嗬，美人救英雄啊！”

　　“浩源，不是我说你，输给这么一个穷叼丝，你还真是丢人啊！”

　　“跟他们废什么话，直接扔湖里吧！”

　　……

　　石磊见孙怡伊竟然用她单薄的身子挡在自己面前，内心也是翻腾不已，看着她肩头耸动不断流泪的模样，也是有些心疼，轻轻搂住孙怡伊，低声说：“一一，别担心，咱们没输，你不用这样的！”

　　孙怡伊满脸泪痕的抬起头，看着石磊，更让石磊心疼不已。

　　而吴浩源则是凶相毕露地说道：“石磊，你们少特么跟老子这里演苦情戏，没用！老子可不是什么善男信女，你既然答应了老子的赌注，今儿就一定要做到。兄弟们，今儿咱们就教教这种叼丝应该怎么做人！而且，现在我反悔了，不管你是主动跳进湖里，还是被我扔下去，这吴大的毕业证，你都别想拿到了！”说罢，他一步一步的朝着石磊逼近过来，孙怡伊虽然感到害怕，小小的身子颤抖不已，却依旧死死的挡在石磊的身前，伸展双臂，把石磊拦在了后头。

　　“让我拿不到吴大毕业证？你担心你自己吧！”石磊也怒了，扭头冲着后方大吼了一声：“你们还不出来是要等天黑么？！”


第0082章 一山还有一山高

　　石磊不知道，他在这儿的所有对话，身后那个车队上都听得清清楚楚。

　　韦卿早就做好了准备，在他的玛莎拉蒂上，有一台对讲机。对讲机他动了手脚，始终保持通话状态。也就是说，石磊在车附近说的话，他们车上都能听见，但即便他们用对讲机讲话，石磊也听不见。

　　之前只是觉得好玩，想多看看笑话，吴浩源那个缺心眼跳得越高，一会儿就会摔得越惨。没想到孙怡伊跳了出来，这局面就变得有些快，一时间他们也没反应过来。

　　现在石磊这么一声怒吼，韦卿也还是不慌不忙，已经这样了，也不着急这一两分钟。

　　他施施然打着手势，示意那辆三百万刚出头的讴歌先走，说道：“我在最后压阵啊，你们按照价格走！”

　　于是乎，讴歌先行，油门一踩，出弯就呈现在吴浩源那帮人的面前。

　　跟石磊不同，吴浩源这帮人虽然家里不会给他们买特别名贵的跑车，但是他们又怎么可能不认识这些豪车品牌呢？

　　讴歌的确是冷门了点儿，但是一出现，就引起那帮人的注意，等到讴歌停在了石磊旁边，这帮人也就知道这辆车也是石磊找来的了，一个个心里不免打起鼓来。

　　石磊刚才说的是你们，而且，这辆讴歌显然也不是阿斯顿马丁DB11的对手，这就说明后边还有车。

　　可是吴浩源已经被冲昏了头脑，他虽然对于讴歌的出现也是微微一惊，却还是延续了他的怒意：“讴歌么？终于上三百万了，可是就凭这辆车，你也想赢我？石磊，老子今儿就要让你知道花儿为什么这样红。”

　　石磊没搭理他，车里那位倒是要下车窗忍不住开了口：“也就是石少说随便玩玩，还非得要跑车，不然我把我平时那辆开惯了的慕尚开出来多好？”

　　慕尚，是宾利的一个型号，只不过是轿车，低配也得五百万了。

　　吴浩源也是利令智昏，立刻讥讽道：“慕尚？我还劳斯莱斯呢！嘴里的车要是能算，我就该把我的湾流从地面上开过来！哈哈哈……”

　　原以为会得到身后那几个人的应和，谁知道，那几人就像是嘴被黏住了一样，没有一个配合他的。

　　其中一个人甚至对着讴歌车里的那个年轻人轻轻喊了一句：“陈少，您怎么来了？”

　　陈少有些惊讶，看了那人一眼，想了想，没搭理他，因为实在想不起来这人是谁。

　　吴浩源此刻也有些醒过味儿来了，他请来的这几位，就没有家里比他差的，刚才开口那位，家产估计翻他家三五倍绰绰有余。吴浩源认识他这么久，还从没看过他称呼谁为“某少”呢。

　　来不及细想，又是一阵轰鸣声传来，一辆火红色的法拉利呼啸着冲过来，经过石磊身边也没停，而是直接越过吴浩源那帮人的车，挡在了外口。

　　看到这车从自己身旁风驰电掣的闪过，吴浩源微微一惊，心里暗自庆幸，看来这应该是个误会，这车不是石磊拉来的。但是，等到这车停下，车里的人还要下车窗戏谑的吹了声口哨，吴浩源也知道，自己已经栽了。

　　这辆法拉利，是法拉利F12，五百多万，落地过六百万。

　　这还没完，又是一阵马达轰鸣，同样是阿斯顿马丁，但是，那却是Vanquish，小六百万的车吧，比法拉利F12略贵有限。

　　阿斯顿马丁围着吴浩源等人转了一圈，缓缓停在同为阿斯顿马丁的DB11旁边，就仿佛故意显摆一样，两辆车并头而停，吴浩源已经浑身都冰冰凉了，他脑子完全是一片空白，不知道石磊怎么就可能找来这么多豪车帮忙。

　　可是这还没完。

　　马达声还在持续，吴浩源刚刚说过的兰博基尼出现在众人面前，闪过一道黄光，跟法拉利停在一起，还故意踩了两下油门。

　　“兰博基尼Aventador，这车七八百万了吧？”吴浩源身后，有人低声惊呼。

　　兰博基尼的车窗被放下，里边的人探头出来，很谦虚的说：“开胃小菜完毕，下边才是牛人登场！”

　　众人傻了眼，七八百万的车只是开胃小菜，而且，这些人也已经认出了开着兰博基尼的那个人，吴东城里著名的青年才俊，虽说是富二代，可是他大学毕业从家里拿了一个亿之后，现在个人名下的资产已经十几个亿了，他们这几个，加在一起大概能跟这人拼一下。

　　随着更为猛烈的轰鸣声，造型酷炫至极，橘黄色和黑色夹杂的迈凯轮P1闪亮登场，一千两百多万的售价，足以亮瞎这帮人的氪金狗眼。

　　还有完没完了？一千多万的车？而且，P1这种甚至都算不上量产的限量版也好意思出现？你还让不让人活了？

　　吴浩源此刻早已是心里一片死灰，再也兴不起任何跟石磊较劲的念头，只希望时间能够倒回去，他一定不会傻不愣登的挑衅石磊。

　　远没有结束，保时捷918终于闪亮登场，这车倒是显得比较低调，只是慢慢的开到那辆保时捷小盒子面前，放下车窗说了一句：“哟，这不是我们保时捷家族的小弟弟么？”

　　开着保时捷小盒子的那个人，差点儿没一脚油门上前，跟918这位老大哥玉石俱焚。

　　有意思么？有意思么？这种平时一年都见不到一两回的，过千万的车，一下子出现两台？你还要不要脸了？打脸能不能别打的这么彻底？

　　这几乎是吴浩源这边六个人心中一模一样的哀嚎。所不同的，也仅仅是其他人觉得丢了面子好在不伤根基，可吴浩源，现在是死的心都有了。不管是比单价，还是比阵容，甚至把他这边的车捆在一起，哪怕再加上石磊说的二百辆出租车，也就相当于最后这两辆压轴的千万级豪车。

　　可是，绝望不在于你已经站在悬崖边，还需要有人轻轻的从身后推你一把。

　　吴浩源以为千万级，还是两辆，肯定是压大轴了，可是，他很快就知道，什么叫做大轴。

　　没有太大的声音，柯尼塞格出现在弯道口的时候，速度慢到几乎像是在长安街检阅军队的红旗，有二十码么？这么低的速度，你就不怕把机油烧空？

　　“柯尼塞格？！”吴浩源身后五人同时惊呼，他们纷纷掉头上车，恨不得这辈子从来就没认识过吴浩源这个人。

　　你丫是不是有病？你丫似不似洒！人家的朋友开的是柯尼塞格，你跟人家叫板还要跟人拼车？你想死就死的远一点，别带着我们丢人行不行？这可是柯尼塞格啊，给咱们的车多装几个轮子，你能看见人家车尾灯么？


第0083章 爱的奉献

　　韦卿很是骚包的把柯尼塞格缓缓停在距离石磊二三十米的地方，从车窗里探出头来，说了一声：“我是不是不该出现啊？石头，有点过了吧？”

　　吴浩源只觉得一口老血喷涌而出。

　　以前看到书里说人气急了会吐血，吴浩源从来不信，但现在，又羞又恼，他却又知道能开得起这种车的人，绝不是他能招惹的。一口气憋在胸口，哪怕想骂都不敢骂出口，吴浩源终于切身体会到想吐血是一种什么感觉了。

　　嘴里已经有了些许的腥味，舌头早已被吴浩源生生的咬破。

　　“吴浩源，我朋友的车还行么？”石磊终于可以说出这句话了，这句话，他昨晚排练了好久……

　　吴浩源双眼里全是血丝，死死的盯着石磊，一个字也说不出来。

　　但是他的心里却在疯狂的呐喊：石磊，你特么到底是什么人？你怎么可能有这样的朋友？你在吴大三年多，你低调的也太低调了吧？装比也不带你这么装的，扮猪吃老虎也不带你这么扮的！

　　同时，吴浩源也知道，如果石磊的行径可以称之为扮猪，自己也绝对不可能是那头老虎，跟眼前这些车比起来，他连老鼠都不是。

　　是癞蛤蟆，是井里的一只微不足道的臭虫……

　　“哦，差点忘了告诉你，后边真的没车了，如果这还不能让你满意，我也就这么大能力了。那种传说中上亿的车，我也没见过。”

　　石磊的语气越是轻描淡写，吴浩源就越是痛不欲生，他此刻，简直想把自己的脑袋塞到自己的菊花里去，唯有如此，世界可能才能平静一些吧？

　　“我这个人，最讨厌人家跟我比钱啊什么的，有钱也不是自己赚的，你说是吧，吴浩源？拿着家里的威风出来装比，你觉得有意思么？”石磊不失时机的凑上去，轻声在呆若木鸡的吴浩源耳边补上一刀。

　　吴浩源心里在怒吼，在咆哮：没意思，装比什么的最没意思了，一点儿意思都没有！

　　那你还装个什么啊！！！

　　……

　　孙怡伊也早已止住了眼泪，她虽然不明就里，可也已经听到吴浩源带来的人的惊呼。

　　第五辆车出现的时候，孙怡伊就听到了有人嘀咕七八百万，然后车里的人说这是开胃小菜，她才终于明白，之后出现的三辆车，应该每一辆都比一辆更贵。

　　第五辆都七八百万了，第六辆，第七辆，还有第八辆，那得多少钱？

　　孙怡伊只觉得自己的大脑不够用，考上吴东大学的时候数学也有一百三十多分，可是现在，她连基本的加减法都觉得已经忘记了。

　　一辆车上千万？孙怡伊觉得这个世界好疯狂，而石磊的朋友里居然有这样的人，哪怕只有一个，也早已是孙怡伊从来也没想过企及的。

　　石磊紧紧的搂住孙怡伊，低声说：“现在放心了？”

　　孙怡伊也是呆呆的点了点头，特别小白，特别温顺，活像一只被吓坏了的小白兔。

　　“这些车得多少钱啊？”孙怡伊小声不好意思的问。

　　石磊故作云淡风轻，说：“那两辆，加在一起等于最后一辆，最后一辆两千六百多万。”

　　孙怡伊的嘴瞬间张大，形成一个O型，久久都收不回去。

　　这时候，听到之前所有对话的韦卿从柯尼塞格里走了出来，不紧不慢的来到吴浩源的面前，微笑着，很有风度的轻声问道：“咱们是不是该上山了？听说后边有节目！”

　　吴浩源眼前一片天旋地转，这话刚才他对石磊说过，虽然遣词用句不同，但意思都是一样的。

　　不要啊！我才不要在这么多人面前脱光光环湖游泳呢！我还没学会游泳呢！这天，也太冷了吧！一圈还没游玩，我肯定就会冻死在湖里！

　　我是傻逼！我是大傻逼！我可以喊一百声我是傻逼，但是你们别让我下湖好么？

　　我怕！

　　……

　　吴浩源抬起头，又是委屈又是可怜的看着韦卿，韦卿根本不搭理他，他又赶紧将楚楚可怜的眼神望向石磊。

　　此时此刻，吴浩源的心里，对于石磊再也没有了恨，根本不是一个量级的，恨也没用，你有听说过一只兔子恨狼的么？哪怕狼吃兔子，兔子见到狼，唯有转身就跑，最好老死不相往来才好。

　　要有爱，这世界应该充满爱，要用爱来感化这个世界……

　　此时此刻，吴浩源什么都想起来了，他简直恨不得能在石磊面前唱上一曲正大综艺的主题歌：爱是love，爱是amour，爱是rak……

　　石磊不为所动。

　　韦卿还是保持着极有风度的一笑，对那些早已钻进车里再也不敢出来的家伙说：“一起上山吧？石少还在山顶准备了酒会，人多点热闹！”

　　热闹你妹啊！这时候谁敢上山？

　　那些小纨绔恨不得插上翅膀飞走才是。

　　这帮人里，他们认出了其中三个，除了陈少和那个青年才俊，还有一个女孩子，是坐在迈凯轮P1副驾驶的，那是吴东军区司令员的小女儿。有这样一群人帮石磊撑腰，就算他们再不认识石磊，再把石磊当叼丝，此刻也唯有对石磊顶礼膜拜。

　　这些人，都是他们平时仰之弥高的存在，他们的父母无时无刻都希望他们能结交到这些人做朋友，可是无论是他们自己，还是他们的家人，都知道这不过是幻想而已。要是他们现在的身家能翻上三五十倍大概就勉强能挤进这个圈子里了。

　　吴浩源啊吴浩源，你到底招惹了一个什么样的存在啊！

　　“我们还有事，就不去了。祝你们玩的愉快！”那个之前认出陈少的人，从车窗里探出头来说，同时把目光投向陈少，他曾经跟陈少在一个聚会上见过，那个聚会的发起者几乎是哈着腰把陈少迎进来的，但是陈少却只是扫了一眼，说了句没什么意思，勉强喝了一口酒，就离开了。他当然知道陈少不会记得他，但是，他也唯有希望陈少能看在他认出自己的份上，开口说一句“滚吧”。

　　陈少注意到那人的目光，心知肚明，但却只是开口笑着说：“都上山吧，有大戏不看可惜了，酒会据说不错，石少好像开了瓶康帝。”

　　石磊根本不知道什么叫康帝，可是现场除了他和孙怡伊，其他人都很清楚。

　　康帝是一种红酒的品牌，全称罗曼尼康帝，最便宜的新酒价值8000欧元，换算成软妹币大概六七万。可是，这是期货，不是现酒。现酒的话，几乎瓶瓶都要上拍卖会，低于十五万软妹币几乎没有可能到手。

　　但是，这帮人谁也不想喝！


第0084章 路过你的全世界

　　韦卿发话了，显然除了石磊，他是这帮人中的焦点。

　　陈少自然要捧场，至于那个向他摇尾乞怜的家伙，他连想都想不起来是谁，凭什么给他面子？

　　僵持和沉默，吴浩源甚至都不知道自己是怎么上的车。

　　他只知道，自己请来的朋友都开着车跟在那辆车速似乎永远不会超过二十码的柯尼塞格后边上了山，石磊带来的车队也走了几辆，他在大脑几乎是一片空白的状况下，也发动了那辆平时在吴大拉风至极，但是在这个车队里却活脱脱像是出租车一般的大黄蜂，被保时捷911和迈凯轮P1押着上了山。

　　吴浩源知道，自己在劫难逃了！

　　“不过，能被两辆过千万的超跑押着走，好像也是一种荣幸？”这句话，是开着玛莎拉蒂的石磊对孙怡伊说的。

　　引来孙怡伊扑哧一笑，随即有些担忧的说：“石头哥，真的要让吴浩源裸泳么？”

　　石磊笑了笑，一边开着车，一边说：“看他表现吧，不过这么冷的天，真环湖游就出人命了。但是意思一下总是要有的，点到为止，你放心，我有数。总之，要让他从今而后在吴大看到我就躲着走。”

　　孙怡伊点了点头，谈不上于心不忍，只是担心出事。

　　很快，车队就开到了山顶，途中不乏爬山者，看到这样一支车队也是瞠目结舌，纷纷拍照。看到这种场面，石磊还真是有点儿小担心，这帮人要是都发朋友圈和微博，不会搞出无法收拾的动静吧？

　　到了山顶之后，这么冷的天，山顶翠湖边基本上已经没人会停留了，加上这群豪车一围，个别想凑过来的人，也远远站在外边。人总是有畏惧心理的，平时在网上骂人炫富乃至仇富都可以，可真在生活里见到，难道要他们上前说这帮人炫富开着总价接近一亿的车出来过冬么？他们也管不着啊。

　　车都停下了，车里的人也全都走了出来。

　　吴浩源呆呆傻傻，见到石磊身后的那帮人都露出兴奋不已的表情，内心不禁哀嚎，大冬天裸泳真的有那么好看么？

　　就连吴浩源的朋友，此刻眼中也都没有半点同情之色，虽然未必到了幸灾乐祸的程度，可是吴浩源这等于也是把他们拖下水了啊，跟这样一帮顶级富二代斗，你特么嫌命长么？所以这帮人对吴浩源还真是同情不起来，心里也都打算好了，下山之后，这辈子都不会再跟吴浩源有半点瓜葛，如果石磊坚持不肯放过他，非要让他兑现赌约的话，只怕吴浩源也没什么脸再在这个圈子里出现了。

　　这种时候，也顾不上什么面子了，吴浩源两步冲到石磊面前，噗通一声就跪了下去，狠狠的对着自己的脸抽了一巴掌，痛哭流涕的说：“石少，您大人有大量，放过我这一次吧，我以后再也不敢了。”

　　石磊不为所动，孙怡伊略有些哆嗦的紧紧抱住石磊的胳膊，半个身子都藏在石磊身后。

　　啪的一声，又自抽了一个耳光，吴浩源道：“石少，您放我一马吧，您就把我当个屁给放了吧！我是癞蛤蟆，我是井底蛙，我有眼不识泰山……”接二连三的，吴浩源还真下的去手，脸上已经好几道指印。

　　韦卿那帮人，抱着手，饶有兴致的看着这一幕。

　　说实话，他们这会儿也觉得那个赌约太狠了，又不是杀父之仇，至于这么要人命么？但是，他们今儿就是奔着这个来的，而且赌约的对象是石磊，他们可不想多管。有的看，就看看，没得看，闹不好还有些小失望。

　　石磊终于开了口。

　　“脸都抽肿了，就不够英俊了呢！”

　　开口就是有门，吴浩源再次狠狠心抽了自己几个巴掌，要是磕头有用，他都想给石磊磕两个了。

　　“不过呢，吴浩源，如果今天我输了，你觉得你会不会就这么轻易的放过我？”

　　石磊的一句话，把吴浩源的心简直是扔进了冰窖一般，通体冰凉，衣服还没脱，也还没下水，他觉得自己的嘴唇一定已经是乌青的。

　　“今天得低于十度了吧？冬泳还早了点儿，水不够凉啊。时间也不早了，还真是有点儿饿，想好好喝点酒吃点东西暖和一下。”

　　这句话一出，吴浩源顿时又看到了绝处逢生的希望，抬起头泪光涟涟的看着石磊，风中萧瑟，颇有点儿对石磊这话引为知己的意思。

　　而韦卿那帮人，就觉得有点儿兴味索然了，的确是觉得这种天环湖一圈的裸泳只怕会闹大，可真要是赌约被取消，那么今天这阵势不是白给了？那也太无趣了，他们可都是奔着这个最后的乐子来的。

　　石磊环顾四周，看了看众人的表情，微微一笑说：“这样吧，赌约还是要兑现的，不过裸泳环湖就算了，我们也没兴趣看一个身材不咋地的家伙游那么久，你也不是孙杨也不是宁泽涛是不是？自己到湖边，脱光了下水，在水里坚持十秒，上岸后大叫三声你是傻逼就得了！”

　　吴浩源面如死灰，韦卿那帮人倒是觉得很有趣，一个个哈哈大笑起来，就连吴浩源的五个朋友，脑中也出现了接下来将会发生的画面，虽然没笑出声，可脸上的表情十分扭曲，显然憋笑憋得很辛苦。

　　“快去吧，别让我改变主意，我这儿饿着呢，想早点收工吃点东西。哦，一会儿你也一起来，到屋里洗个热水澡，也吃点东西喝点酒，别冻死在这儿回头还让我摊上人命官司！”

　　石磊的这番话，让吴浩源彻底绝望，他再也没有丝毫侥幸心理。

　　面对这帮连兰博基尼Aventador那种七八百万的车都将其视为开胃菜的顶级富二代，他还真的兴不起什么反抗的念头。

　　眼看着吴浩源一步步仿佛上刑场一般走向翠湖边，石磊也转向韦卿以及吴浩源那帮朋友，说了一句：“谁也别拍照啊，这玩意儿也没什么可留念的。”

　　众人哈哈大笑，吴浩源却觉得每走一步都想是路过你的全世界……

　　终于来到了湖边，吴浩源一件件慢慢吞吞的脱着衣服，只希望石磊能够改变主意。

　　可是，他听到的，却只是韦卿那边的人里，那个唯一的女生兴奋的大喊：“快点脱啊，这么慢慢吞吞的，你是要等过年么？”

　　吴浩源再也没有半点侥幸心理，心下一横，很快把自己脱了个精光，虽然那些人都在他的身后，他还是双手捂在裆前，先用脚尖试了试崔湖水的温度。

　　“好冷！”吴浩源都不知道自己是怎么下的水，只知道水里居然比岸上暖和。

　　石磊对着吴浩源的朋友说道：“你们车上谁带着浴巾？给他准备一下！”


第0085章 超级豪宅

　　满怀悲愤，吴浩源双手捂着前裆，面对冰冷的翠湖，于寒风中哆嗦着大吼。

　　声音也在哆嗦：“我是傻逼！我是傻逼！我是傻逼！”

　　然后，转过头可怜巴巴的看着石磊，似乎想知道石磊是否满意。

　　石磊觉得有些兴味索然，一挥手，吴浩源的朋友早已准备好了大块的浴巾，将吴浩源裹了起来。

　　吴浩源这时候也不敢装比了，低头对他的朋友说了一声：“多谢，麻烦帮我把衣服拿一下！”然后，他快步跑向自己的大黄蜂。

　　钻进车里，吴浩源打开空调，却还是冷的直哆嗦。

　　待到吴浩源擦干身体穿好衣服，石磊走向大黄蜂，俯身轻轻敲了敲他的车窗，吴浩源回头看见石磊那张脸，吓得一个哆嗦。

　　现在的石磊，对吴浩源来说不啻为恶魔，从今而后，吴浩源只怕看见石磊，甚至看见跟他长相类似的人，都会掉头就走。

　　“那边，有个宅子，知道吧？酒会就在那儿。愿意的话，可以过来洗个澡吃点东西。”石磊说完，扭头走向韦卿的那辆玛莎拉蒂。

　　韦卿凑了过来，脸上始终保持着最有风度的微笑，问道：“觉得有意思么？”

　　“看见之前觉得肯定会很爽，可是真做到了，也觉得没什么劲。以后不会了。”

　　韦卿点了点头，说：“一会儿就别羞辱他了。”

　　石磊认真的摇摇头说：“天大的过节在他下水那一刹那也都烟消云散了，我叫他过去，真的只是想让他洗个热水澡。”见韦卿脸上露出玩味的笑容，似乎不信，石磊又补充道：“也让他见识见识什么叫做真正的有钱，相信他以后再不会仗着家里有点儿小底子就不把这个世界放在眼里。”

　　韦卿展颜一笑，转身走向柯尼塞格，这一次，他没有暴殄这辆价值两千多万的天物，一脚油门到底，这辆搭乘八缸发动机，马力达到一千一百多匹的钢铁怪物，发出一声异常疯狂的咆哮，简直就要撕裂每一个人的耳膜，直冲向山顶的另一边。

　　车队其余车辆紧紧跟上，石磊落在最后。

　　他回头看了看，那辆大黄蜂还停在原地，其余的五辆车，却都纷纷掉头下山，他们可不认为石磊和韦卿是真的要邀请他们去那处豪宅里参加什么酒会。而且，作为吴东本地的小纨绔，他们对于青龙山顶这幢独门独户的别墅实在是太了解了，那是属于一个吴东顶级富豪的。那个人可能从来都没有被排进过福布斯，就连胡润这个二把刀的富豪排行榜都没进去过，可是，谁都知道，如果他愿意，他绝对是国内至少排在前五的富豪。在华夏这片土地上，类似于此人这样的富豪，绝不会只有他一个。

　　那幢别墅当然不可能跟石磊有什么关系，可即便是借来的，难道这还不足以说明一切么？他们这些人，他们家庭中的任何一人，只怕连见到那位富豪的机会都只能是在一些大而化之的宴会或者慈善晚会上。见到了，对方也绝不会看他们一眼，在那位富豪的眼中，他们所仰仗的家庭跟隐形人没什么不同。

　　五辆车下山的时候，车里的人都在想着同一个问题，石磊到底是谁，吴浩源惹上的这个号称三年多在吴大都如同小透明一样的石磊，究竟是个什么身份。而吴浩源查到的所谓石磊的背景资料，到底有几个字是真的。再有，便是石磊为什么要这么低调。

　　石磊如果知道这帮人的心思，只怕会笑出声来，因为，他真的没有任何背景，他之所以这么低调，是因为他只能这么低调。

　　柯尼塞格驶近那幢别墅，或者，更准确的说叫庄园比较合适。柯尼塞格驶近那处庄园的时候，厚重的铁门缓缓开启，大门旁站着一个身着中装，中装上连一个褶子都没有的中年男子。

　　他微微像那辆柯尼塞格一点头，柯尼塞格再不敢咆哮而入，而是恢复到之前低于二十迈的速度，缓缓驶入。

　　随后，一辆辆的豪车开了进去，那位身份大概是这处庄园管家的中年男子，却连眼皮子都没抬一下。虽说都是常人一辈子也买不起的豪车，虽然他只是一名管家，可在他眼里，这一切早已司空见惯。

　　倒是最后那辆玛莎拉蒂进来的时候，管家的瞳孔微微有些收缩，似乎在观察着石磊，只可惜一闪即逝，侧面的玻璃有防隐私功能，管家并没能太看清石磊的脸。

　　虽说早已知道这里就是黑卡设置的开酒会的地方，可石磊也是第一次来，这偌大的庄园简直吓了他一条。

　　如果不是有前方的车带路，石磊绝不会知道在青龙山上居然隐藏着这样一个庄园。

　　这里有多大？石磊觉得自己难以估计，以院墙观察，占地估计要超过三十亩地了吧，院墙几乎正中央矗立着一幢仅仅两层楼的白色建筑。平实简单，没有浮夸的装饰，但却彰显出主人的品味和厚重。

　　目测之下，那幢房子占地应该在两三千平，几乎跟一个大型超市相当了。用数字描述，似乎并没有太过骇人，可是做个比较的话，城市里普通三室两厅住宅多在一百二十平附近，门对门两家就是二百四十平，三个单元也不过七百二十平。就是这样的一幢普通的住宅楼，需要三到四幢拼起来，才相当于这幢别墅的面积，规模相当之恐怖。

　　院子里主要是草地，即便是入冬的季节，依旧是绿草茵茵，似乎这里并不受到季节的影响。

　　院墙下也没有想象中四季不败之花，有的只是爬满高墙的爬墙虎，不过在这寒冷的动机，爬墙虎倒是全都枯萎，不复葱绿。

　　草地上零散种着一些并不多高大的树木，对植物还算有些认识的石磊，发现这些树木竟然都是些果树，简单分辨，他能看出梨树、苹果树和樱桃树，其他的，就不得而知了。

　　房子前方，有一块空地，大家纷纷把车停在那里，下车之后相邀走进那幢即便是这帮富二代也觉得宏伟的豪宅。

　　石磊迈步走上台阶，看到两旁还是免不了会有个花池，花池之中，各式植物错落有致，偶尔点缀几朵他并不太熟识的花朵，生趣盎然。

　　其他人先进去了，韦卿却在门口等着石磊，等石磊上来，他笑着搂住石磊的肩膀，说：“刚才我给其他人打了电话，他们十五分钟应该能到。那么就麻烦你这个今天的临时主人吩咐后厨把冷餐端上来吧。给你一个忠告，别跟这帮人疯，他们平时还算内敛，刚过来，对这幢宅子也会有敬畏心理，可一旦放开了，只怕放荡形骸让你无所适从。”


第0086章 三个细节

　　石磊看着韦卿的背影，心里总有种说不上来的感觉。

　　这种感觉很奇妙。

　　他和韦卿明明素不相识，生活的轨迹正常而言也绝不会有任何的交集。仅仅只是因为石磊使用了富豪卡的缘故，才会在今天有这样一段短暂的接触。而且，过了今天，石磊又会回到原先的生活轨迹上，韦卿也是，他们也将再没有机会产生交集。

　　或者退一步说，两人如果再有交集，只怕也是石磊再次使用富豪卡的状态下，而注定会被抹去这段记忆，绝对不会记住石磊存在的韦卿，显然并不可能真的与石磊成为朋友。

　　甚至于，石磊觉得，以黑卡的尿性，哪怕抹去记忆的这个技术再如何完美，黑卡也不大可能在同一个人身上使用两次这种技术。毕竟，使用的越多，就更有可能出现差错。黑卡这种黑科技，少说领先这个时代上百年，黑卡是绝不会冒这个险出错的。

　　可即便如此，石磊却依旧觉得，自己在今后的生活里，还是会跟韦卿产生交集，甚至于，两人真的有可能成为不错的朋友。在韦卿身上，石磊总是会有一种看到未来的感觉。

　　韦卿的表现也让石磊生疑，这甚至让石磊觉得，韦卿可能并不会被抹去记忆，他只是作为知情者参与进来的，否则，他为什么会对自己如此关照？仅仅只是黑卡赋予的一个任务，又是在记忆明显出现紊乱的情况下在进行着这个任务，那么韦卿应当按部就班的完成任务就好了，实在没必要在这样的细节上都对他有所关照。

　　这样的细节已经不是第一次了。

　　故意留出时间让吴浩源爬得更高，这是第一个细节。

　　这个细节还勉强能够解释，或许是出自于一个高高在上的公子爷的恶趣味。

　　可是在翠湖边，韦卿特意跑来问石磊这样有意思么，而且还意味深长的忠告石磊，如果吴浩源真的来到这个庄园，不要继续羞辱他。以韦卿的身份和地位，吴浩源这样的小角色，当然不值一提，那么韦卿就绝不是出于对吴浩源的同情，甚至于石磊可以看得出他对吴浩源的厌恶。

　　韦卿是为了石磊！

　　这个细节已经让石磊疑窦重重。

　　到了这里，韦卿又特意叮嘱石磊别跟着那些人疯，看似不经意，却已经是第三次出现这样不应该出现的细节了。

　　身旁的孙怡伊懵懂无知，她看着这么大的庄园，内心只有无限的惊愕，惊愕到她甚至没去仔细想过，石磊一个普通人，怎么可能交上韦卿这样的朋友。

　　看着这幢占地已经如此庞大的别墅，孙怡伊更是有点不敢迈动脚步的感觉，她只能紧紧的抱住石磊的胳膊，尽可能依偎着他，唯有如此，内心才能略微平静一些。

　　孙怡伊的手抓的有些紧，石磊感觉到胳膊上传来的力量，他从思绪之中离开，对着身边的孙怡伊微微一笑，说：“我们进去吧，今天的场面一定很热闹。不要害怕，记住，今天你就是这里临时的女主人。”

　　孙怡伊抬起头，看着石磊的眼睛，瞳孔很清澈，仿佛给了她莫大的勇气。

　　她点点头，轻轻嗯了一声，她开始有些醒悟，虽然和石磊仅仅只是一年多的时间不见，前边两年接触的也少了许多，可是，就是这短短的几年时间里，她记忆中的那个石头哥，已经变得和从前不一样了。

　　变得越来越好，越来越出色，也越来越处变不惊。

　　无论如何，石磊变得成为一个更可以依赖，同时，也给孙怡伊造成了一定的压力，开始觉得自己有些配不上石磊。

　　进去之后，一个身穿黑色西装的中年女人迎向石磊，她小声说道：“石少，您好，我是今天后厨的主管，我叫戴倩，对今天的菜品酒水有什么不满意，您可以随时找我。请问现在要安排后厨上菜了么？”

　　石磊点点头，说：“戴主管你好，开始吧，其他人十五分钟左右就到了。”

　　戴倩扶了扶脸上的黑框眼镜，从镜面的反光之中，石磊看得出来这是一个平光眼镜，他不明白戴倩为什么要戴这么一副平光镜，或许，是为了增加一些稳重的感觉吧。

　　“好的，那我马上去吩咐。另外，今天的红酒是共有两种，一种是大量供应的拉菲庄园正牌，基本都是新酒。另一种是96年的罗曼尼康帝，不过只有三瓶的数量。以石少今天这个酒会的规模，大约一个人也就是一杯左右。在石少抵达之前，我已经让人开了五瓶小拉菲，醒酒时间大约在三十分钟，十五分钟以后应该是最佳的饮用时间。我建议那三瓶康帝在今天酒会行进过半的时候，您告诉我，我会安排当着所有人的面开启。那酒的醒酒时间长达两个小时以上，所以，如果到酒会行将结束的时候您才想起来，只怕会严重影响酒的口感。”

　　石磊暗暗记下，笑着说：“辛苦你了。”

　　戴倩也微微一笑，很职业，她说：“都是我分内的事情。那么，石少，我先去后厨安排。”

　　等到石磊点过头之后，戴倩才躬身离开，石磊感慨着她的职业素养，简直是滴水不漏，却又不会让人产生分毫热情过头的感觉。

　　由于都是冷餐，厨房也都是早就准备好的，随着戴倩到后厨吩咐之后，不过五六分钟，后厨那些戴着高帽的厨师，就端出了一盘盘精致的餐点。

　　龙虾鲍鱼这些自然不用说，更多的却是一些小点模样的东西。什么鱼子酱，什么黑松露，什么鹅肝尖，什么蓝奶酪，更多的，却都是石磊根本叫不出名字的东西。

　　其他人都没什么感觉，包括孙怡伊在内，这个小丫头，根本就知道这里随便一小碟的黑松露可能就价值数万，一小瓶的鱼子酱，也是小十万的物品。只有石磊，看到这些东西，这些天以来经常在网络以及时尚杂志上看到这些东西的石磊，还是很清楚这些东西的价值的。

　　这得多少钱啊？光是眼前这些，不提那三瓶96年的康帝，估计没有一百万就下不来了。更何况，石磊知道这些绝不会只有一份，一定是一吃完就立刻补充上的。这场酒会，不谈其他的一切，光是这些食材，耗资就要几百万。

　　顶级富豪的生活原来就是这样的么？想吃饱，那不是得几十万下肚才行？即便是像这些人一样保持矜持，每样东西都只是浅尝辄止，恐怕人均也得十几二十万才能摆平。这还只是食材的价格，人工和这处庄园，全部计算进去，那就是个天文数字。

　　三十个人而已，办一个这样的酒会，没有一两千万都下不来。

　　真是想想就让人激动万分呐。


第0087章 他真的来了

　　翠湖边。

　　黄色的大黄蜂还是很扎眼的，即便车里的人失魂落魄，可过了中午阳光充足开始温暖起来的山顶，游客也多了一些。不少人都在看着这辆大黄蜂，明知道这不是什么名贵的跑车，可四五十万的价格，对于大多数的普通人而言，也是可望而不可即的，尤其是这辆车身上背着重重的变形金刚的标签，就格外的引人注目。

　　要是换成从前，吴浩源恐怕早就摇下车窗赶人走了，任何人都不会太喜欢自己坐在车里的时候，有人围着你的车品头论足。

　　可是今天，对于那些围着车子转了一圈又一圈的游客，吴浩源却仿佛视若无睹，甚至于，他根本就没意识到会有人围观。

　　早饭就没吃，现在已经过了中午，吴浩源只感觉到饥肠辘辘。刚才还在冷水里泡了几秒钟，又丢了那么大的人，内心的失落加上连车里空调也起不到作用的寒冷，让吴浩源愈发显得萎靡不振。

　　看看不远处隐约露出一角的那幢豪宅，吴浩源当然知道那里的主人是谁，如果说石磊今天已经给了他足够大的震撼，那么，石磊竟然能借到那幢豪宅办一个酒会，就更让吴浩源震惊到无以复加。

　　石磊究竟是什么人？他怎么可能劳动那位普通人或许不知道，但只要身家有个几千万的人就不可能不知道的顶级富豪？那是个真正的贵族，他的家族，到了他已经是第三代。所谓富不过三代的传闻在他这里不击自破，倒是三代出贵族的话得到了印证。即便是跟他身家相仿的人，在他面前也依旧会感到莫名的气短，无形中就矮了一大截。

　　就是一个这样几乎只是在传闻中才会出现的人，也是只有在大家吹牛的时候才会说到“如果有一天能到那幢房子里玩玩死都值了”的话，却竟然把房子借给了石磊。

　　这房子倒也不是没借出去过，可那都是借给什么人？这之中有到华夏来访美国国务卿，有世界级富豪洛克菲勒，也有我们国家的一些领导人。

　　再有，便是跟那位身份地位都基本相当的人。

　　可是今天，这房子却被借给了石磊，这让吴浩源怎么能够不惊讶？难道说，石磊的背景，是有资格跟那位平起平坐的人？

　　细思恐极。

　　犹豫了很久，吴浩源还是决定去一探虚实。毕竟，那里曾经也是他梦寐以求想要进去看一看的地方，而且，从内心深处，吴浩源始终还是不愿意相信石磊真的能把那个地方借到手。

　　谁知道是不是说说而已，万一他只是笃定我不敢去，所以扯虎皮拉大旗呢？

　　当然，这只是借口，真正的原因，还是吴浩源无法控制自己的好奇心，实在太想到那幢房子里一探究竟了。

　　哪怕只是看一眼，就看一眼……

　　决定之后，吴浩源狠了狠心，踩下了油门，直奔那幢豪宅而去。

　　内心想的是，反正已经丢脸丢到姥姥家了，难道还能更惨一点么？

　　大黄蜂一闪即逝，很快接近了那处庄园，吴浩源抵达的时候，厚重的铁门正在缓缓关闭，从门缝里，吴浩源可以看见七八辆车正在院里的道路上缓缓行驶，绝不是刚才那几台车，这些车都是看似低调实则奢华无比的顶级商务轿车。

　　低调的是外型和眼色，奢华的是内部和价格。

　　吴浩源想都没想，驾车就追了上去，铁门内的人看到又有车来，就是那个管家，他微微皱眉。

　　今天来的非富即贵，从他们的座驾就可见一斑，可是突然冒出来一辆大黄蜂是什么情况？

　　大门停住了，没有继续关闭，但也绝没有半点打开的意思。

　　吴浩源只得将车停在门口，管家极有风度的缓步走向大黄蜂，吴浩源知道这是什么人，不敢有丝毫的怠慢，急忙熄火下车，陪着笑脸说道：“您好，是石磊……是石少说我可以进去的。”

　　管家听到这话，点了点头，面无表情的说：“请您稍等，我问一下。”

　　吴浩源只得耐心等候，管家走到大门旁的小屋里，拿起电话拨到了宅子之中。

　　戴倩接听了电话，只说了一句：“您稍等。”然后便找到石磊，低声跟他说了几句，石磊点过头之后，戴倩又拿起电话，告诉外边的管家，可以放那辆大黄蜂进来。

　　吴浩源终于获得恩准进入这处连他父亲都从来没想过真能进的来的庄园，虽说也是个家产过亿的富二代，可在这处犹如公园的庄园里，吴浩源也和石磊差不多，犹如第一次进到大观园的刘姥姥，看的触目惊心。

　　大的犹如小礼堂的客厅当中，石磊笑着对身边的孙怡伊说：“没想到吴浩源竟然真的来了。”

　　孙怡伊略有些慌乱，眼神变得闪躲，石磊又笑了笑说：“别担心，他再也不是那个可以高高在上的吴少爷，在这里，他连个狗腿子都算不上。”

　　看看周围那些华服年轻人，孙怡伊总算定了定神，心里安静了许多。

　　“以后他要是知道这些都不过是你朋友帮你的，会不会找你麻烦？”孙怡伊终究还是有些不放心的。

　　石磊笑着说：“就算他确定我只是个穷光蛋，可是我能拥有这样的朋友，我的朋友能这样帮我，他就永远都不敢再跟我龇牙。他绝不敢赌韦卿究竟会不会第二次帮我。”

　　孙怡伊似懂非懂的点了点头。

　　这时候，另外一拨大约二十人也都走了进来，自然是韦卿上前热情的寒暄，跟每一个人打着招呼。

　　然后，韦卿找到石磊，把他拉到众人面前，笑着介绍了石磊。

　　石磊也和那些人打过招呼，走到客厅中后部的楼梯之上，拉着孙怡伊的手，端起手中的酒杯说：“感谢大家能够拨冗参与我拜托韦少办的这个酒会，也谢谢韦少，帮我联系以及让我认识了这么多的好朋友。我先干为敬。”

　　说罢，石磊喝完了杯中酒，内心的os是这酒也没觉得比一百块一瓶的好到哪儿去么。

　　然后，他又说：“我不多说了，大家吃好喝好，喝好吃好。我今天准备了三瓶96年的康帝，大家没喝到可不许提前离开哦！”

　　众人齐声大笑：“你自己走了我们都不会走，康帝是一定要喝的。”

　　“应该是我们感谢石少，这里我们也是早有耳闻，我自己是想进来看看很久了，一直没有机会。如果没有石少，我们今天怎么能够在这里欢聚一堂？”

　　说这话的，当然只有韦卿而已。

　　然后，韦卿举起酒杯，高调的跟石磊遥祝，同样一饮而尽。

　　其他人，见到这样的情况，当然不会傻到只喝一口，统统一饮而尽。

　　石磊却感到有些肉疼，哪怕花的不是他的钱，小拉菲也只要两三千一瓶，可这一大圈一人一杯，少说也得三瓶，也就是说，一万块已经没了。


第0088章 嫌侮辱的不够

　　吴浩源停车的时候，看着身旁最低都得两三百万一辆的豪车，再看看自己的大黄蜂，平日里也觉得拉风不已的车，在这里就像是一个小丑一样，简直不好意思停下来。

　　他深刻的体会到了电影大腕里的台词，“周围邻居开的不是宝马就是奔驰，你要是开一日本车啊，都不好意思跟人打招呼”。当然，吴浩源的车比日本车强，可是这里的车，已经不能简单的用牌子来衡量了，一屁股坐掉一栋楼，说的就是这些。

　　克服了心理阴影，吴浩源几乎都要掉头出去了，可他还是鼓起了勇气走上了台阶。

　　刚走上去，花梨木的厚重大门开启，里边走出一个光是气质就能让吴浩源感到自惭形秽的职业装女子。

　　戴倩走到吴浩源的面前，客气地说道：“请问是吴浩源吴少么？”

　　吴浩源诚惶诚恐，他很清楚，这个女人大概是这个庄园的工作人员，可即便是那人的一个普通员工，也绝不是他能有任何忽略的。

　　赶忙鞠了个躬，吴浩源说道：“您好，我是吴浩源，您千万别叫我吴少，是石少说我可以来的。”

　　说完这句话之后，吴浩源自己大概都没意识到，进门的时候他还说的是石磊，意识到不对才改成的石少，可现在，这声石少他已经喊得无比自如。就仿佛他知道石磊存在的那一天，就一直这么喊的一样。

　　戴倩再度扶了扶眼镜，依旧保持职业微笑地说道：“石少吩咐过了，您到了之后先带您去客房洗个热水澡，他说您刚才冬泳去了，怕您会感冒。”

　　吴浩源头上的汗都快下来了，什么冬泳，那是丢人丢到极限了好么？

　　不管如何，他还是跟着戴倩绕过宅子，从后门进去，戴倩把他带到二楼一间客房里，告诉他所有的洗浴用具都在淋浴间里，告辞离开。

　　吴浩源仓皇洗了个澡，在热水之下，他深深的呼吸着，觉得自己简直就是个傻逼，也不知道为什么真的会跑来这里。一会儿下楼，也不知道石磊还会怎么挤兑他。或许，洗完澡就赶紧离开，反正已经见识过这里的一切奢华了，才是正道。

　　洗完之后，吴浩源打开房门，看到二楼那四通八达的道路，觉得这哪是房子啊，根本就是一个奢华到极致的会所，原本打算偷偷溜走的他，却又有些舍不得就此离开了。

　　在二楼逛了一圈，倒是不敢随便打开房间进去看，吴浩源终于明白，自己家那点儿钱，估计在这里，能买个两间房都不够。原本觉得自己也是天之骄子的他，开始感到自卑。

　　也不知道哪里来的勇气，吴浩源还是下了楼。

　　楼下三十人左右，除了石磊对他们而言是个生面孔，其他人之间，未必多熟悉，但至少都见过一两面。

　　陡然看到楼上走下来一个生面孔，之前没见过吴浩源的，自然就小声的跟旁边的人打听，以为是哪家的二代，他们总归是要认识一下的。

　　可那些被问到的人，知道吴浩源的，就坏笑着把刚才发生的事情讲述了一遍，于是整个客厅里的人，脸上都露出了古怪的笑容。同时，这帮人心里有着同一个念头：这个货是脑瘸么？石少随便说说，他居然真的来了？这是嫌被侮辱的不够来求侮辱的么？

　　吴浩源走下那短短两段楼梯的过程变得极为漫长，因为高度的问题，他可以清楚的看到那些人脸上的怪笑，甚至连他们之间的窃窃私语，也仿佛变得清晰可闻。其实是听不到的，但是用的着听到么？听不见吴浩源也知道他们在说什么。

　　这一刻，吴浩源成功的成为了现场的新焦点，而且，真的很焦。

　　石磊扭头看见他，倒是真的没有再继续挤兑他，而是举了举酒杯，说：“随便吃，随便喝。晚一些会开康帝，喝完再走。”没有商量，没有征询，用的完全是命令的口吻。

　　吴浩源顶着各种目光，取了些食物。

　　看着那些平日里他也只是偶尔能尝到，甚至也只是听说过却并没有真正吃过的食物，吴浩源再一次感受到他这个所谓的富二代和真正的富二代之间犹如天堑一般的差距。

　　勉强吃了些东西，肚子里不再空虚难受，吴浩源拿起一杯酒，躲到了客厅一角。

　　好几次，他都有心去找斡旋在众人之中，如穿花蝴蝶一般挥洒自如的石磊喝一杯道个歉，他现在是真的想道歉。他当然不会再有半点找石磊报复的心理，今天的场面已经让他彻底的臣服。他反倒开始担心，之前他曾说过要让石磊在吴大待不下去，可石磊却说让他担心自己，所以他真怕石磊对他做些什么。

　　整个客厅里根本没有人搭理他，有人偶尔经过他那边，吴浩源便赶紧对人笑一笑，无一例外的，他所能得到的都只是彻底的忽略而已。

　　这样的状况让吴浩源愈发不敢去跟石磊说话，哪怕是道歉，也绝不敢。

　　一只展翅的大鹏，会需要一只癞蛤蟆的道歉么？答案是当然不需要。

　　可因为石磊那句喝完再走，吴浩源早已如坐针毡，却始终不敢离开。倒不是他真的想喝那瓶96年的康帝，以他家里的经济状况，无论如何也不能说喝不起这种顶级红酒。他只是因为石磊的话，他担心自己如果提前离开，会让石磊不高兴。

　　唔，是会让石少不高兴！

　　就这样难受至极的一直待到天色擦黑，冬天天黑的比较早，大约也就是五点钟的样子，吴浩源终于看到石磊走上了客厅里通往二楼的大楼梯，旁边是端着三瓶96年罗曼尼康帝的戴倩，石磊微笑着在所有人面前打开了三瓶单价数十万的红酒，一百多万就这么开了，石磊却没有半点心疼的模样。

　　然后，几个服务员把红酒倒进了醒酒器里，石磊说：“这酒且有的醒，七八点钟刚刚好。大家再稍等一会儿。”

　　自然不会有人觉得无聊，这幢宅子里，什么都有。

　　客厅周围，基本都是各种娱乐室。有桌球，有酒吧，有雪茄室，有卡拉OK，反正只要是你能想到的室内娱乐，这里基本都有。

　　甚至于，前后院都可以打高尔夫，当然只能练习推杆，这里虽然大，也不可能大到一个高尔夫球场的地步。

　　有人提议：“石少，后院的直升机能用么？”

　　之前就有不少人去看过那架直升机了，这些人，当然不会说没见过，只不过能亲手玩一玩直升机的机会，还是很少有的。

　　“现在天黑了，这里算是吴东城的制高点，飞上天俯视一下吴东城的灯火，应该是个不错的节目。”因为权杖说过，那飞机的确是可以上天的，石磊当然不会拦着这些人。


第0089章 直升机上

　　这是石磊第一次如此俯视吴东城。

　　打出生到现在，石磊还没坐过飞机，他也就不知道在飞机上俯视大地会是一种什么感觉。不过可想而知，即便坐在民航的飞机上，也不可能三百六十度无死角的俯视整个城市，而且机场远在快到邻省的地方，也不可能看到如此辉煌的万家灯火。

　　其他的，恐怕也只有在吴东第一高的那栋楼上了，说起来还要拜二姐所赐，石磊才能从那么高的角度看到部分的吴东城。且不说那幢高楼总高度也不过四百多米，跟青龙山的海拔勉强相仿，石磊当时还只是在六十多层远没有登顶的地方，即便是再高一些，他所能看见的，也不过是吴东城一角而已，窗户的格局有限，视野也就不可能如此开阔。

　　包括站在吴东城内最高的青龙山上，受到视角的限制，也绝对达不到在直升机上的效果。

　　石磊和孙怡伊紧紧拉着手，直升机的高度并不算高，紧紧一百米的样子，可考虑到脚下是青龙山，本身就有四百多米的海拔，石磊等于是在吴东城上方五百多米的地方俯视整座城市。

　　青龙山是在吴东城的市内，整个LC区尽收眼底。

　　此刻正是华灯初上万家灯火之时，尤其是几个著名的商业区、CBD，看的石磊平生了一种会当凌绝顶之感。

　　孙怡伊一开始是有些害怕的，但是不大会儿，她就被下方的灯火和美景征服，小小的身子站直，依偎在石磊身边，和他同看这壮观的城景。

　　短短几分钟的时间，在飞机驾驶员的刻意操控之下，石磊看到了整个吴东城。

　　灯光犹如烟火，在脚下绽放，那一条条的公路，那环绕全城的高架，以及从城市边缘延展出去的高速公路，两侧的灯光凝聚成了一条条的灯龙，伸向未知的远方。

　　石磊穷尽目光，想看的更远一些，却只能看到极远处的星星点点，只有高速公路上的路灯像是无穷无尽一般。

　　从飞机上下来的时候，石磊犹自感到胸怀激烈，那种目光有多远就能看多远的极限感，让石磊和孙怡伊久久难以忘怀。

　　直到下一趟从飞机上走下来的人拍了一下石磊的肩膀，石磊才感觉到自己的身体微微有些发抖。景色的确壮观美妙，可高处的寒风也够他受的，此前受到景致的影响，石磊和孙怡伊都忽略了这一点，可是现在，内心的激荡逐渐平静下来之后，石磊和孙怡伊都感到自己几乎浑身冰凉。

　　“上边太冷了，我们赶紧进去吧！”又下来一拨人，他们搓着手招呼着。

　　显然，这些富家子弟就算没有过今天这样的体会，坐飞机这种事对他们而言也是家常便饭，新奇感自然没有石磊那么足。而且有些城市的机场甚至就在市内，降落的时候总是会看到类似的景色，他们可不会像石磊一般久久难以忘怀。

　　韦卿也走过来，和石磊并肩而行。

　　石磊问道：“你不上去看看么？”

　　韦卿笑了笑说：“不过是些灯火的辉煌而已，看不看并不会有任何影响。每个城市到了夜晚都有类似的辰光，终究大同小异，看你们冷成冰棍的模样，我可不想上去了。”

　　石磊默然。

　　自己觉得无限壮丽的风光，很大程度上只不过是因为自己的格局太小而已，今天到场的这些人，任何一个都是国内接近顶级的存在。在石磊眼中的高大上，也不过是他们日常生活的一部分。

　　就好像这场酒会，以及酒会之前的车队，对石磊，乃至对吴浩源，都是一个震撼接着一个震撼，可是对韦卿这些人，就算不能称之为习以为常，可也绝不会再有什么心不胜向往之的感触。

　　终究还是眼界太小，太低，格局自然受限。等到看过最为险峻的风光之后，一切自然也就归于平静。

　　只是，石磊也不知道，他究竟是否也会有看惯险峰的那一天。或许会有吧，毕竟有黑卡作为倚仗，黑卡能够提供给石磊一天的富豪享受，未必就不能帮助石磊真正的成为这样的顶级富豪。

　　回到客厅里，石磊给孙怡伊倒了杯热水，让她暖暖身子，自己则是弄了些食物，稍稍垫吧垫吧。不得不说，这里的食物虽然都极致昂贵，可真的不太吃得饱。幸好戴倩刚才问过石磊，要不要让后厨准备开始准备热菜，石磊才知道，晚饭时间，还是有不多的几道热菜的。真正安排这场酒会的人也知道，光凭那些贵而不惠的东西，是无法填饱肚子的。

　　不多时，一道道的热菜被送了上来，有海鲜，也有家常的小炒，跟冷餐的奢华比起来，这些食物虽然也都极为精致价格不菲，可却已经彰显不出任何的昂贵来。

　　众人也都趁此填饱了肚子，石磊发现，客厅角落里的吴浩源不见了。

　　正看着，却见吴浩源从后门进来，哆嗦的像条野狗，石磊微微一笑，心说原来这家伙也上直升机去看新奇了。不过应该是没有人会跟他同乘，他一个人在飞机上，估计也很寂寞无聊吧。

　　晚饭过后也就到了康帝醒好的时间，之前戴倩跟石磊说醒酒这回事的时候，石磊就不明所以，他平时基本除了啤酒就是白酒，充其量来点儿洋酒就算是开洋荤了，哪里喝得起这种红酒？自然也就根本不明白醒酒是怎么一回事。

　　不过在权杖持续的教育之下，石磊倒是成长了不少，至少，当他遇到听不懂的词句的时候，他已经学会掩藏起来不动声色，等到话题结束才自己去搜索那些词句的含义。

　　即便是搜索过，也看过各式各样的解释，石磊对于醒酒这回事依旧并不太能理解，关键是他反正也喝不出来醒过的酒和没醒过的有什么区别。甚至，石磊估计那几十万一瓶的康帝，喝在自己嘴里，大概也不会比此前的小拉菲好到哪去。

　　戴倩恪尽职守的告诉石磊，康帝的醒酒时间已经够了，石磊便微笑着拿起一支醒酒器，再次走上了楼梯。

　　左手拎着醒酒器，右手拿起一根筷子，石磊轻轻的敲响。

　　清脆的敲击声让所有人都暂停了各自的活动，石磊见众人的注意力都集中到了自己的身上，他放下手里的筷子，改用双手抱住醒酒器，脸上露出焦急的面容。

　　“康帝啊，你还睡着呢？你快醒醒，你快点醒醒啊！”石磊突然使劲儿摇晃着那个醒酒器，紫红色的酒液在醒酒器里来回摇荡，配以石磊的焦急之色，众人忍不住哈哈大笑。

　　随后，石磊将醒酒器放在耳边，宣布道：“它说它已经醒了。”

　　众人自然又是哈哈大笑一番。


第0090章 裙子有点湿

　　九点多钟，酒干食尽，不过大多数人显然还有其他的节目，纷纷向石磊告辞。

　　石磊当然不会挽留他们，十二点一到，他就会被打回原形。

　　最后走的是韦卿。

　　一直等到其他人都离开了，韦卿才走过来，笑着跟石磊握了握手：“换个地方，继续喝点儿？今晚也没什么跟你聊天。”

　　石磊哪敢答应啊，身旁的孙怡伊倒是以为他会答应的，在她看来，韦卿就是石磊的那个好朋友。

　　如果真的是朋友，哪怕只是极为普通的点头之交，像韦卿这样的人愿意跟石磊继续聊聊，石磊甚至都应该受宠若惊。可是不行啊，十二点一过，石磊就会被打回原形，到时候，被抹去记忆的韦卿，只怕都认不出对面而坐的人是谁，石磊可不确定韦卿会不会让人把他打出去。

　　而且，石磊很清楚自己跟韦卿绝对是两种人，人家高高在上，他只不过是一个仰仗黑卡的小叼丝而已。

　　“今天有点累了，下次吧。”石磊拉住孙怡伊的手，笑着婉拒。

　　韦卿似乎感到有些遗憾，说：“明天我就要回魔都了，这点面子都不给？”

　　石磊感到蛋疼，这韦卿怎么看也有些热情过头了吧？他是不是根本就知道今天是怎么一回事？为什么会对自己表现出这么友好的态度？就仿佛俩人真的是相交多年的好友一样。

　　始终是不敢的，除非韦卿现在告诉他，其实韦卿什么都知道，石磊或许还真敢壮起胆子跟这个顶级富二代聊聊天。

　　“不是不给你面子，而是真的累了。你要知道，装逼打脸是一个体力活儿。”

　　韦卿哈哈大笑，拍了拍石磊的肩膀，颇有些意味深长。

　　“得了，不勉强你，我自己去找乐子。你今儿没开车来，我送你们吧。”

　　石磊当然不会再拒绝，便道：“只是好像坐不下。”

　　“让一一坐你身上不就得了，你俩还计较这个？”韦卿似笑非笑的看了孙怡伊一眼，孙怡伊羞红了脸，低下头去。

　　石磊看看孙怡伊，知道她应该不会反对，关键是这附近也没办法叫车啊，于是便道：“那好吧，不过带下山就好了，我叫辆车在山下等我。”

　　“随便你咯！”韦卿耸耸肩膀，潇洒的走了出去，坐在玛莎拉蒂里等待着石磊。

　　石磊先坐到了副驾驶的位置上，然后，伸开双臂，迎接着孙怡伊的到来。

　　玛莎拉蒂只有两座，孙怡伊也知道这不是石磊要占她便宜，更何况如果石磊真的要占她便宜，大概她会很高兴吧。

　　孙怡伊早就想过要把自己交给石磊，现在虽然觉得很害羞很不好意思，但还是大胆的坐到了石磊身上。

　　石磊拉过安全带，将孙怡伊和自己绑在一起，大腿上，满满都是孙怡伊臀部的柔软，哪怕身边还有个韦卿，他依旧忍不住心神有些飞荡。

　　韦卿踩下油门，说了一声：“坐好了。”玛莎拉蒂绝尘而去。

　　车速算的上很快了，在这细窄的山路上疾驰，还是有些让人害怕的，不过韦卿的车技显然很好，整个动作行云流水，丝毫没有滞障感。

　　车子在行驶的过程中，免不了有些起伏，于是石磊就感觉到双腿上孙怡伊的臀部，不断的撞击着自己，柔软丰腴，又如同撞击在他的心上一样，温软柔和，引人遐思。

　　其实只有短短的一小段路，几分钟的时间就下了山，可是，石磊却仿佛坐了一场过山车而已，不断的承受着孙怡伊的温柔攻势。

　　一开始的时候，孙怡伊倒是没什么感觉，一来她从小到大都是个乖孩子，根本不了解男女之间那些事，二来她坐在石磊的腿上，跟坐在椅子上也没有特别大的区别，一切如常。

　　可是，随着石磊的身体一次次的遭到孙怡伊的冲击，某个讨厌的部位终于不由自主的发生了变化，这就如同平坦的椅垫下方藏着一个手电筒。孙怡伊顿时感到了不适，她也没多想，关键是想也没得想，她只是自然的调整着自己的坐姿，希望能够适应这突如其来的凸起。

　　这一调整，石磊就更加崩溃了，原本只是自然的撞击，上下起伏而已，现在却多了左右的摩擦。孙怡伊只是在寻找适合的坐姿，可对于石磊来说，不啻于一场天大的折磨。

　　孙怡伊就这么来回动着，石磊一边感觉自己像是飞上了天堂，一方面心里的罪恶感又让他像是堕入地狱，这种天堂与地狱之间来回的煎熬，让石磊只希望时间快些过，或者韦卿的车速能再快一些，早些结束吧。

　　偏偏内心的欲念又发出了一个不同的声音，那个声音希望时间慢一点，或者韦卿的车速越慢越好，好让石磊能够多享受一会儿。

　　石磊无比煎熬……

　　车子快到山下的时候，孙怡伊像是终于调整好了坐姿，终于不再来回扭动摩擦，石磊轻轻舒了一口气，刚觉得终于可以放松一下了，却突然感觉到自己仿佛陷入到某种温暖的包围之中。

　　呃……

　　孙怡伊现在和石磊是几乎完全重叠的状态，她正襟危坐，坐在石磊双腿的正中间。

　　由于刚才不断的调整，石磊的双腿早已被孙怡伊撑开，而玛莎拉蒂狭小的空间，让孙怡伊俯身向前，脑袋几乎是搭在挡风玻璃下方的储物仓上边的。臀部略微撅起，而石磊则是半躺的姿势，再加上石磊双腿被分开，他的某个部位，便自然而然的完全被孙怡伊的臀部包裹，卡在了股沟之中。

　　偏偏这时候韦卿的车子轻微的一震，石磊和孙怡伊的身体都微微一冲，石磊只觉得自己仿佛在和孙怡伊做着那种事一样，而且还是用的某种最容易深入交流的姿势……

　　石磊血脉贲张，简直已经到了临界点，他内心在哀嚎，大脑却很兴奋，这哪是坐车啊，根本是云霄飞车……

　　车身每一次的轻微颤动，都会让石磊体会一次跌宕和起伏，而孙怡伊则是会由于车身的颤动，而再次感觉到那坚硬的存在。有些不舒服，但好像又有点奇怪的舒爽……

　　终于，韦卿一个急刹车，把车停在了路边，石磊一看，居然已经到了山下。虽然有些不舍，可也庆幸终于结束了，于是赶忙对韦卿说：“谢了，我们这就下去了。”

　　说罢，不等韦卿有任何表示，石磊急匆匆的打开了车门。

　　孙怡伊自然的抬腿下车，可一伸腿，却对石磊又来了一次整个途中最为亲密的接触，本就到了临界点的石磊喉间发出轻轻的哼声，好在韦卿和孙怡伊仿佛都没注意。

　　只是当韦卿开着车飞驰而去之后，孙怡伊却摸了摸屁股，说：“裙子好像有点湿……”石磊半弯着腰，简直就想找个地缝钻进去。


第0091章 赶紧送出国

　　吴浩源是在石磊宣布康帝已经醒好之后离开的，他早就坐不住了，根本没有人搭理他啊，他坐在角落就像个小丑。

　　其实宅子里的服务员长的都很迷人，换做从前，吴浩源要是有这样的机会，一定不会放过。

　　但是今天，就算再给吴浩源几个胆子，他也绝对不敢去招惹那些服务员。即便是服务员，也是那个人家里的服务员，吴浩源有多大的胆子敢把主意打到那个人头上？

　　开车出门的时候，管家还特意问了一句：“这么早就走了？”吴浩源却是理都没理，一脚油门飞驰而去，他现在只想赶紧回到家里，钻进被子，好好的睡一觉，希望醒来之后能把今天所有的屈辱忘掉，最好醒来之后会发现今天的遭遇只不过是一场梦。

　　但是，回到家里之后的吴浩源，却无论如何也睡不着，白天的所有屈辱，实在太过于强烈了，强烈到他哪怕现在也依旧难以忘怀，每一个细节，都像是在他的脑子里生了根一般，越不去想，就越是会被想起来。

　　听到外边有动静，吴浩源知道是自己的父亲回来了，很快听到母亲和父亲的对话。

　　“今天奇了怪了，你们父子俩都回来的挺早么？”这是吴浩源母亲的声音。

　　然后，他父亲说：“那个混小子也回来了？还真是少见，我忙的要死，每天回来他都还没回来。今天这太阳是打西边出来了？”

　　“好像挺不高兴的，我跟他说话他也没理我，直接进房间睡觉了。”

　　吴父哼了一声，又说：“随他吧，这孩子，就是被你宠坏了。”

　　“你今天怎么也回的这么早啊？”吴母又问。

　　“说太阳打西边出来了，今儿好像哪儿哪儿都不对。晚上应酬的时候，有人说起那位住在青龙山山顶的……”

　　吴母知道自己老公说的是谁，压低了声音：“那位啊？”

　　“嗯，虽说他自己本身就不住在那儿，也只是每年有些时候过去静养，但是那个地方，基本上也是吴东的一块禁地。可是，今天这禁地却打开了，一帮富二代在那里开了个酒会。都是那种顶级的富二代，据说身家最低的家里都有五十亿，我这辈子大概是没机会挤入那个层次咯！”

　　吴母也是大为惊奇：“他那儿不是说去的都是国家级的领导，要么就是国内最顶尖的巨富，五十亿比咱们是强太多了，可是跟他那个层次比起来，差的也有点远吧？”

　　“谁说不是呢，所以才说太阳打西边出来了。真是不知道怎么回事……”

　　吴父的话没说完，就听到身后传来吴浩源的声音：“我知道怎么回事，我今天还进去了。”

　　“胡说什么！你这小子越来越没谱了！”吴父显然不相信，就连她母亲也一脸不信的样子。

　　吴浩源急了，说道：“我真的进去了。”

　　夫妻俩对视半晌，脸色古怪，觉得自家儿子是不是撒癔症了，吴浩源更急，道：“真的，不骗你们，我今儿真进去了。那里头有个韦卿韦少，魔都过来的，还有个陈少，陈少你总知道吧？咱们吴东那个。还有吴东军区司令员的小女儿，那个……”

　　吴父的脸上写满了惊奇，因为他的确是听说魔都韦家有位少爷来了吴东，而且今天他在那幢宅子里也是主角之一，吴浩源能说的这么详细，看来真的不是说谎。

　　“你怎么进去的？”吴父着急的问到，心里盼望着，如果真是吴浩源结交上了他们其中某位做朋友，自己的生意，说不定真能在他有生之年上一个台阶。

　　可是，吴浩源被问及至此，却突然沉默了，死活也不肯说。

　　吴父不断的逼迫，甚至发了火，其母在一旁不断的好言相劝，一个唱红脸一个唱白脸，吴浩源越发意识到石磊的能量到底有多大，终于绷不住，还是把自己和石磊之间怎么结怨，今天如何约下赌局，然后自己怎么一败涂地，又是怎么被邀请去了那个宅子里大开眼界的事情都告诉了自己的父母。

　　吴父越听脸色越不对，到最后，已经是满脸寒霜。

　　“我就知道你办不出什么好事，还以为你攀上哪位少爷的高枝儿，没想到……吴浩源啊吴浩源，你这是地上的祸你不惹，你惹天上的啊！你跟那位石少结怨的时候，怎么就不好好调查一下呢？”

　　“我调查了，可是他实在太低调了，根本查不到任何有用的东西么，只知道来自润州，现在我怀疑连润州都是假的。谁能想到，一个能跟韦少称兄道弟的超级富二代，居然会在学校里装的跟个小透明一般，根本就不起眼么。你自己到我们学校问问，谁知道石磊……哦不，石少是个富二代？几乎每个人都以为他只是个普通学生罢了。”

　　吴浩源的话让其父陷入深思，如果真是如此，那倒是真不能怪吴浩源无能，而是敌军隐藏的太深了。

　　或许，这个石磊并不是什么巨富之家的，而是某个位高权重的政治家族的成员，否则根本解释不了他为什么会这么低调啊。当然了，那种政治家族，资产或许不多，但从来也不会缺钱。

　　长叹了一声，吴父说道：“浩源，你别在吴大呆了，明儿我就安排送你出国。你先出去，我这边让人办手续，然后你到欧洲去给我待几年。”

　　“啊？为什么？”吴浩源和他母亲同时问到。

　　“为什么？！”吴父怒了，一个耳光抽在吴浩源脸上，几乎把他抽翻在地：“你特么惹了这么大的货，你还问我为什么？那些富家子弟也就算了，甚至魔都的韦少也算了，可是，那位的宅子都能说借给他就借给他，你告诉我，这位石少是个什么身份？今天在场，你从头到尾有听人提及过他的身份么？连那帮富家子弟都不敢轻易提及，石少又如此低调，你还不知道你惹到的是什么人？他要是不计较了，什么都没事，他万一哪天心里不痛快了，吴浩源，你死都不知道是怎么死的！”

　　一番话，吴浩源傻眼了，他母亲也傻眼了，母子俩终于意识到事情的严重性。

　　“为今之计，只能让他再也看不到你，看不到就想不起来，或许，咱们这份家业还能保全下去。我也老了，或许，这是我该把资产转移，跟你们娘俩到国外过安生日子的时候啦……”吴父一声长叹，陡然之间仿佛老了好几岁。

　　……

　　与此同时，一个极为静谧的书房之中，一位六十余岁头发略有些花白的老人正握着一支狼毫笔，蘸满了墨，闭目始终无法下笔。

　　书房的门被推开，一个声音问道：“爸，外头都在说您把山顶的房子借给一帮孩子开酒会了？”


第0092章 无所不能的组织

　　老人闭着眼说：“嗯。”脸上略显不悦，显然是被人打断了思绪，他又需要重新凝神，这字儿暂时是又写不起来了。

　　“爸，这吴东城可都传开了啊，您这……我能说您是胡闹么？”说话的，是一个二十五六岁的女子，安然精致的妆容之下，却显得有几分不满。

　　老人终于睁开了眼，放下手中狼毫，不胜其扰地说道：“我的房子，我借给谁还要向他们交代么？”

　　女子赶忙低头，虽然老人对她极为宠爱，可老人话中的不悦她也已经听得出来，再不敢有任何恃宠而骄的放肆。

　　“不是这个意思，但是……您到底看上那帮孩子什么了？谁找您借的房子？”

　　“一位故人……”老人抬起头，目光的焦点落在某个虚空的点上，“是一个我永远无法拒绝的故人开的口，他说要给一个小朋友开个酒会，那就给他咯！别说只是开个酒会，借用一下，就算是那位故人看上了那幢宅子，送给他也就是了。”

　　女子大为震惊，失声道：“什么故人？难道是那几位？”

　　老人知道女子所指，摇摇头道：“那几位又怎么可能跟我开这样的口，而且那几位怎么会容许自家的小子如此荒唐。”

　　“那到底是谁啊？”女子端起旁边的茶杯，揭开盖子，吹走上边的茶叶，递到老人面前。

　　老人喝了一口茶，摇摇头，说：“你不用知道，这位故人到我为止，我走了，他自然再不会对你们提出任何的要求。”

　　女子十分不解，但却再不敢有任何的疑问，只是奇怪的看着自己的父亲，她从小到大都还没见过自己父亲露出这般颇有些无可奈何的神态。

　　“行了，这些都跟你们无关，至于吴东城里的传闻就随便他们传去。倒是今天进了宅子的那些个孩子，你这段可以跟他们家里多走动，他们的孩子既然进了我那宅子，以后就画个圈找机会合作一次吧。”

　　老人说这番话的时候，露出的神态，犹如君临天下，峥嵘毕露，唯有这一刻，才显现出他作为国内最顶级富豪的霸气。白天那些，包括韦卿在内的二代们，家里少说也是五十亿起步，多的也有三五百亿，可是，在这位老人的资产面前，都不值一提。能够让福布斯都不敢明示的身家，又岂是数百亿可以衡量的？虽说也只是多了一位数，可这一位数，却是几辈子也追赶不上去的。

　　女子不敢再多说什么，点点头，躬身道：“好，爸，我知道了。”

　　“去吧，以后我写字的时候，即便是你，也不许来打扰！”老人挥挥手，女子急忙退了出去。

　　重新拿起笔，老人也再度闭上双眼，可内心的思绪却让他再也无法静下心来。

　　最终，老人把手里的狼毫扔在了洁白的宣纸之上，那蘸满了墨的笔尖，叭的摔变了形，宣纸上溅洒出或大或小的许多墨点。

　　“石磊……”老人坐在身后HN紫油黄花梨打造太师椅上，身体靠后，双眼微阖，口中吐出一个名字。

　　“你是那个组织的人么？老秦和戴倩的回话是不像，说你有些拘谨，虽然强撑着没有露怯，却掩饰不了内心的惶惑。如果你是那个组织的人，是断然不会如此的。那个组织出来的人，论及气势，就连老头子我也自愧弗如。那么，你究竟是谁？你又是如何能劳动那个组织找我开口？”

　　原来，老人所说的故人，并不是一个人，而是一个组织。

　　能让老人都仿佛需要仰望的组织，真不知道是个什么样的存在。

　　想了许久，老人摁响了手边一个电铃，很快有人走了进来，喊了一声：“老爷。”

　　“去把菩提给我叫进来。”

　　“是，老爷。”

　　那人退了出去，不大会儿，一个跟刚才那位女子长相有六七分相似，却更加年轻一些的女子走了进来。

　　关好门之后，这位名为菩提的女子说道：“爸，您找我？”

　　老人指了指旁边的座椅，说：“坐。”

　　“爸，什么事儿啊？”菩提问。

　　“白天的事儿你听说了？”

　　菩提微微一笑，说：“没出过门，本来不知道，不过大姐刚回来就嚷嚷开了，想不知道都难。”

　　“星月就是这么个性子，肚子里藏不住东西。你是不是也很好奇？”

　　菩提还是笑了笑，说：“说不好奇是假的，不过爸您做事总有您的理由，我们就不替您操心了。”

　　“嗯……那宅子呢，是一位故人所借，要借给一个叫做石磊的孩子。老秦和戴倩给我汇报过了，说那帮孩子之中，好像只有韦家的那个孩子，跟石磊是早就认识的，其他都是第一次见而已。以我故人的行事风格，我估计今天过后，那帮孩子也未必还记得今天发生的那些事的细节，很可能只是记得去过我那个宅子。不过韦家那个，还是可能会留下点儿记忆……”

　　这话说的其实很玄幻，透露出来的意思是有人竟然强大到能够抹去一部分人特定的一部分记忆，但是，这位叫做菩提的女子，却丝毫没有露出任何惊疑之色。

　　她只是点点头，道：“好的，爸，我知道了。我会跟大姐说，韦家那边我会负责跟进。我会侧面留意那个叫做石磊的人。”

　　老人点点头，又叮嘱道：“动静一定要小，我那位故人最讨厌就是有人刨根问底。但是我啊，年纪大了，这好奇心反倒越来越强。你千万谨慎。”

　　见老人说的郑重，菩提也是心中微微一凛。

　　“我知道了，我会格外的小心。我不会直接跟石磊有任何接触的。”

　　老人缓缓颔首，再度闭上双眼。

　　菩提见状，悄悄的退了出去，老人却又重新睁开了双眼，双目之中光华绽放。

　　“偌大家业，我帮你们挣出来了，以后没有了组织的帮助，只希望你们能多守几代吧。”说完，老人拢了拢身子，终于显出一个老人应该有的疲倦和困意，呼吸逐渐变得平稳，仿佛在椅子上沉沉的睡了过去。

　　而老人口中的石磊，此刻却坐在一个烧烤摊边，风卷残云的吃着烤串喝着啤酒，晚饭时间虽然吃了点儿正经的菜，可还是不够啊，现在简直是要饿坏了。

　　石磊不会知道，此时此刻，已经有人在悄悄的关注着他，他更加不会知道，他的名字也在某个组织的名单上被重重的画了一个圈。

　　老人所敬畏的那个组织，此刻也对石磊产生了相同的敬畏，这个在世界上只有极少数人才知道其存在的组织，已经将石磊划入到绝对不能轻易触碰的贵宾名单之中，甚至盼望着石磊有一天会主动跟他们联系。

　　这个无所不能的组织，对于石磊同样一无所知。


第0093章 美女卖萌才是真的萌

　　一觉醒来发现宿舍里的同学都不见了，石磊这才意识到今天已经是周六，那三个货都回到了他们爹妈的怀抱。

　　居然已经周六了啊！居然！

　　石磊火速检查了一下自己还有多少钱，除了老爹按时打进来一千五百元的生活费，再除去奖励所得的九千三，石磊发现这周的额度还剩下大约三千元。

　　区区三千元，应该还是很容易就能花掉的，石磊略感安心。

　　手机响起，石磊看到一条微信，是张靓靓发来的，点开一看，二姐说：“大叔，今天又到了家教的时间了哦，你可别又忘记了。”

　　石磊一看时间，竟然已经十二点多了，看来时间还真是有点紧迫啊。

　　翻身起床，石磊匆匆忙忙的洗漱完毕，这几天忙得够呛，居然忘了洗澡，感觉都有点发馊了。倒是有心来个快速的冷水澡，但是想想外边那不过七八度的天气，石磊忍不住打了个哆嗦，还是忍忍吧。

　　还剩下三千元的额度呢，要是生病了没花完，那就彻底完蛋了。

　　穿戴一新，换上了之前买的耐克，石磊精力充沛的跑出宿舍。

　　校门口的饭馆里点了两个菜，吃完之后时间已经到了下午一点半，反正离张靓靓家也不远，走着过去半小时肯定够，正好饭后还可以消消食。这段时间胡吃海塞的，石磊还真开始担心自己的健康。

　　嗯，下周的额度，石磊已经想好该怎样挥霍了。先租个房子，不怕贵，只怕太便宜。装修一定要豪华，倒是不用太大，省的权杖挑眼说石磊根本住不了那么大的房，判定他额度没有花完。其实石磊想过，如果住酒店的话显然钱花的会更容易，但是自己从宿舍搬出去，却住在酒店里，就算宿舍里的人觉得他是富二代没什么问题，可以后要是有什么朋友想去石磊住的地方看看，比如说孙怡伊，那石磊可怎么跟人解释？

　　另外呢，石磊打算去办个健身卡，据说有钱人都很注意锻炼和健康，他现在作为一个没有资产没有公司没有正当收入的三无富二代，也的确该把健康提上日程了。有钱还必须花光的日子，总是太腐败了，要是不抓紧锻炼，只怕很快就脑满肠肥。石磊简直就难以想象自己胖的跟头猪似的模样。

　　当然要找那种最高级的健身中心，还得找个私教什么的，这样的话，下周的额度应该很轻松就能花掉。

　　一想到下周的额度也运筹帷幄的解决了，石磊的心情就格外的轻松，脚步也跟着轻松起来，嘴里甚至哼起了歌。

　　原本石磊打算找个自助银行问问权杖自己这周额度的消耗情况的，虽说基本上没问题，可既然每周有一次这样的机会，就不要浪费么。但是现在时间略微有点儿紧，晚上吧，给张靓靓上完课……准确的说应该是陪张靓靓这个太子，不，这个公主看完书做完作业，石磊还有大把时间可以去问。更何况本身就应该没什么问题么！

　　两点缺五分的时候，石磊站在了张靓靓的家门口，心情无比轻松的敲响了房门。

　　张靓靓几乎是在第一声门响之后就火速拉开了门，就仿佛这小妞一直躲在门后，就等着石磊敲门一样。

　　“哟，挺快的么！”石磊讪讪的缩回了打算敲第二下房门的手。

　　张靓靓今天把头发扎成了一个马尾，露出了大脑门，倒是清爽的不行。石磊下意识的点了点头，觉得张靓靓真的很好看。

　　他点头的动作被张靓靓准确的捕捉，小妞暗自得意，看来她现在是越来越能摸得准石磊的脉了，这主要得益于她上周认识了孙怡伊，孙怡伊和石磊从小一起长大，对于他的喜好最是清楚不过，人又单纯，张靓靓随便套了几句，孙怡伊就对她知无不言。

　　石磊是不知道，知道了肯定要说孙怡伊笨，这小妞不怀好意啊，她是要跟你抢男人啊，你居然还悉心传授？

　　“大叔你今天好准时哦！”张靓靓纯粹是没话找话说，等石磊进门关好房门之后，她还很自然的挽上了石磊的胳膊。

　　石磊打掉她的手，板起脸说：“没规矩！有这么对老师的么？你妈妈已经出去了？”

　　张靓靓嘻嘻一笑，也没有不高兴，只是再次挽上石磊的胳膊：“我妈早走了，今儿好像很忙的样子，昨晚也到半夜里才回来。至于这个么，嘿嘿，你是大叔我是罗莉，挽着你的手不是很正常么？”

　　石磊懒得跟她多费唇舌，只是问：“这几天你没溜出去瞎玩吧？”

　　“没有，自从答应你之后，我就每天上学，放学了就回家做作业，有时候倒是想骚扰你一下让你陪我吃饭，不过又怕你烦我，就没发了。”

　　“嗯，不错，继续保持！”

　　“就这样？”张靓靓瞪大了双眼。

　　石磊不解，问：“不然还要怎样？”

　　“我还以为你会说，没事，老师不怕烦，你随便发微信，随便骚扰，正好我也需要有人陪着吃饭。”张靓靓噘着嘴挤眉弄眼的说，虽然是恶意卖萌，但是不得不承认，美少女卖萌才叫卖萌，丑人卖萌那纯粹是鬼脸。

　　石磊严肃的摇摇头：“这个真没有。”

　　“这个可以有！”张靓靓持续卖萌。

　　石磊歪着嘴说：“你每天都是一个人吃饭啊？”

　　“是呀，好可怜的。”张靓靓显然卖萌上瘾了，噘着嘴，嘴唇粉嘟嘟的。

　　石磊有些头疼，便说：“说实话！”

　　张靓靓嘻嘻一笑，龇牙咧嘴的说：“天天是不至于啦，张玫枚同志有时间还是会回来监督我的，不是为了陪我吃饭，仅仅是怕我跑出去玩。不过估计再有个一两周，她就会相信我已经改邪归正了，到时候怕是真的要见不着人，再也没人陪我吃饭了。现在么，一周至少五天自己吃吧，我想想，这周就是，今晚她肯定回不来，上周日也没在家，只有周三陪我吃了顿饭。”

　　看着使劲儿卖萌，似乎很开心的笑着的张靓靓，石磊突然觉得她挺可怜。

　　按理说，张靓靓长的很漂亮，人又聪明，学习的事儿根本不叫事。家庭虽说是个单亲家庭，可是现在十个孩子少说也有两三个是单亲家庭的，这也不叫事。关键是张玫枚收入应该很高，石磊估计，像是张靓靓这么造，张玫枚居然还能供应的起，她年收入少说也得在一百万以上，恐怕还不止。不过一个成熟的律师少说也三五十万起步了，百多万还真是不稀奇。

　　这样的条件，无论如何跟可怜这个词都不应该沾边的。

　　可是，表面的光鲜之下，谁又能知道张靓靓十五六岁的年纪就连跟母亲吃顿饭都成为了奢望呢？


第0094章 由奢入俭难

　　心一软，石磊便说：“今天我请你吃饭吧。”

　　张靓靓一脸震惊：“你确定你没说错话？你请我，而不是我请你？”

　　想到中午不过吃了一百块，这周额度还有接近三千呢，石磊便说：“也请你吃那个特贵的自助餐行了吧？一千多那个，特别高那个，正好弥补一下你上次没怎么吃的遗憾。”

　　张靓靓大喜，可是很快，她又很懂事的摇摇头说：“算了，你赚点钱也不容易，每周我这儿两次也不过两百四，那里一千多一位，就得是你一个多月的收入。而且咱们俩人呢，吃一顿你得给我上三个月的课才能弥补回来，咱们还是上次那条街上，随便吃点儿小吃吧。小吃也挺好的，跟自助餐也没两样，想吃什么你掏钱，无非是结账的方式不同罢了。”

　　听到张靓靓这些话，石磊突然感到很是欣慰，不管如何，至少这两三周以来，张靓靓真的就像是变了一个人一般。

　　叛逆不见了，取而代之的便是乖巧。

　　而当她回到正常的轨道上，内心所有少女的善良就全都重新出现。

　　“没事，我有钱着呢……”

　　“嘁，骗人！”张靓靓再次龇牙咧嘴。

　　石磊说：“真的！”

　　“你要是有钱，你还给人当什么家教啊！”

　　“这是我的业余爱好，我就喜欢看着你这种叛逆少女改邪归正从此走上正途，万一你以后达到事业巅峰成为女强人CEO，福布斯上也有你的名字，我又正好混的很落魄，到时候你还能拉我一把！”

　　张靓靓听得哈哈大笑，指着石磊，使劲儿憋住笑，说：“好，我要是真的如你所说成为女强人做了CEO，你又要饭要到我家门口了，我指定把你给包养了！”说罢自己已经笑得直在床上打滚了。

　　石磊伸出手，张靓靓愉快跟石磊击了个掌，石磊说：“那就这么说定了！”

　　“一言既出驷马难追！”张靓靓特别豪气。

　　“那我更得请你吃饭好好巴结你一下了，总之你别管了，今晚跟着我混！管保你吃饱喝足！”

　　张靓靓对钱其实没什么概念，见石磊这么说，也愉快的答应下来：“好吧，今晚我这七十多斤就交给你了！怎么着也得把上次没吃的损失找回来！你以后要是没有生活费了，跟我说，我包你！”

　　石磊伸手就在张靓靓锃亮的脑门上弹了一下：“包你个头啊！这周作业都做完了？”

　　张靓靓也不恼，嘻嘻一笑，说：“我这就做，作业虽多，晚饭之前保证做完！”

　　然后，张靓靓就开始做作业了，还真是不少，光各种卷子就七八张，估计有的忙了。

　　石磊一边玩着手机，跑到起点看着一个叫做萧瑟良的作者写的《极品相师》，一边随口问道：“你们是不是差不多得期中考试了？初三还要考期中么？”

　　张靓靓一边做题一边回答：“嗯，下周就要考了。”

　　石磊也没太思索，直接说：“你期中考试要是能考到平均分八十五分以上，我送你个礼物，你喜欢什么？”

　　张靓靓哇哦一声，兴奋异常：“真的，你真的要送我礼物？”

　　石磊点点头，说：“前提是你能平均分八十五。”

　　“小菜一碟！你就等着给我买礼物吧！”

　　“什么礼物啊？”

　　“你到时候就知道了！”张靓靓神采飞扬，手里的笔写的愈发快了。

　　就这样，石磊看着书，张靓靓做着作业，石磊心说，要是所有的家教都这么爽，只需要过来监督小孩子做作业，其实一辈子干家教都行了。早上一个，下午一个，晚上……唔，算了，晚上休息休息，还得谈恋爱呢。一天二百四，一个月……呃，好像也不老多，才七千多。

　　换成从前，石磊肯定觉得一个月七千多的收入很不错了，但是现在，他每周都要花掉十万元，一个月就得花掉四十万，这七千多，好像也不叫钱。

　　由俭入奢易，由奢入俭难啊！

　　石磊觉得黑卡已经把自己教坏了，七千多可是比自己父母加在一起还多点儿的收入了，可他居然觉得不满足。

　　不能这样！

　　可是，不这样也不行啊，每个月得挥霍掉四十万，任重而道远。

　　天色很快暗了下去，五点半的时候，张靓靓也终于把笔往桌上一扔，伸了个懒腰大喊一声：“终于做完了，妈呀，可累死我了！”

　　石磊恪尽职守的简单检查了一遍，倒不是检查她做的对不对，事实上石磊已经很清楚了，张靓靓只要认真做，自己现在的水平基本教不了她什么东西，如果连张靓靓都做错的题，他恐怕也做不对。

　　卷子和作业都做的步骤完整，文科洋洋千言，理科大题的步骤清清楚楚，旁边已经用掉好些张A4纸打草稿了。看这样子，基本上是认真做了。

　　“得嘞，咱们吃饭去！”石磊在手机上点开叫车软件，选择了豪华车型。

　　运气还不错，很快有车接单，而且是一辆其实比豪华车型更高档一点儿的奔驰S350，一般豪华型也就是六七十万的车，可这车，最低都得一百二三十万了。

　　下楼走到小区门口，专车也刚好到了，张靓靓一看到那辆车，就大声夸张的喊着。

　　“哎哟喂，大叔你还真舍得下血本泡妞啊，居然叫了一辆奔驰S级。”

　　石磊再度赏了她一个凿栗，说道：“什么泡妞，你一个不满十六岁的小屁孩，我这是叔叔对侄女儿的关心。”

　　张靓靓瘪瘪嘴，翻了个白眼，却很愉快的钻进了那辆车。

　　由于张靓靓长的很漂亮，一路上又是叽叽喳喳笑个不停，就连司机也连带着有了好心情。石磊一问才知道，这司机本身是一家公司的老板，下班回家一个人路上无聊，遇到合适的顺路的单子就带一个，也好有人陪着聊聊天。今天显然就比较愉快，倒不是载到美女了，而是跟石磊和张靓靓都聊的挺愉快的。

　　很快到了那幢著名的高楼，石磊下车确认付款，张靓靓再次不害臊的挽住石磊的胳膊。

　　石磊也大体习惯，不去管她，俩人并肩进了酒店大门。

　　第二次来，显然就比上一次要熟悉的多，直奔角落的电梯，按下68层，由于是高空餐厅直达电梯中间不停，只用了二十几秒，这台高速电梯就将他们带到了68层。

　　进去之后交钱买单，张靓靓这次可不会再亏待自己，见到每一样都想吃，结果一顿饭足足吃到九点钟，一直把餐厅里吃到只剩下他们最后一桌才罢手。

　　“哎哟喂，大叔，我这下回去肯定要胖至少五斤……不，十斤！”张靓靓先伸出一只油腻腻的手，然后又把另一只更加油腻的手比了出来。


第0095章 又被惩罚了

　　虽然已经九点多了，可是张靓靓给她母亲打完电话之后，却满脸不高兴。

　　“大叔，你能不能别这么早送我回家？张玫枚说她估计得到半夜才回来，让我自己早点睡。今儿可是周末啊，我也一周都没出来放过风了！你带我去玩儿好不好？我请你！”

　　石磊看着张靓靓那可怜的小模样儿，心说算了，反正今天自己肯定也不打算早睡，总是要过了十二点去跟权杖交涉一番的。而且他这周的额度还有两百多，也总得花掉。

　　于是便说：“好吧，今天破例。咱们去看电影吧，正好有部我想看的电影。”

　　张靓靓哇哦一声，她只要能跟石磊呆在一起就觉得很开心，至于做什么倒是不重要了。

　　“大叔，你很坏哦！”石磊买票的时候，张靓靓在一旁不断的跟他挤眉弄眼。

　　石磊皱着眉头，问：“我怎么坏了？”

　　“一般男的想追女的，都是先请吃饭然后看电影的。趁着电影院比较黑，就可以假装不小心碰一碰女生的手。如果女生不介意，就表示有戏，然后就可以牵手了。牵手牵一会儿，还可以试探着搂搂抱抱，要是这都不反对，哈哈，那就基本没问题了。先亲亲小脸蛋儿，然后亲亲小嘴，甚至可以摸两把……”

　　张靓靓的话没说完，石磊的脸却全黑了。

　　看看售票员，那个男孩子仰脸望天，一副“我没听见”的表情。可是，你演技这么浮夸你们经理知道么？拖出去开除，不会演戏你瞎演个什么劲儿！

　　石磊接过电影票，拖着张靓靓就到了外边。

　　寒风吹来，还真是有些让人哆嗦。

　　可是石磊已经顾不得这些，而是严肃的对着张靓靓说：“张靓靓同学，你要是再这样，以后别说看电影，就连吃饭的机会都没有了。而且，我会跟你母亲说，我要辞去家教的工作。到时候你爱跟谁吃饭跟谁吃饭，爱跟谁看电影就跟谁看电影！”

　　张靓靓很委屈，双手抓住石磊的胳膊，来回晃荡着：“大叔你怎么了嘛，我就是跟你开个玩笑。我知道你不会牵我的手，也不会亲亲我，可是，一个玩笑你至于的么？”

　　“至于，当然至于，相当至于。我告诉你张靓靓，你还是个孩子，我要不是看在……看在……”石磊也不想再戳中小妞的伤心事，只得含糊略过：“那什么的份上，真懒得理你知道吧？”

　　“我不是孩子了，十二月我就满十六岁了。”

　　“十六岁你也还是个孩子啊，法律规定多少岁成年你知道么？十八岁！”石磊简直就气不打一处来。

　　“大叔，是因为我不够漂亮么？”张靓靓眨巴着大眼睛问，那眼睫毛，简直比那些刷了睫毛膏的女人还要长，真是气死人的天生丽质。

　　石磊叹了口气，说：“你很漂亮，可这跟漂亮没什么关系，而且你也见过一一了，她是我女朋友你知道吧？”无奈之下，石磊也只能把孙怡伊拉出来当挡箭牌。

　　“嘁……你少来啦，我和一姐这几天聊得可好了，她早就跟我说了，她和你一起长大的，青梅竹马两小无猜，家里人都希望你们能凑成一对儿，但是你们现在连牵手都没牵过。”

　　“昨天刚牵了！”石磊也是无语，这个孙怡伊，还真是单纯，一个小屁孩都能把她的话套个底儿掉。

　　“牵了就牵了呗，我又不在乎，而且我也没打算跟一姐抢。一姐人太好了，谁要跟她抢东西，哦，不是，大叔你不是东西……”

　　石磊黑着脸：“你才不是东西呢！”

　　张靓靓嘻嘻一笑，又说：“我不是那个意思，但是大叔你肯定懂我的意思。我就是说，我肯定不会跟一姐抢你，大不了共享么！”

　　石磊一个凿栗下去，这次可是真的用力的，这一记清脆的凿栗，差点没把张靓靓的眼泪打出来。

　　“哎哟，大叔你怎么这么用力！”

　　石磊黑着脸说：“这还是轻的呢，什么叫共享，这玩意儿有共享的么？不，不对，我不是玩意儿。也不对，我是玩意儿！嗨，我都被你气糊涂了！”

　　原本是在教训张靓靓，可石磊却生生把它说成了段子，结果教育作用一点儿没有，有的只是喜剧效果。

　　张靓靓扑哧直乐，笑得直不起腰，嘴里还说呐：“哎哟喂，大叔你可真逗，你真是要笑死我了，你比郭德纲还逗，你比王自健强多了，你去给小王爷写段子吧，最近80后脱口秀都没法儿看了，蛋蛋和王建国绝对是黔驴技穷了。你要是去了，这节目指定火遍大江南北，你可真是逗死我了！”

　　石磊彻底无语了，他发现，自己只要跟张靓靓对话，这气就不打一处来，跟这小妞，还真是着不起急生不了气，石磊怀疑，再这么跟她接触下去，自己非得被她给玩死不可。

　　“电影不看了，我送你回家！”石磊无奈只能使用杀手锏。

　　张靓靓顿时就呆住了，她看着石磊，眼睛里竟然泪光闪动。

　　你妹啊！能不能别这样！孙怡伊是这样，张靓靓也是这样，你们女孩子真的是水做的么？怎么一个个都那么爱哭啊！

　　“不许哭！”石磊只能严令禁止。

　　张靓靓嘟着嘴说：“那你带我看电影，我不要回家！”

　　石磊算是怕了她了，只得说：“好好好，看看看，你要吃什么喝什么，我这就去给你买，我的小祖宗！”

　　张靓靓眼睛里的眼泪瞬间消失，脸上笑容笑得就像是过年一样：“爆米花，冰激淋，还要一个可乐！”

　　石磊黑着脸回到电影院，按照小祖宗的菜谱买了东西，加上电影票，这周额度刚好花完，不管如何，总归还算是有一个好消息。

　　“别这样么，大叔，你别生气了，大不了我答应你，我绝对不会在电影院里黑灯瞎火的情况下占你便宜的好不好？”

　　石磊真想骂人，而且是脏话，但是他只是瞪了张靓靓一眼，眼看时间差不多了，直奔放映厅而去。

　　检票进场，电影还不错，本身就是石磊一直想看的，而且是喜剧，张靓靓看的也极为开心，手里的爆米花时不时就随着她杠铃一般的笑声洒在石磊身上，石磊只能无奈的一颗颗将其捡起来放进嘴里吃掉。

　　电影散场，时间也很晚了，虽说小妞强烈要求吃宵夜，石磊却根本不予理会，强行把她送回了家。

　　一看时间，离十二点只剩下十分钟，石磊这一晚上陪着二姐疯，也真是有些累了，虽说不远，却还是拦下一辆出租车，坐在后座闭目养神。

　　突然之间，出租车司机使劲儿抽了抽鼻子，问道：“小伙子，你闻到什么奇怪的味道没有？”

　　不说还好，一说石磊只觉得自己裤裆里火辣辣的疼，清晰的看见裆部升起一蓬淡淡的血雾……

　　卧槽！！！


第0096章 愚蠢的土拨鼠

　　此刻如果是在宿舍里，石磊肯定第一反应就是要脱掉裤子一看究竟。

　　这到底什么鬼啊，额度不是用完了么？为什么会受到惩罚？而且，权杖，老子跟你没完，为什么会是这么重要的部位？！

　　好在这血雾没有持续太久，石磊一言不发，司机又抽动了几下鼻子，似乎觉得奇怪的味道没有了，也就不再多事。

　　“好像又没了，可能是窗外飘来的吧，怎么那么像血腥味啊！还有点骚气！不会是谁半夜里宰羊吧，这城市中心的宰羊？这帮人简直无法无天！”

　　司机抱怨了两句也就到地方了。

　　石磊扔下钱，捂着裆部一溜儿小跑就不见了。

　　司机还以为石磊肚子疼，摇摇头说：“这家伙，拉痢疾啊？”说着还回头看看，见雪白的后座椅套上没什么变化，这才放心。

　　石磊直接冲向一个阴暗的小巷，顾不上许多，打开手机，借用手机微微的光亮，就把裤子给脱了下来。

　　寒风凛冽，尤其是在这狭窄的小巷之中，穿堂风睡得石磊直哆嗦，屁股蛋子上霎时间满满的都是冻出来的鸡皮疙瘩。

　　石磊管不了这些，他只想知道自己的命根子还在不在！

　　刚才那阵酸痛只是突如其来的一瞬间，很快就没有了，一路上石磊只觉得自己裆部微微有些发麻，仿佛有什么东西消失了一样，手按了两下居然什么都没按着，这让他怎能不心慌。

　　“一定要在啊，一定要在啊，哪怕短一点儿，可千万不要消失啊。尼玛，老子还是处男，虽说跟一一隔着衣服有了点儿莫名其妙的关系，可老子还是如假包换的初哥啊！这要是没有了，老子下半生可怎么办？这葬送的可不是老子一个人的幸福，而是一家人的幸福，和两个人的性福啊！”

　　石磊脑子里盘旋的满满都是这些古怪的话语，而当他的眼睛落在那一丛毛发中的小象鼻子上的时候，石磊总算心里的一块石头落了地。

　　还好还好，还在还在。

　　可是为什么，仅仅只是半个多小时没见，你就长的有点儿不一样了？

　　半个小时前，石磊刚走出电影院的放映厅，上了个厕所，亲眼看见过他的小兄弟。

　　而现在，小兄弟倒是没问题，只是因为刚才突如其来的疼痛和小巷子里凛冽的寒风，缩起来不少，显得很囧，但基本上还是完整的，应该没有少上半截。石磊估计，他刚才在出租车上之所以没摸到，也是因为疼痛之后自动收缩，加上他心慌意乱有些失误的缘故，看这品相，基本上还是以往那个雄赳赳气昂昂的小兄弟。

　　的确是长相变了，石磊却又有些说不出来到底哪儿不一样了。

　　盯着看了半天，石磊猛然间恍然大悟！

　　我勒个去！包皮短了一截，所以长的跟以前变化很大。

　　这就像是有个人以前长发飘飘，可突然被人揪住头发揍了一顿，头顶上的头发全都被揪掉了，周围还是散乱的长发，中间却犹如地中海一样秃了，露出青渗渗的头皮。这种模样，估计就算是他亲爹亲妈看见他，也会觉得儿子还是那个儿子，但明显变样了。甚至于，短时间内会有认不出来的可能性。

　　肯定是受到了惩罚，而且额度相当少，估摸着也就二三十三四十的水准。相比起十万元的额度，三四十只是千分之三千分之四，这一段伴随了石磊二十多年的包皮，相对于石磊的身体，差不多也就是万分之三四的样子。

　　可是，为什么呢？凭什么就要惩罚石磊？

　　本周的额度绝对是已经用光了，石磊很确信，所以张靓靓说不想回家，石磊没多想也就同意了。九点钟的时候，他即便回来了也只能等到十二点，还不如看场电影呢，反正找权杖查询额度也没什么必要。

　　但是现在，权杖却给了他一个惩罚。哪怕这个惩罚其实无关紧要，甚至于可以说对石磊还算有些好处，他纵然不是包皮过长的患者，可切短点儿只会对他以后的男女生活有好处没坏处，那也不行啊！权杖如果可以这样随心所欲的抹去他身体的一部分，今天是环切包皮，明天就会是环切鼻子，后天挖只眼，大后天割个耳朵，那石磊成什么样子了？

　　石磊很气愤，简直是怒火滔天！

　　他要去找权杖讨个说法。

　　穿上裤子，石磊一边感慨着幸好没大事，一边怒意冲冲的直奔不远处的一家自助银行。

　　插进黑卡，输入密码，石磊等到权杖刚刚展现全貌，就破口大骂：“喵了个咪的！你特么有病么？为什么给老子惩罚？为什么要给老子做割包皮的手术！”石磊怒发冲冠。

　　权杖似乎也被气着了，屏幕里的权杖居然有些颤抖，就像是人被气急了一样。

　　“你竟然敢骂我，你这个愚蠢的土拨鼠！”

　　喂，上次还是鼹鼠，现在怎么又变成土拨鼠了！你跟鼠类有亲属关系么？

　　“你自己额度没花完，当然要受到惩罚！”

　　石磊很清楚，以张靓靓和自己现在的关系，绝对是可以称得上朋友的了，他请张靓靓吃饭绝对没问题。而且，如果这也会有问题的话，那就不是切个包皮能解决的了，两千多虽然不多，可占据的比例是十万额度的百分之二左右，百分之二，估计把整个小兄弟填进去都不够。

　　那样的话，石磊就不认为自己还有什么地方没花光额度的了！

　　“我的额度全花光了，我每一笔都有记录。”石磊怒冲冲的打开手机，从里边调出一个记账本，上边除了今天的消费，其他每一笔都清清楚楚的记着。

　　“你那截臭烘烘骚烘烘的玩意儿，大概占你身体的万分之三点八，换算成本周的额度，应该是三十八元。你自己好好想一想，到底是哪三十八元没有被计入额度？等你想清楚了，你记得给我道歉！否则，辱骂你尊贵的主人……”可能也意识到石磊早就戳破了所谓主人和奴隶的事情，权杖又说：“否则，辱骂尊贵如我，你是要受到惩罚的！”

　　“惩罚你妹！”石磊根本不予理会，他很清楚，按照黑卡的守则，除非自己额度没花完，否则绝不会受到任何惩罚。

　　不过，石磊也是真的按照手机上的记录，一笔笔的看着。

　　三十八元，基本上就只能是打车费了，这么小的金额，石磊还真没别的开销可能。

　　整个这周的账单上，只有一笔三十八元的，那是周三下午记录上去的，后边还标有时间，接近下午两点的时候。

　　石磊仔细的回想，接近下午两点，自己到底有什么地方花了三十八元，偏偏这笔钱居然没有记录用途。


第0097章 神秘组织

　　打车费，一定是打车费。

　　石磊确定，仅仅三十八元的金额，也只有打车才可能这么低了。

　　立刻打开网约车软件，石磊逐一查询着周三的打车费用。

　　周三中午十二点多，有一笔三十八元的打车费，两个小时之后，又有一笔完全相同的打车费。

　　石磊想起来了，周三是宿舍里那三个无耻的家伙自说自话定下来的所谓狂欢日，中午他们去吃饭，叫了一辆车。两点多的时候，饭吃完了，那笔完全相同的三十八元打车费，应该是从饭店回学校的。

　　想到这里，石磊心一沉。

　　还真是忽略了。

　　石磊现在想起来了，那天他叫了一辆车，把他们送到饭店，吃完之后，他表示自己有事要办，后来去了证券交易所办理开户手续，还闹出了一个不大不小的笑话。

　　从饭店出来的时候，石磊原本是为自己叫的车，可他还没来得及上车，车就被那三个无良的家伙抢走了。由于不同路，石磊没上车，之后干脆没着急去证券公司，而是在附近的商场买了一套衣服。

　　买完衣服，石磊又用网约车软件叫车，看到上一笔是三十八元就顺手付了。当时也没多想，潜意识觉得请这仨货连几千元的饭都吃了，帮他们付个打车费肯定没什么问题。但是，万万没想到问题就出在这。

　　真是个疏忽啊！

　　石磊有些自责。

　　幸好仅仅只是三十八元，占本周额度的万分之三点八，所以也只是割了个包皮而已。如果这金额再高一点儿，他身上的零件就该少上那么一两样了。

　　心里一阵阵的后怕，后脊梁骨都开始冒冷汗了，石磊心有余悸，暗暗告诫自己，以后再也不能这么疏忽大意，每一分钱都要弄清楚去向。否则就算每一次都是很小的金额，并且每次都只是割一小节包皮，多来几次，难道要让石磊吊着个裸机出门么？裸机也不知道还没有正常的功能。更何况黑卡不会那么慈悲，权杖更加不会那么善良，下次再有这种万分之几的惩罚，说不定少掉的就是眼角膜或者耳膜之类的重要部位。

　　那就真残疾了！

　　看到石磊的表情，权杖就知道他已经想起来这三十八元是怎么回事了，声音自然变得有些傲慢：“怎么样？你这个愚蠢的仓鼠……”

　　喂，几分钟之前还是土拨鼠的好不好？

　　“终于想起来那笔钱为什么没有算进额度了么？像你这样粗心大意的家伙，真应该给你更重的惩罚，比如切掉你一个蛋之类。”

　　石磊勃然色变，这权杖何其歹毒？竟然要切掉石磊一个蛋。

　　虽然蛋还在，可石磊依旧感觉到一阵阵的蛋疼肉紧。

　　既然知道真的是自己冤枉了权杖，石磊倒是也不介意跟它道个歉。

　　“实在对不起，的确是我没有弄清楚就口不择言，我的态度太过于恶劣，我向你，尊贵的权杖大人，我向你表达我最真诚的歉意。请你原谅我！”

　　虽说道歉其实没什么用，可权杖似乎就对此情有独钟，满意的哼了一声，愈发傲慢地说道：“这一次勉强原谅你了，但是我不希望有下一次。再有下一次，你可别怪我给你一些额外的惩罚。”

　　石磊撇撇嘴，根本不信。

　　“伟大的权杖，我有几个问题想问问你。”

　　权杖十分不耐烦，说道：“你怎么会有那么多的问题？”

　　石磊嘿嘿一笑，说：“伟大的权杖，你可谓生来知之，属于先知的类型，当然会觉得我的问题有些麻烦。可是作为我，什么都不懂，什么都不知道，遇到新问题，也只有向你这样的先知先觉来请教了！”

　　又是一记不露痕迹的马屁，权杖很是受用，哈哈一笑道：“好吧，看在你态度还算不错的份上，你问吧。”

　　“昨天我使用了富豪卡，我想知道，相关人员，是不是都会在当日十二点一过的时候就被抹去关于这段的记忆？”

　　“这算是个不错的问题，涉及到今后类似于富豪卡的各种卡类的核心。抹去记忆是一个牵涉很广的东西，那需要修改的参数太多，因此，我们更多的只是将参与者的记忆模糊化，刻意针对你与他们之间的接触去模糊化，让他们似乎有印象接触过某个陌生人，但却又不那么容易想起你的存在。短期内如果不和你发生新的接触的话，这段记忆也就会随着他们生活的前进而更加模糊，直至忘记。”

　　石磊点了点头，心说看来并不像自己想象中那么神奇啊，即便强大如黑卡，这种超自然的力量也没有办法大面积的修改人类的记忆。

　　“那么韦卿呢？他应该是整个富豪卡使用过程中比较重要的一环。在和这个人的接触当中，我总觉得他有些不对劲，就好像他知道我真正的身份，也知道昨天发生的一切都是怎么一回事一样。”

　　权杖很奇怪，说：“你怎么会有这样的想法？他和你接触的过程中，有什么不对劲的？”

　　石磊并没有如实告知，而是进行了模糊化的处理，就像黑卡模糊化了那些人的记忆一样。

　　“我也说不上来具体有什么不对劲，但有些时候，我就会突然觉得他好像跟其他人不同。其他人真的是对我一无所知的，而他仿佛对我很了解。我只是不明白，他了解的到底是我的真实情况，还是你们强行赋予他的一段记忆。”

　　权杖沉默了，半晌都没有发出任何的声音，屏幕中本该保持徐徐旋转状态的权杖，此刻也已经完全静止。就连背景里的浩瀚星空，此时此刻也仿佛停止了运转。

　　石磊耐心等候着权杖再度开口，他知道自己即便再问，对方也不会提前回答自己。

　　“关于富豪卡，我们是通过向这个世界里的一个神秘组织发去一条指令来实现的。对于那个组织而言，我们发去的指令就如同神谕，他们必定会不打折扣的执行。你所说的韦卿，应该是他们安排的人，那个组织将这种人称之为代理人。可是在整个过程中，绝不可能出现你所说的那种情况，代理人是在被强行植入一段记忆之后再去执行任务的，而任务完成后，他也会立刻被抹去整个的记忆，再重新植入和昨日现场某个人近乎相同的记忆。”

　　石磊大致明白了，只是他原以为富豪卡的实现仅仅只是黑卡的手笔，没想到会牵涉出一个组织来。尤其是这个组织如此强大，竟然能够做到植入记忆和抹去记忆这样的黑科技，而且，韦卿居然是他们的代理人，可想而知这个组织能够强大到如何的地步。

　　“那么那幢豪宅也是那个组织安排的？”石磊又问。


第0098章 级别最高的客户

　　这一次，权杖倒是没犹豫，直接回答说：“是的，我说过，我们只是发出了一条指令。其他的全部都由那个组织去安排。你放心，那个组织在这个世界上知道其存在的人不会超过十万人，都是各个领域最顶尖的存在，他们绝不会轻易将这个组织的存在泄露出去。”

　　“如此来说，豪宅的主人是不需要被抹去记忆的，毕竟昨天在那幢豪宅里那么大的动静，吴东城一定很多人都知道，那个组织再如何神通广大，也不可能把那么多人的记忆都模糊化。”

　　“这个我跟你提到过，豪宅的主人只是把他的房子借给了那个组织，那个组织又借给了你而已。所以，你可能担心豪宅的主人会知道你的存在，但这并不重要，他绝对不敢对你有任何举措，否则，他就是在与那个组织为敌。他现在拥有的一切，大部分都是在那个组织的帮助下得到的，他非常清楚那个组织的危险性。”

　　石磊深吸了一口气，仔细的将权杖所有的话都分析了一遍，然后说道：“那么，第一，昨天参与酒会的人，除了豪宅里的工作人员和吴浩源，其他人的记忆都会被不同程度的修改或者模糊化。第二，既然豪宅里的工作人员知道我的存在，豪宅的主人也必然知道。第三，那个组织同样知道我的存在。第四，在吴浩源及其家人的眼中，我已经成为高不可攀的存在，他们只会认为我具备一个神秘的背景。对么？”

　　“基本正确。”

　　“那么，新的问题就出现了，尊敬的权杖，那个组织是因为你的一条指令而对我进行的帮助，那么，在这个世界上，除掉那些已经被你抹杀的，我的前辈们，那个组织也知道你的存在咯？”

　　权杖的声音变得冰冷下来，它说：“狡猾的雇工啊，你居然开始刺探起关于我与黑卡的情报来了，桀桀，有意思，那么多的奴隶当中，唯有你有这样的胆子。但是你太放肆了，你知道刺探黑卡的情报，将会引来什么样的惩罚么？”

　　石磊心中暗暗一惊，但是努力保持着镇定：“我只是担心除了我之外，还有人知道你和黑卡的存在而已。这样显然会威胁到我。”

　　“希望你以后不要再做无谓的试探，那有可能会让你招致被抹杀的命运。不过如果你仅仅只是担心我与黑卡除你之外还有没有别人知道，那么我可以告诉你，绝不会有。”

　　“如果神秘组织不知道你的存在，他们凭什么把你的话当神谕？”石磊觉得难以置信。

　　“因为我是他们组织目前级别最高的客户，以前也是，以后应该也是。我发出的指令，是附有一个庞大的价格支撑的，对于他们最顶级的客户，他们当然要把客户的要求当成神谕一样去执行。”

　　原来是这样，石磊终于放下心来。为了他的安全考虑，他绝不希望这个地球上还有第二个人知道黑卡的存在。哪怕是他至亲的人也不行，更何况是一个强大如斯的神秘组织？

　　“那么这个组织的情况，尊贵的权杖您能给我多讲讲么？”石磊哪怕是在道歉的时候都没有用敬语，但是现在反倒用上了。

　　权杖冷冷的说：“以你现在的级别，还不配知道那个组织的任何情况。我说了，这个世界上知道那个组织存在的人，不会超过十万个。等你什么时候能跻身这个世界七十亿人口的前十万名，你自然会知道那个组织的所有情况。”

　　“喂，这样不好吧？好歹我是这个世界上最特殊的人，毕竟在这个世界上只有我才拥有黑卡，才有你这样的良师益友好么？”

　　权杖再度沉默了一下，说道：“关于这个组织的情况，等到你升到三级的时候，就可以开放权限了。现在关于这个组织，我最后能告诉你的，只有一条，那就是其组织名称为暗夜之瞳。并且，你在暗夜之瞳的情报系统之中，保密等级为最高，除了你现在明面上的资料，将不会有人能够得知你任何的情报，同时你也成为暗夜之瞳的贵宾客户。从现在开始，到你升至三级，我都不想再听到你任何关于这个组织的问题。”

　　对此，石磊只能点了点头，内心牢牢的记住了“暗夜之瞳”这个名称。

　　不过，权杖无形中还是透露了一个信息，那就是不管石磊今后从黑卡这里得到什么样的奖励，哪怕发生的事情比富豪卡带来的要浮夸一万倍，石磊也不用担心事后会被人知道这件事的具体情况。毕竟，参与者已经被模糊化或者直接抹去记忆，而外人就只能勉强知道事件的存在，而不会知道事件的主角是谁。

　　这至少对于石磊隐藏黑卡的秘密有直接的好处。

　　也让石磊少了许多后顾之忧，否则，每次使用类似于富豪卡功能的时候，石磊恐怕都会忧心忡忡，担心自己成为试验用的小白鼠。毕竟，在他身上发生的事情太过于匪夷所思了。

　　权杖的声音恢复到以往的冰冷和高高在上，它说：“以你现在的级别，我劝你还是少琢磨一些比较好，想得太多，对你并不会有太多的好处。那个投资金手指卡你居然还没有开始使用，这让我对你很失望。”

　　石磊歪了歪嘴，说：“原本我以为有了这个金手指卡，投资会变得非常简单，可是，等到我想要进行投资的时候，我才发现，我能动用的，进行投资的金额实在太少了，目前能做的好像也只有股票而已。可是，要从几千支股票里先选出三支来观察一段时间以后的收益，这显然也并不是一件太容易的事情。我最近正在学习股票投资的基本知识，我会尽快使用投资金手指卡的。”

　　权杖显然有些意外，大概以前也有人曾经获得过这张卡，可那人的表现却是饥不择食的胡乱查询，反正查询之后也不一定非要进行投资，如果发现投资无法获利，也不过是浪费一次查看的机会而已。

　　像是石磊这样，竟然想要通过这张投资金手指卡保证每一次的投资都必然获得收益的，还是头一个，也是绝无仅有的一个。

　　“你真的和你的前辈们不一样啊，你就那么想要获得自由控制的资金么？你应该知道，你再升上几级的话，我们赋予你的额度就已经足够让你挥霍无度了，你自己有没有完全可控的资金并不重要。”权杖循循善诱，似乎想把石磊引上他前辈们走过的路。

　　石磊冷冷一笑，道：“这是我的事情，我似乎不需要向你解释吧，我就是想要获得真正的资金，而不是仅仅只能用于消费的资金不可以么？”

　　“你这个讨厌的土拨鼠……”好吧，这次终于没有出现新的鼠种，看来权杖的词汇量也没有那么丰富，“刚才还是一副奴颜卑膝的模样，现在居然敢对我这样说话……”

　　“好了好了，不跟你聊天了，我有些困了，我要回去睡觉。这周的额度还是十万块，已经发放到我的账户里了对么？”石磊有些不耐烦的按下了屏幕上的退卡键，只听到权杖愤怒的骂了句什么，屏幕就恢复了正常的模样。


第0099章 租房

　　周日上午石磊主动跟张玫枚联系了一下，确认了她今天在家，自己也就不用过去。

　　电话说到一半，石磊明显能听到电话里有张靓靓的喊叫声，似乎是在对她母亲大喊宁愿她去上班，她就想让石磊给她上课。对此张玫枚作为一个严谨的律师，显然是产生了诸多疑问，石磊到底也有些心虚，不敢多说挂断了电话。

　　学校对面就有个房产中介，石磊推门而入，中介的工作人员似乎有些无精打采，大概是学校附近租房的学生大多数都采用校园网络发布的方式，让他们的生意比较惨淡，以至于看到有人进来也失去了迎接的热情。

　　“先生您好，请问您要买房还是租房？”勉强算是保持了礼貌，只是那口气，整个儿提不起劲来，不像是想促成这笔生意的样子。

　　“租房吧，你看我也不像是买得起房的样子，对么？”石磊自嘲了一句。

　　对方勉强挤出个笑容，对于这笔生意更加不抱指望。看石磊不过二十岁附近的模样，不出意外就是吴大的学生，学生租房即便是在中介成交，也不会租太好的房，而且中介费也不过是一个月房租的一半，能有个两三百就不错了，前后一大堆合同，还忙的要死。

　　“先生您需要什么样的房？合租是么？对房间大小和朝向有要求么？是您一个人住，还是有其他的情况？”

　　听中介的话，就知道对方早已把石磊划入合租的范畴，这种合同的佣金的确让人也不那么有精神头。

　　石磊耸耸肩，道：“你们这里没有那种公寓式的房源么？我不想跟人合租，还是希望可以有一个单独的空间。至于入住人数么，现在应该是一个人，不过有可能我的女朋友也会搬进去的。”

　　听到是想独租，那个中介总算略微提起了一点儿劲，说道：“这附近的公寓可不便宜啊，最低都要两三千了。其实租个旧一点儿，也就是房龄长一点儿的两室一厅，价格也差不多就是这样，顶多高出一两百块。先生您要不要考虑一下？”

　　石磊毫不犹豫的摇着头，说：“我希望最好能是那种酒店式管理的公寓，这样住进去的人相对会关系简单一些，而且进出的人也不会太复杂。”

　　“这样啊，酒店式公寓的价格可不低呢。这附近的酒店式公寓都是精装修交付的，房东还需要往里添置各种生活用品，家电、沙发、床之类的，价格基本都在三千以上了。”中介脸上的笑容越来越自如，之前说到两三千的租金石磊似乎并没有表示任何的惊讶，也没有丝毫承受不了的状况出现，如果真的能成交一个三千多的租房合同，好歹也有一千多的中介费，他也能分个三四百元了。

　　“价格先不去考虑，我先说说我的要求吧。因为只是我一个人住，就算以后我女朋友答应搬进去，其实也没什么分别，对吧？所以，我不想要太大的房子，一个人么，太大了也打扫不过来。装修我希望好一些，最好不要是那种公寓交付时的统一精装修，甚至可以说装修越豪华越好，家具家电的档次也是越高越好，这样住起来会舒心一些。”

　　中介愣了愣，急促地说道：“这样的话，价格可就更贵了，我记得倒是有两套这样的房子，只是好像月租都在五千以上了。”

　　石磊平静的笑着，说：“我说过，价格的问题先不去考虑，只要是正常范围内的报价，不会有太大问题。”

　　这一下，中介终于来了精神，合同成交金额越高，他的提成也就越高。如果真的能成交一个月租在五千以上的合同，中介费就要达到两千五以上了，他的提成近乎可以得到一千元。

　　“您等等，我先帮您找找看。”说着话，中介开始在他面前的电脑上进行搜索。这样的房源最好找，只需要输入一个价格区间，设定在五千元以上就行了，出来的房源很难超过二三十套，然后再把其中三室以上的剔除，自然就基本符合了石磊的要求。

　　不大会儿，中介说道：“单室的，有两套，都是房东后来重新装修过的，而且都是去年重新装修的，比较新，其中有一套还没有住过人，房主装修好之后就调去了外地，空了大半年觉得太浪费，这才决定挂出来出租，要求租客素质高，他不希望租客会破坏房内的任何设施。”

　　石磊点了点头，说：“另外一套呢？”内心对于这套房子还是比较有兴趣的。

　　“另外一套装修好整一年，当初是因为有个老外想租他家的房子，可却嫌弃装修太差了，他就花了一个月的时间砸进去二十多万，把房子重新装修了一遍。那个老外跟他签了三年的合同，结果才住了一年就要回国，虽然赔了两个月租金给房东，但房东还是很不满意。毕竟，这房子重新装修他花了二十多万，真算起来，三年也才勉强把装修前赚回来。所以，这个房东要求合同至少签两年，押金也高一些，要半年房租做押金。”

　　石磊听了有些皱眉，这等于是把上一个租客犯的错转嫁到下一个租客身上，这样的房主估计会比较难沟通。

　　“这两套房子多大面积？装修情况如何？”

　　中介听了心中暗喜，石磊关注的仅仅只是面积和装修情况，根本没有谈到价格，也就是说价格无所谓，那就好办了。

　　只要不在乎钱，房子就不是问题。

　　“装修么，两套的情况都差不太多，面积也相仿，一个五十三，一个五十六，去除公摊面积之后，基本可以算是差不多了。这样吧，您自己看看这两套房的装修情况。”说着话，中介把电脑屏幕转了个方向，对着石磊，给他殷勤的介绍起来。

　　两套房都有不少照片，而且中介保证，这都是他们前几天实地拍摄的，绝对没有弄虚作假，也没有任何的美化，完全就是实际情况。

　　对于这两套房的情况，石磊倒是基本都挺满意的。

　　五十多平方，由于酒店式公寓得房率比较低，套内的面积大概也就相当于一个五星级酒店的商务间，达不到真正一室一厅的效果，但是整体空间还算是比较宽敞。

　　而且两套房的装修都是典型的现代简约风格，细节做得不错，却又不会显得太浮夸。

　　照片还有一些是家具家电的细节，石磊仔细看过，一个是全套飞利浦，一个是全套西门子，都是很不错的牌子。


第0100章 难缠的房东

　　既然两套房子的整体情况其实都差不多，有一套虽然住过一年，但是那个老外租客显然保持的还不错，看上去倒是跟新的没有太大区别，石磊也就有了主意。

　　“现在能约房东看房么？”石磊问到。

　　中介听了又是一喜，这就是要成交的节奏啊，而且，直到现在，石磊都没问过一句关于价格的问题，看来这个年轻人真的不差钱啊。

　　他也就是真没什么眼力价，否则，换个眼光好点儿的，早就应该看出石磊这一身是阿玛尼了，两三万一套的衣服穿在身上，当然不会在意区区几千元的租金。

　　“没住过人的那套我们就有钥匙，但是钥匙在我们主管手里，他现在人不在，过来的话可能要一个多小时，住的比较远。老外住过的那套倒是应该没问题，钥匙在他们家老太太手里，那个老太太就住附近，一个电话，估计十分钟就能去看房。”

　　石磊点点头，说：“这样，你跟你们主管还有那个房东老太太都联系一下，我两套房都看一看比较一下，好吧？”

　　“没问题没问题，我这就打电话。”中介喜不自胜，掏出手机就开始拨打电话，一边拨着号，一边又小心地问道：“您不问问价格么？虽说整体情况差不多，价格上还是有些差距的。”

　　“不着急，你先打电话吧，打完再告诉我价格。”

　　中介很快搞定了两个电话，他们主管一听，自然没意见，表示把孩子送回家就过来，估计两个小时内能到。而那个房东老太太正好在房子附近遛弯，现在就能过去。

　　跟石磊说明了情况之后，中介又说：“我还是给您说说价格吧。现在我们要先去看的这套房子，面积稍微大一点儿，五十六平，租金呢，房东的要求是六千五一个月，一年一交，押金是半年的租金。不过我个人觉得这个可以谈，毕竟租房谁也没有一交就半年押金的，她这房子本来租金就比较高。三个月押金，应该能谈下来。房租呢，也略微偏高了一点点，合理的价位在六千二附近，这个也可以谈。只是一年一交对方咬的比较死，估计有些困难。”

　　石磊点了点头，说：“这个问题都不是太大，另外一套的情况呢？”

　　“那一套由于房东是全权授权给我们处理的，租金价格我们也是严格按照市场当下的环境为房东制定的，他比较信任我们，所以是五千八一个月。押金他要求最低押两个月，最好能三个月，毕竟这套房子他当初重新装修也花了不少钱，还一天都没住过，包括家具家电都是全新的，他也比较担心会有损坏。房租半年一交就可以了，如果愿意一年一交更好。”

　　石磊表示有数了，说：“那我们就先去看房吧，其他的比较过后再说。”

　　两套房子都在校门口这条街的路口，距离吴大的宿舍区校门只有三四百米，走路五分钟就到。

　　房东老太太已经在一楼大厅等着了，看到中介带着石磊过来，第一句话就是埋怨：“怎么搞这么半天，我都等了你十几分钟了。”

　　中介陪着笑脸说：“我们走过来也需要时间，您多担待。”

　　老太太哼了一声，转身朝着电梯走去，一边走一边说：“我跟你说，我把房子放在你们中介出租，那是为你们赚钱。你看我房子六千多一个月，你们光提成就能拿到三千多，你们应该多尽心才是。这房子放在你们手里都半个月了，你都没帮我租出去，看房倒是看了两次。今天这个到底靠不靠谱？别又让我白跑一趟。还害得我在这里等了你们十几分钟。”

　　中介一路陪着笑，石磊却是皱起了眉头，之前就觉得这家的房东可能比较难相处，不过想到一交一年房租，也就第二年交房租的时候需要见一面，也就无所谓了。可没想到，这个老太太这么难说话。

　　而且，哪有十几分钟？中介打电话的时候石磊看了时间，十点三十一分，现在也不过十点三十九分，八分钟而已，从中介走过来都需要五六分钟了。

　　当然石磊也不至于去说什么，只是跟着上了楼。

　　楼层还不错，二十多层，这幢楼最高三十八层，基本属于中高的位置，算是高层住宅比较黄金的楼层了。

　　房子离电梯距离也合适，不会太近，也就不会受到电梯进出的吵闹，又不靠边，户外的声音也就只有窗户的方向能传进来。整体而言，石磊对房子的位置还是比较满意的。

　　老太太不断的絮叨着，打开了房门，回头瞪着眼说：“你们带了鞋套没有，没带的话就在外边看看吧，脱了鞋我怕你们年轻人火气大脚臭。”

　　石磊的眉头皱的越发紧了，如果不是看到中介一直陪着笑脸想要促成这笔交易的话，他真想拂袖就走。

　　好在中介肯定都是随身带着全新鞋套的，给了石磊一双，低声说了句抱歉，两人跟着老太太进了屋。

　　跟照片上没什么区别，房子的确保持的不错，如果不是中介透露，石磊也不太看得出有住过人的痕迹。看来那个老外在屋里呆的时间比较少，也就是回来睡个觉而已。

　　老太太此时上下打量着石磊，冷不丁问道：“你是干什么的？知道我这房子多少钱一个月么？”

　　石磊勉强一笑，说：“中介都跟我说过了。”越过老太太，石磊打开洗手间的门，想看看洗手间里的状况。

　　“我跟你说哦，小伙子，我这房子可是花了大钱装修的，之前住的是个老外你知道吧？老外素质可高了，如果不是那个老外要住，我怎么也不会花那么多钱重新装修的。这里头的家具家电，都是新买的，电器全部都是飞利浦，价格很高的。你如果租我的房子啊，一定要爱惜，要是把家具家电搞得有划痕什么的，我可是要扣你押金的嘞。”

　　石磊回头看了老太太一眼，实在懒得理她。

　　老太太还在说：“对了，刚才问你是做什么的，你还没有告诉我。”

　　“这个不重要吧，签合同的时候自然会说明。我先看看房，好么？”石磊不卑不亢，心里却已经对这个房东很不满了。

　　“小伙子长的倒是眉清目秀的，怎么说话这么夹生啊，我问问你怎么了？你要租我的房子，我当然要搞清楚你是干什么的。万一你在我房子里搞些乱七八糟的花头，那可是不行的。我这房子，以前可是老外住的，人家素质可高了，住了一年，从来不在房子里搞乱七八糟的名堂，我这装修又那么好，当然要多问问。”

　　石磊已经有些烦了，直接回了一句：“那他还不是违约提前走了？也没看出素质多高。素质真那么高，就把三年租金都付给你，房子随便空着不得了？”

　　老太太被这一句噎的说不话来了。


第0101章 报警

　　中介赶忙打圆场，上前对老太太连连说着抱歉。

　　“对不起啊，这位先生现在只是看看房子，如果看上了跟您签订租房合同的时候，肯定是会告诉您他的情况的。我们中介帮你们签订合同，也得让双方出示身份证不是么？老太太您消消气。”

　　说着话，中介还不断的对石磊挤着眼睛，意思是让他让着点儿老太太。

　　老太太原本被石磊噎的说不出话来，中介这么一介入，她又来劲了。

　　“我现在问问怎么了？他的身份有什么见不得光的，我为什么就不能问？而且，我是不是跟你们说过了？如果不是确定要租的，就不要让我来带你们看房。已经两次了，这是第三次，我的时间不是时间么？你这个样子，我这房子以后不给你们中介负责了！”

　　石磊其实对这房子并不是特别满意，虽说各方面看上去都挺不错的，可是他从进门开始，就闻到极为浓烈的香水味。而且这香水味中间还夹杂着一股奇怪的味道，就仿佛是有人要故意用这些香水来遮掩什么味道一样。当然了，有些古怪的味道其实没什么，大不了租下来之后先吹个几天，估计这味道也就散的差不多了。

　　可是这老太太这么难缠，他基本上已经打定主意了，就算是下一套房子看的也不好，他也不会租这套房。

　　见老太太还这么令人生厌，石磊直接走出了门，淡淡地说道：“行了，这房子我不要。”

　　中介叹了口气，这套房子说实话本身价位就高了点儿，房东的要求也比较过分，好不容易来了石磊这样一个不在乎钱的人，他当然希望能在石磊手上成交。换成其他人，只怕更加受不了这个房东的条件。

　　可是现在，就如同前两次一样，石磊也被房东老太太气跑了。中介摇了摇头，也朝着门口走去。

　　老太太愈发的不爽，叉着腰在后边喊道：“你们中介就是这么办事的？每次来都是不靠谱的人，以后你们再这样，我真的不把房子挂在你们那里了。”

　　中介也有气，回过头，尽可能保持礼貌的说：“您把您的房子交给哪一家中介来处理，这是您的权力。可是，不管您挂在哪家中介，都不可能说不带客人看房就直接签合同的。照片拍的再怎么真实，租房的客户总归是要亲自来看看房的。这看房自然就会有看得上和看不上……”

　　他的话还没说完，老太太更是怒不可遏，跳着脚说：“看不上就别来！而且，我这房子，抢手的不得了，这么好的装修，位置又好，楼层也好，看不上是你们眼瞎……”

　　中介冷冷的看了老太太一眼，说道：“既然您这么不愿意把房子交给我们处理，您的这套房子，我回去之后就会从我们的网络上撤下来，以后您找别的中介去处理吧。再见。”

　　“嘿，你这是什么态度，我要投诉你！”

　　中介也是冷冰冰的说：“随便！”反正这个老太太的难缠是整个中介都知道的，尤其是他有信心石磊会把另一套房子租下来，有这样一个单子，想必他们主管也不会怪他。

　　回到中介公司，中介客气的给石磊倒了一杯水，不断的向石磊道歉。

　　石磊喝了口水，摆摆手说：“跟你们也没什么关系，主要是那个老太太有问题。倒是她说要投诉你，你们公司不会对你有什么处罚吧？”

　　“没事！我们中介上下，每一个人见到那个老太太都头疼，除非遇到特别好说话的客户，否则最终的结果肯定是这样。对不起啊，早知道我就不带您去看这套房了，还惹了一肚子气。”

　　“她那房子里，好像有股子怪味儿，特意用香水掩盖，但还是盖不住。这是怎么回事？”

　　中介摇摇头，说：“我们也不清楚是怎么回事，只是第一次去看房的时候就闻到有味道，然后就建议房主洒点香水先遮一遮。原本想的是可能是上一任的租客留下的味道，过个几天也就散掉了，但不知道为什么，这味道好像比我们第一次去的时候更重了。”

　　石磊开玩笑一般的说：“那里边不会藏了具尸体吧？哈哈……”

　　中介干笑了几句，没搭腔，可万万没想到，门口却响起一个尖锐的声音：“你说谁家里有尸体呢？你怎么那么不要脸，你家才死了人呢！”

　　石磊回头一看，那个老太太居然追上门来了。

　　虽说老太太的话太难听了，可也的确是石磊先胡说八道的，对方也上了年纪，不方便跟她计较，只能认倒霉。谁知道背后说闲话，正主儿居然就在自己身后呢。

　　中介也不吭声，老太太来劲了，冲进来指着石磊继续骂，中介看不过眼，说道：“老太太，石先生就是开句玩笑，觉得您屋子里有些味道，也不是故意针对您。您骂两句就得了，再这样的话，我要报警了啊！”

　　“报警！？你还敢报警？！我还没报警呢！你无端端的说我屋子里有尸体，我要报警！对，报警！”

　　石磊无语，对中介摇摇头，意思是你随她吧，这种人，她年轻的时候估计就不是什么好人，不是老人变坏了，而是坏人变老了。

　　中介也懒得搭理她了，心说你要真报警才好呢！

　　没想到老太太真的报了警，电话里对着110报警台也是噼里啪啦一大通，搞得对方也没办法，原本这种事虽说根本不需要出警，但还是答应老太太会尽快让附近的派出所来处理。

　　没一会儿，派出所还真来了两个警察，一问情况，也不禁觉得石磊有些胡闹，就说：“小伙子，你怎么能这么信口雌黄呢？也难怪老太太这么生气。你赶紧向人家道歉。”

　　中介赶忙拉过一个警察，小声把前因后果都说了一遍，那警察听完之后也是啼笑皆非，再看到那个老太太直到现在还像是打了鸡血一般叫嚣不停，心里对石磊倒是更偏向一些了。

　　可是这种老人你能拿她怎么办呢？警察也只得说：“小伙子，你还是给人家道个歉吧……”

　　没想到，老太太还是不依不饶：“道歉可不行，你们把他抓起来，这是诬陷，这是诽谤！我要告他！”

　　石磊再也忍不住了，他虚着双眼看着那个撒泼的老太太，已经决定使用那张几乎没什么用处的预言成真卡了。

　　“两位警官，情况你们大概也了解了，我刚才的确就是句玩笑话，如果她愿意接受道歉，我也愿意赔个不是。可话又说回来，我说的话也不完全是胡说，她那屋子里，的确有一股怪味。倒不一定是人的尸体，也可能是其他小动物的尸体，那股味道，还真像是某种肉腐烂之后的味道。”石磊这是担心自己用了那张卡后，虽然出现尸体但未必是人类，也可能是其他物种，才留了个余地。


第0102章 真的有命案

　　老太太更是大为光火，大骂道：“你家才有尸体呢，我现在就带你们过去看，他现在还敢冤枉我，我跟你拼了……”

　　老太太张牙舞爪的冲了过来，两个警察赶紧把他们拉开，结果那两个警察倒是挨了老太太好几下。

　　“行了！胡闹什么？！”警察也生气了，“人家又没说是死人，就是说有肉腐烂的味道，这也不是没可能，万一是前任租客养了什么动物，走的时候忘记带走了，或者是跑进去老鼠，死在哪个角落发出来的味道呢？你这个老太太，怎么这么不依不饶的？”

　　另一个警察也是说：“如果真的像是他们俩说的那样，老太太，我劝你还是先回去检查一下，如果真是有什么小动物或者老鼠死在屋子里，那味道总也散不了，也影响你们家房子出租不是？”

　　“你们怎么也跟他一起胡说！哎哟喂，你们警察和坏人联合起来欺负我一个老太婆哟……”老太太噗通坐在了地上，开始撒泼耍赖了。

　　警察看到这样也是头疼，只得跟所里联系了一下，找到了老太太儿子的电话，打了过去。

　　简单说明情况之后，老太太的儿子也不是个省油的灯，顿时大光其火：“有人诬陷我们家有尸体，你们警察不说把那人抓起来拘留几天，也好让他知道不是什么事都能乱说的。居然还怪我老娘不省事？好，你们等着，我这就过来。”说罢，那人竟然挂了电话，搞得两个警察也是头疼不已。

　　然后老太太的电话响了，老太太前一秒还在地上撒泼呢，电话一响直接就从地上蹦了起来，一点儿看不出她今年居然六十多岁了。

　　电话是老太太的儿子打过来的，他不但没有劝阻他老娘，反倒火上浇油，说让老太太现在就带着警察一起去出租房，让他们看看绝对没有尸体，然后就告石磊一个诬陷罪，还说自己马上就从单位赶过来。

　　老太太得到了儿子的怂恿，愈发来劲了，拖着警察非要让他们去检查一下。

　　警察也没办法，只得跟石磊商量，石磊胸有成竹说：“之前不觉得，纯粹就是开个玩笑，可是现在，仔细想想，那味道还真像是烂肉的味道。既然她非要去，我一会儿反正也要到那幢楼里看房，就去吧。”

　　一行人又回到了刚才那套房，石磊和中介抱着双手站在门口，两名警察进去检查，老太太却是指着石磊不断的咒骂着。

　　“我告诉你，一会儿检查不出尸体，你们就等着吧，我一定告你们一个诬陷罪。你们不能这样啊，我一个六十多岁的老太太，你们居然诬陷我杀人。你们太欺负人了……”

　　石磊和中介都是无语，心说这是谁欺负谁啊？

　　两名警察在屋里把能打开的柜门都打开了，还趴到地上检查了桌子沙发等等的下边，倒是没看到有什么动物的尸体。

　　两人摇了摇头，也准备离开了，老太太愈发来劲，不断的嚷嚷着一定要告石磊诬陷罪。

　　石磊站在门口也一直努力分辨着那股怪味到底是从哪里传出来的，此刻发现味道的源头在床上，于是就说：“两位警官，我觉得那股味道好像是从床上传来的，你们要不然看看？”

　　“看！一定要看！你们把床抬起来看！”老太太怒不可遏，一边说还一边冲了进去，两名警察当然不会真的去搬床，可没想到老太太居然走到床边，拎起席梦思的一角，使劲儿往上一提。

　　谁要说她是六十多岁老太太，石磊坚决不信，这老太太力气太大了。就算是一个成年男子，想要一下子把席梦思举那么高只怕也有些难度，可老太太却很轻松的就把席梦思拎了起来，还使劲儿往上一推……

　　就是这一推，所有人都傻眼了！

　　老太太犹自未知，她此刻面对着大门口，还嚷嚷着呢：“我一定要告你，我一定要让你去坐牢，别以为随便就可以诬陷好人……妈呀……”可能是觉得其他人的眼神不对，老太太猛一回头，却看到床的席梦思下边，竟然真的躺着一个人……

　　鬼叫了一声之后，老太太一撒手，噗通坐在了地上，整个人都吓傻了。双腿直抽抽，差点儿没心脏病发。

　　两名警察也傻眼了，反应过来之后，赶忙冲到床边，两人一边一个，把席梦思推了起来。

　　这下，看的清清楚楚，床下真的躺着一具尸体，上边已经爬满了小虫，从衣着和头发来看，是个年轻女子，只是脸已经高度腐烂，几乎看不清了。

　　两名警察倒吸一口凉气，没想到一句玩笑，竟然真的牵扯出一条人命。

　　两人对视一眼，放下了席梦思，一边一个把老太太扶起来带到了门口，说道：“谁也不要进去，保护现场！”然后，其中一名警察打电话会所里报告了情况，派出所也是大乱。

　　这时候，外边传来一个男人的声音：“妈，那小子没走吧，老子今儿非要好好教训教训他不可！马勒戈壁的，敢说我们家死了人！你们全家……”

　　老太太猛地从屋里冲了出来，痛哭流涕，大声喊道：“儿子，不好了，真的死人了！”

　　男人顿时愣住了，随后看到两名警察走了出来，冷冰冰地说道：“你是这房子的房主？”

　　男人怔怔的点头，警察说：“现在在你的房子里，发现了一具年轻女尸，我们已经上报了，一会儿就会有刑警和法医赶到。你现在哪里都不要去，给我老老实实的呆在这里，否则后果自负！”

　　“警察同志，我没有杀人啊，这房子我一直是出租用的……”男人快疯了，满脸震惊，急切的为自己解释。

　　警察却冷冷的说：“尸体是不是跟你有关，我们公安机关自然会调查，我们不会冤枉一个好人，但也绝对不会放过一个坏人。现在，你们能做的，就是老老实实呆在这儿，哪里都不要去，好好的配合我们警方的调查。”

　　中介也傻眼了，急忙对警察说：“两位警官，这跟我们可没关系啊！”

　　警察耐心的说：“你们放心吧，这事肯定跟你们没关系，你们只不过是恰好发现了问题，我们还要感谢你们呢。不过毕竟是你们一句玩笑才发现了这里的命案，所以可能需要你们配合一下给个口供。”

　　“这没问题没问题……”中介擦了擦额头上的汗，望向石磊，心说您这是什么嘴啊，一说就中，居然真有尸体……

　　石磊心里也是一阵阵发虚，他在路上悄悄使用了预言成真卡，点开手机里的app之后输入“在屋内发现尸体”这几个字，结果……

　　黑卡也太牛掰了吧？！


第0103章 外国人素质果然高

　　很快分局的刑警赶到现场，法医官也来了，石磊和中介给警方录了个简单的口供，剩下的事，就不需要他们操心了，警方把老太太和他儿子都带回了公安局，就算不是他们杀的人，估计这事儿也得折腾他们好一阵子。

　　而他们家这套房，估计且有一段时间租不出去了，就算能租出去，估计价格上也得降不少，并不是每个人都不介意住在一个死过人的房子里的，尤其是这不是普通的死人，而是一场凶杀案。

　　中介的主管到的时候，石磊和中介也录完了口供，警察表示他们可以离开，石磊临走前，看了一眼那个原本老而弥坚现在萎靡不振的老太太，还有她那个比老娘还不省事的儿子，忍不住摇摇头说：“老外的素质真高啊，杀了个人藏在床下边，然后要来害你们背锅！”

　　老太太气的差点没一屁股坐在地上，此刻也再说不出一句话来。

　　等到石磊走了之后，老太太才仿佛被提醒了，大声对警察嚷嚷：“刚才那个小伙子说得对，人是那个租房子的老外杀的，我说他怎么好好的突然就不租了呢，我跟他签了三年合同，他只住了一年就走了……”

　　警察之前可以容忍她，那是因为她年纪大，报警的时候又是件小事，可现在，在她家发现了命案，对她本就没有半点好感的警察，又怎么可能给她好脸色看？

　　“你少废话，究竟是谁杀的人，我们自然会调查。这不是你说是谁杀的就是谁杀的！那要是别人说是你杀的呢？这尸体是在你家发现的，跟你们无论如何都脱不了干系。这房子要封掉，命案不破，谁也不许进来。”

　　老太太两眼一黑，翻了个白眼昏死过去，活生生被吓的。

　　中介的主管就在楼上两层，此刻估计已经进了那间房等着他们，石磊和中介干脆爬楼梯上去。

　　路上，中介感慨着说道：“石先生，您说的还真准啊，您怎么就知道那里边有尸体的？”

　　石磊总不能把预言成真卡的事说出来，道：“我纯粹就是开玩笑的，我自己都吓了一跳。如果不是那个老太太不依不饶的，我也想不起来那味道有古怪。”其实，石磊哪里分得清什么腐烂的肉的味道，他就是仗着有预言成真卡而已。

　　楼上的房子倒是看得很顺利，和照片上毫无二致，而且，的确是从来没有人住过。

　　由于对方的条件也开的比较适中，石磊干脆一分钱价都没还，也同意一次性交半年的房租，押金为两个月房租。

　　中介主管很开心的表示回去公司就能签合同，只要钱到账，随时都可以入住。

　　同时，他又说道：“刚来的时候，看到楼下停着好几辆警车，也不知道发生了什么。”

　　中介立刻眉飞色舞的把刚才发生的一切都说了一遍，听得中介主管也是瞠目结舌，心有余悸的拍着胸口说道：“好险这房子不是在我们手里租出去的，否则，不管事后调查出来凶手是谁，租房的客人肯定把气撒到我们中介头上。到时候，公司的声誉也会受到牵连。好险好险……哎哟，石先生，还真是要谢谢您了，要不是您随口一句玩笑，这房子闹不好最后还是会在我们手里租出去。那样我们可真就是麻烦大了……”

　　石磊笑了笑，说：“纯属巧合，其实，你应该感谢那个老太太不是个省油的灯，她但凡稍微好说话一点儿，我们今天就不可能发现真相。其实我也要感谢她，如果不是她那么难缠，我也不会决定放弃那套房。而且，闹不好就懒得看这套房子，直接租下那一套了。这两套房差不多，价格却差了不少，谁愿意多花钱住相同的房子啊！”

　　主管和中介脸上微微都有些赧然，主管很清楚手下的中介为什么更卖力的推销那套房，因为相比起来，那套显然更难成交，而石磊这种不在乎价格的租客实属罕见，先把那套房租出去，这套房就好办多了。

　　“石先生，不好意思，这也是我们工作失误。这样吧，我帮您跟房主沟通一下，价格上应该还可以让一些……”

　　主管是好意，石磊却听得很蛋疼。

　　他根本就不在乎这点钱，他巴不得租金高一点呢，这样他花钱也容易的多。可主管的话已经说了，石磊知道，如果自己不让他帮自己讲价，权杖肯定会找他的麻烦。

　　叹了口气，石磊心说这个主管真是好心办坏事。

　　沟通的结果下来了，由于石磊同意半年一交，房主也很好说话，当即说五千五一个月。主管喜滋滋的向石磊请功，这等于帮石磊每个月省了三百块钱，光是这半年，就能省下一千八。中介费相应也会低一些，也少了一百五。

　　可石磊真的一点儿都不高兴，心说这个房主怎么这么好说话啊，你就咬死了不能便宜不好么？

　　签了合同，也交了半年的房租和两个月房租的押金，石磊突然想起一个问题，房租和中介费肯定是可以算在额度之内的，可是押金呢？万一权杖说押金不能计算在内，那岂不是要由石磊自己垫上两个月的房租当押金？

　　两个月的房租是一万一，石磊身上，加上他父母给他的一千五的生活费，也还不到一万一，好像有点麻烦啊！

　　不过再一想，之前张靓靓还给了他一百二的家教费，加上这个就没差多少了，就算不够，周六还有一百二的家教费呢。只是有点头疼，如果押金真的不能算在额度之中，石磊就没有钱可以投资了。

　　倒是不缺钱，可是难道真的要让我一点儿自己的资金都没有么？——石磊拿着租房合同和钥匙，愁眉不展的离开了中介公司。

　　到了租下的房子里，石磊注意到楼下警车已经离开了，心说那个老太太一家估计这段时间有的遭罪了。

　　越看这房子他越满意，看看手里的钥匙，他突然意识到一个问题。

　　赶忙打了个电话给中介，石磊说道：“是这样的，这房子我想换个锁，不知道房主那边会不会有什么意见？”

　　中介笑道：“这个很正常，租来的房子么，换锁是很平常的事，没关系，您换吧，不过这换锁的费用房东是不会承担的。”

　　挂了电话，石磊在楼道里找到开锁的小广告，找了个开锁匠来，换了一套全新的锁，终于彻底踏实了。


第0104章 到超市搬家

　　半年房租三万三，两个月押金一万一，中介费两千七百五，石磊这周的十万额度，还剩下五万三千二百五。

　　当然，也有可能是六万四千二百五，石磊现在还并不确定押金的一万一到底是否能计算进额度内。

　　哦，还有换锁四百元，差点儿忘记了。

　　石磊锁好门，打车去了附近的超市，虽然只有一公里左右的路程，照样要打车。能坐车就绝不走着，能花钱就绝不省钱，这就是石磊现在的原则，最基本的原则。

　　超市里，石磊在疯狂的抢购，其状态活像没日子活了一般，搞得其他的顾客纷纷议论，难道又有什么末世传闻，导致这个少年竟然如此疯狂的扫购？不少大妈开始犹疑起来，她们彼此交流，相互议论，很快，原本仅仅只是好奇的谈话，经由十余名大妈坚持不懈的造谣传谣之后，已经变成了某种新危机的爆发。

　　这次，是关乎于棉花，关乎农民，大妈们凭空想象了中央要照顾农民，要大力提高农产品，尤其是农副产品的价格。其中第一个将会迎接涨价风潮的，就是棉织品。

　　没办法，谁让石磊的购物车里最显眼的就是棉织品呢？

　　他刚租了房子，以前的床单被套以及床垫被褥显然都不适合了，不管是不是喜新厌旧，至少大小尺寸上就已经严重的不合适，宿舍那是一米二的单人床，而出租房里则是两米宽的大床。

　　石磊一边哼着单人房双人床，一边遵循最基本的直选最贵不选最好的准则，挑了两套最贵的床单被套。然后是真丝羽绒被，还有两个单价高达五百多的枕头。

　　看着这些平日里绝对不敢想象的床上用品，石磊摇头叹息，有钱人就是疯狂，光是这一对枕头的钱，就抵得上他在宿舍用了三年的所有床上用品了。

　　虽说每周的额度有时候会给石磊造成一些困扰，可花钱时那种行云流水的感觉，还是让石磊觉得很爽。

　　毛巾浴巾，都要最贵的，牙刷也买四十块钱一支的，漱口杯……好家伙，这个过瘾，三百多一个，号称是什么水晶纯手工，管它是什么，只要价格够高就行了。

　　还有拖鞋，棉的塑料的都来一双。

　　对呀，以前在电视里看到人家床边摆着个长毛地毯，好像很小资的样子，来一个。

　　一个不够，沙发前边也得来一个，洗手间门口也得来一个，哈哈哈，又花了两千多，一块地毯就要七八百，爽！

　　石磊满面笑容，不断的将超市里最贵的产品扫入他的购物车，就连超市的码货员都看的触目惊心，心说这家伙是哪家精神病院跑出来的？他这一车小两万了吧？怎么如此笑逐颜开就像是不要钱白捡的一样。难道我们超市今天有什么活动，可以随便白拿不用给钱？！

　　把但凡能想到，不管实用性高还是不高的东西扫入了购物车之后，石磊看着堆积如山的各类日用品，突然意识到自己好像只有一双手，这玩意儿简直有点搬不出去啊！

　　失误了，真是个太严重的失误，早知道应该包一辆车，跟司机商量一下让他进来帮自己搬东西的。

　　看到旁边的码货员，石磊计上心来。

　　“你好，请问你是这里的工作人员么？”石磊走向那个目瞪口呆看着如山般购物车的码货员。

　　急忙点了点头，码货员说：“是的，先生您还有什么需要么？”

　　石磊嘿嘿一笑，有些赧然的说：“东西是差不多买齐了，不过我突然想到我是一个人来的，东西有点太多了，好像不太容易弄出去。所以，我想请问，能不能麻烦你们派个人帮我把东西拿出去？”

　　码货员说：“购物车可以推到停车场的，您推着过去把这些放上车就行了。”

　　石磊挠挠头道：“问题是，我没有车。我是打算叫辆网约车到大门口等我的，那边好像购物车过不去吧？”

　　“您确定这些东西您都要买下来？”

　　石磊认真的点点头，说：“我今天搬新家，这些都是必用品，我不想麻烦，就想一次性买完算了。”

　　码货员想了想，说：“我跟经理说一声，如果您真的确定要把这些全买下来，我到时候帮您送上车就是了。”

　　“多谢多谢。”

　　就这样，石磊愉快的刷卡结账，一万八千七百六十二元五角，五万多的额度瞬间又少了接近两万。而今天，才周日而已，还有一周的时间可以慢慢的把这周的额度花光。

　　码货员也得到了经理的允许，毕竟，买日用品一次性能消费接近两万的主儿，对超市也算是颇为可观了，又不用经理亲自搬，他很乐意做这个好人。

　　叫了一辆车，等到司机给石磊打来电话表示已经到了门口之后，他便看到两堆货物长了脚一般的自行走出了超市。

　　“麻烦把后备箱和后座都打开，我要把东西放进去。”

　　奇怪的是那两堆货物不但长了脚会自己走出来，居然还会说话。

　　司机错愕了半天，才反应过来，这不是货物长脚了，而是有人买了太多的东西，以至于他都看不见那两堆货物后边站着人。

　　急忙打开后备箱，塞的满满当当，就连后座也塞的全是东西，石磊总算松了口气，拍拍手坐进副驾驶。

　　司机一边发动车子，一边小心翼翼的问：“先生，是不是这家超市今天打折？可双十二还差两天啊，提前打折了？”

　　石磊说：“不是不是，我只是搬家而已。”

　　“搬家到超市来搬？先生您真幽默！”司机嘟囔着，心说我倒是要看看你一会儿怎么把这么多东西搬上楼，同时也有些遗憾，如果真是超市打折打的猛，他也打算去抢购一番。

　　到了楼下，公寓的保安目瞪口呆的看着石磊和司机从车里一件一件搬出成堆的东西，啧啧称奇，也不知道这辆车是怎么装得下这么多东西的，这哪是轿车啊，简直就是货车。

　　又跟保安商量了半天，石磊特意去买了包大中华散给保安，保安才答应帮他把东西塞进电梯。

　　到了楼上真的是没辙了，石磊只得一件一件的往里挪，好在距离不算太远，耗费半个多小时，石磊总算把电梯清空。

　　“别人都是清空购物车，我倒好，清空电梯。各位观众你们好，也许你们刚刚打开电梯，还不知道现在的比分。现在场上的比分是石磊十比零大比分落后，他已经累成狗了！”石磊学着大嘴韩乔生的解说语调，故作轻松的开始把买回来的东西全部拆开，该上床的上床，该放到洗手间的放进洗手间，整整忙活了三四个小时，才终于算是基本搞定。

　　“焕然一新啊！这才是温馨的家！”石磊很满意，看着已经初步具备人气的新房。


第0105章 住进皇宫了

　　四仰八叉的躺在床上，石磊听到自己的肚子在抗议，明明已经过了饭点那么久，为什么还不去吃饭。

　　石磊也想去吃饭，但是，他已经累的几乎连动一动都觉得是对生命的不尊重，还是先躺一会儿吧。

　　可是总有些人不想让石磊安心躺着，电话很不合时宜的响起。

　　“一一啊，我不在学校，就在学校附近。你等会儿，我这就……算了，还是你过来吧，我真的累的已经不想动弹了。你带了汤给我啊，那简直太好了，一一你简直就是我的天使。”

　　石磊挂断了电话，从微信上给孙怡伊共享了自己的位置，然后告诉她楼层和房间号，继续在床上摊尸。

　　电话又响，石磊看了一眼就把电话扔到一边，是张未那个死胖子打来的，肯定是问他怎么不在宿舍，石磊根本懒得搭理他。

　　可张未十分有毅力，见石磊不接电话，就继续拨，石磊无奈了，眼睁睁看着电话响了三次，张未却还没有放弃，他只得拿起电话有气无力的“喂”了一声。

　　“石头，你死哪儿去了？打你电话也不接！”

　　“刚才睡着了，没听见。有事就说有屁快放，老子困着呢！”

　　“我勒个去，你什么鬼情况？这才七点多你就睡了？”

　　“你有事没事？没事我挂了。”

　　“别别别，别挂！诶，不对啊，你丫又不在宿舍，你在哪儿睡觉呢？跑宾馆开房去了？难怪这么早就困了，你今儿不会是在床上运动了一天吧？石头，这我就得教育教育你了，你说你虽然是个富二代，不缺钱，但是也得注意身体是不是？男女之间那点子事，要有节制，你的日子还长着呢……”

　　“滚！”

　　“别介啊！我这都是为了你好！那什么，你丫在哪儿呢？赶紧共享个位置过来，也让我们见识见识五星级酒店的房间什么样儿。是总统套么？”

　　面对张未这种没皮没脸的货色，石磊也真是没辙了，只得说：“我自己租了个房，你要是想过来就过来吧。”随后报了地址和楼层房间号，石磊忿忿的挂断电话。

　　被张未这么一打岔，石磊倒是精神了一点儿，门铃声响了起来，石磊踢踢踏踏穿着拖鞋走到门后一看，没人，正奇怪呢，就听到门铃再次响起。

　　他仔细一看，原来这门铃是个可视电话，是从楼下直接按上来的。

　　赶忙摁下接听键，孙怡伊的脸出现在屏幕当中。

　　“石头哥，保安说必须你从里边开门才能让我进去。”

　　石磊连忙说道：“好嘞好嘞，我这就开门。”

　　在那个可视电话上仔细看了看，有个开锁键，按下去，石磊说：“一一，你看看门是不是开了？”

　　孙怡伊拉开门，说：“已经开了，我上来了啊！”

　　不大会儿，门外传来孙怡伊敲门的声音，石磊打开门，孙怡伊好奇的看着这套房子，不解的问：“石头哥，你这是……”

　　“我租的房子，大四快毕业了，得找工作，呆在宿舍不方便，就出来租个房子。”石磊接过孙怡伊手里的汤桶，又说：“你快进来啊，站门口干嘛？”

　　“哦！”孙怡伊一边脱着鞋，一边往里走，有点儿胆怯的样子。

　　石磊扭脸看见，说：“你脱什么鞋啊，这么大冷的天。哎呀，我忘了给你也买双拖鞋了，你就穿着自己的鞋进来。反正一会儿我同学他们也要过来，肯定把我这儿弄得一塌糊涂。”

　　孙怡伊这才穿好鞋走了进来，看到这屋里的装修，也不禁双眼一亮。

　　“这房子装修的很好啊，房租肯定很贵吧？”

　　石磊犹豫了一下，没说实话，道：“几乎等于没花钱，就是那天那个韦卿的房子，装修好了一直空在这儿，听我说想租个房子，就象征性收了点儿房租，随便我住了。用他的话说，反正空着也是空着，我住进来还能帮他看着房子。”

　　孙怡伊哦了一声，走到桌边帮石磊打开汤桶，问：“你今天一整天就在忙这个房子？肯定饿坏了吧？早知道我就带点儿饭给你吃了。”

　　“没事，我先喝点汤，然后休息一会儿咱们出去吃宵夜去。”

　　石磊喝着汤，孙怡伊却在不大的屋子里走来走去，四下看着，越看越喜欢这房子。

　　“这房子你喜欢么？可惜只有一间房，要是两室的话，我就可以把你和阿姨接过来住。”其实一开始石磊也不是没想过这一点，可一来担心额度的问题，二来也担心孙怡伊的母亲会拒绝，毕竟，这么好的房子，无论石磊怎么解释，一个成年人总不可能像孙怡伊这么好哄。到时候给房租肯定给不起，不给人家也不会答应搬过来，也就作罢。

　　“我可住不起这么好的房子，过几个月，妈妈身体恢复了，我们能住回到从前那种房子里，我就很满足了。”

　　石磊愣住了，他看着孙怡伊，免不了微微有些心疼。

　　“石头哥现在没什么本事，不过你等着，以后石头哥一定会很有钱的。到时候，我买套房子，让你和阿姨住在里边，保证装修什么的不会比这里差……”

　　正说着呢，门铃又响，这次石磊驾轻就熟，摁下通话键，果然是张未那个猪头一般的脸出现在屏幕里。脸太大，屏幕都装不下，只能看到他半张脸。不过从脸旁边的缝隙里，石磊可以看到涂毅和骆明也来了。

　　“我开门啊，你们自己上来吧。”石磊摁下开锁键，踢踢踏踏又回到桌边喝着汤。

　　张未的声音很兴奋的在门口大叫着：“石头，我操，你现在牛逼了啊！这么高档的公寓，你丫快点给老子开门。”

　　石磊无奈的开门，没好气的说：“你们就不能轻点儿，在门口就大喊大叫，回头再让保安给你撵出去。”

　　“我去，你和房子够奢侈的啊，皇上，您这真是住进皇宫里了？这装修……”张未一进门就哇哇乱叫，浑然没想过自己是否要脱鞋的事情，倒是身后的涂毅说了一句：“咱们要不要脱鞋？”

　　石磊一挥手说：“我这儿没那么多鞋，你们丫脚也太臭，就这么进来吧。”

　　三人进门，张未还在继续嚷嚷：“你小子不地道啊，像你这种有钱人，租房……不，肯定是买房，你好歹买个三室的，或者干脆买个别墅，让咱哥儿几个跟着你一起住进来吧？到时候咱们泡妞也好泡，直接往别墅一带，闪瞎她的眼，那还不是哥们儿想怎样就怎样……呀，你这儿有人啊！”张未说到最后，才发现屋里还坐着个孙怡伊，孙怡伊早就面红耳赤，石磊也是一头的黑线。


第0106章 一辈子的好兄弟

　　不用石磊动手，骆明一脚踹在了胖子的屁股上。

　　“你就不能说点儿正经的话？瞎咋呼什么！人家石头是那种人么？你少用你那点子龌龊心理去衡量别人。再说了，还别墅，别墅都在郊外，尼玛离我们学校少说十几二十公里，你回头是不是又要让石头给你买辆车好让你不耽误上课？”

　　张未也知道自己说错话，他们几个男生平时怎么开玩笑都可以，可是有孙怡伊在这儿就不好了。

　　“对不住对不住，我这人就是爱胡说八道的，石头，一一，你俩别介意啊！”只是，张未在说着这话的同时，却又跟石磊不停的挤着眼睛，石磊一看就明白了，这孙子显然是在说，难怪你七点多就喊困呢，原来是孙怡伊在这儿，人家还是个刚刚十八岁的小姑娘啊，你居然这么狠心下得去手，把人家给玷污了。而且，一整个下午，你也太不怜香惜玉了。

　　石磊简直就想一脚踹死这只死胖子，幸好孙怡伊勉强笑了笑，面红耳赤的说了声没事，看来小丫头是不会明白他们男人之间的那些默契的，石磊也就作罢。

　　“你们仨干嘛呢？找我有事？”石磊也把汤喝完了，肚子里总算是不再咕咕乱叫，坐在床边问。

　　“你这是什么意思？我们没事儿还不能找你了？咱们可是一个宿舍睡了三年的好兄弟。石头，以前没看出来你这么薄情寡义啊，好歹老子陪你睡了三年，你现在有钱了就不想搭理咱们了，你这让咱们多伤心啊……”

　　回应张未这番话的，是石磊的一只拖鞋。

　　不管如何，孙怡伊都有点待不下去了，这帮家伙说话嘴上都没带个把门儿的，她一个小丫头面皮那么薄，是无法跟他们交流的。

　　“石头哥，我先回去了。”孙怡伊怯生生的站起来。

　　石磊觉得她回去也好，反正已经认了门，以后想来就可以来。

　　“嗯，你回去也好，阿姨现在需要人照顾。我送你下去。”石磊站起身来，那三个家伙挤眉弄眼的，不用看都知道没憋好屁，石磊也只能装作看不见，送着孙怡伊出了门。

　　走进电梯里之后，石磊掏出一串钥匙，这是在孙怡伊过来之前他就准备好的，他这房子，别人他不放心，孙怡伊他还是很放心的。

　　“这钥匙你拿着，以后找我直接过来就行了，你要是想找个安静的地方看书什么的，也可以过来。这个是钥匙，这个是下边的门禁卡，以后你过来直接刷卡就能进门。”

　　孙怡伊愣了愣，张张小嘴似乎想说些什么，但最终只是接过了钥匙，点点头说：“我以后过来帮石头哥你收拾房间。”

　　石磊知道这就是孙怡伊的性格，也没多说什么，把她送出了门，看着她上了公交车，这才回到楼上。

　　屋里已经乱成一团了，那三个家伙，一个躺在沙发上，两个躺在床上，丝毫没有把自己当外人。

　　一看到石磊回来，三个家伙都坐了起来，心照不宣的嘿嘿笑着，表情猥琐至极。

　　“石头，你这是要金屋藏娇啊！啧啧，这房子不便宜吧？”之前孙怡伊在的时候，骆明还装的稍微正经一点，现在则是百无禁忌了。

　　“都给老子从床上下来，那是你们该躺的地方么？让你们进门就已经是法外施恩了，别那么不自觉啊。尤其是你，死胖子，你那双鞋都脏成什么样了？老子今儿刚买的床单被套。”

　　“唉，有钱人就是有钱人，说搬走就搬走，一声招呼都不跟咱们打。电话都不肯接，要不是我契而不舍，我们甚至都不知道你是不是被绑架了！石头，你最近有点膨胀了！”张未苦大仇深的说着。

　　涂毅也点点头，说：“嗯，胖子这话说的在理，我们知道你有钱，可是你这么一声不吭的搬走，这让我们多伤心？以后四大天王就只剩下三个了！”

　　“你们可以组成SHE么！”石磊毫不留情的吐槽。

　　张未又说：“石头，你这搬出来，以后是不是就不回宿舍了？”看那表情，好像还真的挺伤感。

　　再看骆明和涂毅，也是一脸便秘的模样，痛心疾首的说：“三年了，我都习惯咱们四个人一起上课一起吃饭了，现在突然少个人，还真特么不是滋味儿。”

　　被他们这么一搞，石磊也有些伤感了。

　　想想也是，三年多，除了放假，自己就是跟着三个家伙整天呆在一起。算起来，这三年石磊身边最亲密的就是这三个货。虽说这三个家伙各种神烦，可石磊这么一搬走，大四又没什么课，眼看着大家都忙着找工作，以后只怕真的很难再像从前那样。

　　“你们别这样，咱们都还没毕业呢，我这儿离学校也不远，你们想找我还不是随时一个电话的事情。咱们兄弟四个，感情永远都不会变，不管我是有钱还是没钱，也不管你们以后怎么样，咱们一定要做一辈子的好朋友……”

　　听到石磊这么认真的话，三人面面相觑，陡然间三人一起爆笑了起来，笑得石磊心里有些毛渗渗的，不知道发生了什么。

　　“其实吧，我们肯定比你更珍惜这段友谊，毕竟，你是咱们四个之间唯一的有钱人呐。你这么一搬出来，我们见面的机会肯定没有以前多，我们好日子还没过够呢！我们的意思呢，是说不管你是住在这里还是住宿舍，每周三的狂欢日是不能变的。不管你有多忙，周三还是要记得请咱们吃饭喝酒K歌，你要是敢变卦，我们也商量好了，回头一起蹲在你门口，一人摆个碗，就说你丫睡了我们三年却对我们始乱终弃……”

　　卧槽！

　　石磊发现自己还是太善良了，怎么能相信这三个货会真的舍不得自己？他们根本就是舍不得自己的钱！

　　“你们这三个贱货！有本事现在就给我滚到门口蹲着去！老子以后再也不会请你们吃饭了！”石磊暴怒。

　　“别这样么！皇上，您消消气。”涂毅嬉皮笑脸的凑上来。

　　骆明更加主动，直接小跑到石磊面前，又开始装模作样的帮他捏着肩膀。

　　张未比较不要脸，他跑到门口拿起那双棉拖鞋，直接抬起了石磊的脚，恬不知耻的说：“皇上，您看您一着急，连鞋都忘换了，我帮您换上！”

　　石磊有气无力的大喊：“你们给老子滚犊子！”

　　三人哈哈大笑，石磊看着他们那么欢乐，忍不住也笑了起来。

　　过了会儿，张未小心翼翼地说道：“石头，你看你这乔迁新居的，是不是咱们得庆祝一下？”

　　涂毅也说：“必须庆祝！但是今儿不能让皇上花钱，咱们仨请皇上吃饭！”

　　“老王烧烤！我现在就打电话让他先弄一百个串。”骆明掏出手机。

　　石磊无语，只得任由他们折腾，然后去了老王烧烤，大碗喝酒，大口撸串。


第0107章 使用投资金手指卡

　　接下去的两天，石磊哪儿都没去，买了一大堆关于股票的书，在家里一个人恶补着。

　　周四看了一上午的股票书，下午石磊决定去交易所看看情况。

　　又是听那帮“股神”吹嘘了一下午，石磊回到家里继续疯狂啃着股票类的书籍。

　　到周五的时候，经过这几天的恶补，石磊觉得自己也算是初窥门径，他决定，可以动用那张投资金手指卡来看看未来的投资了。

　　踌躇满志的石磊，对着电脑上的K线图看了半天，终于在纸上郑重其事的写下了三支股票的代码。

　　石磊觉得，自己第一次投资股票，就要从这三支股票开始了。

　　“请记住这个终将被后人铭记的日子，下午一点整，我，未来的股神石磊，要进行我人生中第一次股票投资了！”

　　石磊特意跑去洗手间洗了把手，犹豫了一下决定还是不要沐浴更衣了，太过郑重其事似乎也有点对不起只有九千多的初始资金。

　　然后，石磊打开手机，生平第一次点击那个金色大拇指图案的APP。

　　这个APP，绝对是这个世界上绝无仅有的，除了石磊，没有第二个人拥有这么逆天的玩意儿。

　　点开之后倒是个极其简单的界面，跟搜索引擎的界面有些相似，上边一个搜索框，只是在下方多了几个选项。

　　石磊仔细看了看，搜索框应该是用来填写投资项目的，而下边的选项则就是一个单纯的未来时间的设置。

　　先设置了一周之后的周五下午两点，然后石磊把自己精挑细选出来觉得十分有潜力的三支股票里的第一支，填写进了那个搜索框，为了防止写错，石磊还特意把股票名称和股票代码全都填写了进去，最后点击了右边那个“查看收益”的搜索按钮。

　　蓝色的导航条缓缓从左到右的增长了上去，然后界面发生了少许的变化，跟搜索引擎搜索后的界面也十分相似，所不同的是整个界面上只有孤零零的一条查询结果。

　　那支股票，现在的购入价是每股十一元三角二分，这个金手指卡的搜索结果倒是很恪尽职守，不光写出了石磊指定的下周五下午两点时的牌价，甚至还有这支股票下周五的开盘价和最终的收盘价。

　　可是，无论是哪个价格，都让石磊感觉到心里哇凉哇凉的。

　　“九块七？跌了啊！浪费老子一次搜索机会啊！”石磊有点郁闷，不过还有两次机会呢，石磊坚信，自己选出来的三支股票里，一定会有一支疯狂上涨，好让自己的自主资金可以变得更多。

　　勉励自己两句，石磊又开始相信自己是未来的股神，他依旧设置了下周五下午两点的时间，然后，输入了第二支股票的名称和代码。

　　搜索结果随着导航条达到顶端而出现，石磊瞪大了双眼，希望看到一个奇迹。

　　奇迹真的出现了，只不过不是石磊要的奇迹。

　　“停牌了？你特么这是在羞辱我么？未来的股神大人，怎么可能选中一支下周三就停牌的股票？！”

　　石磊使劲儿揉揉双眼，可手机上的结果却没有丝毫变化，那支股票就是显示的停牌状态，而且是在周三就会停牌。

　　而即便是周三，其停牌的价格，被固定在三块五左右，如果石磊现在选择购入的话，价格则是四块八。

　　“一个跌停是四毛八，第二个跌停是四毛三，第三个跌停是不到四毛钱……”石磊默默的计算着，更加无法相信自己的眼睛。

　　“等于说，今天我要是买了这支股票，你下周一开盘就是一个跌停，周二继续跌停，周三再来第三个跌停，然后你丫就停盘了？”

　　“说好的股神呢？说好的我自己选择三只股票查询未来收益呢？为毛没有收益，全特么是负资产？权杖，你丫是不是在玩儿我？”

　　石磊自言自语了半天，终于意识到自己不光不是未来股神，甚至就连看盘的基本眼光都很缺乏。

　　“但是，还有第三次呢，第三次的机会总能让我赚一点吧。我要求不高，一万元投入，到下周五能赚个一千就行了！”

　　石磊默默的重振信心，又在电脑屏幕上自习的看过第三支股票的K线图，确定了这是一支未来成长潜力很大的股票，他无比坚定的输入时间，输入股票名称及其代码，然后，紧紧的闭上了双眼。

　　心里在默默的祈祷，这个月的三次机会已经用完了，只希望这一次能稍微让石磊找回点儿自尊。

　　足足过了一分多钟，石磊才鼓起全部的勇气睁开了双眼。

　　定睛观瞧，只见手机上……

　　我去，已经黑了！超过半分钟不操作手机，手机是会熄屏的！

　　石磊按下home键，指纹解锁，一道光亮闪过，手机上清清楚楚的显示着……

　　“嗯？是不是我忘了点击搜索键啊！可是不对啊，如果没点击搜索键，为什么已经出现了搜索结果？”

　　手机屏幕上，唯一出现的搜索条目上，清清楚楚的显示着这支股票在下周五下午两点的价格——七块两毛三。这和石磊现在买入的价格如出一辙，连最后一位数都不带差的。

　　石磊仔细看了看，这支股票在下周五早晨开盘的时候，是七块两毛一，最终七块两毛四收盘，石磊选定的时间则是七块两毛三。

　　“喂！这样有意思么？这也就是说，即便我在收盘的时候才卖出，也就赚了每股一分钱？这连手续费都不够好吧？”石磊这五天来的恶补也不是没有成果的，好歹他已经知道了股票买卖是需要缴纳手续费的。

　　面对三次搜索都是无疾而终的结果，石磊不开心，十分的不开心，简直要不开心到爆了！

　　第一支，看情况是每天都在跌。

　　第二支，经历三个跌停之后直接停牌了。

　　第三支算是最争气的，只是如果买了这支股票，石磊要赔进去一个交易手续费。

　　……

　　敲门声。

　　石磊皱皱眉，起身走到门后顺着猫眼一看，是孙怡伊站在门口。

　　他开了门，说：“一一啊，我不是给了你钥匙么？你怎么不自己开门？”

　　“我不知道你在做什么，万一你……”孙怡伊没说下去，可明显红了脸，石磊也明白了她的意思。

　　“进来吧，对了，帮你买了拖鞋，就在门口的鞋柜里，你自己拿一下。”石磊说完，又坐回到桌前，看着那三支股票，愁眉不展。


第0108章 机遇和把握

　　以为有了投资金手指卡就能在股票市场搅动风云，成为不世出的一代股票奇才，令人仰望，从此遇神杀神遇佛杀佛，在投资领域成为风云人物。

　　可是，现实却给了石磊重重的一记闷棍。

　　哪怕这三支股票能有一支让石磊赚点儿钱，那也算是个安慰啊。

　　可是，石磊信心满满的选择了三支股票，却发现一支都赚不着钱，有两支甚至要把他本就不多的资金套进去。这也就是有投资金手指卡才能避免投资失败，否则，就凭石磊现在的本事，估计很快就会在股票上赔个底儿掉，甚至再也不敢兴起炒股的念头了吧？

　　“果然叼丝就是叼丝么？即便有了投资金手指卡在手，我也顶多只是能够避免投资失败而已，想要用投资来赚钱，依旧是个白日梦？”

　　石磊闷闷不乐的想着，也不去管孙怡伊就站在自己身后。

　　得到金手指卡是两周之前，当时石磊听说这卡如此逆天，简直就觉得自己很快要迈入富豪阶层了。不是黑卡给予他的额度让他变成富豪，而是利用投资金手指卡，投资获利，使得自己的资本迅速的得到积累。

　　可是现在，石磊已经什么都不想说了。

　　即便有了金手指卡先知先觉的帮助，石磊却根本没有选择一个可以获利的投资的眼光，要不说穷人不是没机会发达，仅仅只是没有那个眼光呢？

　　现在有很多人都在想，二十年前如果把自己家所有的钱拿出来贷款买房，现在他们早就是亿万富翁了。这些年，华夏的房价至少涨了几百倍。

　　可现实是怎样呢？的确有人因为房价疯涨而成为富家翁，可绝大多数人，却依旧徘徊在贷款卖房每月还款的黑暗之中。这些人里，不乏看上去衣着光鲜的成功人士，他们和那些顶级富豪之间，差的并不是机遇，而是机遇来临时的眼光。一个没有眼光的人，就算天天都有机遇从天而降，可能他也只是将此当作别人扔的垃圾，不但把握不住，可能还会咒骂那个把机遇扔到他脑袋上的人。

　　石磊觉得，现在的自己就是如此。

　　孙怡伊探头探脑的看了一眼石磊的电脑屏幕，惊讶的说：“石头哥，你在炒股啊！你好厉害呢，你最近好像赚了不少钱，原来是炒股赚来的啊！”

　　石磊一回头，看到孙怡伊满脸崇拜，美丽的大眼睛里全都是小星星的模样，他简直觉得无地自容。

　　哪有什么炒股赚到钱，根本就是被黑卡砸中了脑袋。

　　石磊突然意识到，自己也没有那么一无是处么，至少，黑卡砸中了他的脑袋，他却并没有像那些前辈一样只想着如何挥霍，根本没有想过要如何才能彻底避免被抹杀的命运。这一点，从权杖那里早就得到了证实。

　　这说明，石磊或许眼光差了一点儿，对投资这块还不是太了解，可他也不是那种一无是处的货。

　　不能说是怀才不遇，只能说是缺乏必要的知识和历练。

　　不管怎么说，两周前石磊根本不敢从几千支股票里选出三支来，现在却已经有了这样的勇气。

　　有尝试未必成功，但一定要保持积极乐观的态度继续尝试下去。最关键是要更加努力的学习，在自己对投资越来越有了解之后，石磊相信，自己一定能达成炒股赚钱的愿望。

　　成为股神什么的，那只是一个傻乎乎的幻想，可是，保持每次股票交易都能赚到钱，这才是根本。只有拥有更多的资金，石磊才能转向别的投资，在做好足够的前期工作之后，石磊就能看到自己的投资一年后或者两年后是否成功。金手指卡本就不是一个炒股专用的工具，它是为了帮助石磊今后真正的投资而存在的。现在石磊只是用到了投资金手指卡最微不足道的一个功能，即便是浪费了三次查询的机会，难道就该放弃么？

　　不！我要赚钱！即便黑卡给我的额度以后会不断增加，我或许根本不缺钱。但是，我要拥有自己的资产，只有自己足够强大了，才有机会从黑卡的掌控中摆脱出来！

　　石磊终于恢复了少许的自信，没有欣喜若狂，但也绝不像刚才那般沉沦。

　　他一把抱住了孙怡伊，笑着说：“谢谢你，一一。”

　　孙怡伊呆住了，虽说之前也跟石磊牵过手，石磊甚至搂过她的肩膀，不过这在她和石磊一起长大的过程中，其实也是比较习以为常的事情。只不过随着年纪大了一些，石磊和她之间意识到男女有别，不会再像小时候那么亲密。

　　但是这是个拥抱啊，拥抱和简单的牵手，根本不可同日而语。

　　孙怡伊的小心脏不争气的怦怦直跳，她有些兴奋，却更多的是紧张，还有羞涩……

　　“石头哥，你谢我做什么？”等到石磊终于放开了孙怡伊，孙怡伊有些恋恋不舍的感受着石磊的体温慢慢离开自己的身体之时，她突然想起石磊刚才的话，不解的问到。

　　石磊眨眨眼睛，也不知道该怎么解释。

　　孙怡伊却突然恍然大悟一般说道：“你是说我帮你打扫卫生啊？这不用谢我的，这些本来就是女孩子应该做的，你是大男人，你要赚钱的么！以后打扫卫生这些事，就都交给我帮你做好了。你不用管的！”

　　石磊见孙怡伊误会了，但也正好让他无需再解释，看到小丫头又开始帮他收拾房间，石磊终于意识到自己这一周来把房子糟蹋成什么样子了。

　　讪笑着挠了挠头，石磊突然想到一个借口，于是说：“一一，一会儿我请你吃饭吧？咱们吃顿好的！我刚刚把股票卖了出去，你猜我赚了多少钱？”

　　孙怡伊一边帮石磊整理着床铺，一边问：“多少呀？有三千没有？”

　　“傻丫头，三千那叫什么赚了？我告诉你，我赚了三万！”

　　孙怡伊一下子呆住了，对于她来说，三万，那简直就是一个不可思议的数字。

　　“那么多啊！”联想起石磊给自己买套衣服都花了两万，孙怡伊好像觉得自己越来越配不上石磊了。“石头哥，你最近是不是买股票赚了好多钱啊？我看你好像整个人都跟以前不一样了。你能认识韦卿那样的人，是不是也是因为你买股票的原因？”

　　石磊哈哈一笑，说：“这些你别管，你只要好好想想，你晚上想吃什么就行了！吃完咱们去看电影……哦，阿姨一个人在家没关系吧？”石磊突然意识到，孙怡伊家里还有一个需要养身体的母亲呢。

　　孙怡伊撩了一下额前散下的发丝，笑着说：“我给妈妈准备好晚饭了，就是妈妈让我来帮你打扫房间，顺便给你做晚饭的。”


第0109章 小熊喝多了

　　问孙怡伊晚上想吃什么，孙怡伊却有些扭捏的说：“要不我去买点菜，就在家里做吧，到外边去吃又要浪费钱。石头哥，你以前住在宿舍没办法，现在这个房子门口有个小厨房啊。我以后可以每天都过来为你做饭的。”

　　石磊无语，他意识到自己让孙怡伊挑选饭店简直就是一个莫大的错误。

　　其实换成两个月前，他也跟孙怡伊差不多，估计要是那时候孙怡伊这么说，他一定会甘之如饴的答应下来吧？

　　作为一个已经签了卖身契给自己的女人，也作为石磊从小一直呵护着当成亲人一样相处的女人，石磊觉得，有必要要让这个丫头习惯有钱人的生活。否则，以后自己的额度越来越高，花钱也越来越厉害，可是孙怡伊却还是坚持要在家里做饭，这怎么才能把钱全部花出去？

　　“你别管了，我看看有什么好吃的！”石磊打开手机，用点评APP寻找着合适的饭店。

　　孙怡伊见状，只得无奈的继续打扫房间，石磊窝在沙发里，自言自语：“环境必须要好，要浪漫一点儿，适合两个人吃的。唔，一一不喝酒，不过来个饮料似的鸡尾酒应该没什么问题。鸡尾酒都是五颜六色的，女孩子一定会喜欢，而且也没什么酒精……那就西餐吧，只有西餐才有鸡尾酒。唔，西餐……”

　　石磊不断的翻着手机，孙怡伊的耳朵里，却只听见了“浪漫”这两个字。

　　霎时间，孙怡伊只觉得心都要飞起了，石磊突然说要浪漫一点儿，就意味着石磊是把她当成……唔，好害羞，虽然他没有对我说，但他一定也是喜欢我的吧？否则，他为什么要跟我浪漫呢？

　　还要喝酒啊，我不会喝酒呢，万一喝多了，石头哥会不会把我带回来……

　　他本来就给了我钥匙，可能就是暗示我吧？可是我不敢呢，我不敢经常过来，我怕石头哥不高兴，我怕打扰他。

　　但是如果喝多了，好像就可以……哎呀，孙怡伊你怎么这么流氓啊……可是，电视里，还有好多小说里都是这样，男生女生喝了酒之后就变得很大胆，平时不敢做的事情就那么自然而然的发生了，等到早晨醒过来的时候，我们就算是在一起了吧？

　　……

　　孙怡伊面红耳赤的胡思乱想，石磊却已经选定了一个口碑不错的西餐厅。

　　看了看孙怡伊身上那套很普通的衣服，大概还是前几年在润州的时候买的，袖口都已经有些磨出的毛边了。

　　“一一，你怎么不穿我之前给你买的衣服啊！你穿那个可漂亮了！”石磊随口问到。

　　可这正好戳中孙怡伊的软肋，她期期艾艾的说：“那衣服那么贵，我舍不得穿！”

　　“你这傻丫头，衣服买了就是要穿的，你不穿摆在那儿，不是更浪费？”

　　孙怡伊咬着下嘴唇不吭声，石磊一拍脑袋，把她拉到自己身边坐下，循循善诱：“你看啊，那衣服一共两万多吧？如果你能穿一千次，那么一次也就二十块钱。可如果你只穿十次，那每次就是两千块。你自己想想，是不是穿的越多，那衣服就越便宜？”

　　孙怡伊看着石磊，眼珠子不由自主的往上翻，好像在认真的计算着石磊说的算术题。

　　好半天之后，她点了点头，说：“好吧，我以后会多穿那套衣服的！”

　　石磊嘿嘿一笑，说：“那你现在就别打扫了，咱们现在就出去。”

　　“现在还早呢，才三点多钟，石头哥你已经饿了么？”

　　“不是饿了，而是我要去再给你买套衣服！”

　　孙怡伊急得直摆手，说：“不要不要，我不要你给我买衣服了，石头哥你是不是觉得晚上带我出去吃饭，我穿的太寒酸了？我可以回去换衣服的，反正来得及，我坐公交车，四十分钟就能到家，换好再回来，也就五点多钟。或者石头哥你说咱们到哪里吃饭，我坐地铁直接过去也可以。”

　　石磊翻翻白眼，说：“累不累啊！都跟你说了，我今天股票上赚了三万多。而且，今天给你买的，也不是那天那么贵的，随便买个两三千的衣服就行了。你不许反对，听我的就行了！你别忘记了，你是写了卖身契给我的，那么你就是我的小仆人，主人让你怎么样你就要怎么样！”

　　孙怡伊窘的一句话都说不出来，无奈只好答应。

　　石磊拉着孙怡伊的手，俩人出了门。

　　街对面就有一家中档的商场，石磊带着孙怡伊进去，想着天有些冷，穿裙子不合适，又觉得孙怡伊这个年纪，正是因为穿着运动一点青春一点衣服的时候。

　　于是就带着孙怡伊买了一件卫衣，买了条牛仔裤，又给她买了双匡威的帆布鞋。

　　“把头发扎起来！”石磊就像是个导演在挑选自己喜欢的演员一般，指挥孙怡伊的一切。

　　孙怡伊听话的把头发扎成了一个马尾，穿着粉色的卫衣，脚上一双洁白的帆布鞋，青春无敌。

　　想了想，石磊又给孙怡伊配了一件带帽子的羽绒背心，草绿色的背心，粉白的帽子，帽子还有两个小耳朵，戴上帽子之后，孙怡伊从背影看起来就像是一只可爱的小熊。

　　石磊越看越满意，刷卡付了钱，孙怡伊看着石磊又花出去五千多，心疼的眼泪都快出来了。

　　“石头哥，这太贵了！”孙怡伊玩着衣角，扭捏的说。

　　石磊一挥手：“贵什么贵，我一天就赚三万多，一个月是多少？我又不会天天给你买衣服。都跟你说了不许反对，我让你穿什么你就穿什么！”

　　孙怡伊瘪瘪嘴，有点委屈，但心里却是充满了欢喜。

　　如果不考虑价格的因素，这身衣服她其实很喜欢，尤其是那个小背心，她戴上帽子对着镜子左看右看就是看不够，镜子里是一只小熊，她简直要喜欢死了。

　　之前的衣服石磊做主直接扔了，袖口都磨破了还穿什么穿，孙怡伊反对无效，只得看着石磊把衣服塞进垃圾桶。

　　然后石磊带着孙怡伊去了一家著名的西餐厅，彬彬有礼的侍者，还有女仆装的女服务员，孙怡伊从坐下开始，就对每一样东西都在计算着要花多少钱，然后，她得出一个让她瞠目结舌的数字。

　　这顿饭，竟然吃了两千多，而两千多，足够她和她妈妈吃一个月都不止。

　　有心说太贵了，却又怕石磊不高兴，孙怡伊一口口解恨似的吃着牛排。味道是真好，从来都没有过的新奇体验，当得知那个鸡尾酒竟然是可以免费续杯的时候，孙怡伊直接一饮而尽，找侍者给她又续了一杯。

　　孙怡伊想的是，这鸡尾酒一百一十八一杯，续一杯就只要五十九了，如果再续一杯，那就只要三十九，四杯呢？

　　结果是这傻丫头喝了四杯鸡尾酒，从没喝过酒的她，小脸红扑扑的，舌头短了一大截。

　　喝多了！


第0110章 石少不是那样的人

　　原本的计划是去看电影，可现在，就凭这小丫头的状态，电影是看不起来了。

　　而且，石磊现在还不敢送孙怡伊回家，这种状态把她送回去，就算她母亲对石磊印象再好，估计也会觉得他心怀不轨。

　　好在石磊现在也是个有房的人，他叫了一辆车，司机一听终点是那幢高档酒店式公寓，立刻给石磊投来一个心领神会的眼神。

　　石磊看得到那个司机在开车的过程中，不断的从后视镜观察着他们，还不时有点挑眉的轻佻表情。毫无疑问，这司机肯定觉得是石磊故意把小姑娘灌多了，然后要带回公寓欲行不轨。可是天地良心……好像跟一个司机也聊不到什么良心，石磊只能假装看不见。

　　这种仿佛“我懂”的轻佻眼神，石磊在扶着孙怡伊下了车，走进公寓时，又从两个保安脸上看见了。

　　石磊再次施展“我看不见这世界就不存在”大法，架着孙怡伊刷卡进了大门，然后搭乘电梯上楼。

　　小丫头死死抱着石磊，嘴里嘟囔着听不懂的胡话，真的是一句都听不懂，石磊完全不知道这小丫头在嘀咕什么。

　　酒量是真差啊，那四杯鸡尾酒，石磊是知道的。

　　女士的鸡尾酒，尤其是在这种西餐厅里，一般都是一个盎司的烈酒，加上一大堆其他饮料调制而成。一盎司差不多等于半两，四杯也就是二两酒多一点而已。最关键是直接喝下二两烈性酒，跟兑上一大堆饮料喝完全是两码事。酒精浓度被冲淡之后，肝脏的解酒功能也会变得更为强大，孙怡伊今晚喝的这四杯鸡尾酒，其实也就相当于她拿起一两四十度的低度白酒一饮而尽而已。

　　结果，这就醉了！

　　不过酒品还不错，小丫头虽然喝多了，却并没有胡闹的表现，只是死死抱住石磊的脖子不肯撒手而已。

　　美人儿就在眼前，石磊把她放上床之后，小丫头依旧死死的抱住他。平时看上去柔弱无力的双臂，此刻却像一道铁箍，紧紧的勒住石磊，石磊又怕生掰会弄疼了小丫头，结果俩人就这么僵持住了。

　　孙怡伊躺在床上，双手举高，搂住石磊的脖子。由于搂的太紧，石磊只能双脚站在地上，上半身尽可能的压低，感受着来自于小丫头口中呼出的丝丝热气。

　　“一一，你放开我好好睡一觉好不好？”石磊小声的说着，可孙怡伊半点动静都没有。

　　“我快要站不住了，一一，你撒手行不行？”

　　“我真的站不住了，这姿势，瑜伽也就如此了吧？一一，你再不放手我就要耍流氓了……”

　　石磊所说的耍流氓，是趴到孙怡伊身上去。

　　可是，孙怡伊不为所动，小丫头是真醉了，她哪听得到石磊的话啊。

　　石磊又坚持了一会儿，真的站不住了，身子一冲，就正面趴在了孙怡伊的身上。

　　他害怕撞疼了孙怡伊，可孙怡伊却竟然把他搂的更紧了，刚才只是脖子，现在却已经搂着他整个上半身。更可恶的是她的双脚也很不老实的缠了上来，整个人就像是个树袋熊一样，紧紧缠着石磊，石磊简直动弹不得。

　　“这样不好吧！”石磊只觉得自己那天在孙怡伊身下不小心出了点事的地方，又开始有异样的感觉，心里不断的命令着小兄弟稍安勿躁，可小兄弟却根本不听他的指挥。

　　石磊尝试着去掰开孙怡伊的手脚，可刚把手掰开，脚就上来了，脚掰开了把，手又来了……

　　折腾了几分钟，石磊也有点儿没力气了，小丫头的手脚却还像八爪鱼一般缠的很紧。

　　“以后再也不让你喝酒了……”石磊觉得这是多么痛的领悟啊。

　　姿势极度暧昧，石磊却已经没了力气浑身发软，除了某个该死的部位。

　　而且，被割了一小段之后，那玩意儿好像愈发敏感了。现在，石磊只能祈求小丫头在自己身下不要乱动，因为他很担心自己会擦枪走火。

　　那天是在车上，石磊就算有心，也无力杀贼。可今天，这屋子里就他们俩，他们身下又是一张大床，简直天时地利人和什么都齐全了。孙怡伊要是胡来，石磊只怕会更加胡来！

　　手不知道什么时候已经落在了孙怡伊的腿上，石磊这才发现，这小丫头的腿真的好长啊。顺着大腿摸到她的臀部，手像触电一般赶紧上移，那纤细的腰身，然后是……

　　呃……不能耍流氓，有些地方不能乱摸！

　　石磊此刻被勒的太紧，看不到，可他的手却能感觉到，孙怡伊只有一米六出点头的身高，可那双腿却估计得有九十多公分，跟石磊都差不多了。这要是小丫头再长高一点儿，那还不得是传说中的一米大长腿？

　　平时好像觉得小丫头身体单薄了点儿，现在跟石磊缠在一起，他才知道，这丫头挺结实的啊，身上一丝赘肉都没有，除了……

　　唔，一一，我真不是故意趁你喝多了占你便宜，刚才绝对是一个误会，我是无意中摸上去的。

　　石磊胡思乱想着，才终于让自己内心的旖念平静一些，否则，他估计自己真的坚持不了多会儿，就能把这个醉得跟个小猪似的小丫头就地正法了。

　　孙怡伊这会儿好像也睡的舒服些了，手脚也不再像最初那样缠的石磊太紧，石磊趁机把小丫头的双手掰开，身体撑起来，想要逃离这温柔的陷阱。

　　可是，孙怡伊就好像发现他要跑一样，口中哼哼了两声，那双大长腿，把石磊夹的更紧了。石磊一着急，手就不知如何是好，再次“不小心”撑到了孙怡伊的胸前……

　　唔，好软！

　　石磊猛地一抬头，腰身下意识的向前一挺……

　　卧槽，又走火了，话说老子是不是有点早泄啊？这样居然也能走火？

　　石磊顾不上那么多，他可不想让孙怡伊醒来之后，再像上次那样瞪着无辜的大眼睛，对他说“裙子好像有点湿”这样的话了。

　　终于离开了大床，石磊跑到洗手间一看，尼玛，真湿了……

　　换了一身衣服，石磊看着在床上睡得像个小猪似的孙怡伊，无奈的撇撇嘴，心里想的是：反正黑卡要求我必须在一年内吃了你，我今天是吃了呢，还是吃了呢，还是吃了呢？

　　走到床边，看着孙怡伊那张精致到极限的小脸，石磊内心汹涌澎湃。

　　他忍不住俯下身体，用手轻轻的抚摸在孙怡伊的脸庞边缘。

　　皮肤好滑。

　　看着那粉嘟嘟的嘴唇，石磊决定，他必须干点儿禽兽的事，总比禽兽不如要好。

　　于是，他亲在了孙怡伊的嘴唇上，唔，有点甜……

　　然后，并没有什么然后，石少不是那样的人！


第0111章 贪婪的米老鼠

　　突然想起来一件事，石磊披上衣服旋风一般的出了门。

　　还是那两个保安，看到石磊下楼，还换了身衣服，对他愈发玩味的一笑，惹来石磊一个闪亮的大白眼，心说真懒得跟你们这帮龌龊的人计较。

　　可想到自己真的湿了，石磊也不禁有些赧然。

　　楼下大厅就有个提款机，石磊犹豫了一下，决定试一试，当着别人的面把黑卡插进去，究竟会出现什么样的情况。

　　取出黑卡，插进了提款机，石磊输入早已烂熟于心的密码。

　　石磊扭头看去，楼下大厅里原本那两个保安，此刻竟然默契的一起走向大门。

　　等到权杖完全展露了形态之后，那两个保安，都已经站在了寒风萧瑟的大门口，好像不知道大厅里边会比较暖和一样。

　　对此石磊表示无法理解，肯定是黑卡的超自然能力作用到那两个保安身上的结果，权杖是绝不会被除了石磊之外的人看见的。

　　石磊确信，在自己跟权杖交流的过程中，这个大厅里，绝不会出现第二个人。

　　“这周的表现还不错，你终于开始意识到每周的额度应该用在哪些地方了，而不是进行无谓的消费。”权杖先开了口，看来，它对石磊这周的消费方式还是比较满意的。

　　石磊直接问：“我这周额度还剩下多少？”

　　按照他自己的计算，他这周的额度应该还有三千七百二十元，如果租房的押金也能被计入额度的话。租房加押金花了四万多，购买新家里的各种用品，又是接近两万，这几天零零碎碎花了几千元，周三狂欢日一万多。剩下的一万多，今天给孙怡伊买了五千多的衣服，还吃了顿大餐，十万元的额度，只有三千多了。

　　不过要是租房的押金不算进消费额度，石磊就必须拿出前一周得到的九千三的奖励，还有他父母给他打进卡里的一千元的生活费，再加身上所有的结余，甚至还要等到明天去给张靓靓上完家教，石磊才能把这一万一补上。

　　权杖的回答却让石磊感到轻松，它说：“你本周额度还剩下三千七百六十五元。”

　　可还是不对，石磊道：“不对！我算的额度和你算的不一样，差了四十五。”

　　“尊贵如我绝不会出错。”权杖的傲娇其实才像米老鼠。

　　石磊冥思苦想，看到门外的保安，突然想到自己迫不得已买了一盒大中华塞给保安，他试探着问：“是那盒香烟？”

　　权杖依旧傲娇：“说了自己想。”

　　石磊确定了，不过也对，保安和自己八竿子打不着，那盒香烟不被计入额度也是正常的。石磊不由得暗自侥幸，得亏有了查询机会，否则，自己肯定会把那盒香烟的事情忘得干干净净。霎时间，石磊只觉得自己保住了命根子，但裤裆里还是有些发冷。

　　看来，这个查询机会真的是要等到结算时间即将到来的时候用于以防万一，必须谨慎再谨慎的使用。

　　权杖没理会石磊的惊心动魄，继续说：“关于你本周的消费，有一万一千元其实并不能完全的被算进消费里。但是考虑到租房必须要缴纳押金，而且你总算很严格的遵守了你应当遵守的守则，没有去挑选那套价格不合理，缴纳房租以及押金的方式都极其不合理的房子，而是选择了一套性价比算是相当不错的房子。因此，这笔押金，暂时被计入到你的消费当中。等到你房租期满，房主退还一万一的押金之后，你必须在你当时的消费周期内，也将这一万一消费出去。也就是说，如果一年后你拿到退还的一万一押金，你必须在拿到押金后的那个结算期到来之前，将其消费掉，一年后那个消费周期的金额，将会自动上浮一万一千元，明白了么？”

　　石磊当然明白了，不过他倒是从权杖这番话里听出了一个小问题。

　　“消费周期？你没有说一周，而是用了一个比较模糊的时间概念。那么，是不是说我在继续升级之后，消费周期有可能将不再是一周，而是其他的时间？比如一天，又或者增长到一个月？”

　　“愚蠢的鼹鼠，你现在变得越来越狡诈了！”权杖很生气的叫喊着。

　　石磊却是微微一笑，他知道自己猜对了，耸耸肩，很潇洒地说道：“这不正是你，或者说是黑卡所希望看到的么？你们需要的，绝对不是一个如同我诸多前辈一样唯唯诺诺的奴隶，你们需要的，是一个可以不断发现你们制定的守则，并且自身也有长足发展的雇员。记住，不是雇工，而是雇员。而且，雇员还可以成长，我相信，用不了多久，我就能成为管理层，能成为合伙人乃至股东！”

　　“痴心妄想！雇工就是雇工，你永远也摆脱不了被奴役的命运！你这只愚蠢的……”

　　石磊毫不给面子的接嘴道：“仓鼠么？”还吹了声口哨，有点轻佻。

　　权杖大骂：“不！你不配做仓鼠！你这只愚蠢的灰老鼠！”

　　石磊耸耸肩，根本不以为意：“灰老鼠就灰老鼠吧，下次你会不会说出米老鼠？”

　　“你这只愚蠢的……”权杖干脆闭了嘴，转而说道：“不过你好像已经把这个月的金手指卡的机会全部浪费掉了啊，你现在终于知道，投资并不是一件简单的事情了吧？”

　　“我早就知道，上周我就说过了不是么？不过没关系，下个月，我就又有三次查看的机会了。等到下个月的时候，我会让你刮目相看的！投资金手指卡只是给了我淘汰不良投资的机会，想要投资成功，需要的还是我自身的能力。所以，我很努力的在学习，我很快就能做出成功的投资来！你等着看吧！”

　　“哼！”权杖很不屑，“希望你不只是嘴上说说而已！”

　　“哦，对了，既然你也认为我租来的房子性价比很高，那么是不是可以认为我这次的消费又是一笔超值消费？或许超值的部分有些微不足道，但这毕竟是超值消费了，你是不是该给我一些奖励？”

　　石磊成功的利用了权杖刚才的话，竟然找它讨要起奖励来了，这让权杖感到愤怒，同时也让权杖感到自己以后跟石磊说话的时候必须更加的小心。

　　大概是限于规则，权杖最终哼了一声，道：“经过评估，一级雇工租住的房屋市价应该在六千元左右，由于一级雇工只用了五千五就租下了这套房子，是以奖励每个月五百元，目前为止一共是六个月，三千元。以后如果续租，会在一级雇工缴纳过房租之后再次发放奖励金额。”

　　原以为石磊该满足了，可石磊却根本没有掩饰他的贪婪：“不对吧，如果按照六千的房租，我的中介费也该是三千元，可是我只交了两千七百五……”

　　“给你给你给你，都给你！一共三千二百五！你这只贪婪的米老鼠！”


第0112章 我是你阿姨

　　不知不觉熬了大半夜，可石磊却精神头十足，他感觉到莫名的兴奋，时不时还一个人笑出声来。

　　每次笑出声，石磊都会担心的回头看一眼孙怡伊，确定她没有醒，石磊才又小声的嘿嘿两声。

　　虽然只有三千两百五十元钱，可是石磊却觉得这是自己VS权杖第一次真正的胜利。

　　以前都是权杖想怎么骂他就怎么骂他，甚至还试图蒙骗他，让他和那些前辈一样甘心做他的奴隶。哪怕这个奴隶仅仅只是口头上的称呼，石磊也不干啊，凭什么好端端的就变成别人的奴隶了，而且还是一支没有生命的智慧体的奴隶。

　　而今天，他深切的感受到来自于权杖的厌恶，不是那种无端端的怒意，而是权杖真的被石磊给刺激了，却又无可奈何的讨厌。这就像是一个小孩子讨厌他的老师，但却对他的老师无可奈何一样。

　　换成现代网络上的流行语，那就是“我就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子”。

　　石磊觉得很爽！

　　特别爽！

　　更何况，他的个人资产得到了进一步的加强。

　　原先只有九千三百元，可石磊的父母给他打过来一千五百元的生活费，这本身就是他的钱。加上张靓靓付给他的家教费，石磊的资产已经很接近一万一了，只差几十元而已。现在，又多了三千两百五十元，这就意味着石磊的净资产已经达到了一万四千一百七十元。如果不计黑卡给他的额度的话，这大概是石磊有生以来掌握的最大的一笔钱。

　　别小看这一万余元，这是石磊的安身立命之本，虽说投资金手指卡这个月的三次查看机会已经用完，可还有下个月啊，一旦有了好的投资机会，石磊自己的资本越多，当然也会获得更多的利润。石磊现在要做的，就是尽可能让自己身上的资金多一些。

　　当然，最主要的还是斗赢了权杖，即便只是一个无伤大雅的胜利，可石磊坚信，这样的胜利多了，自己就会获得对权杖压倒性的胜利。所有的大胜都是一场场的小胜累积出来的。

　　加油！石磊，你可以的！你一定可以斗败权杖乃至黑卡的！总有一天，你可以摆脱它们，想怎么花钱就怎么花钱！

　　其实是有些疲乏的，可石磊精神上的格外亢奋，使得他看起那些股票投资的书来也是分外的有效果。以前看不懂的地方，现在却很容易的看明白，甚至融会贯通。这股劲头推动着石磊不断的从书本里汲取着关于股票的知识，他要变得更强大，而且是要尽快的变得更强大。

　　身后的孙怡伊，发出一声轻呼声，石磊放下手里的书，回头一看，只见孙怡伊迷瞪着双眼醒了过来。

　　她眯着眼睛，发现石磊竟然坐在自己面前，根本没有意识到自己身在何处的她，糊糊涂涂的说：“石头哥，你怎么在这里啊？”

　　石磊笑了笑，没说话，孙怡伊的眼睛完全睁开，这才发现自己并不是在家里，而是在……

　　哎呀，我居然在石头哥家里！他没把我怎么样吧！——孙怡伊吓得赶紧低头，发现自己还是穿戴整齐，除了那件小熊脑袋的羽绒背心被石磊脱掉了之外，其他的衣服都还穿着，而且，石磊还帮她细心的盖上了薄被。

　　虽说女孩子总会有那方面的担心，但真发现自己躺在这里，石磊却没有把她怎么样的时候，小丫头居然隐隐的有些失望。

　　石磊想不到那么多，但却看出孙怡伊的担心，便说：“傻丫头，放心吧，我不会趁人之危的。即便我要对你怎么样，也绝不会在你喝醉了之后做的。我会……嘿嘿，趁着你清醒的时候做……”

　　孙怡伊顿时闹了个大红脸，之前的患得患失也就不翼而飞，只是被石磊话里的“做”字给搅得心神不宁。

　　下了床，石磊赶忙说道：“你呀，不能喝酒就别喝，那么点酒就醉了，你是不知道我是怎么把你扛回来的！别下床了，就在床上躺着，我正好看看书。”

　　孙怡伊小声的说：“我想上厕所……”

　　石磊这才哈哈一笑，孙怡伊却不好意思的跑进了洗手间，很快，洗手间里传来轻微的水声，石磊的脑子里，不禁脑补出了孙怡伊坐在马桶上的情景。

　　咦……有点下流啊！

　　从洗手间出来的时候，孙怡伊已经完全醒了，也看到了时间竟然已经接近半夜两点，小丫头吓得赶忙跑了出来，急匆匆的说：“石头哥，你怎么也不叫醒我，都这么晚了，回去妈妈该说我了。”

　　石磊当然知道孙怡伊这样的小姑娘夜不归宿是件非常让人担心的事情，也就是她母亲知道她是跟自己在一起，换个其他人，恐怕电话早就一个接一个了。

　　“把背心穿上，我送你回家。不过，回去之后你别跟阿姨说你喝多了，就说咱俩吃完饭去看了电影，看完又觉得有点饿，于是又去吃的宵夜，怕她睡着了不想打扰她才没跟她说的。”

　　孙怡伊想了想，点点头说：“嗯，要是说我喝醉了，妈妈肯定会不高兴的。”

　　下楼之后，孙怡伊又说：“以后再也不喝酒了。”

　　石磊哈哈大笑，说：“你这傻丫头，喝一杯就行了，干嘛喝那么多。”

　　孙怡伊红着脸说：“那还不是那个服务员说可以免费续杯，我想，那酒那么贵，一百多一杯的，我想，我要是多喝一杯就便宜一点儿，我喝了四杯，等于才三十多元一杯。只可惜我酒量太小，不然再喝两三杯，那就划算了。”

　　对于孙怡伊的经济头脑，石磊实在是佩服的五体投地的。

　　车来了，石磊跟着孙怡伊上了车，一路把她送回家，叮嘱她上床之后给自己发个消息，然后便让司机原路返回。

　　下车的时候，司机很严肃的看着石磊，认真的说：“小伙子，你是个好人。”

　　石磊愣了半天，看着绝尘而去的网约车，终于明白了司机的意思。这司机是说，一个这么漂亮的小姑娘，石磊居然没想着把她留在自己的公寓里，反倒是给人送回了家，所以才给他派了一张好人卡。

　　孙怡伊这时候恰好发来消息，说：妈妈说以后不要让你给我买衣服，说我们已经欠了你很多了，不能总这么欠着你。

　　石磊回复道：你跟阿姨说，我们俩很小的时候她就把你许给我了，我给你买衣服是天经地义的。

　　孙怡伊好半天都没回复，显然是被石磊这句话搞得不知所以，等石磊进屋之后，她的消息才又发了过来。

　　石磊一看，微信上写着：石头，我是你阿姨，谢谢你这么帮我们，也谢谢你不嫌弃一一。阿姨很开心看到你能说这样的话，你小时候阿姨没白疼你。


第0113章 偷听的张玫枚

　　这就有点尴尬了，刚才那话居然被孙怡伊的母亲看到了，还发了条消息过来。不过看这口气，好像没生气，甚至还很欣慰的样子。

　　想了想，石磊回复道：阿姨，我和一一从小一起长大的，您又是看着我长大的，如果我没本事帮不上忙那也没辙，可是现在我刚好赚了点钱，您就别跟我计较这个了。

　　那头，车库改成的出租屋里，孙怡伊着急的看着她母亲，抱怨说：“妈哪有你这样的，你怎么能用我的手机给石头哥回消息呢！他就是开玩笑的……”

　　孙母却微微一笑，不急不忙的说：“石头是我看着长大的，你们俩从小感情就好，而且你这个小丫头的心思我还能看不出来？你面皮薄，不好意思，我做母亲的就帮帮你。他是不是开玩笑的，我问他一下就知道了。”

　　“妈，你别啊！”孙怡伊越发着急了，一个小姑娘家，要主动去问一个男孩子喜不喜欢自己，这本身就已经够让人害羞的了。即便是自己的母亲在帮她问，孙怡伊也觉得太丢脸。更让她担心的，是她根本就摸不准石磊心里到底怎么想的，好像有点喜欢但又好像只是把她当妹妹看，如果石磊说只是把她当妹妹看，孙怡伊宁愿干脆永远都不要戳破这层窗户纸才好。

　　孙母当然不会理她，只是在手机上发出去一条：那你告诉阿姨，你到底喜不喜欢一一那个丫头。

　　石磊看了之后，心说这是要当丈母娘的节奏了，不管是不是玩笑，从小到大这样的玩笑也不知道听了多少回了。

　　反正刚才已经尴尬过了，既然孙母真有当丈母娘的意思，石磊倒是也豁出去了。

　　石磊回复道：我当然喜欢一一啊，只是一一现在还小，她还没读大学，您如果不反对的话，我想等她上大学之后再跟她说的。

　　孙母看到这条消息，很是欣慰，也不管孙怡伊在旁边大呼小叫，甚至还想上来抢手机，她默默的删掉了自己和石磊的对话。

　　然后，她又给石磊回了一条：阿姨没看错，你的确是个很懂事的孩子，一一脸皮薄，你多照顾她一些。阿姨发完就会删掉这些消息，你也别跟她说阿姨都问了你什么。

　　发完，孙母直接选择了删除。

　　石磊看过之后，也选择把这些消息全部删除，没有再给孙怡伊回复过去。

　　过了一会儿，孙怡伊又发来一条消息：石头哥，我妈跟你说了什么？

　　石磊装傻：阿姨什么也没说啊，不是你一直在给我发消息么？

　　孙怡伊又问：刚才是我妈拿我手机跟你说话的，你们到底说了什么啊。

　　石磊继续装糊涂：已经好半天没回消息了啊，我刚才逗了你一下，你没理我，我还以为你害羞了或者生气了呢！一一，你没有生气？

　　那边沉默了一会儿，很快又发来一条消息：那你给我发的最后一条消息是什么？

　　石磊想了想，干脆接了个屏过去，孙怡伊能看到的，当然是石磊已经删除过后的屏幕。上边只有他们俩的对话，石磊跟孙母的对话已经完全删除了。

　　孙怡伊虽然并不十分相信，但也不好追问，只得说：那算了，我睡觉了，石头哥你也早点睡，这么晚你都没睡，一定困了。晚安。

　　石磊笑了笑，回复：晚安。

　　然后放下手机，洗了个澡，躺在床上睡了过去。

　　醒来已经是中午了，石磊没有忘记要去给张靓靓上课，或者说是去陪她做作业，给张靓靓发了个消息，张靓靓很兴奋的回复说她一直等着石磊上门呢，而且希望石磊早点去才好。

　　反正也没什么事，石磊在楼下吃了点东西，就直接叫了个车到了张靓靓家。

　　略微有些意外，张玫枚今天竟然还没有出门，看到石磊来了，也只是点了点头说：“小石老师来了？今天好像早了点儿。”

　　石磊也是微微一笑，说：“刚才问二姐，她说让我早点过来，我就来了。您今天不用去单位么？”

　　“白天单位没什么事，晚上有个宴请。”张玫枚似乎并没有欲望跟石磊多说话，扶了扶镜框，走进了自己的房间。

　　张靓靓跟石磊挤眉弄眼的，开心的不行，每周她也就是看到石磊的时候才会这么开心。

　　拖着石磊进了房间，张靓靓就叽叽喳喳问个不停，又是问石磊这周干了些什么，又是问石磊怎么也不跟她联系。

　　石磊无奈的说：“我也没什么可跟你联系的啊，而且你还要上课，每天的作业也要写到很晚。这周你也没跟我诉苦，我估计是不是你妈妈每天都能陪你吃饭。这样不是挺好么？”

　　张靓靓嘟着嘴，说：“那你发朋友圈的时候我都会给你回复，还会点赞。可是你呢？你从来都没给我朋友圈点过哪怕一个赞。大叔，你不会把我的朋友圈屏蔽了吧？”说着，张靓靓要抢石磊的手机看。

　　石磊也懒得跟她计较，只是说：“我才没你那么无聊，你一个小屁孩，朋友圈都是些无病呻吟的东西，我有什么可点赞的。行了，赶紧写你的作业吧，这周作业多不多？你下周要期中考试了吧？”

　　“已经考完了！就等下周下分数了！你根本一点都不关心我！”张靓靓噘着嘴，很不高兴的样子，石磊这才想起小妞的确跟他说过这周要期中考的，而且好像还答应了她如果考到平均分八十五，就送她一个礼物的。

　　“哦，考过了，考的怎么样啊？能不能达到八十五的平均分？”

　　张靓靓傲气的回答：“哼，你就等着送我礼物吧！”

　　石磊耸耸肩，道：“必须是我力所能及的啊……”正说着，听到房门好像轻微的响了一下，石磊心里一个咯噔，心说不会是张玫枚在外边偷听吧。

　　想了想，好像也是，自己显得跟张靓靓太熟稔了，张靓靓毕竟只是个十五六岁的小孩子，换成自己是她的家长，肯定也会担心的。

　　“行了，别说话了，你赶紧做作业，我出去倒杯水喝。”石磊站起身来，说的格外的大声，目的就是为了让门后的张玫枚听见。

　　“我这儿有饮料。”张靓靓神采飞扬的说。

　　“碳酸饮料，对身体没好处，我不喝，你也少喝点儿。”石磊不理她，故意脚步迈的很重的朝门口走去。

　　张靓靓觉得今天的石磊有些怪，便皱皱小鼻子说：“大叔，你今天怎么有点怪怪的啊？”

　　“嘁！我能比我第一次见到的你更怪？好好的小丫头片子，非要学人家搞什么朋克风，这样清清爽爽的不比那个强？赶紧做你的作业。”石磊拉开门，走了出来，看到张玫枚坐在客厅的沙发上，拿着一个杯子正喝水呢，只可惜，杯子里根本就没有水，都不知道装给谁看。


第0114章 教育大美女

　　“张女士你也在客厅啊，我还以为你回屋了。”石磊转身关上房门，笑着对张玫枚说。

　　这话明显有点儿欲盖弥彰的意思，张玫枚闻言俏脸一红，又扶了扶眼镜框，说道：“刚才不小心发出声音了，你听到了吧？所以才不断的提醒我。这个还请你原谅一个做母亲的担心。”

　　石磊也有些尴尬，他哪想得到张玫枚会这么直接啊。其实刚才说完略有些调侃的话，石磊就后悔了，他平时跟同学之间调侃惯了，一时间刹不住闸，刚才那句话，不是显然再说张玫枚偷听么？

　　“呃……也不是啦，我是真的要倒水喝。”

　　张玫枚倒是镇定下来了，毕竟是个见惯了场面的大律师，她从茶几上拿过一只杯子，递给石磊。

　　想了想，顺便把自己的也递过去：“杯子里也没水，老这么假装在喝也不是个事，你顺便帮我也倒一杯吧。”

　　石磊接过杯子，在饮水机前倒了两杯水，把张玫枚那杯还给了她。

　　“谢谢。”张玫枚很自然的说，翘起了二郎腿，因为是在家里的缘故，她上半身就穿了一件高领的白色羊毛衫，很紧身，将其出色的身材彰显无遗，石磊的眼神不小心落在制高点上，脸上竟然有些发烫，赶忙把目光挪开。

　　张玫枚翘起了二郎腿，见石磊没有进去的意思，干脆直视着他，说：“小石老师有话要对我说？”

　　石磊想了想，走到张玫枚的对面，说道：“是这样的，张女士，我有些事情想跟你谈谈。”

　　“刚才我谢谢你，不光是谢谢你帮我倒水，这是次要的，主要是谢谢你让二姐恢复了正常，不再搞那些乱七八糟的样子。”

　　石磊一阵头晕，心说张玫枚居然也管自己的女儿叫二姐，他却不知道，这二姐的外号，就是她送给自己女儿的。

　　“这没什么，我拿钱了么，这都是我应该做的。如果做不到，我就该对你说抱歉了。”

　　张玫枚点点头，一本正经的说：“那你要跟我谈什么？是不是觉得钱少了，想要加点工资？当然，我知道，能让二姐这么快的转变过来，你的功劳不小，可是……”

　　石磊赶忙打了个手势，说：“打住，我可没有想加钱的意思，相反，是我觉得这钱我拿的有些不好意思。其实吧，我也没什么可教二姐的。原本呢，我的确是比较缺钱，所以才让我那个同学把这个家教的机会让给了我。第一次接触二姐的时候，我也很头疼，不知道能不能让她正常起来。还算好吧，二姐本身是个很聪明的女孩子，她所做的那一切，都不过是为了吸引你的注意，哪怕是让你骂她两句。只是，我想您大概连骂她都不愿意吧。你们母女俩之间，太缺乏交流了。”

　　见张玫枚想说话，石磊干脆坐在了张玫枚的对面，伸手示意让她不要开口。

　　“您别着急，等我把话说完。二姐很聪明，可能是遗传了您的基因，您是个很出色的大律师，应付读书考试这种事，应该是很得心应手的。其实二姐也是这样。之前我看到二姐那个样子，我以为就是个后进生，虽说我大学读了三年多初高中那些知识大多数都还给了老师，但是基础的东西我还是记得的，翻了翻书大部分都想了起来。如果二姐真的只是个后进生，我帮她提高一些分数应该还是没问题的。可是后来，我发现二姐根本不需要我辅导，她其实不需要任何人辅导，以她的聪明，中考这点事，她可以很轻松的应付过去，考上重点高中乃至外国语学校，都不是太难的事情。当然，您从一开始就跟我说过，您需要的，主要是个能看着二姐的人，只要能让她别出去跟那些人瞎混，目的就达到了。可是我拿您的钱，总归是有些不好意思，毕竟我什么都没做，仅仅是每次来抽出两三个小时陪着她做作业而已。”

　　张玫枚没开口，饶有兴致的看着石磊，美目里透出笑意，她想看看石磊还能说出些什么。

　　“上周我就跟二姐说了我的想法，我觉得这么拿您的钱不太好，可是二姐跟我发了很大的脾气，她说她没有父亲，母亲也不管她，现在连我都不想搭理她了。她要是不发脾气，我都不知道自己居然这么重要，然后想想，真是这么重要的话，好像一个小时六十块钱的确也不算什么。但是今天呢，我看到了您的不放心，二姐是您的女儿，您担心她是对的，对我有所提防也没错，毕竟我处在一个并不太成熟的年纪，而二姐还太小。我想跟您说的呢，是您既然很关心她，我也看得出来您关心她，其实二姐也明白，只是她接受不了您每周把时间全都给了您的工作。当然，我知道您要赚钱，您一个女人要撑起您和二姐的生活很不容易，但是，二姐还小，她需要的或许没有那么物质，她更需要您能多跟她沟通。您很忙，但我想无论如何也不会忙到一天下来都没有工夫给她发个微信，也不会忙到没有时间打个电话，更加不会忙到晚上回来了，只会冷冰冰的问她一句吃了没，最多再说句早点睡，或许还有钱够不够不够找我要之类的话。母女之间，需要更多的沟通。二姐喜欢我，当然我说的是那种小孩子对大哥哥的喜欢，仅仅只是因为我有足够的时间陪着她。如果您可以做到，我想您真的不需要我，二姐其实也不需要我。”

　　张玫枚点了点头，问：“说完了？”

　　石磊也点点头，道：“差不多吧，可能表达的不很清晰，也有些啰嗦，但基本差不多了。”

　　张玫枚叹了口气，笑了笑说：“首先谢谢你愿意跟我说这些，但是呢，你说的这些我都明白。每个人都有年轻叛逆的时候，我在你们这个年龄的时候，也会有叛逆的心理。我看上去跟二姐沟通很少，一是因为我的确很忙，二是我的性格本就不是个善于循循善诱的人，这一点你做的比我好得多。我不是没有尝试过，可是我跟二姐沟通的结果往往都是不欢而散。就好像我听取你的建议，带二姐出去玩，结果却弄得一团糟。当然，责任不在二姐，在我，我就是这样一个母亲，只能是二姐学会更独立。”

　　“这话我没办法赞同，二姐已经很独立了，我真的没有见过一个十五六岁的孩子能像她这么独立。张女士，或许您并不明白，哪怕是争吵，哪怕是结果看起来并不那么让人接受，但是，总比您什么都不跟她交流的好。或许跟您的职业有关系，您习惯了付出一定要有更好的结果，可这是生活，不是工作，过程往往比结果重要的多。”


第0115章 天大的误会

　　石磊已经失去了跟张玫枚交流的耐心，这个女人，做事情太过于一板一眼，她完全不知道生活的原貌是怎样。

　　在她的概念里，生活或许就该是早起上班，忙成狗，赚了钱回来养家糊口，然后睡觉。第二天重复第一天的生活。

　　这是一个没有丝毫趣味的女人，石磊甚至恶毒的觉得，张玫枚的前夫之所以会毫无上进心，甚至还出轨，张玫枚也要负上很大的责任。这不是为一个渣男开脱，石磊只是觉得这个渣男有时候也挺可怜的，摊上这么一个老婆，任谁大概都开心不起来。渣男固然该死，可张玫枚现在这样，也是她自己活该。

　　大概没想到石磊会跟她这样说话，张玫枚也愣住了，直到石磊走到房门口，她都没反应过来。

　　石磊的手已经扶在了门把手上，却没有拧开房门，他想了想，回过头又说：“这是您的家庭，二姐是您的女儿，按理说我一个外人真的不该说这些。可是，您以为您跟二姐沟通的不好就会吵架，于是您就认为既然注定要吵架，那又何必沟通。这不是您事务所的一个案子，她是您的女儿，不管你们是吵架，还是开心的一起笑，您都不可能像放弃一个案子那样放弃她。同样，她也是，即便她在您这里得不到一个孩子应有的母爱，她也没有办法放弃您选择另外一个母亲。我今天说的有些多，我不敢说是为了你们好，我只是希望看到二姐快乐一点儿而已。她对我的感情，没有您想的那么复杂，我也不会傻到往复杂了去处理。您出钱，我陪她做作业，仅此而已。或许，我作为比她大几岁的哥哥，她要是没人吃饭，我也会陪她吃顿饭。那么您想过没有，为什么她会找我这样一个并不太熟悉的人吃饭？”说完，石磊拧开房门，走了进去。

　　张玫枚在客厅里已经呆住了，翘着的美腿不再有一丝的颤抖，整个人仿佛雕塑一般凝固在那里。

　　石磊的最后一句话，让张玫枚有一种振聋发聩的感觉，“您想过没有，为什么她会找我这样一个不太熟悉的人吃饭”，张玫枚相信，石磊还有一句话没有说完，那就是——“她都不愿意打个电话给您让您回来陪她吃饭，因为，她知道，她打了这个电话，您的答案只会是拒绝”。

　　不得不说，石磊今天给张玫枚好好的上了一课。

　　在此之前，张玫枚听过石磊一句，于是便有了带着张靓靓出去玩的状况。然后，鸡飞狗跳甚至兵荒马乱，最后张玫枚干脆把张靓靓弄丢了都不知道。

　　石磊难以想象，一个母亲，到底要粗心到什么程度，才能直到工作处理完了才想起自己的女儿不见了？

　　而且，这个母亲居然还好意思指责女儿不够独立。

　　如果张靓靓真的不够独立，她那天就不是一个人回到吴东，而是不知道被什么人拐走了。

　　看着紧闭的房门，张玫枚生平第一次的认识到自己作为一个母亲，究竟有多么的失败。

　　石磊不知道张玫枚会不会进行反思，他也不知道自己今天说过这番话之后的结果会是什么，他只是实在难以容忍这个女人继续这样下去了。

　　坐在床边，看着浑然不知依旧在奋笔疾书，只想早点儿写完作业，然后可以让石磊带她出去吃顿饭看场电影或者唱一次歌的张靓靓，石磊不禁也为这个小妞有些心疼。

　　五点刚过，张靓靓伸了个懒腰，大大的打了个哈欠，可精神却很兴奋地说道：“终于写完了，大叔，我们去吃饭吧，我饿死了，我能吃下一头牛！”一边说着，张靓靓一边拿起手边的手机，发现已经有好几条微信消息，她点开微信的图标。

　　石磊笑了笑，说：“我看你是能吹下一头牛吧，吃一头牛！”

　　张靓靓突然大笑起来，兴奋的从椅子上直接一蹦三尺高，手舞足蹈那样，看的石磊简直觉得她疯了。

　　“疯了么？”

　　“哈哈哈，大叔，你准备给我礼物吧！哈哈哈，太棒了！二姐，你就是最犀利的，你猴赛雷哦！”最后，她还说了句粤语。

　　“为什么啊？”

　　“因为期中考试分数已经下来了，虽然要到明天才发成绩单，可是我的好闺蜜是我们班主任的女儿，她已经从她妈那知道了这次期中考试的排名。全班我排第三，平均分八十七点六！她还说，这个成绩在全年级，我也能进入前十！快说，我是不是猴赛雷？你是不是该送我礼物了？！”

　　石磊笑着点点头，也为张靓靓高兴，这个小妞，终于又回到学霸的行列，没有什么比这更让人开心的了。

　　“好吧，我答应过你，只要你平均分过八十五就送你礼物。现在，你说，你想要什么？”

　　“我想要你做我的男朋友！”小妞已经不管不顾了，大声疾呼。

　　石磊脸色一变，说道：“胡说什么……”话还没说完，只听到房门咣的一声，被人推开，门外，站着的是满脸寒霜的张玫枚。

　　就在刚才，张玫枚被石磊的话触动，想了很多，她一直坐在客厅的沙发上，一动不动，觉得自己很失败，她想要弥补这一切。

　　然后，她打了个电话回事务所，表示自己今晚可能不能参加晚宴了，虽然对方一再跟她强调这场饭局对他们事务所明年的重要性，但张玫枚还是说她不舒服，真的不能去，然后坚决的挂上了电话。

　　本想看看张靓靓有没有做完作业，想说晚上好好的陪张靓靓吃个饭，母女俩去看场电影什么的，甚至，如果张靓靓愿意，她都可以陪张靓靓去常去的酒吧唱歌，当然，她不会允许张靓靓喝酒，不过喝点饮料是没关系的。

　　刚走到门口，就听到张靓靓这句惊世骇俗的话，张玫枚忍耐不住，推门而入。

　　哪怕有石磊那句“胡说什么”在前，张玫枚也是对石磊怒目而视。

　　石磊赶忙解释：“张女士，您可能误会了，二姐只是胡说八道开玩笑而已。”

　　张玫枚看着自己的女儿，却对石磊冷冰冰的说：“这是能乱开的玩笑么？二姐才十五周岁，她还未成年！这是你今天的授课费，你以后不要来了！”张玫枚取出二百块钱，扔到石磊面前，眼睛里满是怒火。

　　石磊倒是没什么，他从来也没指望过这份家教的工作，当初过来也只是应急而已。

　　看着那二百元钱，石磊并没有去拿，点点头，准备离开。

　　可是张靓靓却突然一把拉住了石磊，大声冲着张玫枚喊道：“不行，大叔，你不能走！张玫枚，我警告你，你要是敢赶大叔走，我也跟他一起走！”


第0116章 美女的道歉

　　张玫枚气的莲花都说不出来，哆嗦着指向张靓靓，又用颤抖的手指着石磊，只觉得自己的世界观都快要崩塌了。

　　石磊回过头，对着张靓靓说道：“你在胡说什么呢？怎么跟你妈说话的？向你妈道歉！”

　　“可是她要赶你走！我不要你走！”张靓靓带着哭腔叫喊着。

　　石磊直视着她，一字一顿地说道：“我再说一次，向你妈妈道歉！”

　　张靓靓不敢跟石磊对视，目光闪躲，虽然极不情愿，但还是冲着张玫枚飞快地说道：“对不起，刚才我太着急了。可是，妈，你不要赶大叔走，我刚才只是开玩笑的，大叔这人很腼腆，我总是这么逗他。而且，他有女朋友的，他女朋友很漂亮的，他女朋友我也见过，一姐人特别好！而且，她叫孙怡伊，名字全是一，我就叫她一姐，她叫我二姐，你说我和她是不是特有缘……”张靓靓慌慌张张的解释，生怕张玫枚不相信，赶忙把手机拿过来，急切的打开了微信，把孙怡伊的微信给张玫枚看。

　　其实听到石磊斥责张靓靓的话，又听到张靓靓的解释，张玫枚也知道自己有些冲动了。她终于意识到自己只是一个母亲，无论在外边她是如何精炼强干的女大状，回到家里，她依旧只是张靓靓的母亲而已。当发现自己的女儿有可能会偏离正常的人生轨道，母性的本能完全被激发了出来。

　　现在张玫枚冷静了下来，她想着，如果换成平时她作为女律师的角色，她遇到这样的情况，一定会冷静的分析，或者至少等待事件后续的发展，然后她就会看到不一样的结果，也就绝不会选择这么冲动的方式去解决问题。

　　正因为她此刻表现出来的全都是一个母亲的行为，她才会如此冲动，不光不相信自己的女儿和石磊，还反倒选择用伤害石磊的方式去解决问题。

　　看到张靓靓啜泣不已，眼泪直飚的样子，张玫枚鼻子也一阵阵发酸，她伸出手，犹豫了一下，终于还是落在了张靓靓的头发上。

　　“对不起，是妈妈要向你道歉，妈妈不该不信任你，更加不该不信任小石老师。”轻轻的，张玫枚将张靓靓搂进了怀里，舐犊情深，母女温情。

　　“小石老师，对不起，刚才是我太冲动了，我不该跟你说那样的话。你说的对，沟通之后的结果并没有那么重要，重要的是我应该更多的参与二姐的成长，我应该参与她成长的每一个过程，这才是一个母亲应该做的。对不起，我为我刚才对你的态度向你道歉，希望你不要介意，以后还可以来陪二姐做功课。”

　　石磊笑了笑，说：“这样多好。二姐，看来我答应你的礼物要延迟了，今天还是让你妈妈陪你吃饭吧！”

　　“啊？什么礼物？”张玫枚不明白。

　　张靓靓也是顿时就不答应了，推开张玫枚，急切的拉住石磊，说：“不行！你答应我的，你不能走！”

　　石磊无奈的耸着肩膀，对一头雾水的张玫枚解释说：“是这样的，我上周跟二姐有个约定，如果她这次期中考能考到平均分八十五，我就送她一个礼物。不过我不知道二姐要什么礼物，所以刚才她从她班主任的女儿那里知道这次的分数之后，我就问她，结果她就逗我玩儿说是要我做她男朋友，没想到得意忘形，声音太大被您给听见了。情况就是这样，二姐又重回学霸行列，我觉得你们母女俩该好好庆祝一下，我就不打扰了。二姐，我答应你的礼物不会忘……”

　　张玫枚这才明白过来，也彻底知道张靓靓那句话只能是个玩笑。

　　不过，张玫枚却并不知道，张靓靓的确是有这样的心思，只不过石磊纯粹把她当成一个小孩子，根本没在意，反而是每次张靓靓提及此事的时候，他都会很局促，很尴尬。越是这样，张靓靓就越喜欢这样逗他，看到他着急不耐的样子，总是能开心大半天。

　　当然，这只是一个十五六岁孩子对其他男生的一种好感，即便有，也无伤大雅，并不是会酿成大错的事情。每一个女孩子，在十五六岁情窦初开的时候，都会有类似的阶段。

　　对石磊再度投去一个歉意的眼神，张玫枚拿起那二百元钱，想了想，还是将其中的一百换成二十的，递到石磊手里。

　　“这是你今天的课时费。”

　　石磊笑眯眯的接过，没有客气。

　　可是张靓靓却不答应了，她大嚷着：“不行，我不让大叔走，他说好今天会陪我吃晚饭的！张玫枚，你晚上不是有饭局么？你去吧去吧去吧，有大叔陪我吃晚饭就足够了！”说着，她跳到石磊身边，挽住了石磊的胳膊。

　　石磊很尴尬，不知道怎么跟张玫枚解释，毕竟，这个姿势实在太暧昧了。

　　倒是张玫枚展颜一笑，这个女人真的很漂亮啊，虽说四十岁的年纪了，可依旧美的惊心动魄，比起那些只有靠化妆品和微整形才能保持美颜的女明星，不知道美到哪里去了。

　　“这样吧，既然二姐想让小石老师陪着吃饭，我也已经把晚上的饭局推掉了，不如我们三个人一起吃饭。小石老师，你看……？”

　　石磊倒是无所谓，跟张靓靓吃饭反倒有些不胜其扰，想必有张玫枚在场，这妞会收敛许多。而且，一大一小两个美女陪着吃饭，这本身就是一件赏心悦目的事情。

　　见石磊没意见，张玫枚又看着张靓靓，道：“二姐，你呢？”

　　“行了行了，真是讨厌，我们小孩子一起吃个饭，你一个大人非要跟着。”嘟着嘴，很不满意的样子，但至少是答应下来了。

　　而且，石磊看得出来，其实张靓靓很开心，之前他猜错了，不是因为张玫枚这周每天都陪她吃饭，而是因为张靓靓这周要专心备考，根本没时间骚扰他，所以这一周才会如此平静。

　　决定之后，张玫枚和张靓靓这一大一小两个美女各自换着衣服，石磊则是呆在客厅等她们俩。

　　不大会儿，张玫枚倒是先出来了，这个女人总归还是很古板，她从来没有化妆打扮的概念，即便是今天特意花了点儿心思，也依旧只是一身职业装，不同的只有颜色嫩了点儿而已。

　　反倒是张靓靓这个小人精，石磊想都不用想就知道这妞在化妆，只是不会再化成从前那样罢了。

　　“呃，刚才二姐挽着我的手，纯粹就是她习惯性的动作，您……”石磊不安的解释。

　　张玫枚微微一笑，说：“我相信你不会是那种诱骗小女生的人。”


第0117章 被车撞了

　　张玫枚自己有车，自然就不用石磊叫车了。

　　上车之后，张玫枚仿佛无意一般的回头问道：“小石老师，要不要叫上你女朋友？”说罢，还瞥了张靓靓一眼。

　　石磊心说果然还是不相信我，律师的话果然都是骗鬼用的。

　　他还没来得及开口，张靓靓倒是说道：“也不知道一姐有没有空，我来问问她吧。”

　　张玫枚有些意外，她问这个，其实主要是对石磊还有些担心，没想到自家女儿倒是心无芥蒂的模样，这让她反倒放心的比较多。

　　微信发过去，孙怡伊一直都没有回复，直到三人到了张玫枚选定的餐厅，张靓靓的手机才终于收到了一条微信。

　　孙怡伊说不能跟他们吃饭了，因为她母亲好像有些不舒服，医院让她们去复查一下，说可能是排异反应。

　　石磊一听，立刻说道：“那我也不跟你们吃饭了，抱歉，我得过去看看，一一一个女孩子，我不放心。”

　　这也是人之常情，张玫枚对石磊也就更加放心，看来那个叫做孙怡伊的女孩真的跟石磊是男女朋友关系，她可能多虑了。

　　张靓靓好像有些不情愿，但是她知道孙怡伊在石磊心中的份量，也不敢阻拦，只是表情略显落寞。

　　石磊走后，张玫枚点了菜，故作无心地问道：“小石老师的女朋友，她母亲怎么了？怎么会有排异反应的？”

　　这段时间，张靓靓和孙怡伊联系的很多，早就把孙怡伊的情况摸了个底儿掉。

　　“一姐的妈妈心脏病，具体是什么我也不明白，前段时间刚做的手术，好像叫什么心脏搭桥。一姐的爸爸去世了，她们母女俩拿不出那么多的手术费，还是大叔给她们出的钱，还不敢告诉一姐的妈妈，只说是有个医药公司要推广他们的心脏桥，可以免费给她使用，并且还愿意负担其手术费。”

　　张玫枚暗暗点头，心说这个石磊倒是个很有责任心的人，年纪虽然小，可不知道比自己那个前夫强到哪里去了。真要是夫妻俩，几万块钱的手术费用出了也就出了，那也是正常的事。可仅仅只是男女朋友，还设身处地的为对方着想，不希望对方觉得欠自己太多，哪怕是说谎，也是一片好心。

　　这还不说张玫枚作为一名律师，实在是见惯了夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞的情况。

　　此刻心里涌起一股歉意，觉得刚才怀疑石磊真的是不应该，这样一个宅心仁厚的大男生，甚至可以说是乱世之中一股清流了。而且，不光是当面给了石磊难堪，石磊却似乎毫不怪罪，甚至后来张玫枚还曾隐晦的试探，这让张玫枚觉得很愧疚。

　　对石磊的印象，也就愈发的好了，也彻底的放心让石磊一直陪着张靓靓念书。

　　张玫枚在考虑，要不要给石磊涨点儿工资，每小时一百元吧。

　　石磊离开餐厅之后，给孙怡伊打了个电话，孙怡伊好像有些慌乱，说是她母亲突然不舒服，她手忙脚乱的喂了药，又给煮了点儿清粥，可孙母一直都不见好转。

　　然后孙怡伊就给医院打了电话，刚好当时做手术的那个医生今天在值班，听到孙怡伊说的情况之后，就让她们赶紧去医院一趟。可是孙母担心去了又要花钱，她们母女根本就拿不出钱来，怎么也不肯去。

　　石磊立刻在电话里说：“一一，你别着急，我这就过来，不管阿姨肯不肯去，她不肯去我背也把她背去。钱你不用担心。”

　　虽然知道为孙母花钱可能不能算进额度，但石磊也顾不上许多了，好歹他自己还有一万五，只要不是特别坏的情况，应该也能应付。

　　等不及叫网约车，石磊只能站在路边拦车。

　　可能是比较急，加上这时候正是晚高峰，石磊看到一辆亮着灯的出租车驶来，他急忙冲到马路边试图拦下那辆车，可却听到一阵剧烈的刹车声，一辆沃尔沃咔的一声停在他的身边，石磊只感觉到自己的腿被重重的碰了一下，身体也有些晃悠，差点儿摔倒在地。

　　车里的人一声惊呼，急忙打开车门跑了下来，石磊努力的保持着身体的平衡，倒是没有摔倒。

　　可是，他的左腿被碰到的地方，却是生疼生疼，也不知道有没有撞坏骨头。

　　开车的是个女孩，或者叫女孩不太准确，是一个二十五六岁的年轻女子，丰姿绰约，长发飘飘，长腿细腰，穿着一件雪白的套裙，异常美丽。

　　一下车，那个女子就连声对不起，关切的询问石磊有没有碰到，自己看了看车，从刹车的痕迹看出应该是碰到石磊了。女子也没有任何推诿的表现，连声说要带石磊去医院看看。

　　机动车和行人发生碰撞，在交通法规上是绝对的机动车全责，石磊是学过车的，当然知道这一点。

　　可他却也知道，今天这事儿真的不怪这个女司机，完全是自己突然冲出马路，人家正常行驶刹车不及。这都算是反应很快了，反应慢一点儿的，石磊闹不好就要被卷进车轮子底下去。

　　“没事没事，不怪你，是我自己突然冲出的马路。我没事，你先走吧。”石磊哪有心思去医院，虽然他的目的地的确是医院，可那得先去了孙怡伊家，把孙母带出来才行。

　　女子看出石磊的腿似乎有些不灵便，说道：“你还是跟我去医院检查一下吧，这样是对你负责，也是对我负责。不管怎么说，都是我的车碰了你，带你去医院检查一下是必要的手续。你看你这腿，明显有被撞的痕迹，走路都不方便了，上车吧，前边不远就有个医院，我带你过去。”

　　石磊坚决的摆着手，说：“我这边还有点急事，真的不行。你放心吧，我真的没事，我也不会事后再讹你。应该只是肌肉的拉伤，我走路没什么问题。你要是实在不放心，留个电话给我，回头我要是真发现腿断了，肯定打电话给你如何？”

　　女子蹙着好看的眉，似乎犹豫了一下，说道：“你有什么急事？要不这样，我看你好像也是想拦车，这时候是晚高峰，出租车很多也都要交接班，你上我的车，我送你先到医院检查一下，这耽误不了多少时间。然后再把你送到你办事的地方去，如何？”

　　石磊说：“真的不用了，算了，告诉你吧，我本来就是要去医院，但是我得先去接个病人，她不肯去医院。我得把她接上之后再去医院。等到了医院，医生帮她检查的时候，我自己也去做个检查，行不行？你还是留个电话给我，真有情况我会打给你的。再说一遍，我绝对不会事后讹你，你放心吧！”


第0118章 魏星月的妖艳和素雅

　　女子见石磊要走，不由分说的一把拉住了他的胳膊。

　　“看你这样子也不像是个会讹人的，年纪轻轻相貌堂堂，身上穿的又是全套的阿玛尼，我当然相信你不会讹我。”女子拉开车后座的门，又说，“但是毕竟是我的车碰到了你，你不去医院我心有不安，这不符合我做人的原则。既然你本身就是要去医院，又正好要打车，这样，我送你去接人，我这车比出租车大不少，你送病人去医院也舒服一点儿。然后你在医院也一并检查，好不好？”

　　石磊有些奇怪，这个女人的责任心也强的有些过头了吧？不过想想她说的话也有道理，这时候叫网约车，半个小时能赶到都不错了，出租车又拦不着，刚才那辆就是丝毫没有理会石磊就开了过去。这里有辆现成的车，倒是个不错的选择。

　　犹豫了一下，石磊点点头说道：“那就谢谢你了，不会耽误你吧？”

　　女子嫣然一笑，笑得有几分妖艳，跟她的外型形成鲜明对比。

　　“没事儿，今天是周六啊，我休息了一天，正好开车出来转悠转悠。”

　　石磊这才上了车，女子上车发动之后，正好是个红灯，她便转回头伸出纤纤素手，对石磊说：“我叫魏星月，你呢？”

　　石磊轻轻跟女子握了握手，说：“我叫石磊，四块石头。”

　　女子又是一笑，说：“还真是个有趣的名字。”红灯变为绿灯，女子也踩下油门，沃尔沃缓缓向前驶去。

　　石磊一边给魏星月指着路，一边观察着这个女人。

　　魏星月给人一种非常素雅，非常秀美的感觉，无论是她这一身雪白的打扮，还是她清秀的面庞，以及那又黑又直几乎及腰的长发，都让人感觉这是一个非常清纯的女子。

　　可是，她举手投足，一颦一笑，尤其是笑起来的时候，却给人一种异常妖冶之感，仿佛自带一种魅惑众生的魅力。

　　这种妖异，和她穿着打扮的清秀，形成了极为鲜明的对比。原本看上去是一朵濯清涟而不妖的白莲，可等到她一开口，不管做出什么样的动作，却都仿佛是在诱惑你，让人再难将目光从她的身上挪开。

　　石磊的眼神很清澈，倒是没有半点邪念，他只是单纯的奇怪，这个女子身上为什么会体现出如此矛盾的两种特质，说截然相反也不为过。

　　与此同时，石磊并不知道魏星月也在偷偷的观察着他，魏星月更清楚石磊在观察自己，若不是石磊的眼神里没有丝毫的猥亵，完全是一种平静的坦然，只怕魏星月早就要恼怒了。

　　二十分钟之后，车子驶入到孙怡伊母女居住的小区，石磊指挥着魏星月把车停在了车库门口，魏星月饶有兴趣的看着石磊拖着一条受伤的腿下了车，走向那个车库。

　　在魏星月对石磊的认知当中，这不可能是个真正的穷人，虽然他明面上的资料实在过于平凡，可最近他突然开始大把花钱，以及他竟然能让自家老爷子感兴趣，甚至将那套青龙山顶的宅子借给他，那就已经说明了他绝对不普通。

　　事出反常即为妖，原本魏星月对石磊只能说是有那么一丁点的兴趣，她家那套宅子，平时就算是她想在里边开个party，老爷子都不同意，却借给了这么一个人，即便是老爷子推说是为了还一个故人的情面，魏星月也绝不相信。至少，那个故人显然相当不简单，否则也不会让老爷子都对石磊产生了一点点的兴趣。

　　原本老爷子安排魏星月暗地里查一查石磊，可就怕魏星月会出这样的幺蛾子，又让性格更为沉稳的菩提去办这件事了。

　　可魏星月明面上答应，暗地里反倒对石磊更有兴趣，调查了石磊的背景之后，发现石磊以及他的家庭根本不可能跟任何达官显贵扯上关系，上溯三代都找不出一个特殊点的存在，魏星月对石磊的兴趣也就渐浓。

　　这才有了今天这一出。

　　石磊以为是自己突然冲出马路才撞到沃尔沃的，实际上，这根本是魏星月设计的。

　　在餐厅附近见到石磊，是一个巧合，当时魏星月停好了车，却看到石磊坐在张玫枚的车里进了停车场，正在找停车位。她迅速的对比了一下自己得到的资料，确定了这就是石磊，而那个女人则是市里也算比较有名的张玫枚大律师，关于石磊和张家的来往，是早就在魏星月的掌握之中的。

　　看到石磊进了餐厅之后，却又朝外走去，并且跟张玫枚母女道别，魏星月就又下地库发动了车子，驶到路面上的时候刚好看到石磊挂断电话一副想要拦车的模样。

　　她算计着时间，只等石磊冲出马路的一瞬间，将沃尔沃轻轻的撞了上去。车速有限，魏星月又一直控制着，于是便不轻不重的撞了石磊一下。不会有什么事，但恰好给了魏星月一个接触石磊的完美借口。

　　对于自己的容貌和气质，魏星月非常有自信，觉得不管石磊有什么神秘背景，他从小到大的经历都注定了他只是个叼丝，看到自己这样的女人，肯定会有些神魂颠倒。可没想到石磊几次拒绝，幸好魏星月聪明，想到了更好的方式，才终于把石磊骗上了她的车。

　　在车里，魏星月对石磊就愈发的好奇，二十一岁的年纪，大学都还没毕业，却对自己的身材和容貌好似有着强大的免疫力一般，丝毫没有露出任何猥亵的神情，哪怕是在观察自己，也目光清澈到一眼看出心无杂念。

　　魏星月暗暗道：有趣的小男人。

　　现在看到石磊匆忙下车，目标是个车库，魏星月心说，难道这小子有车，这就准备打发自己走了？真要是有车，魏星月可能还真不好坚持下去。

　　可是，他为什么要把车藏在这么一个不起眼的小区里呢？他身上到底有什么秘密，背后到底藏着什么人？

　　很快魏星月就知道自己想岔了，石磊根本就不是去提车的，那个车库也不是魏星月想的那样，那居然是一个出租房，石磊进去的时候，魏星月就看到里边有家具有电梯，靠近门口的位置还摆着一个单灶的煤气炉，炉上放着一只大砂锅，上边还冒着热气。

　　“什么鬼？”以魏星月的身家和背景，她当然很难想象这世上居然会有人住在车库里，并不难相信，只是从未亲眼见过。

　　这下见着了，魏星月就愈发奇怪，石磊应该不缺钱吧，这几个月来，他开销肯定不算高，但也绝对不低了。既然这么急匆匆的来帮手，足以说明他跟这车库里住着的人关系很好，那么给他们租套房不就完了？

　　这时候，石磊横抱着孙母出来了，后边跟着小白花一样的孙怡伊。


第0119章 自恋的土拨鼠

　　哪怕是美艳如魏星月，在看到孙怡伊第一眼的时候，她也不禁微微有些晃神。

　　单纯从外表上来说，魏星月自认清纯不输任何人，那些装纯的女明星跟她从来都不是一个段位上的。

　　而如果说举手投足之间表现出来的恬静和不谙世事，那么魏星月的亲妹妹菩提，则是个中翘楚，那叫一个不食人间烟火啊。

　　可当魏星月看到孙怡伊的时候，却惊愕的发现，无论是她外表的清纯，还是菩提举手投足间散发出来的纯净气息，都不如眼前这个女孩子。孙怡伊，就好像是把魏星月和菩提两个人身上关于清纯那部分的特点合而为一了一般，简直就是从一个完全没有沾染烟火气息的地方走出来的女孩子。

　　就是这样一瞬间，魏星月似乎明白了石磊为什么会对自己散发出来的魅力没有表示男人角度上的关注了，有这样的一个女朋友在身边，的确是容易对其他女人无视的。

　　魏星月第一时间就判断出孙怡伊的身份，这在石磊的资料里有，只是照片上的女孩子只能算是清秀，跟眼前这我见犹怜的梨花带雨模样，差了何止天地云泥？

　　魏星月主动下了车，招呼着石磊，孙怡伊看到魏星月，只是惊讶于她的美貌，倒是没多想，以为这是石磊喊来的网约车司机而已。

　　这么漂亮的女孩子开网约车，是不是有点危险啊？——孙怡伊和石磊七手八脚把孙母塞进车里的时候，默默的想到。

　　孙母不无埋怨地说道：“石头，我没什么问题，就是有些不舒服而已，你们不用这么兴师动众的。”

　　石磊坐到副驾驶的位置上，说道：“阿姨您就别管了，医生说让您去医院检查，您就去。您看我这腿正好也有点儿不方便，我也得去医院，所以，这就是顺路的事情。”

　　“可是……”孙母有些赧然，她不肯去医院的原因当然不是顺路与否，而是她担心检查出问题来，她们根本承担不了这么高额的医药费。

　　“阿姨您别说话了，多休息，路上可能会有些颠簸，一一你多扶着点儿你妈妈。”石磊系好了安全带，对魏星月点点头，魏星月把车开出了小区。

　　石磊告诉魏星月要去哪家医院，然后想起什么似的跟后座的孙怡伊解释：“刚才我给你打完电话，着急打车过来，没注意，结果冲到马路上，她的车轻轻的碰了我一下。我本来说没什么事，这根本就是我的锅么，可她非要坚持送我去医院检查。我拗不过她，加上这个时间也的确不好打车，就只能麻烦她给咱们当一次司机了。”

　　孙怡伊听罢，连忙道谢：“谢谢您啊，真是不好意思，要让您送我们。”她这才明白，原来这个美女不是网约车司机，就是说嘛，哪有这么漂亮的女人去做网约车的。

　　魏星月微微一笑，说道：“没事，不管是谁的原因，总归是我的车碰到了石磊先生，我送他到医院检查，对他对我都是负责的态度。否则，万一有点儿什么事，大家都麻烦。哦，我叫魏星月，不知道怎么称呼你？”

　　孙怡伊没有魏星月那么大方，小声说道：“我叫孙怡伊，怡口莲的怡，和单人边一个尹的那个伊。”

　　“呵呵，这个名字也挺有意思的。”魏星月笑了笑，又对孙母说：“阿姨，这个车速您受得了么？要是不舒服我就开慢点儿。”

　　孙母也才弄清原委，连忙说道：“没事没事……我可以的。”又对石磊说，“石头啊，你看你怎么这么不小心，要是为了我的事，害得你出问题，那我才不安心呢！”

　　石磊笑道：“阿姨您就别担心了，我能跑能跳，就说明骨头没事，顶多是个肌肉拉伤。我还年轻，休息几天就好了。”

　　一路无话，到了医院，孙母下车之后对石磊说：“你别跟着我们跑了，一一扶我去医生那里就行。你自己也赶紧找个医生检查一下，万一真有事，你以后后悔都来不及。”

　　石磊无奈，只得看着孙怡伊扶着孙母去了二楼心脏外科医生那边，他自己则是和魏星月一起去了急诊部。

　　拍了个片子，加急的那种，几乎是秒出了片子。

　　医生看过之后，笑着说：“还好，骨头没什么事，软组织有些挤压伤，回去用冰袋敷一下，我再给你开点儿活血化瘀的药，你这几天注意多休息少走动就行了。”

　　医药费倒是魏星月给付的，她说这是她的责任，检查费用必须她来给，石磊想了想也就没坚持。

　　这周还有三千多的额度没花掉，要是魏星月不提这茬，石磊也无所谓自己掏钱。这边检查费用加上开的药，一共一千多，石磊还嫌低呢。可魏星月开了口，石磊倒是不敢自己付了，否则权杖很可能会说这笔钱本不需要他自己负担，是他非要自己负担的，于是不能算进额度里，那就真的麻烦了。

　　既然没什么事，魏星月也就没有留下的借口了，只得告辞，只是告辞之前她又说担心石磊会有什么新状况，表示自己一定会负责到底，于是强行留了石磊的微信和电话。

　　石磊是感到奇怪的，这个漂亮的不像话的女人疯了么？非要跟自己这样一个叼丝互留电话？说是为了负责到底，可只要是个正常人都能看出他没事了，唯一的解释就是这个叫做魏星月的漂亮女人根本就是想认识自己。

　　石磊并不觉得自己能够帅到让女人看见之后就合不拢腿的地步，虽然的确是挺帅的（这个自恋的土拨鼠），可他也没傻到会觉得自己魅力大到让魏星月想倒贴的程度。只能觉得是一样米养百样人，或许魏星月就是这样一个奇怪的人吧。

　　魏星月走后，石磊去了二楼，孙母被送去做各种检查了，一开始她还不肯，后来医生说这包含在之前的手术费用里，她才同意去检查。

　　看到石磊来了，医生也知道石磊是掏钱的主儿，就对他说：“情况没有想象中那么坏，检查还在做，凭我的经验，结果大概有两种可能，石先生您最好提前做一下准备。第一种，当然是皆大欢喜的没事，开点药，注意千万不要下地应该就能过去。她的反应，很大程度是因为她这几天心思有点忧重，可能思考了太多不好的状况，这在很多手术后的中老年病患身上很正常，他们总是会担心自己命不久矣。只要能够保持心情愉快，那么这种情况就不会有太大的问题。”

　　石磊点点头，问：“那么另一种呢？”


第0120章 搞定本周额度

　　可能看到石磊有些紧张，医生笑了笑，说：“石先生您别紧张，另一种情况其实也不会太坏。因为根据我的观察，病人的情况并不是排异反应，真要是排异，就不会等到伤口基本愈合之后才出现了，早就应该有反常。所以呢，你们是不用太担心的。我说的另一种情况啊，就是体内出现炎症，那么接下来一段时间，可能就需要住院了。有炎症的话，回家是绝对不行的，心脏附近的炎症，那需要绝对洁净的环境才能迅速的治疗，这不是皮肤上有个伤口感染发炎那么简单。如果是这种状况，那么你们可能会需要准备大约一万元左右的医疗费用。”

　　听到这个，石磊算是彻底放心下来，可是孙怡伊却又担心了。

　　她自己回想着自己的银行卡里还有多少钱，以及家里还有多少现金，结果是不足三千元，真要是后一种情况，她连一万元都拿不出来啊。

　　石磊看出孙怡伊的烦恼，笑着抓起她的小手，小手冰凉，石磊有些心疼的将其握在两手之间，帮她暖着。

　　“一一，别担心，最坏的情况也就是一万元左右的医疗费用。我知道你没钱，可石头哥有啊。真要是这样，你就跟阿姨说，由于炎症的反复也是手术的一部分，所以医院方面会负责大部分的开销，她本人只需要负担住院费就可以了。这样，阿姨就不会担心没钱看病而耽误自己的身体。”

　　孙怡伊看了看石磊，也知道别无他法，这时候她所能依靠的，唯有石磊而已。

　　“谢谢你了，石头哥。”

　　“这丫头，跟我你瞎客气什么，我给你花钱是应该的！”

　　医生看了，也是笑着说道：“小姑娘，你真是找了个好男朋友啊，愿意为你母亲出钱看病，还这么设身处地为你们着想的，我从前是从来没见过。好好珍惜。”

　　孙怡伊害羞的看了石磊一眼，没言语，低下头去，心里既有些甜丝丝的，却又担心石磊会说他们俩不是男女朋友关系。

　　石磊当然不会说什么，只是耐心等待着检查结果，想了想，又对孙怡伊说：“阿姨不舒服不是第一次了吧？之前都是自己挺过去了。你记住，以后不管阿姨怎么说，只要发现她不舒服，你就打电话给我。她不肯来医院检查没关系，我总会把她弄过来。现阶段你们就是该什么都别想，阿姨的身体最重要。只有阿姨恢复了工作能力，你们的生活才能恢复到从前一样。知道没？”

　　孙怡伊扑闪着大眼睛，点了点头，心里对石磊的依赖又多了几分，简直一分钟都不能从石磊身上移开了。

　　检查结果出来之后，医生看了半天，笑着说道：“恭喜你们，基本没什么问题，就是我说的第一种情况。这位女士的不舒服，主要是因为其心思忧结造成的，而且，根据检查的结果来看，她恢复的非常好，整个心脏已经完全适应了新的桥路。我再给你们开点药，巩固一下，这段时间呢，可以尝试着让病人下地走动走动，空气质量好就到户外走走，每次不要超过二十分钟，速度慢一点，毕竟还在恢复阶段。平时在家里，也可以坐着看看电视什么的，别老躺着了，这大冬天的，躺多了人容易发霉。总之一点，要尽可能让病人保持愉快的心情，只有她的情绪足够放松，身体也才会恢复的更快。”

　　这么一来，三人都放下心来，开药的钱也没多少，石磊也没跟孙怡伊争，他知道孙母肯定不会同意让他付的。

　　叫了辆车把母女二人送回家，刚进家门，孙母就说孙怡伊晚上还没吃饭，估计石磊也没吃，让他俩赶紧出去吃饭。

　　石磊明白，这是孙母想给他们创造单独相处的机会，孙怡伊却担心的说母亲刚回来不肯出门，石磊不想拂了孙母的好意，硬把孙怡伊拖了出去。

　　倒不是石磊不懂事，觉得二人世界比孙母的健康还重要，主要是今天这么一耽误，他还有三千多元额度没花掉呢，必须花掉，否则，他难以想象会受到什么样子的惩罚。三千多，相对于十万而言，那就是百分之三还要多啊，上次好彩是包皮，这次只怕就是小兄弟了。

　　这些话不足为外人道，石磊必须拖着孙怡伊出门花钱。

　　因为医生说孙母主要是心思忧结缘故，才会出现这些症状，石磊前些日子在古玩街上那家奇怪的沉香店里，倒是也知道了一些关于沉香的功效。

　　沉香当然不止是用来做手串或者摆件的，实际上沉香作为一种香料，最大的功效是入药以及燃烧之后散发出来的香味，根据古典医藉记载，沉香有安神宁心之效，这对于孙母现在的状况显然是会有不错的帮助的。

　　所以，石磊也不着急吃饭，而是叫了辆车，拉着孙怡伊趁着商场还没关门，找到一家香道馆。

　　这家店石磊以前就知道，只是不太理解这店里卖的都是什么东西，在那家沉香店了解了关于沉香的知识，他回去之后又搜索着看了一些之后，就对这家店格外了解了。

　　他知道，这家店里的各种燃香，都是比较精品的，而且是绝对明码标价绝对不允许还价，这不会被权杖找到任何的毛病。

　　孙怡伊完全无法理解石磊带着她到这里来的目的，石磊便告诉了她关于沉香的一些知识，孙怡伊惊讶的问：“这种香不是那些信佛的人才会点的么？真的对妈妈的身体有好处？”

　　店员听见，笑着走了过来，说道：“这位女士您可能对香道了解的比较少，香道起源很早，很茶道一样，既然被冠以一个道字，其实就表示着这其中已经蕴含成为了一门学问。香道跟礼佛有关，可绝不只是礼佛那么局限，香道的应用范围很广，甚至就连西方的香水，在最早的时候，跟我国的香道也是有密切关联的。而沉香作为奇香之首，的确像是这位先生所说的那样，有安神宁心的功效，如果在室内焚起一炉沉香，会让人在不知不觉之中心神安定下来，远离那些忧思伤绪。”

　　“如果真的是这样，对妈妈的身体还真是很好呢！”

　　石磊再不废话，选了一款电香炉，又选了一些油脂比较丰厚的沉香。

　　数量不多，仅仅十克而已，可是由于沉香木块的密度极低，加上用作点燃闻香所用的都是空心虫蛀的料，看上去倒是有一小捧了。

　　由于石磊是瞒着孙怡伊付的钱，小丫头绝对也没注意到这柜台里的沉香价格都是按克计算的，看到几十上百的价格，她倒是没什么太大反应。

　　石磊选的当然是比较好的沉香，十克消费两千多，加上电香炉，已经接近三千元了。


第0121章 权杖的诡异表现

　　跟孙怡伊说的很清楚，香炉和沉香，都是送给她的，因为孙怡伊这段时间也有些太过操劳，对母亲的身体也很不放心，自然也需要安神宁心，给孙母使用倒是顺带着的事情了。

　　孙怡伊有些不解，一开始石磊不就是要买给孙母的么？怎么出门了就说是买给自己的？

　　她哪知道，石磊这是担心这笔消费不被计入额度，所以必须强调这些沉香是送给孙怡伊的。哪怕是有些打擦边球，石磊也算是摸到了权杖的一些脾性，这种擦边球应该问题不大，至少，这些东西在使用的时候，孙怡伊基本都是在场的都行了。

　　两人就近找了家饭店吃了点东西，石磊这周的额度总算是有惊无险的全部花完，而时间，也已经来到了周六晚间的十一点，距离额度刷新的时间，只剩下一个小时了。

　　把孙怡伊送回家，吩咐她记得立刻点上沉香，石磊这才放心的离去。

　　回到公寓里，时间也差不多就十二点了，这一天颇有点兵荒马乱的，石磊洗了把澡，看看自己小腿上清淤一片，这才龇牙咧嘴的感到了疼。

　　上了些药酒，又吃了药，一看时间，竟然已经超过零点。而石磊没有感觉到身体有任何异常，鼻子里也没有闻到任何血腥气息，他知道，这周这一关，基本上算是过了。

　　倒是也不着急，反正一时半会也睡不着，石磊拿着黑卡下了楼，该去跟权杖聊聊天了。

　　不忍心看到两个保安站在寒风中瑟瑟发抖，石磊找到附近的自助银行，这才把黑卡插了进去。

　　权杖一如既往的出现，石磊又没有开口，权杖就颇有些不满的斥责着他。

　　“你这只愚蠢的土拨鼠……”对此，石磊已经懒得吐槽了，每回都是这样，自从土拨鼠这个词出现之后，权杖好像很喜欢这个词，什么鼹鼠仓鼠之类已经用的比较少。

　　“愚蠢的土拨鼠，你真以为你那点小心思能瞒得过本权杖么？如果不是判定那些沉香，孙怡伊也是使用者，这笔消费本不该是被计入额度之中的。接近三千元，那就是本周接近百分之三的额度，你为了她的母亲，冒这么大风险值得么？”

　　石磊心说，其实我基本上摸清楚了你们的规律，所以才敢打这样的擦边球，正因为这沉香被点燃之后必然是孙怡伊与其母亲都会被判定为使用者，所以我才敢这么做的。

　　可这些话石磊绝不能告诉权杖，否则他不知道权杖或者黑卡有没有可能对守则进行一些细微的修改调整，好不容易发现的小小BUG，万一被修改了，说是会按照比例计算孙怡伊和孙母吸入沉香的数量，然后被孙母吸入的就不计入额度之内，石磊岂不是要抓瞎？

　　于是乎石磊装作大义凛然的样子，说道：“既然孙怡伊是我的女人，我当然不能眼睁睁看着她继续为她的母亲操劳下去，我的确是有些冒险，这也的确是个擦边球，可是，只有孙怡伊的母亲身体尽快的好起来，孙怡伊也才能真正的过上正常的生活。我始终是为了我的女人着想，如果你们非要认为我这是违规，那我也无话可说！”

　　“赫赫……你居然还做出一副烈士英勇就义的模样，演技太差了，这一套在我这里不好使。我说了，若不是因为孙怡伊也是这些沉香的使用者，你会直接招致惩罚。至于你现在表现出来的这些伎俩，根本无济于事。”

　　“好在没出事，不是么？”

　　“你这只愚蠢的土拨鼠，好不容易遇到一个不像那帮蠢货一样的家伙，我希望你能活的更长一些，而不是为了一些无谓的事情，去不断的尝试冒险。”

　　这话石磊就不爱听了，他直接反驳道：“如果我已经成功的改变了自己的生活，却对身边的人，尤其是至亲的人无能为力，真的被你抹杀，也未必就是一件坏事。要是让我的至亲感觉到我是一个自己发达了就变得冷血无情之人，他们感到伤心，那我才会觉得痛不欲生呢。伟大的权杖，虽然你无所不能，可是选择是我自己的，我会做出我认为最佳的选择。”

　　权杖破口大骂，可还是老一套，石磊根本不予理会。

　　大概是骂累了，不过石磊不确定，毕竟他不知道权杖这样没有生命体的智慧体会不会有累这种感受，总之，权杖停了下来。

　　权杖又说：“这周你还是有所建树的，你和你包养的那个女人之间，有了更为实质的接触，你们已经有了第一次的亲吻，这很不错。可是，希望你再接再厉，你为什么不在那一晚将她得到手？这真是让我太失望了。”

　　“对于你这样伟大的存在而言，事情的发展只有开始和结果是最重要的，可是对于我们人类而言，这之间的过程往往比结果更重要。所以，既然有一年去完成契约的时间，那么怎样选择进程，那也是我的事情。就像你说的，我和一一之间有了第一次亲吻，甚至还不止，我在她身上有了两次……嘿嘿……”石磊傻笑着挠头，表情略囧，不知道是不是错觉，石磊居然觉得自己好像看见权杖冲自己做了个鄙视的表情。

　　真是见鬼了，一支权杖怎么可能有表情。

　　“这就是我需要的循序渐进，至于结果，总归会在契约到期之前完成，我都不急，你急个什么劲儿！”

　　“我只是在提醒你，越早完成契约，你就越早能得到那两次抽奖的机会，你也会在得到那些奖励之后变得更为强大。只有如此，你才能更好的活下去，我很希望能看到你比你任何前辈都走的更远！”

　　石磊想了想，好像还真是这么回事，但是不对，权杖绝对没有那么好心，石磊才不相信权杖会真的希望他能尽快变得更强大。权杖这么迫不及待的想要让他完成契约，得到那两次抽奖的机会，一定有问题。

　　只是现在，石磊想不通会是什么问题。

　　所以，石磊对于权杖的建议不屑一顾，表面上好像答应了下来，实际上根本就没打算按照权杖的说法去做。

　　即便没有这层考虑，石磊也不愿意和孙怡伊发展的太快，就像他那天对孙母在微信里说的那样，孙怡伊虽然已经成年了，如果没有那些意外现在也已经是吴大大一的学生，可石磊还是希望等到孙怡伊真正成为一名大学生的那天，再跟她发展成为男女朋友的关系。不为别的，更多的是为了让孙母安心。即便不是那一天，至少也要等到孙母的身体完全恢复，孙怡伊再也没有后顾之忧的时候。


第0122章 结交会花钱的朋友

　　确定了本周的额度还是十万元，石磊也放心了不少，他可不想没事儿就迎来一个升级，以权杖的尿性，下一级很可能就是每周一百万。

　　一百万啊，想着虽然很激动，但真要在一周之内花完，除了买车买房，石磊也真是不知道该怎么应付了。

　　像是石磊这样，一方面享受着花钱的快感，另一方面却又要为不能让额度上涨的过快而担忧，这真是一种极为纠结的体验。

　　偶尔石磊也会幻想，真要到了每周一千万乃至更多的时候，他究竟要怎样才能不露痕迹的把钱花掉。买房买车都只能买一次，毕竟黑卡对于消费的认知是必须要使用，而且肯定不可能只使用一回就算，否则每次额度一下来就买一辆豪车，或者买一套豪宅，别说一千万，就算是每周一亿，石磊也能轻易的花掉。

　　真要是这样，那么多前辈也就不用被抹杀了。

　　是以，房子和车这种超贵的玩意儿，只能买一次，是以石磊必须等到额度足够大的时候进行，否则，买辆十万元的车倒是很轻松就能把现在一周的额度用光，等到一百万，一千万的时候，那就只能抓瞎了。石磊可是眼睁睁的看着一个开着保时捷的家伙就因为十万元而被抹杀的啊！

　　当然，现在的石磊其实已经明白了，那个男人绝不会只因为十万元就被彻底抹杀，他那周，花出去的钱里，只怕有很大一部分都没有被计入到额度中，所以才会招致抹杀的命运。否则，买得起保时捷，少说也是百万以上的额度，十万元，少条腿也就差不多了。

　　甚至，石磊想过，买房子买车这种事，绝对不能说额度一百万就买一百万的车，而是要想尽一切办法贷款，石磊恨不得能买那辆价值一亿的柯尼塞格，一百万首付，然后每周还一百万，啧啧，那得有多长时间的平静生活可以过啊！

　　买房更是如此，石磊巴不得能买个十亿的房子，同样交个一百万做首付，剩下的慢慢还……

　　截至目前为止，石磊对于花钱这种事，所能想象的主要还是集中在买车买房买奢侈品上边，他只希望，随着自己不断的花钱，能够提升自己在花钱上的能力，这样才不会为了花钱而忧心忡忡吧。

　　花钱居然也是一种能力，石磊真觉得自己这是日了狗了。

　　富豪卡的体验，也绝不仅仅只是装逼打脸那么简单，听说吴浩源已经退学了，据说是去了国外，石磊知道，这是吴浩源已经被自己吓破了胆，不敢再留在吴大只能选择离开这个国家所致。

　　当时使用富豪卡的时候，石磊也觉得这富豪卡顶多就是让自己装个逼而已，可后来，慢慢的，石磊开始觉得，跟韦卿这些人的接触，才是自己在富豪卡的体验过程中得到的最大财富。

　　这些超级富二代的花钱能力，必然是极强的，石磊估计，你就算给他们每周一千万，他们也能轻轻松松的全部消费完毕。当然，正常的时候他们不会这样去花，但他们显然已经具备了这种能力。

　　所以，随着石磊的额度还会进一步增加，石磊觉得，自己有必要跟一些懂得如何花钱的人交上朋友，否则，就凭自己身边那帮货，不过是吃吃喝喝，十万元一周还行，天天胡吃海塞其实也能花掉。可等到百万级别呢？难道带着他们天天鲍鱼宴或者用顶级鱼翅剔牙用极品燕窝漱口，再来一公斤顶级鱼子酱当零食么？

　　再说句不好听的，真是石磊打算这么花，那几个家伙估计也得怂了。倒不是石磊瞧不起他们，石磊是很珍惜自己这几个同宿舍了三年的好朋友好兄弟的，只是，他们的层次和眼光有限，即便是和现在的石磊，已经开始有些些许的差距。以后呢？石磊不敢想。

　　所以，即便是守则里允许石磊用额度请朋友吃饭，但由于朋友这个身份的认定是在权杖的权利范围之内，所以石磊必须尽可能快的跟一些消费能力和消费水准在一定规模之上的人交上朋友。只有那样，他请朋友消费，才不会显得那么的古怪。

　　天天带着一帮叼丝在人均消费一万以上的场合消费，那估计会引来很多不必要的麻烦吧。

　　想达到韦卿那帮人那个地步，肯定需要更长的时间，石磊也必须消费掉更多的额度才能逐渐成长。可像是吴浩源这样的档次，石磊已经可以开始着手准备了。石磊相信，吴浩源这家伙，你真每周给他一百万，他应该是能轻松的挥霍出去的。从这一点上来说，石磊远远不如吴浩源。

　　取回了黑卡，石磊回到公寓里，略微规划了一下这周的十万元该怎么花，石磊也就沉沉睡去。

　　醒来之后，不确定今天是否还要去张靓靓家，石磊给张玫枚拨了一个电话过去。

　　张玫枚本来是想自己多陪陪女儿的，石磊昨天的话对她触动很大，昨晚，她问张靓靓愿不愿意跟她一起睡，二姐显然受宠若惊，二话不说就钻进了张玫枚的被窝里，母女俩搂在一起睡了一觉。

　　接听石磊电话的时候，张靓靓依旧蜷缩在母亲的怀中，无比的满足，张玫枚小声的接听了电话，可却依旧让张靓靓醒了过来。

　　从张玫枚的话里，张靓靓听出那边是石磊，见张玫枚说让石磊今天不用过来，张靓靓顿时急了。

　　“妈，你该忙就去忙，大叔还欠我一个礼物，我得趁着这周周末的作业写完了找他要呢。你让他来吧！”

　　张玫枚捂住手机，看着女儿，小声说：“小石老师赚钱不容易，看样子家庭条件也很一般，否则也不用给你做家教赚钱了。你这样找人家要礼物不太好！”

　　“我才不会让他花钱给我买礼物呢，我只是想让他陪我出去玩玩而已。”

　　“妈妈也能陪你出去玩啊……”

　　张靓靓一脸不屑：“您快拉倒吧，不记得上次去游乐场是个什么情况了？还说我不够独立，我跟您说，这也就是我，您换个女儿试试，等您回过神，那姑娘已经被卖到不知道哪个山沟沟里，说不定孩子都给人生了一窝了。”

　　张玫枚一头的黑线，心说自己在女儿眼里竟然就是这么个形象？

　　“你这说的也太夸张了，我那也只是两个小时忽略了你而已。”

　　“两个小时还不够么？两个小时我已经回到了吴东，那么同样，两个小时我就能被人带到魔都。到了魔都，四通八达的，就算您报警，您觉得警察叔叔能像在马路边捡到一分钱那样夸你是个好少年么？当然，您也不是少年，可是，失踪不到二十四小时人家甚至不立案，您一个大律师，还主要是负责刑事诉讼，不用我再给您上一堂基础法律课吧？二十四小时，就算是坐那种绿皮火车，您告诉我，我最远能到哪儿？再等警方立案，然后侦察，其实人家未必就真能侦察，每年不知道多少孩子失踪，也没见都能立案侦察找回来。您现在还觉得只是夸张么？”

　　张玫枚张口结舌，一代大律师，竟然被自己的女儿驳斥的哑口无言。


第0123章 二姐完胜大律师

　　张玫枚是真没想到自己的女儿竟然这么伶牙俐齿，这口条，张玫枚都觉得自己是不是应该培养一下她，也让她学法律，好让她以后接自己的班了。

　　虽说张靓靓说的其实还是歪理，但不得不承认，这种可能性的确是存在的，张玫枚也为那天在游乐场的疏忽感到微微有些后怕。

　　石磊简直莫名其妙啊，拿着电话刚说没两句，那边就没声音了，一点儿声音都没有，石磊喂了半天，张玫枚也没搭理他。

　　“什么鬼？”石磊嘟囔着挂断了电话，犹豫着要不要再拨过去。

　　那边，张玫枚叹了口气，将张靓靓紧紧的搂在怀里，说：“是妈妈太忽略你了，这一年，真苦了你了。妈妈以后不会这样了……”

　　“是这一年么？您真以为我愿意跟我那个爹呆在一起啊。而且我爹您又不是不知道，他连他自己都照顾不好，真的能照顾我？别的不说啊，自打我读初中开始，基本上就是我照顾他了。您是早早就出门了，然后我起床，不但吃不到早饭，还得给他出去买去。买回来他还不愿意起呢，我能怎么着啊？还不是背起小书包自己上学去。放学回来，除了外卖还是外卖，天天盒饭都不带重样的。也就幸亏您给我的钱还算比较够，我自己能时不时的买点披萨汉堡，或者干脆在外头点俩菜吃完再回来，否则，您闺女早就被您那前夫养死了。连小动物都不带他这么养的您知道吧？”

　　张玫枚目瞪口呆，这还是她第一次得知在她和前夫离婚之前，张靓靓的生活状态，顿时眼睛里就充满了泪水，她哽咽着说：“你怎么不早跟我说啊！？难怪你这孩子跟你爸一点都不亲，我向法院申请了禁制令，不让他来看你，你也一点儿都不在乎，从来不要求让我带你见他。”

　　“我跟您说过啊，初一的时候就说了，然后呢？他跟您说我已经读初中了，是该培养一些独立生活能力了，结果，您把我给教育了一通，说您像我这么大的时候，吧啦吧啦怎样怎样，搞得我觉得自己特别不懂事儿。后来实在委屈了，又跟您说了两次，结果您根本不相信我爸会这么跟他亲闺女对付，还说是我撒谎……”

　　张玫枚再也控制不住，一把将张靓靓搂紧，泪水不断的涌出来，打湿了被子。

　　她直到现在才知道，张靓靓为什么会在她和前夫离婚之后表现的那么极端，她对自己的女儿实在是太缺少关心了。

　　张玫枚下定决心，以后一定要处理好工作和家庭之间的关系，再也不能这么委屈张靓靓了。

　　就是如此，她当然更加想利用有限的时间陪陪张靓靓，擦干眼泪之后，说道：“二姐，我今天不用去单位，现在我这心里，全是这几年对你的愧疚。你就让我好好陪陪你，我手机关机，电脑不带，保证不会再像那次那样忽略你了行不行？”

　　张靓靓却还是没心没肺那样，眨巴着眼睛说道：“行了，您也别一副追悔莫及的样子，好在我还算健康成长，这您得好好感谢人家石磊大叔吧？没有他，您还什么都不明白呢。唉，四十岁的人了，还是个成功人士，被一个大学还没毕业的小伙子给教育了。现在您知道后悔了，您就要霸占我，您说您这样是不是特别对不起大叔？”

　　张玫枚一愣：“嗯？好像有点儿！”

　　“那不得了？您赶紧给人说，就说我二姐要找他讨还礼物，让他洗白白等着我……”

　　“什么洗白白……”

　　张靓靓满不在乎的哈哈大笑，说：“就是玩笑话啦，您放心，您女儿还没那么生猛会去生扑一个男人。”

　　张玫枚彻底黑头黑脑，发现自己跟张靓靓这种九五后还真是不太好交流。

　　犹豫了半天，张玫枚问：“真的不想让妈妈带你去玩儿？”

　　“您能带我干嘛啊？又去游乐场？那些东西您自己不敢玩儿就算了，还不让我玩。您还是省省吧。而且我对那些兴趣也不是特别大，我想去游戏厅打游戏，您能陪我么？您看都看不懂吧？我想撒个欢儿在路上大喊大叫，唱着歌喝着咖啡，您敢么？你要真敢，人家还不得把您当神经病抓起来？我想去爬个山……”

　　“这个我大概勉强可以……”张玫枚赶忙接嘴，“我体力还是不错的。”

　　“我们爬山是为了到山顶烧烤，那烟熏火燎的，您确定您真受得了？所以说，张玫枚同志，您就别勉强你自个儿了，年轻人的活动，您这个岁数啊，真的是不行了。您还是还我一个清净，让我跟同龄人交流吧！”

　　张玫枚无奈，她终于发现，自己的生活过的过于刻板，跟张靓靓这一代人，真的有了鸿沟一般的差距。

　　对于石磊，她现在已经很放心了，于是拿起电话，给石磊拨了回去。

　　“小石老师啊，不好意思，刚才信号不太好，电话断了。”

　　石磊哦了一声，说：“我说呢，怎么说着说着没声儿了，我还以为您有事情要处理，就没敢继续给您打。”

　　“小石老师，是这样的情况，今天呢，我本来是没什么事儿，可是二姐说是想让你把礼物兑现了，所以恐怕还得麻烦你来一趟。我是想问问，你女朋友的母亲身体怎么样了？处理好了没有？”

　　石磊飞快地说道：“那个昨晚就搞定了，没什么大事儿，今天应该没问题。”

　　“哎哟，那就麻烦你了，你说二姐这孩子，她觉得我跟她玩不到一块去，非得让你兑现那个什么礼物。”

　　“没事儿，本来就是我答应她的，昨天是特殊情况。”

　　“这样吧，今天你们所有的开销都算我的，你别跟我客气，另外呢，课时费我想给你涨到一百元一个小时，今天可能会时间比较长，就按一个工作日来吧，八个小时，给你八百元，你觉得怎么样？”

　　石磊一听，还有这种好事？可是为什么要把今天的开销都算在你头上呢？瞧不起人不是！多好的花钱机会，又被这败家老娘们儿破坏了！

　　可张玫枚已经说了，石磊也只能同意，不能给权杖任何趁虚而入的机会。

　　“那行吧，我大概一个小时之后到您家，您让二姐也赶紧准备准备。”石磊说罢，挂断了电话，起床穿衣服出门。


第0124章 佛前许愿

　　二姐想要的礼物其实很简单，她只是希望石磊可以好好的陪她玩一天，并且在这一天里不管什么都听她的，她指东石磊不得往西，她打狗石磊绝不能骂鸡。

　　听到二姐如此骄傲的宣布之后，石磊冷冷的吐槽：“那狗宝宝得有多委屈，它都不知道自己犯了什么错，你居然狠心要打它。”

　　这种九零后的冷笑话，到了二姐这样无限靠近零零后的九五后这里，毫无疑问换来的只是哼哼二字。

　　张玫枚也已经完全同意，亲自把二姐送下了楼。而且考虑周详的甚至连车都借给了石磊——当她确认石磊的确会开车，而且随身带了驾照的情况下。

　　八张百元大钞塞进了石磊手里，不由分说。

　　石磊只是略微的犹豫，还是收下了，就把这当成一个人情吧，以石磊现在的花钱速度，想还这个人情简直是易如反掌。

　　上车之后，石磊扭脸问副驾驶的二姐：“咱们去哪儿？另外，你确定真的不要你妈妈上车么？我看她好像都快哭出来了。”

　　“哼！也该让她尝尝被人抛弃的痛苦了！出发出发出发，我要去牛头山，据说那边弄了个大佛，我想拜拜。刚好可以爬爬山，锻炼一下身体。”张靓靓兴奋异常，手都快杵到挡风玻璃外边去了。

　　石磊拉档给油，车子平稳的开了出去，这是一辆比较平易近人的帕萨特，石磊开起来也没什么心理压力。

　　不过作为一个曾经摆弄过两三百万豪车的小土豪，家庭款用车石磊开起来都不应该有任何压力。

　　牛头山坐落在吴东城郊，这里以前是绝对的郊外，俗称农村，不过因为是吴东比较著名的景点，所以公路什么的倒是早早就通了，又宽又大。这几年牛头山所在的县早已被纳入市区，甚至成为吴东市贡献GDP最多的县改区，牛头山附近虽然由于山体连绵并没有太大变化，可也早已不再会被人认为是农村。

　　车子走着绕城高速，三十分钟之后便驶入通往牛头山的路。十几分钟之后，石磊已经把车驶入牛头山景区的停车场内。

　　吴东城素有春牛头秋红叶的说法，牛头山是吴东最著名的踏青的景点，而秋红叶指的是北郊的红叶山，同样跟佛教脱不了干系，但主要是因为秋天漫山遍野的枫叶，如火焰燃烧整个山头，特别壮观，引人入胜。

　　这个季节，到牛头山是看不到太多葱绿的，有的只是常年保持墨绿的松柏，石磊买了门票，张靓靓受到母亲的叮嘱，坚持要把票钱给石磊，石磊也就收下。

　　俩人沿着青石铺成的小路拾级而上，一路上张靓靓都显得很兴奋，倒是没有说些让石磊尴尬的话头，石磊也挺开心能在这气压很高的时间爬爬山——好吧，开心是装的，谁愿意在这北风呼啸之中爬山呐，那风吹在脸上就像是刀子一样，幸好只是十二月中旬，要是进了隆冬腊月，石磊死都不会答应陪小妞上山的。

　　主要是看在张靓靓真的很兴奋的面子上，石磊只能装作自己很开心的模样，和她有一搭没一搭的聊着，除了风大点吹的难受，其他其实倒还挺好。

　　身边有个叽叽喳喳的小萝莉，倒是一点都不难熬，一个小时之后，二人登顶，也进入到牛头山顶的寺庙之中。

　　据说是吴东最大的佛像，石磊并没有信仰，属于坚定的无产阶级战士，彻底的无神论者。

　　以他对张靓靓的了解，这小妞应该也绝对不信鬼神才是，可是今天，张靓靓却显得十分的虔诚，在大佛面前拜了又拜，嘴里还念念有词，估摸着是在许愿。

　　石磊没有嘲笑她这种临时抱佛脚的态度，他虽然不信这些，可总觉得如果信了，任何时候抱佛脚都不晚。非要说晚，那一定说的是有事佛朝前，无事神在后的那种人。

　　而且，在肃穆威严的大雄宝殿离里，石磊发现很容易受到这种庄严气氛的影响，即便是没有信仰的人，也会感受到此地的威势，从心底升腾起一种敬畏的感觉。

　　等到张靓靓拜完了，两人退出宝殿，石磊问道：“看你嘀嘀咕咕的，是不是在许愿啊？都许了什么愿？”

　　张靓靓对石磊咧嘴一笑，说：“好几个愿望呢，你要听哪个？”

　　“你愿意说就都说说啊！”

　　张靓靓吐了吐舌头，做了个鬼脸，说：“贪心。”

　　石磊无所谓的耸耸肩，双眼看天。

　　“好吧好吧，跟你说说吧。第一个愿望，希望妈妈以后不要那么忙，其实我不需要她赚那么多钱，我也可以少花一点儿。只要她平平安安，健健康康的，最好还能多陪陪我就好了。”

　　石磊点了点头，心说果然，张靓靓其实心里很紧张她母亲，所有的叛逆都不过是希望张玫枚能多关注她。

　　“第二个愿望呢，是希望一姐的妈妈快点好起来，一姐以前很爱笑，我看她以前的朋友圈，全都是笑的多。可是跟她见了两回，她都不怎么笑的，我问她，她说她妈妈生病，她开心不起来。所以呢，我希望她妈妈赶紧好起来，这样一姐就可以多笑笑。一姐那么漂亮，笑起来一定很好看。而且，只有她妈妈好起来，一姐才能回到大学里。为了她妈妈的病，她连大学都差点放弃了。”

　　石磊也笑了，他没想到张靓靓居然还能有这份心，轻声说道：“我替一一谢谢你。那你自己呢？没有替自己许个愿？比如考个好高中，将来考个好大学什么的。”

　　张靓靓往下跑了几级台阶，从下而上的仰视着石磊，大声说：“有啊有啊，不过没有你说的那么俗，因为是二姐嘛，我觉得以我的聪明智慧，考上好高中考上好大学几乎是必然的事情。所以呢，我只是跟佛祈求，希望他能保佑我从今而后一直开开心心的，我只要开心了，学习都不算个事啦。”

　　“这个愿望可是有点大啊，谁也无法保证自己一辈子都开心。还有你爸爸呢？你没为他许个愿？”

　　张靓靓的眼神略显暗淡，但是很快又笑着说：“本来不想给他许愿的，但还是觉得，不管怎样他都是我爸爸，哪怕我和妈妈都很讨厌他。所以，我希望佛能把我爸爸变得好一点儿，一点儿就好，不要那么无赖，也不要那么……嗯，算了，不说他，反正希望他变得好一点点，至少不要让妈妈看见他就想报警。”

　　石磊默默的点了点头，他知道，张靓靓肯定还有许多愿望，这样的年纪，各种愿望是最多的。他看出张靓靓似乎不准备继续说下去了，那么，就让她自己守护这些小秘密，石磊不想再问。


第0125章 大小美女斗嘴

　　下了山，已经临近中午，按照张靓靓的指挥，石磊开车带她到了附近一个叫杏花村的地方。

　　听到这个名字觉得可能会是个世外桃源般的所在，可到了之后，却让人有些失望，这只是个寻常的农家乐的集合地，大概是冬季的缘故，生意很清淡，石磊的车子开进来，几乎每家都在招呼他。

　　人烟稀少，基本都是店家，游客几等于无。冬季也没有各种花开，这里就显得格外的荒凉破败。

　　如此一来也没什么兴致，随便找了家农家乐吃个中饭，只用了十五分钟就搞定，张靓靓急切的上车，催着石磊赶紧回城。

　　在一个大型游戏厅玩了一个多小时，打掉二百块钱的游戏币，张靓靓毕竟是个女孩子，盯着娃娃机，拼了命的想钓一个上来。可水平实在太差，最终也没能得手。

　　石磊塞进最后两个游戏币，让张靓靓做最后的努力，可等到张靓靓眼看又要失败的时候，石磊却趁着服务员不注意，使劲儿摇了摇那台娃娃机，暴力的将一只娃娃晃进了槽口当中。

　　张靓靓目瞪口呆，在她看来，石磊几乎是那种老实人的典型代表，她绝想不到石磊居然会做出这种事，一直到石磊把娃娃拣出来塞进她的怀里，她都没反应过来。

　　摸到娃娃毛绒绒的外表之后，张靓靓才哇的一声大叫，吓得石磊赶忙捂住她的嘴，小声说：“你想被别人发现么？”

　　张靓靓赶忙噤声，两人飞快的溜出了游戏厅，上车之后，张靓靓终于放肆的大喊起来。

　　“大叔，你也太牛掰了！这招你怎么想出来的？我去！太厉害了吧？真是看不出来，原来你也有这么坏的一面。我简直又要觉得你以前其实是个黑社会老大了！”

　　石磊翻着白眼，说：“这不是看你一直钓不着，都快哭出来了。这玩意儿我也不会，只能出此下策。而且这种娃娃也不值钱，我们买的游戏币买一堆都够了，也不算占他们便宜。”

　　“哈哈哈，总之这是我觉得最过瘾的一次钓娃娃！我估计我能记住一辈子！好浪漫呀……”然后，小妞眼中开始冒桃花，石磊却是完全难以理解，也不知道这有什么可浪漫的。

　　然后，张靓靓提出一个石磊极不赞同的请求，可是张靓靓却说出门前石磊答应她，今天绝不反对她任何意见。无奈，石磊只能妥协。

　　俩人到了从前吃过两次自助餐的那幢大厦，那幢曾经短暂的作为华夏国第一高楼存在的大厦，只是，这次张靓靓的目标不是六十八楼的餐厅，而是要登顶。

　　俩人观光电梯到了顶层，这里倒是不乏游客，而且周日这个时间，本来就有许多家长会带着孩子来吴东城内最高建筑上看看。

　　走出电梯之后，张靓靓就挽着石磊的手，但总显得有些鬼鬼祟祟的。没办法，她要做的事情就是有些鬼祟，她和石磊踅摸了半天，终于趁着工作人员不注意，溜进了消防通道，然后一路上楼，谈不上轻松却也没遇到什么阻碍的来到了这幢名为绿峰的大厦的顶楼平台上。

　　站在平台边，石磊吓得赶忙把张靓靓往回拉，僵持片刻，张靓靓终于不再试图靠近天台边缘。

　　在距离边缘大约五六米的地方，张靓靓放声大叫，石磊吓得只想赶紧找个地方躲起来。这么叫，还不得把保安招来？

　　结果当然是保安来了，把俩人带了下来，好一通教育，不过反正也没发生什么意外，在工作人员的眼里，石磊和张靓靓是一对小情侣，想要学一学好莱坞电影里，那些情侣登顶帝国大厦的镜头，其实在这里发生也不是第一次了。

　　离开绿峰大厦的时候是下午三点多，张靓靓吵着要喝下午茶，于是俩人找了家甜品店，吃了一大堆东西。

　　看了一场电影之后，也就到了晚饭时间，张靓靓特意选了家西餐厅，石磊发现她选中的，居然是自己前些天带孙怡伊来的那家，不由得有些愕然。

　　一姐和二姐，难道真的就那么巧么？

　　石磊没有告诉张靓靓关于这些，安静的吃了一顿西餐，破例允许张靓靓喝了一小口鸡尾酒之后，俩人结束了晚餐。

　　本以为差不多可以送她回家了，可是张靓靓却说要去曾经见过石磊的那家酒吧，并且一再保证十点前一定让他送自己回家，石磊这才同意。

　　今时不同往日，二姐拉着石磊走进酒吧的时候，那三只鬼倒是认出了石磊，可包括他们在内，所有的服务员都没能认出眼前清秀的张靓靓就是以前这里的混世魔王二姐。倒是有几个张靓靓以前老请他们喝酒唱歌的家伙，走过张靓靓身边的时候有些迟疑，但却觉得二姐绝不会打扮成一个乖乖女的模样，最终也没跟他们打招呼。

　　倒是石磊有些意外，因为他在酒吧里喝着饮料（晚上还得送二姐回家，不敢喝酒）的时候，居然看见了一个有些熟悉的身影。

　　说熟悉其实也不太熟，就是一场意外，彼此留了个联系方式，石磊从没想过会和对方进行联系。

　　对方也看见了石磊，在吧台边冲石磊摆了摆手，见石磊没意思要过去，她倒是摇曳着腰肢风情万种的走了过来。

　　依旧是一身雪白，仅仅只在脖子上围了一条黑色的丝巾作为点缀，这是她身上服饰里唯一不是白色的物件。

　　但无论举手投足，还是一颦一笑，都是妖冶艳丽，这两种截然不同的风格，在她身上离奇的统一了。

　　“没想到会在这里见到你。”魏星月笑着用手里的酒杯碰了碰石磊的饮料，“大男人怎么能喝饮料？我帮你点杯酒吧。”

　　石磊倒是没如何，反倒是张靓靓表现出了格外的敌意。

　　“你谁啊？你认识我家大叔？”张靓靓就像是一直护食的老猫。

　　魏星月扑哧笑了，认真的看了看张靓靓，说：“小姑娘长得倒是也很漂亮，不过，你成年没有？连酒都不敢喝的年纪，就不要学着别人泡帅大叔了。而且，你眼前这位帅大叔……咯咯咯，叫他大叔真是让我很为难啊。你眼前这位，他可是有女朋友的人。”

　　张靓靓平时显得再如何老练，在魏星月这种女人面前，真正叫做不值一提。

　　她顿时被魏星月的气势压的很死，一时间竟然不知道该说什么了。

　　“大叔有女朋友我当然知道，不用你操心。而你，既然知道大叔有女朋友，就不要试图招惹他。大叔喜欢干干净净的女孩儿，不会喜欢你这种妖艳贱货的。”

　　这倒不是张靓靓骂人，妖艳贱货是最近网络上的流行语，特指那些跟绿茶婊有别，却又不同于乖乖女的白富美。

　　“我只是看到熟人打个招呼，小姑娘不要那么大的敌意。只是，石磊，我以为你是个很老实的男生，没想到你连这样的小萝莉也下得去手啊！”魏星月终于把矛头对向了一直不吭气的石磊。


第0126章 干脆剃光得了

　　石磊当然知道魏星月这只是一句没话找话说的玩笑，像是魏星月这种丰姿绰约的女人，她要是看不出自己跟张靓靓之间纯洁到空气一般才奇怪。

　　“我只是看你们大小两个美女斗嘴很有趣，想多看一会儿而已。没想到你这么按捺不住着急忙慌的要把我拉入战团啊！”石磊叹了口气，似乎很遗憾的样子。

　　魏星月扑哧一声笑了，花枝乱颤，艳丽的仿佛在昏暗的酒吧里点亮了一盏三百瓦的大灯，同时也吸引了所有男人的目光。

　　每一个男人都对石磊怒目以视，嘴里无声的嘀咕，石磊看都不用看就知道，他们想说的无非只有一句：你给我滚开让我来……

　　石磊很想走开，只是这里是他的位置，他走不了。

　　“你竟然是个有趣的小男人呢！”

　　听着魏星月这明显有些调戏的口吻，看着她故意撩骚的模样，张靓靓怒不可遏。

　　她像是一头小狮子一般站起身来，一头并不长的头发几乎要根根直竖了，低声在咆哮：“你少在这里卖弄风情啊老女人！赶紧滚开，不要打扰我和大叔的约会！”

　　魏星月当然不会被张靓靓的话所激怒，她只是笑了笑，继续对石磊说：“不打算跟我喝一杯么？在这种地方喝饮料也太逊了吧？”

　　石磊好整以暇的拿起可乐，抿了一口，说：“开车不喝酒，我一会儿还得把这个小祖宗送回家，下次吧，有机会会跟你喝一杯的。”

　　魏星月笑着点点头，伸出纤长的手指虚空一点石磊：“这可是你说的哦，男人说话要算话，记住别反悔。”

　　石磊撇撇嘴，心说这么大的城市，平时的生活圈子又不同，想遇见很难吧。

　　看到魏星月转身离开，张靓靓犹如一只斗败的公鸡，垂头丧气的委顿在沙发里。

　　她被魏星月完全无视了，这才是她感到受伤的最大理由。无论她怎么对魏星月宣泄怒火，无论她说的话有多么难听，魏星月只是完完全全把她当做了透明，彻底无视了她。

　　张靓靓这十六年的生命以来，只怕还从未遇到过彻底被无视的时候，以她的出身，不敢说天子骄子，至少也是受人瞩目，是被捧在手心里长大的。哪怕这两年情况略有不同，可那对她而言只是生命中短暂的挫折，现在一切终于又回到了正常的轨道上，却让她遇到了气场简直可以掀开这家酒吧屋顶的魏星月。

　　根本不是一个位面的，也不知道这小妞有什么可挫败的——石磊又喝了一口可乐，无奈的想着。

　　更加无奈的是他必须安慰张靓靓，于是他伸出手，揉了揉张靓靓刚到肩膀的中长发，下意识的扭头看了一眼长发几乎垂到腰部的魏星月，心里想到一句话：你非得跟她比，不如另辟蹊径，干脆剃个光头得了。

　　差点儿，石磊就脱口而出了。幸好在最后一刻智慧回到了他的脑子里，石磊及时的把这句话从嘴唇边咽回到肚子里。

　　其结果就是石磊被可乐呛着了，连续咳了好几声，才终于平静下来。

　　张靓靓有些担心的看着石磊，总算是抬起了头。

　　昏暗之间，张靓靓的眸子有些暗淡，石磊内心微叹，说道：“你不用跟她计较的，等你到了她那个年龄，或许你会比她更加迷人。”

　　“你也觉得她很迷人？”张靓靓抓住的明显是不应该的重点。

　　石磊老老实实的点头，说：“无论如何，从一个男人的角度，她都是个很迷人的女人吧。只不过，不是我的菜，好吧，其实是我高攀不上啦。你看看她，怎么看都是个白富美，而且还不是普通的白富美，那气势，绝不是短时间内能养成的。投胎是门艺术，你跟这种在出生前就决定了事情上较劲，还不如赶紧开心起来。你来这里难道不是为了开心的么？”

　　张靓靓认真的想了想石磊的话，点点头道：“你说什么好像都很有道理，就像如果人人都去跟王思聪比有钱，那人生肯定毫无意义，不如早一点死掉算了。”

　　石磊笑着打了个响指，说：“太对了！所以，干杯吧，躁起来啊宇宙无敌美少女！”

　　张靓靓红着脸用雪碧跟石磊的可乐碰了一下，说道：“讨厌！”

　　过了会儿，张靓靓又问：“你跟那个妖艳贱货是怎么认识的？”

　　“你说魏星月啊，这事儿说起来跟你还有关系呢。昨天你不是闹着要我和你妈一起吃饭么？结果一一家有事，我立刻走了。当时打不到车，我好容易看到一辆出租……”石磊不紧不慢的把昨天和魏星月认识的过程跟张靓靓叙述了一遍，在整个的叙述之中，石磊也在尽可能的回忆细节，他其实也不明白，像是魏星月这种人，怎么可能对自己产生兴趣。这样的女人，即便是在酒吧看到熟人，也一定是高冷范儿的等男人去跟她套近乎，而绝不会主动走过来吧。更何况石磊跟她只能说是萍水相逢，连熟人都算不上，更不是什么朋友。

　　不过整件事无懈可击，石磊也没想出什么有价值的细节。

　　张靓靓哦了一声，说：“原来是这样的啊，还以为你们认识很久了呢！”

　　“我也奇怪，她为什么会显得好像跟我很熟一样。可能，她只是一个人很无聊，想来找我这种叼丝逗逗闷子吧。”

　　张靓靓深以为然的点头：“嗯，一定是这样，这种妖艳贱货全都不是好东西，总以为这个世界可以让她们予取予求，尤其是男人。”

　　石磊觉得张靓靓的词汇量真的很大，大到远不是一个初中生能掌握的程度。

　　十点钟还没到，张靓靓也有些累了，提出可以走了，石磊便任由小妞挽着自己走出了酒吧，到停车场取了车，却看到另外一辆车好像也准备发动，因为那辆车在前边，石磊特意等了等，结果那辆车又不动了，石磊这才缓慢的开着车出了停车场。

　　经过那辆车的时候，石磊特意看了一眼，不是沃尔沃，而是一辆阿尔法罗密欧的跑车。

　　由于富豪卡的作用，石磊现在对超跑也算是小有了解，这种著名的超跑牌子当然不会不认识。只不过他还做不到车从眼前过立刻能知道型号排量以及价格等等而已。

　　“可能是我想多了吧，魏星月应该还没无聊到那种程度会追着我出来。”石磊之所以多看了一眼那辆车，就是想看看那是不是魏星月的座驾而已。


第0127章 花毛一体魏星月

　　快到张靓靓家里的时候，石磊留意了一眼副驾驶，发现张靓靓居然已经睡着了。

　　今天一天真的跑了很多地方，虽说有车代步，可上山下山就花了两个多小时，下午也几乎马不停蹄，一直走着，就连石磊都觉得很累，就别提一个十五六岁的女孩子了。

　　放慢了车速，石磊把车靠在路边，掏出手机下了车，想给张玫枚去个电话，告诉她小妞睡着了，让她下来接一下，正好也要把车还给她。

　　可刚下车，石磊就发现身后有辆车似乎也靠边停了下来。这里前不着村后不着店，如果不是不想让打电话的声音影响到张靓靓，石磊绝不会停车的。

　　好奇的留心了一下，结果石磊发现那辆车赫然是在停车场看到的那辆阿尔法罗密欧。如果仅仅是同路，可能还只是一个巧合，可那辆车居然也在这样一个鸟不拉屎的漆黑道路上停了下来，这就不像是巧合了。

　　“难道真是魏星月？这女人要干嘛？”石磊也意识到，以魏星月展现出来的风采，这样的女人，当然不会只有一辆车而已。

　　沃尔沃是商务型的，白天出来开那辆车，而晚上出来是为了消遣，开辆跑车就再正常不过了。

　　犹豫了一下，电话刚好接通，石磊也就没朝阿尔法罗密欧走去。

　　“张女士您好，我是石磊。是这样的，晚上吃过饭之后二姐提议去找个酒吧坐坐，答应十点前离开，我也就带她去了。哦，我们没喝酒，一滴都没喝，倒是吃饭的时候二姐闹得太厉害，允许她喝了一小口鸡尾酒，几乎无酒精的那种。嗯，我们快到你们家小区了，但是二姐可能今天跑了一天太累睡着了，我不想吵醒她，就停车下来打的电话，想让您提前在楼下等一下我们。我把车钥匙还您，您也正好接她上楼。哦，您应该抱得动她吧？哦哦，好，我这就送她回来。”

　　石磊挂了电话，虽然对身后那辆阿尔法罗密欧很好奇，但还是上车继续向前开。

　　这一次，他加了留意，一边开车一边从后视镜里观察着后方。果然，那辆阿尔法罗密欧看到他上了路，也重新发动上路，不紧不慢的吊在了石磊的车后。

　　基本可以确定了，只是石磊实在想不通，魏星月为什么要踪着自己不放。

　　很快进了小区，张玫枚已经站在楼下等他们，石磊把车停进车位，下车把钥匙交给张玫枚，小声问：“要不要帮把手？”

　　“不用了，今天一天已经很辛苦你了，我自己来吧，一个小丫头应该没什么问题的。”张玫枚能够闻得到石磊和张靓靓身上的确没有丝毫的酒味，几乎对石磊已经完全没有了戒心。

　　石磊也不多坚持，说：“辛苦倒是没什么辛苦的，玩了一天而已，这样还能赚八百元钱，天上掉馅饼般的好事。既然是这样，那我先回去了。”

　　“你要不要把车开走？我明天打个车上班，你在我下班之前把车开回来就行。这么晚了，估计也不太好叫车。”

　　石磊心说你还真放心啊，你这辆帕萨特虽然不是什么好车，好歹也值个二十几万，就这么让我一个不知根不知底的人开走？

　　同时，石磊回头看了一眼小区门口，他知道，那辆阿尔法罗密欧不管是不是魏星月在开，都一定还在门口等着自己。

　　婉拒了张玫枚的好意，石磊说道：“没事，您家离学校不远，我走两步也就到了。”说罢跟张玫枚摆摆手，看着她把张靓靓横抱起来，虽然有些吃力，但的确可以应付，石磊才放心离开。

　　小区门口，石磊果然看见那辆阿尔法罗密欧熄了火停在路边。

　　他走了过去，车窗毫无意外的摇了下来，车里探出一个堪称完美的头颅，即便在夜里也是光彩夺目。

　　“嗨，帅哥，不小心又见面了，咱们去喝一杯吧！”

　　石磊无语，心说还真是不小心遇见的啊，你能不能别用这么老的哏？

　　倒是也无所谓，主要是石磊也想知道魏星月到底对自己哪里感兴趣，于是走向阿尔法罗密欧，魏星月干脆从车里跳了出来，说：“差点忘了，喝车不开酒开酒不喝车，要不你来开吧！”

　　石磊撇撇嘴，忍住想吐槽的心情，默默的钻进驾驶室。他在这一刻终于明白，要想不被人吐槽，就必须浑身上下哪儿哪儿都是槽点，这点，可以令人无处可吐，浑身都是破绽就没有破绽，古龙大大早在四十年前就已经洞悉了这一切。

　　熟悉了一下档位和方向盘，石磊问：“上哪儿喝啊？”

　　魏星月一撩长发，无限风情的说：“这种时候，你们男人不是应该直接把车开到自家地库，然后说，我家刚好有瓶好酒的么？”

　　“我说了你又不会真去，所以，魏星月你到底有什么企图啊！”石磊话锋一转，颇为得意。

　　魏星月哈哈大笑，说：“我就喜欢你说话这股子让人摸不清方向的劲儿！走着！”

　　“可是你总得给个方向吧？”

　　“往前开，一直往前开！”

　　石磊无语的摇摇头，心说这姑娘不像喝多了啊，怎么突然这么神经质？这跟她身上的两种气质都不一样。

　　想了想，石磊觉得这种家世不凡的白富美，肯定受不了路边摊的窘迫，这大概是个不战而屈人之兵的最好手段，于是把车直接开到了吴大附近的小吃街。

　　看着石磊下车头也不回，魏星月笑嘻嘻的拔了车钥匙，锁好门后快步跟上，巷子里的穿堂风的确让她略微有些不适应，可魏星月还是很快追了上去。

　　“是不是觉得我肯定受不了这种脏乱差的环境？”魏星月走在石磊的身边，双手抱着肩膀，瑟瑟发抖。

　　石磊扭脸看了看她，说：“的确有这样的想法，不过好像你只是有点冷，并不是太在乎。”

　　“小时候也吃过路边摊，当然不会经常，所以还不至于忍受不了。其实想想，有你这样的朋友，偶尔能到这种地方放肆一下也挺不错的。”

　　“我们只是刚认识，远还不是朋友。”

　　“怎么你觉得我配不上你么？”

　　“恰恰相反。好了，到地方了，老板，三十个烤串，再来点花毛一体，一箱啤酒。”石磊找了个小桌坐下，大声招呼着老板。

　　魏星月稍稍皱眉，但还是大大方方的坐了下来，好奇的问：“什么叫花毛一体？”

　　“花生和毛豆，下酒必备凉菜啊，拼个盘就叫花毛一体。”

　　魏星月又乐了。

　　石磊不说话，等着老板把啤酒和花生毛豆端了上来。

　　“是不是觉得我很奇怪？为什么要盯着你。如果我说我今天心情极度不好，就想找个不了解我的人一醉方休，你信不信？”魏星月主动打破了沉默。


第0128章 我车里有酒

　　虽说总觉得这个女人有不可告人的目的，但石磊看着她在冷风里不断的抖动着娇躯，终究有点不忍心，脱下了身上的外套，递给魏星月。

　　“披上吧，别再冻感冒了！”

　　魏星月也不客气，接过外套穿上，拍拍波澜壮阔的胸口，说：“多谢啊，真的暖和多了。”

　　石磊面对如此的震人心魄，尴尬的干咳了两声，将视线不露痕迹的移开，说道：“以后少做这样的动作。哦不，是别做。”

　　魏星月又一次妩媚的笑了起来，不再感到寒冷之后，她的魅力也是一轮一轮的往外扩张。

　　烧烤摊人不多，但是老板总归是在的，他此刻手里拿着串，放在炉子上，脑袋却始终扭转一百八十度，看着石磊和魏星月的方向，眼睛一眨不眨，红彤彤的脸膛如同辉映在火光中的雕塑。

　　石磊再度干咳两声，对老板说：“你手里的串再不翻翻，就要烤糊了。”

　　老板这才手忙脚乱的翻着串，再也不敢往这边看了。

　　“啤酒没问题？”石磊一边问着一边开了两瓶啤酒，递过去一瓶，其实也是白问，毕竟这里根本就没有其他的酒卖。

　　魏星月看着石磊用手随意的擦了擦瓶口，就那么对着瓶子来了一口，犹豫了一下，还是有样学样，故作豪迈的也喝了一大口。

　　其实在酒吧里，如果喝啤酒，对瓶吹也是正常行为，但那都是小瓶装，这种五百毫升的大瓶拿在手里，多少有些奇怪。

　　就着花毛一体喝下一整瓶啤酒，烤串也就都上来了。

　　不用石磊招呼，魏星月已经拿起一根烤串，虽然有些烫嘴，却还是撸的不亦乐乎。冰凉的啤酒，加上早已冷掉的花生毛豆，魏星月只觉得自己简直就是个小冰人，两串肉下肚，总算感觉尚在人间。

　　接过石磊开启的第二瓶啤酒，魏星月咕咚咚喝了一大口，见石磊一直盯着自己，却并不喝酒，突然间意识到女孩子抱着瓶子喝酒总是有些不雅。饶是她这种风情外露的女人，也不禁微微有些红了脸。

　　“你是不是故意的？”魏星月瞪着眼睛问。

　　石磊一愣，不似作伪，道：“什么故意的？”

　　魏星月没有继续说下去，眼神却不由自主的飘向酒瓶子。

　　石磊看了半天，恍然大悟，连忙摆手道：“没有你想的那么龌龊，我是真没想到。老板，拿两个一次性的杯子。”

　　魏星月却说：“算了，都已经喝半天了，就这样吧！”

　　吃着串，喝着酒，石磊不知道魏星月打的什么主意，俩人并没有什么交谈。

　　等到一箱啤酒都喝完的时候，石磊见魏星月双目清朗，似乎一点儿醉意都没有，他都有些微醺的感觉了，不禁暗自佩服魏星月的酒量。

　　见石磊起身结账，魏星月错愕的说：“这就完了？”

　　石磊暗自记下买单的金额，叮嘱自己，这笔钱十有九八不能算进额度之中，到时候别忘了。

　　“不然你还想怎样？真打算在这里冻成冰棍啊！而且时间不早了，这么冷的天也没什么客人，老板也得收摊回家。”

　　魏星月皱了皱眉，说：“还没喝够呢！”

　　石磊笑道：“现在我开始有点儿相信你心情的确不太好了。怎么着，是我帮你叫个代驾，还是你干脆打车回去，明天找个人帮你把车开走？”

　　魏星月十分不满，说：“你这人怎么这样，哪有喝酒喝到这份上就不喝了的，这才哪到哪啊，你把人吊在半空中有意思么？”

　　石磊简直对这个女人五体投地了，看了看时间，说：“大姐，第一，现在已经过了十二点，酒吧街那边可能夜生活刚刚开始，但是这种地方，基本上已经是要到结束的时刻了。第二呢，我跟你都喝了六瓶啤酒，我不知道你酒量到底怎样，我也差不多就到极限了。再喝小心我吐你一身。第三，这附近是学校，除了肯德基麦当劳是通宵的，其他地儿顶多再有一个小时也得关门。想喝酒，只怕是没地儿了。”

　　“咱们去酒吧！”魏星月起身拿起车钥匙，对着巷子口的阿尔法罗密欧摁了一下，车灯闪亮，发出在夜里显得极为清脆的蜂鸣。

　　走了两步，魏星月又回头说：“别跟我说喝了酒不能开车，不管是打车还是叫代驾，或者就是我自己开，必须继续喝！你刚才说过你相信我心情不好了，心情不好的人最大，你没有话语权！”

　　石磊无语，挠挠头道：“可是咱们俩真的不熟，我没什么必要迁就你吧。那什么，你把外套还我，你爱去哪儿喝去哪儿，我得回去了！”

　　魏星月头也不回，石磊也只能跟在她的身后。

　　风好像越来越大了，把外套给了魏星月的时候，也觉得有些直哆嗦，心里后悔，刚才真不该大发善心，否则，以魏星月穿的那么单薄，估计她坐不了五分钟就得走。

　　魏星月拉开了车门，等着石磊，一指车里，说：“上车！”

　　“那外套送你了吧，我真的要回去了。主要是喝不下！”石磊说罢掉头就走，根本不给魏星月反应的机会。

　　魏星月瞪大了眼睛，这是她平生所见最没有风度的男人了，别的不说，她从小到大，何曾被男人拒绝过？就算没有显赫的背景，光是凭她的身材和容貌，这世上能拒绝的了这种诱惑的男人就没几个。

　　今天倒是见着了！

　　“真不是一般人呐，否则怎么舍得拒绝我？！”魏星月舔了舔嘴唇，唇彩早已因为撸串的关系没有了，嘴唇上全是烤串的味道。

　　一猫腰钻进了车，虽说酒后不开车，可这深更半夜的，路上车辆稀少，而且魏星月对自己的酒量很有数，不会有什么问题。尤其是她并没有打算开太快，她只是要跟着石磊而已。

　　四个轮子当然比两条肉腿快得多，魏星月很快追上了石磊，不紧不慢的跟着他，见石磊抱着双臂瑟瑟发抖，魏星月放下车窗把外套扔了出去。

　　“你的衣服，我才不要呢，一股子臭男人的味道。”

　　石磊回头看看她，默不作声的捡起外套穿上了身，倒是暖和了不少，继续往前走。

　　“喂，你不会是真想把我带到你家里去吧？”魏星月在车里大喊。

　　石磊不理她，继续往前走。

　　“用这种手段，把我带去你家，你倒是挺聪明，这方式可谓别出心裁啊！”魏星月又喊。

　　石磊没办法走了，回过头，双手拱起，道：“姑奶奶，您饶了我吧，我真的不能再喝了。您朋友那么多，随便找一个吧？估计你那帮朋友这会儿肯定都还在嗨吧。而且，我一不想让你去我家，二我家一瓶酒都没有，自来水倒是不少。”

　　“可是我车里有酒啊！”魏星月乐了。


第0129章 被“壁咚”

　　石磊不得不跟魏星月继续掰哧。

　　“咱俩的确是不小心发生了点儿交集，可真的不熟啊，除了你是个女人，哦，好吧，诚实一点儿说是个非常漂亮的女人，以及你叫魏星月这个不知道真假的名字之外，我对你一无所知。同样，在你那边，对我的了解也只是一个叫石磊的男人。你觉得深更半夜你非拖着我喝酒真的好么？”

　　魏星月飞了个媚眼过来，说：“不要低估自己的魅力……”

　　石磊还以白眼：“别闹，就算你今儿真的有心打野食，能看上的也绝对不会是我。咱们都正常点行不行？”

　　“为什么就不能看上你？像你这种小男人，尤其是不图我任何的小男人，简直就是大熊猫一样的稀有。我挺正常的，是你不正常，拒绝一个非常漂亮的女人这本身就不正常。”

　　“你不带老子是个gay啊！”石磊也是口不择言了。

　　“你有女朋友，说明你取向是正常的！”

　　石磊实在没话说了，继续往前走，魏星月也继续开车跟着。

　　“喂，你真的不陪我啊？”魏星月的嗓音有些哽咽，石磊不断告诫自己，千万不能相信女人，尤其是漂亮的女人——这是金庸老先生借殷素素的口说的。

　　“我说了，我今天心情不好，你也别说跟我不熟，你要真跟我很熟，我还不找你呢。我就是想找人吐吐槽，你给我当一次树洞怎么了？我要是跟熟人说这些，第二天还不得给我传的沸沸扬扬的啊？我就是看上你跟我不熟，而且你绝对不是那种趁人之危的小人，才要找你的。”

　　石磊还是不理她，但是，石磊已经走到公寓楼下了。

　　“你就住这儿啊……”魏星月见石磊朝里拐弯，急忙把车停在路边，也不管这属于严重的违停，急急忙忙从车里跳了出来。

　　打开后备箱，魏星月拿出两瓶红酒，踩着高跟鞋追上石磊。

　　听到高跟鞋响，石磊也没有回头，除了魏星月不可能有别人。心里只是在哀嚎，这女人是不是疯的？真打算跟我回家啊？尼玛老子要不要等关上门后就变身大灰狼，把她摁在门后大肆蹂躏一番？

　　考虑到犯罪的成本太大，石磊并不敢这么做，猥亵一时爽，闹不好真的全家火葬场了，这种开着阿尔法罗密欧四处瞎逛的女人绝不是石磊能惹得起的。

　　开门的时候，石磊明显看到昏昏欲睡的保安眼神里顿时有了精神头，上次他们看到石磊带着孙怡伊回来的时候也是这样，在他们眼里，魏星月绝对是比孙怡伊更为艳光四射的女人，不禁感慨石磊这小子的艳福不浅。

　　一路沉默，石磊摁下电梯，魏星月紧紧跟在他身后，疯的不轻。

　　在电梯里，魏星月把红酒硬塞到石磊的怀里，石磊不得不接住，然后就看着魏星月当着自己的面，把那双白色的高跟鞋脱了下来，用手指勾着，造型十分的诱惑。

　　石磊一边默念着非礼勿视，一边眼观鼻鼻观心，一如老僧入定。

　　倒不是说石磊不是个正常男人，事实上他身体里有些部位早就蠢蠢欲动了，只是他作为一名叼丝十分有叼丝的自觉，他知道天上掉馅饼绝非好事，像魏星月这种女人，如果真的是看上了自己那才叫见了鬼。

　　石磊这会儿已经隐约有些怀疑，是不是自己这段时间有些过于高调，尤其是那次的富豪卡事件，所以才会让魏星月这种女人注意到他。真要是这样，魏星月就是奔着黑卡的秘密来的，石磊必须保持足够的冷静。鬼才知道真要是透露了黑卡的存在，自己会不会和魏星月一起当场被抹杀。

　　如果仅仅只是魏星月死了，石磊绝不会太怜香惜玉，可是他不想死啊！

　　开门的时候，魏星月就倚在墙上，石磊无语的摇摇头，推门而入。

　　魏星月跟了进来，光着一双脚，石磊这才注意到魏星月其实是穿了丝袜的，只不过丝袜极其薄透，又是肉色，这么长时间他都没太注意。这也说明石磊真的做到目不斜视，他并没有把目光溜向魏星月的大腿。

　　倚靠在墙上，魏星月手里还挑着她那双白色高跟鞋，高高的鞋跟简直就像是武器一样，石磊毫不怀疑自己如果意图不轨，魏星月绝对会用高跟鞋的跟砸向自己的脑袋。那一准一砸一个窟窿。

　　换上拖鞋，石磊想了想，还是把孙怡伊的拖鞋扔给魏星月，说：“这是我女朋友的，你将就穿吧。”

　　魏星月咯咯一笑，一把揪住石磊的脖领子，把石磊往门背后一顶，自己的身体也贴了上来。

　　虽然很近，但却保持着非常礼貌的距离，石磊只能微微感觉到魏星月那饱满的胸部在自己胸前似有还无的接触。

　　魏星月一手勾着石磊的脖子，一手拎着高跟鞋，媚眼如丝的说：“你还是不是个男人？”

　　“反正没你爷们儿，我一个大男人这辈子也还是第一次被女人壁咚了。”

　　魏星月笑得不能自已，总算是放开了石磊，手里的高跟鞋也随手扔在了地上。

　　“你真是个有趣的小男人啊！”魏星月见石磊已经进屋在沙发上坐下，空调让屋里的温度很快上升，魏星月再也不感到寒冷，石磊也已经脱掉了外套。

　　拿起石磊放在门边柜子上的红酒，魏星月也不穿孙怡伊那双拖鞋，不知道是有洁癖，还是她就喜欢光脚踩在地板上的感觉。

　　“开酒器呢？”魏星月问到，“拿两个杯子出来！”

　　石磊耸耸肩，道：“一个连酒都没有的房间，你觉得会有你说的那些东西么？”

　　“不是吧，你真的是个很没有情趣的小男人诶，你和你的小女朋友就不会一起喝点儿红酒助助兴什么的？”

　　石磊对此置之不理。

　　没有开酒器也难不倒魏星月，她道洗手间找了条毛巾，叠成几层之后垫在酒瓶子下边，交给石磊，如同女王一般的吩咐道：“对着墙，一下下的磕，橡木塞很快会被磕出来的。”

　　石磊很不情愿，却还是依言而行，只希望这个女人疯玩了赶紧滚蛋。

　　按照魏星月的指点，石磊很快就把橡木塞从瓶子里弄了出来，魏星月拿起酒瓶，转了半个圈，喝了一大口，一如超凡脱俗的仙女。可当她一停下来，脸上迷人的诱惑笑容，顿时将那幅仿佛仙女下凡的意境完全破坏，取而代之的是艳光四射。

　　“来，陪我喝点儿！”魏星月把自己喝过的酒瓶递给石磊，似乎一点儿都不介意石磊跟她间接接吻。

　　石磊接过酒瓶，却并没有去喝，而是放在茶几上，他说：“你不是说想把我当树洞么？说说你今天为什么不开心吧。”

　　魏星月坐在石磊身边，丝毫不顾忌身体跟石磊紧紧的挨在一起，石磊却往旁边让了让。


第0130章 脱丝袜和断片儿

　　魏星月又做了一件让石磊瞠目结舌的事情。

　　她转了个身，背靠着石磊，还特意回头叮嘱“别动”，然后把那双大长腿翘在了沙发上，竟然当着石磊的面，开始脱丝袜！

　　脱！丝！袜！

　　石磊瞪大了眼，倒不是他有心偷窥，可是，一个如此祸国殃民的妖艳贱货，要是当着你的面脱丝袜，你会不会把眼珠子都贴到她腿上去？

　　丝袜是那种连档的，魏星月之所以背靠着石磊，还不允许他动，就是因为她必须把裙边卷起来，然后再把丝袜脱下来，这样可以防止石磊看到她的裙内风光。

　　但是，姑奶奶，裙内风光是看不见，但你那双大白腿也别翘的那么高啊！你这是要上天么？脚尖绷直，几乎倒竖起来，皮肤白的晃眼，肉色的丝袜就像是一层表皮从大腿上被剥下，看着格外的让人心潮澎湃。

　　“她一定练过瑜伽！这么高难度的动作……”石磊忍不住去脑补，如果此刻自己正面对着魏星月，究竟能看见些什么。小蕾丝？还是被屁股包住的翘臀？说来也怪，以前都是要扒开内裤才能看见屁股，现在倒好，扒开屁股才能看见内裤，真不知道设计者和穿的人都是怎么想的。

　　时间倒是不长，脱个丝袜也不可能太长时间，可是石磊却有一种意犹未尽的感觉。尼玛你为毛不脱了再穿上，穿上再脱？随便来个四小时就好。

　　魏星月把脱下的丝袜随随便便的扔进了垃圾桶，然后斜眼睨着石磊，吐气如兰：“好看么？”

　　石磊很诚实的点点头，说：“好看，但是，其实你可以到洗手间脱的，这样很容易让我忍不住犯罪你知道么？”

　　魏星月苦恼的揉揉脑袋，说：“哎呀，我忘记了，我就想着让你看看腿也没什么，别被你看见裙子里边的内容就行了，还真没想起来可以去洗手间。”

　　石磊无语，他怎么可能不知道魏星月根本就是故意的。

　　魏星月见石磊那愁眉苦脸的样子，忍不住笑了起来，真是众生颠倒从此君王不早朝啊，女人，绝对是标准的祸水。当然，说的是魏星月这样的女人，凤姐不算。

　　又拿起酒瓶子，魏星月喝了一大口，再次递给石磊，眼睛就那么撇着他，石磊无奈，只得凑上去喝了一小口。

　　“干嘛一副不情愿的样子，我都没有嫌弃你，难道你还怕跟我间接接吻？”

　　合着这疯女人什么都明白——不知不觉，魏星月在石磊心中的标签已经是个疯女人了。

　　“我在家习惯了这样，一躺在沙发上就恨不能脱得光光的。虽然这是在你家，不太方便，可丝袜穿在腿上很难受。你别介意。”魏星月一边喝着酒，一边像是在给石磊解释。

　　石磊支吾了两声，心里却在想，你倒是脱啊，你可以当我不存在，你就把这儿当你家……

　　哼！

　　“你不是要吐槽么？说吧，到底有什么不开心的，说出来让我也开心一下。”石磊也是习惯了，原本这句话不该有最后那句。

　　魏星月一瞪眼：“喂，有你这样的么？往我伤口上撒盐啊！算了，不说了！喝酒！”又喝了一大口，递给石磊，石磊也只能喝了一口。

　　石磊简直怀疑，这疯女人根本就没什么不开心的，她就是来喝酒的，虽说不知道她究竟有什么目的，可石磊还是显得小心翼翼。总之，不能被这疯女人给骗了，必须保持清醒不能喝多。

　　可是，面对美酒美色，想不喝多只能是一种美好的愿望，加上石磊的酒量着实有限，这个疯女人眼看着两瓶红酒喝完了，居然又跑下去从车里拿了两瓶上来。

　　这一晚，石磊不可遏制的喝多了，后边到底喝了多少，石磊完全没有了印象。

　　俗称断片儿……

　　依稀记得魏星月的舌头也有点大，俩人最后根本就是抱在一起，你一口我一口的喝着，怎么感觉好像还发生了点儿小暧昧的事情，亲了个嘴，并且居然还是舌吻？当然这也有可能是石磊的幻觉，毕竟，他真的喝多了，这一晚受到魏星月那么多的香艳刺激，他把脑补的幻想当成了真的也有可能。

　　这些倒是也不让石磊太担心，他唯一担心的就是自己酒后说了什么不该说的话，主要是关于黑卡的，石磊可不想因此招致被抹杀的命运。

　　昏昏沉沉的醒过来，石磊倒是没觉得头疼，魏星月带来的酒那绝对是几千元一瓶的好酒，纯葡萄酿造，绝不会有任何掺假。宿醉的结果仅仅是脑袋微微有些发沉而已。

　　睁开了眼，石磊就感觉不对了，他感觉胸口有些闷，视线从模糊到清晰，石磊这才发现，自己胸口上还趴着一位。

　　这个姿势，石磊也只能看见一头乌黑散乱的长发，就像是电影里的女鬼贞子一样，不过，从头发的长度，石磊很容易分辨出这是魏星月。

　　他努力回想，昨晚最后他到底是怎么上的床，魏星月又为什么会出现在他的胸口。石磊突然意识到不妙，尼玛，不会做了什么荒唐的事儿吧？以昨晚那种是不是受到撩拨，石磊只能用理智强行压制的状况，真要是喝多了，发生点儿什么，简直是太正常不过的事情。

　　伸手看了看，倒是还好，衬衫还穿着。石磊试着动了动腿，确定自己裤子也穿的好好的。

　　小心的支起身子，魏星月就没有那么雅观了。

　　裙子的后背拉链，不知道什么时候已经被拉到了腰际，露出整个洁白的背部，奇怪的是背上居然一览无余，连内衣的带子也没有。以石磊的见识，他当然不知道有一种东西叫做隐形凶罩，他只是奇怪魏星月到底是怎么做到把那玩意儿从裙子里边脱下去的。

　　幸好裙子还在身上，倒是也露出了半个臀部，果然是大屁股啊，石磊对着那两团雪白的半圆微微的咽了口口水。

　　腹部有两团触感明显不同的压痕，不用说，石磊都知道那意味着什么。

　　本就是初醒，年轻人火气大，刚醒的时候往往会产生一种叫做晨勃的行为，加上感官回到身体上，所有的触感，以及眼前的各种美景，都让石磊欲罢不能。

　　于是，他无耻的硬了。

　　魏星月有可能本来就是在装睡，至少石磊是这么认为的，不管这个女人昨晚如何的风情毕露，就好像丝毫不介意跟石磊大战三百回合的样子，可实际上，石磊坚信自己真的上手一定会得到魏星月还给他的左右开弓耳光协奏曲。是以当她发现自己竟然趴在一个男人的胸口睡了一觉，估计怎么也不好意思用这样的姿势睁眼。

　　偏偏石磊硬了，魏星月不得不睁开了一双美目。


第0131章 星月菩提

　　怒视着石磊，魏星月压低了声音说：“你在干什么？”

　　石磊无辜的耸耸肩，说：“我也不想的，可是你知道这是正常的生理反应，你跟我之间的距离实在有点过于靠近了。”

　　魏星月翻了个身，拉过被子，总算把她的娇躯盖住了。

　　石磊急忙起身，再一次确定了裤子连扣子都没解开，毕竟女人的裙子是并不会碍事的，石磊唯有确认自己的裤子才能彻底放心。

　　弯着腰，石磊急匆匆的跑向洗手间。他不敢直起身子，因为那样会使身前顶起一顶小帐篷。

　　洗漱了一下，邪火总算是被压了下去，石磊无语感慨，这个疯女人真的是疯的，她不知道昨晚那样很危险么？幸好哥们儿坐怀不乱是个正人君子，否则，真的要天下大乱的。

　　但是很快，石磊就垂头丧气的想到了另一个词，坐怀不乱还有另一种说法，那就是禽兽不如。

　　看了看，自己已经完全恢复了正常，石磊从洗手间探出头来，问道：“你起来没有？”

　　魏星月的声音变得无比的慵懒，有一种别样的诱惑：“还没睡够呢，我再躺会儿。你去给我买点吃的回来，好像有点饿。不用正餐，水果就好。”

　　石磊翻了个白眼，我又不是你的仆人，凭什么就帮你去买水果？

　　可是两人昨晚毕竟睡在了一起，这种事任何人都不会觉得男人是被占便宜的那个，也曾感受到娇躯的火辣，石磊还是有些理亏的自觉。

　　下楼买了些水果，石磊回到屋里。

　　魏星月竟然还躺在床上，她那条白色的裙子竟然搭在床头，那么，被子里的魏星月，这会儿应该是……

　　画面太美，石磊不敢想。

　　带着尴尬，石磊说：“买了苹果，葡萄，还有蓝莓，你吃什么？”

　　“蓝莓吧，你洗好拿过来。”

　　都已经下楼买了，洗一洗好像也正常，石磊到洗手间洗好了蓝莓，装在一个小盘子里，端到了床头边。

　　放在床头柜上，石磊说：“给你洗好了，你吃点吧。”

　　魏星月抛了个媚眼过来，慵懒地说道：“看不出来我没穿啊，便宜还没占够是不是？你喂我吃。”

　　“喂？！”石磊惊愕的看着魏星月，这个疯女人的脑子里到底装的都是什么？这样真的好么？你什么都没穿的躺在老子的被窝里，然后叫老子喂你吃东西，还特么是那么小颗的蓝莓？你要不要老子叼在嘴里一颗颗的喂给你啊？

　　“干嘛，昨晚抱着我占够了便宜，这会儿没胆子了？”魏星月见石磊不动，再度开口。

　　石磊看着那薄削的嘴唇，咽了口唾沫，正色说：“第一，咱们昨晚什么都没发生。第二，是你逼着我喝的，我至少说了十多次我不能喝了。第三，你也喝多了好不好？第四，以今天早晨的姿势，我是躺着，你是趴在我身上，这说明我先上床，是你自己爬上来的！”石磊格外的理直气壮。

　　魏星月笑了，笑得很有深意，至少眸子里已经不再是单纯的性感，而有点说不出来的意味深长。

　　“你的意思是我占了你的便宜？那要不要我对你负责啊，小男人？”

　　石磊大义凛然道：“不用！”

　　“呸，你倒是想！”魏星月努了努嘴，石磊无奈，只得缴械投降，拿起一颗蓝莓看也不看塞了过去。

　　“喂，你往哪儿塞？”魏星月的声音变得不善。

　　石磊一回头，却发现魏星月不知道什么时候把身子往上挪了挪，露出半个肩膀在被子外边，石磊原本是看好了她小嘴的部位递过去的，可现在，却杵在了她的胸口……

　　“谁知道你会突然往上挪！”石磊理直气壮，赌气般的把蓝莓放在魏星月的唇边。

　　魏星月舌头一卷，就把蓝莓吃了下去，砸吧砸吧嘴，说：“味道还不错。继续！”

　　石磊只得一颗颗的喂着魏星月，一盒蓝莓很快吃完。

　　“小男人，别一副理直气壮还假装特别委屈的样子，你知道就咱们俩昨晚这样，要传出去有多少人会想杀了你么？”

　　石磊认真的点了点头，尽量目不斜视，不把目光落在魏星月裸露的肩膀上。

　　“想象的出，但那是个意外！”

　　魏星月翻了个俏生生的白眼：“废话，要不是意外，你以为你还能坐在床边这样看着我？”

　　“我没看！”

　　“好好好，你没看……”魏星月打了个哈欠，下了逐客令：“好了，本宫还得睡会儿，你退下吧。门关好，天黑之前不许回来。”

　　石磊毫不犹豫起身就走，他早就坐不住了，他怕自己在坐下去，迟早从禽兽不如变成禽兽。

　　可是出了门，石磊才醒悟过来：“这好想是我家吧？凭什么我出来？”屋里传来一阵笑声，石磊摇摇头，忿忿的下楼。

　　也没什么地方可去，十万元的额度还纹丝不动呢，石磊在楼下吃完饭，打了个车，直奔古玩街。

　　虞氏沉香馆很意外的没有开门，石磊本想跟那个叫做虞半之的男人聊聊的。倒是有他的电话，不过石磊觉得自己跟他也不过是素昧平生，打电话过去骚扰人家不好。

　　于是便在古玩街里转了起来，走进一家藏式文玩店，石磊看到有一种底子雪白，上边却密密麻麻分布着许多黑点的珠子，名为星月菩提。

　　星月菩提？难道魏星月的名字是这个意思？如果真是这样，那她父亲一定是个佛教徒。

　　“老板，这个为什么叫星月菩提啊？”石磊不懂就问，不觉得这有什么可丢人的。

　　老板拿出一串星月菩提，说：“这是一种菩提子，每一颗这种菩提子，都会有一个圆形的凹孔……”老板轻拈其中一颗，转动着给石磊看，石磊果然看见有一个圆形的凹孔。

　　“这就是所谓的月了，而这些黑点，则是满天繁星。所以，这种菩提子叫做星月菩提。这种，叫金刚菩提，还有莲花菩提等等，菩提子是藏传佛教的圣物，大约有十几二十种不同的植物种子都被称之为菩提。”

　　石磊点点头，说：“这个多少钱一串？”

　　“要看是素珠还是加了配饰的了，星月本身不太贵，按照大小不同价格也不一样。一般像你这样的身材，7X9或者8X10的桶珠都不错。我看看你的手腕啊，嗯，7X9，加上配饰大概四圈，是个比较合适的规格。素珠的话，你给八百块钱吧，配饰就各有不同，要视你挑选什么样子的配饰而定。像我手里这串，配的是蜜蜡的佛头和顶珠，腰珠用的是南红玛瑙，这就比较贵了。整串得三千多。”


第0132章 又见虞老板

　　石磊倒是不觉得贵，现在几千块的玩意儿已经不太入他的法眼。

　　他看了看柜台里边，发现有一种绿色的石头搭配的星月比较好看，就问：“那个是什么？”

　　店主暗自高兴，看来遇到一个啥也不懂的家伙，这笔生意做成了肯定能赚不少。

　　于是更加殷勤的介绍说：“那个叫绿松石，这些年最具备收藏价值的就是它了。其实呢，这是一种水晶石，由于含铁含铜比较高，所以会呈现绿色以及蓝色。那上边黑色的叫铁线，一般来说，铁线越少，颜色越纯粹的就越珍贵。”

　　石磊点点头道：“表面越光滑，质地越细腻，就表示品质越好对吧？”

　　店主笑着使劲儿点头，心说这个年轻人已经上套了，继续介绍说：“说的不错，看来你还是懂点儿的啊。你看我这个，几乎有点像是果冻那种仿佛透明却又并非透明的感觉了，这在我们这行叫做高瓷，就是说已经有了瓷器表面那种釉感……”

　　石磊似懂非懂的点了点头，说：“这个配了绿松的星月多少钱？”

　　店主考虑了一下，说道：“我这是高品质的高瓷蓝的绿松，这种偏蓝的颜色尤其的难得，铁线也是微乎其微，这种品相，一般都要卖到几百元一克，比黄金都贵。不过看在我和小兄弟你有缘，这样吧，连星月，你给我一万二，咱们就算是交个朋友，以后小兄弟多给我带点生意就行了。”

　　石磊只是不懂，但并不表示他傻，一万二？之前店主说星月素珠也就八百元，就这肯定还是不知道虚高了多少的溢价，石磊估摸着，这一串星月的行市价也就是二三百到顶了。

　　至于这绿松石，他根本不懂，什么比黄金还贵，又是一套一套的名词，石磊直觉的就认为猫腻全在这上边。

　　“你这也太贵了……”石磊往后一退，转身就要走。

　　店主一看就急了，心说这么好的一只肥羊不能错过啊，赶忙说道：“别着急走啊，你说个价，咱们好商好量么。”

　　石磊头也不回，直接说：“不着急，我先去别家看看。”

　　“别走啊，六千……三千……一千你拿走，再低可不行了啊！”

　　石磊还是头也不回，心说这么会儿你自己就从一万二降到一千了，星月反正是不值钱的，那个绿松指不定是个什么玩意儿。闹不好十块钱一颗，那个长串加在一起不过四百不到。

　　只是，星月不值钱，这几个字听起来怎么觉得那么古怪？

　　一边逛着，石磊也掏出手机上网查了一下绿松石，这才发现这玩意儿里头的猫腻太大了。好的绿松石，的确像是那个店主说的，什么高瓷蓝，什么无铁线，几百元一克乃至四位数一克的都有，比黄金真的贵很多。可是，现在市场上大部分的绿松，石头倒是真的，只是都是用特殊的手段处理过的，名词一套一套，石磊也弄不明白。总而言之，绿松石这玩意儿，甚至在强光手电之下，是不是动过手脚都无法看出来，非要检验，基本上只能用显微镜，去观察是否有黏合胶沁等等的痕迹。

　　别说石磊这种什么也不懂的，就算是行家，遇到绿松石也基本不敢胡乱出手。

　　而那些经过各种手段处理过的绿松，尤其是用碎末或者小块绿松石黏合起来的，真的就像是石磊想象的那样十块八块，高点儿也就三五十七八十一个，不值钱。

　　你说他假吧，还真不假，可说是真的，那也绝不是天然绿松石。

　　石磊有数了，就凭那老板降价的速度，再加上那绿松石的品相，那绝对是批量生产的二代产品，就是那种几十元一个的玩意儿。否则，那种品相的天然绿松，佛头加顶珠至少二十克，一万二是肯定拿不下来的，就别说一千了。

　　又逛了会儿，石磊心里微微一动，又回到了那家店。

　　“小兄弟，怎么样？其他店看不到我这么好的东西吧？”店主以为肥羊又回来了。

　　石磊毫不留情，指了指那个配着绿松的星月，说：“您也别跟我逗咳嗽，这绿松要不是二代我生吃了它。这样，三百块钱，我拿走。”

　　店主做出愁眉苦脸的样子，说：“哎呦喂，小兄弟，你这是让我亏本啊，三百肯定不行，这串星月都不止这个价了……”

　　“拉倒吧，一百多块一斤的玩意儿，你打磨一下，顶多百来元一条，三百你利润大了。卖就卖，不卖拉倒……”

　　店主也知道骗不到石磊了，只得说：“这样，我也不多说，五百，行就行，不行拉倒。”

　　石磊转身就走，店主又喊：“四百，真的不能再低了。”

　　石磊已经迈出门槛的脚，又缩了回来，四百元，这本身就是他的心理价位。

　　其实，如果权杖不跟石磊计较买回来的东西到底值多少钱，他恨不能用十万块买下这串，哦，八万吧，留两万元吃饭请客也好。可不行啊，他必须尽可能接近物品的实际价值，所以只能小气吧啦的花上四百元。

　　店主假作垂头丧气的说：“唉，就算是帮你带的吧，我真的一分钱都没赚你的，你四下打听打听，整条古玩街，哪儿也找不到这么便宜的东西了。结个缘吧……”喋喋不休的收了钱，石磊也懒得理他，把星月菩提在手上绕了几圈离开。

　　其实准备走了，却发现虞氏沉香馆开了门，石磊便信步走了进去。

　　老板虞半之坐在茶台后边，手里还在把玩着他那串珠子，石磊现在已经知道了，这个叫做手持，分十八颗，二十七颗，三十六颗以及五十四颗几种。虞半之手里那串，应该是二十七颗的。

　　茶台上茶具摆放整齐，水壶里发出咕咕的声音，大概是水快烧好了。

　　听到脚步声，虞半之抬头一看，笑了：“又是你啊，小兄弟，咱俩还真是有缘，我今天有事，刚过来，这门刚开，你第一个就进来了。”

　　石磊也笑了笑，坐在虞半之对面说：“也不是那么有缘，我早就来了，看你没开门，就去其他店逛了逛，准备走了，却发现你门开了，就进来跟你打个招呼。”

　　虞半之宽厚的说：“那还是有缘。”

　　石磊也不多说，虞半之泡了茶，给石磊端过来一杯。

　　“买了个串？”虞半之看见了石磊手上那串星月。

　　石磊摘下来，递过去，说：“您给掌掌眼。”现在的石磊，也算是知道古玩行的一些名词了，让人帮着看看好坏，叫做掌眼。

　　虞半之略有些意外的看了一眼石磊，可那串星月他却是看一眼都欠奉，说：“这段时间学了不少古玩的知识？”

　　石磊嘿嘿一笑，道：“谈不上知识，就是看了些相关的资料。”

　　“收起来吧，地摊货瞎显摆啥！”这是虞半之对石磊手里那串星月的评价。


第0133章 能开灯了么

　　虞半之这么说，自然有他的道理，然后，他给石磊系统的介绍了一下关于菩提子。

　　现在最流行的，就是金刚菩提和星月菩提，尤其是星月，金刚表面有棱刺，盘完的过程中需要不断的刷，大多数人是不会有那样的心思的。星月就不同，这玩意不忌汗不忌水，什么人都能玩，早两年就是十块钱买一堆的玩意儿，现在由于玩的人多了，倒是水涨船高。

　　但不管怎么涨，都只是个玩意儿，每年树上都是成千上万的子儿，总归也就是几百元的东西。

　　当然这里边也有学问，石磊买的这个就是通货，最便宜的东西，批发价正如石磊所言，一百多元一斤，打磨加穿孔，顶多也就百来元一条。加上那些不值钱的配饰，二百多的成本。

　　“在这种东西上吃不了大亏，除非你被忽悠说这绿松多好多好，什么比黄金都贵。不过看你这段时间也了解了一些文玩，应该不至于。说罢，多少钱买的？超过五百你就笑笑得了。”虞半之在给石磊讲了许多关于星月和金刚两种菩提的知识之后，顺口说了一句。

　　石磊嘿嘿一笑，说：“您真是慧眼，那老板说他这绿松高瓷蓝要几百元一克，给我开了个一万二的价。”

　　虞半之也不做声，石磊的关子卖的显然不入他法眼，石磊只得讪讪的说：“最后我还他三百，他不肯，四百买的。”

　　“那还行，玩着吧。”虞半之喝了口茶。

　　石磊笑了笑说：“我还是想在您这儿请个好点儿的东西。”

　　“哟嗬，都知道用请字儿了？不容易。不过你既然不信佛，没必要这么拘谨，直接说买就完了。我还是那句话，你段位太低，戴着六位数的玩意儿，别人也兹当是几百元的通货，再等等。”

　　“您到底是不是做生意的？”石磊郁闷了。

　　虞半之笑了，说：“真指着这个，我还不得饿死？我也就是拿这当个消遣。自己过来喝喝茶，闻闻香，遇到合适的人就卖他一串。多数时候，我都是把生意上的事儿带过来，在这儿谈。你瞅瞅我这店，光是铺货得多少钱了？靠这个吃饭，呵呵……”

　　“那我买点儿线香总行吧？”石磊急了。

　　虞半之看了看他，终于是点了点头：“先从中档的开始吧，香道这东西太低档了对身体反倒不好。”他说着，返身从后边的架子上取下一个小筒，递给石磊。

　　“二十克，惠安土沉，八成左右的沉香粉，二成的粘土。一千三百六，谢谢惠顾。”顺手送了石磊一个不值钱的香插。

　　石磊数出一千四百元现金递给虞半之，他随手放进抽屉，说：“没零钱，不找了，就当是茶钱！”

　　石磊也是无语，这人还真是随性的厉害。

　　不过这他倒是不在意，他知道，像是这种情况，人家老板主动要求用四十元找头当茶钱，权杖肯定会将其计算进额度的。石磊相信，就凭虞半之这里的茶叶，四十元，估计一泡茶都不一定喝的到。

　　虞半之也绝不会知道，石磊之所以非要在他这儿买点儿东西，也是为了做个试探。

　　石磊打算，等到周五的时候去问问权杖，本周的消费额度到了多少，顺便问问有没有什么交易是超值的。如果虞半之这里的东西真的那么货真价实，而且他根本不把这当生意，权当交朋友，那么他这里卖的东西应该每一样都或多或少会有些超值。

　　真的超值的话，那么石磊以后也就多了一个高消费的地方，他这里真有上百万的串啊，而一个玩文玩的人，家里有个十串八串玩意儿简直再正常不过了。尤其是石磊已经摸清楚了，只要是超值，黑卡就会有奖励，而通常是把奖励的部分直接返现给自己。

　　当然，像是孙怡伊那张卖身契就没办法返现了，因为孙怡伊是人，没有办法准确估价，而这里的沉香，不管什么东西，始终只是物件而已，黑卡肯定有一个比较准确的估值。所以，孙怡伊那次的超值交易，黑卡奖励了两次抽奖机会，结果被石磊抽中翻倍变成了四次。而如果虞半之这里的沉香也超值，不光能帮石磊花掉很多钱，甚至可以让他获得大量的返现。

　　试想，买个十万元的手串，返现三万，石磊就等于获得三万元的自主资金，那可是可以用来投资增值的。

　　其实说起来，如果真的超值，这本身也是一种投资行为。

　　但如果虞半之只是挂羊头卖狗肉，只是在跟石磊故弄玄虚好骗他买特别贵的东西，以次充好，那么今天这筒线香，基本上就可以得出一个判断。一千多块钱，石磊还是能自掏腰包补上的。

　　天色擦黑，石磊告辞离开，叫了辆车回到公寓。

　　站在公寓楼下，天已经全黑了，石磊转身看了看马路边，阿尔法罗密欧不见了，心说魏星月应该已经走了吧！

　　进门又看到昨晚那两个保安，他们刚接班，看见石磊，自然是暧昧一笑，石磊真想骂街，笑你麻痹。

　　掏出钥匙开了门，屋里一片漆黑，石磊心说，魏星月肯定是离开了，他顺手就按下了灯的开关。

　　灯光很柔和，但屋里很刺眼……

　　石磊简直就要傻掉了，他怎么也没想到，自己的屋里居然有一个裸体美女，虽然只是背影，光洁的背部还被长长的黑发遮掩，可那笔直的双腿，饱满的臀部，甚至因为灯光的缘故还能看见双腿之间少许影影绰绰。从侧面看过去，半个浑圆颤颤巍巍，石磊只觉得眼球都快爆炸了！

　　“我去！”石磊大叫一声。

　　魏星月也极为羞恼的大喊：“你开什么灯啊！关掉！”石磊手忙脚乱的关灯，面对着黑暗，窗外透进来的灯光已经不足以让他看清魏星月的身体，但还是看到一个影子在不断的动着。

　　嗯，穿上内裤了。

　　咦，这是在干嘛？手在胸前按个毛线啊！

　　哦，裙子也穿上了。

　　拉拉链！

　　得嘞！齐活儿！

　　凭着影子的动作，石磊知道，魏星月已经穿戴整齐。

　　“能开灯了么？”石磊颤抖着发问。

　　魏星月已经坐在了沙发上，没好气的说：“你不都看见了，还问个屁！”

　　石磊开了灯，却还是用手假装蒙着眼，往屋里走去：“我以为你走了，你怎么还在啊？”

　　“老娘醒了不得打几个电话，在床上玩会儿手机，然后再冲个澡，慢慢的考虑晚上到哪儿吃饭去啊？”魏星月翘着二郎腿，裙子盖住膝盖，可小腿也触目惊心，语气十分不好。

　　石磊自知理亏，虽然的确还是意外，可毕竟看到了不该看的，只得说：“我看下边你那辆车不见了，以为你走了，真是没想到……”


第0134章 能不能不喝酒

　　面对石磊的解释，就连石磊自己都觉得有点苍白，因为你不管怎么解释，你看见了总没错吧？

　　“哼！看的过瘾么？”魏星月又问。

　　石磊摇摇头想说没太看清，可又觉得不对，赶忙点点头，可这……尼玛说看的过瘾也好像不对吧？

　　干脆不说话，石磊把目光瞥向一边。

　　魏星月显然没有那么容易放过他，道：“让你天黑了再回来，你还真是踩着点儿啊，你这让我很难误会你是不是存心的！”

　　“真不是，天地良心，我要是那种人，早上就该假装还没睡醒对你上下其手了……”

　　“你敢！”魏星月一声厉喝。

　　石磊摇摇头，说：“就是不敢啊，所以，我真不是故意的。我说了，我特意看了看你的车不在楼下了，我上午走的时候还在。谁想到……”

　　“废话，那车挡在路上，交警能不拖走？”魏星月翻翻白眼。

　　石磊知道自己是有些失误，却又不知道该如何，只得说：“反正我不是有意的，你爱信不信吧！”

　　“嘿，你这儿还跟我耍上无赖了？你是不是真觉得我不敢动你？！”魏星月霍地从沙发上站了起来，一步步逼近石磊，突然，她一抬腿，直接把腿架在了石磊的肩膀上。

　　石磊被吓傻了，这是跆拳道黑带九段么？

　　好吧，其实石磊不是被魏星月展现出来的武力值吓傻的，他是被这个疯女人的疯狂吓傻的。

　　这么正面相对，你穿着裙子还把腿翘在我肩膀上，你是担心我看不见你裙内的风光么？

　　石磊真不想看，可那是本能啊，下意识一低头，好嘛，内裤也是白色的，免不了看到黑色阴影……

　　闭上了眼，石磊无力的挣扎：“你把腿放下……”那声音，简直是在哀嚎。

　　魏星月也是被气糊涂了，石磊这么一说她才意识到这姿势，简直就是在跟石磊说，快点上了我，不上老娘跟你急。

　　又羞又急，魏星月收回了腿，缩回到沙发上，一言不发。

　　石磊见半晌没动静，把眼睛睁开一条缝，见情势安稳，这才长舒了一口气，说：“姑奶奶，您以后发疯能不能稍微注意点儿？我发誓，我真的对你没有半点念想！”

　　可这句话又把魏星月得罪了，她怒视着石磊，挺了挺胸，说：“是你觉得老娘不够漂亮，比不上你那个小女朋友？”

　　石磊无言解释：“真不是，这跟你漂亮不漂亮没关系……”见魏星月的眼神像是要杀人，急忙改口：“你很漂亮，你比一一漂亮多了，特别有魅力，魅力突破天际。可是，姑奶奶，你总得允许我必须躲着你的魅力吧？我就是个普通的学生，你虽然什么情况我不知道，但怎么看都是那种豪门出来的大小姐，你觉得我敢对你有什么心思么？”

　　魏星月翻了翻白眼，说：“你也少装出一副叼丝样，真当别人什么都不知道呢？”

　　石磊愣了愣，魏星月好像也觉得有些失言，石磊皱起了眉头，但却并没有问下去。因为他知道，问了也白问，魏星月刚才只是失口，这个错她绝不会再犯。

　　但是，石磊至少已经知道，魏星月这么处心积虑的接近他，的确是带有其他目的，而不是莫名其妙的欣赏他的魅力。

　　这么一想，倒是释然了，可为什么石磊又感觉到一丝丝的失落呢？

　　沉默了半天之后，魏星月开口问：“你白天都干嘛去了？”

　　石磊晃了晃手上的手串，又把线香取了出来，干脆点上一支，屋里瞬间就弥漫着令人心神宁静的氤氲香气。

　　在这样的香气之间，魏星月好像也平静了许多，只是避免不了两人之间还是有些尴尬。

　　“到古玩城找一个朋友聊了会儿天，然后我发现了这个，居然有一种菩提叫做星月，想到你，觉得有点儿意思，就买了一串。”

　　魏星月瞥了他一眼，说：“你是白痴啊？连星月菩提都不知道？”

　　“以前还真是不知道。”石磊老老实实的回答。

　　魏星月翻了个白眼，伸出手说：“给我看看。”

　　石磊摘下手串，老老实实的递了过去。

　　稍稍一搭眼，魏星月就知道这是便宜货，她从小就是看着这些东西长大的，可能比古玩街那些店家还了解这些东西。

　　她名字就叫星月，的确也就是取自星月菩提，她妹妹干脆就叫菩提，她还有个哥哥，名为金刚。兄妹三人，整个儿就是金刚菩提和星月菩提。

　　“这种通货你买来干嘛？”魏星月说着，自顾自的挂在了自己的脖子上，用手指挑着上边的绿松佛头看着：“绿松也是沁过胶的，你说你能不能干点儿人事？”

　　“我又不懂这些东西，也没有这种爱好，纯粹是因为你的名字觉得有趣。小玩意儿，又不值钱，就买个玩玩呗。”

　　“不值钱是吧？玩玩是吧？你到底是想玩它还是想玩我？”魏星月的眉毛又竖起来了。

　　石磊心说这疯女人怎么那么难伺候啊，甭管自己说什么她都能逮着错儿，脾气也上来了，硬着头皮说：“想玩你行了吧？你指定比这东西好玩多了，这玩意儿有什么可玩的。”

　　“嘿，你看你说实话了吧？”

　　这女人真的是神经病吧？尼玛老子说要玩她，她反倒不生气了，就那么想被我玩儿？

　　当然，这也就是心里想想，说都不敢，就别说付诸于行动了。

　　“行了，请我吃饭吧，就当赔罪了！”魏星月见石磊不敢吭气，她的气也消得差不多了，她当然知道这真的就是一场意外，只不过有些郁闷，平时不管什么事儿都拿捏的十分有分寸的她，怎么到了石磊这儿就意外频频。

　　石磊犹豫了一下，说：“那个，吃饭没问题，咱能不喝酒么？”

　　魏星月直接拿起桌上的电视遥控器就砸了过来：“你还上瘾了是吧？还想跟本宫睡一晚？喝你妹啊喝！”

　　石磊无语，心疼的看了看遥控器，转念一想，心道你干嘛不把它摔坏了呢？好歹也是个小消费啊。

　　下楼的时候，保安又看过来了，眼神还是猥琐无比。

　　石磊再也忍不住，大骂道：“看你大爷啊！老子以后每天带个美女回来，看死你们！”

　　保安被吓了一大跳，倒是也不敢分辨，心里的确有鬼么，只能等到石磊出了门，才忿忿的啐了一口：“有钱了不起啊！”可说这话的，百分百都是没钱的，被说得人保不齐还会沾沾自喜。

　　出了门，魏星月却掏出电话，回头对石磊说：“刚才忘了，你等等，我让人送辆车过来，再问问我那车被拖哪儿去了。”

　　石磊只得老老实实的等待。


第0135章 会所小桥流水

　　十几分钟之后，一辆路虎停在了路边，魏星月招呼石磊一起走，车里下来一个三十来岁的男子，把车钥匙恭恭敬敬的交给魏星月的同时，也深深的看了一眼石磊。

　　石磊知道，人家肯定会好奇自己是谁，怎么会跟魏星月从一幢公寓里出来，闹不好还会有点儿小误会。

　　不过，一般来说，这不会是他的麻烦，多半是魏星月的，他反正什么都没做过，相信那些阴差阳错的事情魏星月也不可能跟别人说。无论如何，他都是安全的。

　　上了车，魏星月什么也不说，直接带着石磊到了青龙山下的一个会所。

　　光是看着门头，石磊就知道这地方肯定不便宜，很可能不是一般人能来的。至少以他的身份绝对进不去，今天也算是托了魏星月的福，见识见识。

　　只是石磊略感头疼，他不知道权杖是否会判定他跟魏星月算朋友关系，毕竟才认识两天，就算有些莫名其妙的亲密接触，说朋友也还勉强了点儿。这种地方的消费指定不低，少说也得几千元一个人，俩人估计得上万。

　　要是能算进额度，石磊恨不得再贵点儿才好。可如果不能算进额度，只怕石磊自己的小金库，就要在这里损耗大半了。

　　至少能见识见识吧，石磊现在也不是那种患得患失的人了，至少他不会缺钱，小金库没了大不了从头再来。

　　跟着魏星月走了进去，门口的迎宾都是一米七多大高个儿，这么冷的天穿个旗袍，开叉都快开到胳肢窝了，长的不敢说国色天香也都是送进电影学院不用考试直接进表演系的那种。

　　一看到魏星月，两个迎宾立刻弯下腰，说：“星月小姐好！”

　　“嗯！”魏星月从鼻子里挤出个哼字儿，大步往里走，迎宾赶忙帮她开道。

　　一个三十多岁，但风韵犹存一看就知道年轻的时候也祸国殃民过的职业装女子走了过来，笑着说：“星月你今天过来怎么也没打个招呼？”

　　魏星月这次倒是站了下来，说：“临时决定的，带个朋友过来吃饭。”

　　“好，给你们安排小桥流水吧。”那个女人偷眼看了看石磊，似乎在揣测石磊的身份，毕竟能来这里的，基本上都是熟面孔，至少她肯定都能叫得出名字和身份。

　　“行吧，我自己过去就行了！”魏星月回头看了石磊一眼，径直向前走去。

　　这个会所面积很大，但一楼应该就是个接待大厅，魏星月带着石磊上了电梯，这才问他：“以前来过这里没有？”

　　石磊老老实实的摇头，说：“这种地方我怎么可能来过，看看就知道是会员制，别说进来，连凑近点看都没敢看过。”

　　魏星月并不多相信，只是点点头，又问：“让你付钱，请得起吧？”

　　石磊略微犹豫，想着自己又是把人给抱了，又是把人给看了，魏星月抬腿还让石磊一窥了裙内风光，昨晚接吻那事儿也不知道到底有没有，就算是不能计入额度，这饭他也得请。

　　于是狠狠心，道：“如果不超乎想象，应该还是请得起的。”

　　魏星月也不在意，说：“俩人一万多点儿，你这件单西也不止这个价。”

　　石磊很郁闷，心说怎么都拿我这件阿玛尼的西装说事？而且，你们好歹是女人啊，男人的西装你们怎么也那么有研究？这到底怎么看出来的？

　　二楼的环境十分优雅，一出电梯就被古风古调所环绕，空气里还有一层似曾相识却又绝不是沉香的香气在飘荡。

　　周围郁郁葱葱，虽然都是盆景盆栽，但在这大冬天能保持如此翠绿，足见其功夫。

　　地上的路是透明的，一块块的玻璃连接在一起，绵延向前。玻璃下边是缓缓流动的水，仿佛走在一条小溪之上，两旁是鹅卵石铺成，就更像是走在郊外而非一幢建筑之间了。

　　见石磊看什么都觉得新奇，魏星月倒是有点相信他真的没来过了，心里暗自奇怪，能让人找我家老爷子借那幢宅子的人，不会真的土鳖到从没来过类似的地方吧？有这么新奇么？

　　小桥流水是包间名，说是包间，其实就是个隔间，半人高的格挡足以挡住偶尔经过的人的视线，却又不会特别封闭。

　　隔间不大，真要塞满了，也就能摆个八人桌。当然不会这么拥挤，里边只是个二人桌而已。

　　魏星月站在椅子旁边，石磊很识趣的上前帮她拉开椅子，魏星月骄傲的坐下，石磊这才坐到了她的对面。

　　一个穿着旗袍的服务员进来帮他们泡上了茶水，然后恭恭敬敬的问：“请问二位要吃点什么？”

　　魏星月一摆手，说：“三五样小菜，来一瓶707，你们看着准备。”

　　服务员退下，魏星月又对石磊说：“澳洲奔富酒庄，比较清口，就一瓶，你别担心。”

　　石磊一头黑线，现在他对红酒加魏星月的组合已经有点神经过敏了。

　　暗暗的查了一下707到底是什么，倒是也不难，因为这是奔富酒庄批量生产的酒里比较昂贵的一款了，全称是bin707，国内售价大约两千多，在这儿翻个两三倍也吓不死人。

　　“你怎么那么没出息，喝个酒还至于查价格么？”魏星月似乎看出石磊翻手机是干嘛，不屑的说。

　　石磊尴尬的笑笑，道：“不太懂红酒，听你说了，就想查查看奔富酒庄是什么，707又是什么！”

　　“你到底是装的还是真的什么都不知道？”魏星月已经快要沉不住气了。

　　石磊苦笑着说：“真的不懂啊，也没什么可装的。”

　　魏星月不吭气了，指尖不小心划过胸前挂着的那串星月菩提，撩起来看了两眼，虽然知道就是不值钱的玩意儿，但还是不知为何微微一笑，竟然觉得这玩意儿挺有意思。

　　菜品很精致，上菜却比较慢，配合着醒好的红酒几乎是踩着点，四菜一汤同时端了上来。

　　石磊看了半天，总觉得不管从什么位置下筷子，都有点破坏美感，尴尬之余，只能拿起红酒杯喝了一口。

　　魏星月倒是不着急了，手指夹住杯腿，在桌上轻轻的晃动。褚红色的酒液在杯中来回激荡，留下充实的挂壁。

　　“来，喝一口！”魏星月终于端起了酒杯，从石磊喝酒的动作，她越来越相信石磊真的是个叼丝，可是，如果真是这样，那就更没办法解释了。

　　“吃吧，甭管多精致，始终都是菜而已，你要真舍不得，一会儿临走打包几个带回家供起来！”魏星月夹了一筷子，揶揄着石磊。

　　石磊尴尬的笑了笑，对于有钱人的这种生活方式，他发现自己需要学习的地方还太多太多。而由此，他也彻底确认，魏星月的背景，绝不是一般的富二代可以形容的，至少也是韦卿那个层次。


第0136章 古玩街的朋友

　　吃完结账一万二，光是那瓶酒就结了九千多，石磊原以为这里的酒水卖个三倍超市价就差不多了，看来他还是太天真。

　　反倒是菜价似乎不那么离谱，三千不到一点点，四菜一汤，做的那么精致还送了餐前的茶水和餐后的水果，关键是味道真的很好，这尤其见功夫。

　　一个多月快俩月的时间了，石磊的嘴其实也被养的比较刁，任何人天天都是锦衣玉食，哪怕以前天天吃的都是地沟油，也会变得能够区分什么才是真正的美味。

　　龙虾鲍鱼之类，不敢说不入石磊法眼，至少没有以前那么趋之若鹜，也只有宿舍里那三只白吃白混的货，才会觉得天下美味皆海鲜。

　　现在能让石磊由衷的称赞一声好的，那就真是好菜了。君不见就连魏星月这种明显刻意减少食量只为控制体重的女人，也吃了大半碗饭，菜更是和石磊几乎一人一半，四菜一汤吃了个干干净净。

　　这简直太说明问题了。

　　以这种精致程度，以这样的优良口感，再加上这里的装修、服务，算进去一道菜不过平均五百元，真的不能算是太贵。

　　一边朝外走着，石磊一边默念着这些，突然间惊觉——仅仅一个多月而已，自己竟然会觉得五百元一道菜不贵，黑卡真的是丧心病狂，几乎已经成功的把石磊这个纯叼丝培养成了一个不把钱当钱的主儿了。

　　石磊现在很矛盾，一方面觉得一万多一顿饭真的没啥，可另一方面，他的心在滴血。

　　没啥是因为这笔钱如果能算进额度，那石磊才管不了那么多呢。

　　滴血却是因为他很担心这笔钱无法计入额度，要是那样，他好不容易突破一万六的小金库，一夜就将回到解放前。

　　到了楼下，之前那名制服女经理又走了过来，小声问着：“今天的口味怎么样？”

　　魏星月点点头说：“你们的品质有保证，其实不用每次都问的。”

　　“这不是例行公事么，我干的就是这个活儿。”

　　“你是想给他送张卡吧，倒是可以给，不过我估摸着他不会经常来。”魏星月看了石磊一眼，对于女经理的目的心知肚明。

　　女经理这才从口袋里掏出一张名片，双手恭敬的递给石磊，说道：“刚才二位在用素斋，我不好打扰。自我介绍一下，我是这里的大堂经理，这是我的名片。”

　　石磊接过名片，狐疑的说：“那些菜都是素的？我怎么看着像是三荤一素，汤也是蛋花的，勉强也得算荤吧？”

　　女经理笑了笑说：“我们不是严格的素菜馆，所以鸡蛋这类本就有争议的食材不会太避讳，真要是素菜馆，也不会卖酒水了。但是其他四个菜，应该是连荤油都没有，您看到的肉类，都是用豆腐做的。”

　　石磊只觉得两眼发黑，难怪要控制体重保持身材的魏星月在这里根本就百无禁忌，吃菜的时候还跟石磊抢的挺欢，原来是素油素菜啊！但是如果都是素菜，哪怕再怎么花功夫，五百一道，那特么也贵上天了好么！再怎么像肉，那也是豆腐啊！

　　石磊只感觉自己的皮夹子在哀鸣，痛哭流涕，泪雨滂沱。

　　名片上写着女经理的名字，李小语，很有豆瓣风格。样式简单布局工整，抬头是这家会所的名字，中间是李小语三个字，旁边有职位，却也只是简简单单写了经理二字，没有那些浮夸的字眼。名字下方有一行数字，13开头，电话号码无疑。

　　“李经理您好。”

　　“您客气了……”李小语说，“不知道先生您怎么称呼？”

　　“哦，我叫石磊。”

　　“石先生对今天的菜品还满意么？”

　　“很满意，就是觉得有点贵，肉疼。三道豆腐一道青菜就三千，酒更贵，市场价四倍了。”

　　李小语愕然，来这里的人，哪有会嫌这里贵的，那些人多半都不把钱当钱，所以这个会所从开业以来，还从来都没有让客人搞什么充值，对于这里的客人而言，充值这种事不是侮辱也跟侮辱差不多了。而且，这里也不是什么人都接待的，正如石磊所料，这里是会员制的，虽说是面对全国发卡，可实际上主要也就是江东省的人会使用。包括其他省份，这里的会员卡发出去不到一千张。而且，拿到会员卡的客人，都是石磊这样别人带来的，像是魏星月这种身份，她的脸就是会员卡，谁又会上赶着再给她弄一张卡片？

　　总得说来，这里接待过的客人一共也不会超过三千人，常来的大概也就一千左右而已。

　　在这里工作也有三五年了，李小语还是第一次听到有人说这里的价格高，一时间还真不知道怎么回应石磊。

　　魏星月翻了个白眼，对石磊说：“你是嫌请我吃顿饭太贵？”

　　石磊赶忙摆手：“不是那个意思。”

　　魏星月又对李小语说：“你别理他，这人有病。”

　　李小语苦笑着，她可不敢说石磊有病，只能笑笑，心里想的是大概这位少爷比较喜欢瞎逗吧。

　　“我认识您了，您下次要是想来的，可以先给我打个电话，不打当然也没关系，来了我自然会好好的接待您。不过打电话的话可以提前安排，总是会更周到一些。这里有一张卡片，万一我休息，有些不开眼的家伙可能会不认识您，还麻烦您到时候给他们看看这个。”到底是高级私人会所的经理，这说话就是滴水不漏，明明是大白话，却句句都是恭维，就连让石磊记得带上卡，防止进不来这样的注意事项，也提醒的十分周详，给对方留足了面子，只说万一被拦住就是自己这里的人不开眼。

　　石磊感慨万千，接过那张卡，心说这一点魏星月可能说错了，我以后闹不好还真会常来。

　　他这是没理解魏星月的意思，魏星月不是认为他消费不起，而是觉得他身边那些人都上不了这个台面，石磊绝不是个蠢货，他应该不会傻到带那些一进门只怕就要开始大呼小叫甚至拍照留念的家伙到这里来吧。

　　李小语一直把他们送到了停车场，殷勤的帮俩人拉开了车门，石磊犹豫一下，他并不觉得自己应该上车，他相信魏星月一定也没什么兴趣送他回去。

　　果然，魏星月说：“我就不送你了，你叫人来接吧。”

　　石磊心说还好我没上去，否则还真不够丢人的。

　　魏星月撩起脖子上的星月菩提说：“这礼物我还挺喜欢，谢谢啊。”石磊无语望天，“这是你古玩街的朋友卖你的？”

　　“他哪会卖这种大路货，他是卖沉香的，虞氏沉香馆。”石磊说罢转身就走，却没注意到车里的魏星月愣住了。


第0137章 虞半之的徒弟

　　魏星月越来越看不懂石磊了，原以为像是石磊这种经历简单的家伙，以她的聪慧，应该稍稍一接触就把他看个底儿掉。

　　可是，创造了一个成功的车祸终于和石磊算是认识之后，魏星月发现自己引以为傲的魅力在石磊那儿好像不值一提，就算这小子喜欢大白菜的口味吧，有个十八岁的小女友，那也不应该对魏星月的美貌不为所动。

　　在酒吧还真是意外的邂逅，之后魏星月就是蓄意跟踪了，成功的拉着石磊单独喝了酒，魏星月可谓施展了浑身解数，却居然让这小子仿佛受到了惊吓，不断的躲远，好像一句话都不愿意跟她说。

　　结果就是魏星月也感到了郁闷，这是她平生第二次施展魅力失效，有心看看石磊会不会酒后吐真言，没想到被这偷奸耍滑的小子给暗算了。魏星月事后估计，那四瓶红酒石磊顶多喝了半瓶，每次看似大口实际上就是抿上一小口，三瓶多都进了魏星月的肚子。

　　在酒吧喝的是烈酒，在烧烤摊喝的是啤酒，后边再喝红酒，三种酒一混，魏星月也扛不住了。

　　醉了倒是也没什么，趴在了石磊身上睡着了也没什么，这种程度的肢体接触，魏星月还真不当回事。让魏星月最气愤的是她清楚的记得，自己爬上床之后，想要把石磊推下去，嚷嚷着让石磊到沙发上去睡。结果石磊死活不肯，两人纠缠起来，也不知道怎么着就把嘴唇纠缠到一起去了。

　　偶然的触碰也就算了，偏偏魏星月当时不知道脑子里那根弦出了问题，竟然伸出舌头挑逗了一下石磊，然后，自然是天雷勾动地火，俩人足足激战了能有十来分钟。多亏了石磊真的是烂醉如泥，魏星月的身子才没有失守，否则的话，石磊是断片儿了，可魏星月却清楚的知道，自己恐怕会稀里糊涂的就跟这个小男人进行更加深入的交流。

　　石磊当然不会知道，在他看来，魏星月这么内骚的女人，恐怕早就尝过男人的滋味了。可实际上，魏星月跟他之间，甚至都是初吻。

　　魏星月郁闷的是，石磊醒来之后完全是一副断片儿的样子，这搞得她都没地方说理去，只能也装糊涂。

　　好在小男人听话，出去游荡了一天，让魏星月好好的睡了一觉，谁曾想，一觉醒来又出了事，魏星月摸着黑正擦干身体呢，石磊个白痴居然回来了。

　　他！回！来！了！

　　魏星月简直就要觉得是不是老天爷在玩儿她，她刚把石磊的浴巾扔到床那边，正打算找自己的衣服穿上，石磊就开了灯。

　　如果一切都是老天爷的安排，那只能说老天爷对她和石磊之间真是煞费苦心了，这种巧到足以杀人的巧合，居然离开了韩剧出现在魏星月身上。

　　石磊也不会知道，魏星月在那一瞬间真的生气了，而魏家大小姐生气的结果，真的会很严重。偏偏石磊奠出了星月菩提这个烂哏，魏星月自己都不明白为什么，居然当场就消了气，甚至还死乞白赖的把这串便宜到没朋友的串子挂在了自己的脖子上。

　　现在魏星月算是明白了，这就是她的孽缘，一切都是因为那个姓虞的男人。

　　也真是巧了，魏星月临别前随口一问，石磊居然说他的朋友是虞半之。

　　虞氏沉香馆，魏星月当然知道，吴东城里的顶级富二代，没有人不知道这个地方。

　　虞半之不是富二代，他算是红三代吧，家里都是军人。到他这一代，就剩一根独苗，结果他死活不肯继承虞家的传统，倒是闲云野鹤一般，对文玩茶酒表现出超乎常人的兴趣。

　　当初虞家和魏家有心联姻，虞半之和魏星月的年纪比较适合，就口头上做了个约定。

　　那一年，魏星月十五岁，虞半之大学还没毕业。

　　魏星月知道这件事后，还跑到虞半之就读的大学去找过他，结果虞半之说他对这种联姻没兴趣，让魏星月十分难堪。虽说是个十五岁的小丫头，可早已出落得亭亭玉立，竟然被一个男人如此当面拒绝，魏星月发了通很大的脾气，实则是感到无比的委屈。

　　到魏星月二十出头，她挑衅般的跑去虞家，高调的表示自己要退亲。不管怎么说，这是双方家长的一个口头约定，在他们这个层次的人之间是有些效用的，所以魏星月的退亲之举，几乎引得魏家老爷子雷霆震怒。

　　可是，虞半之出现之后，只是轻飘飘的说了一句：“哦，退亲啊，原来还有这样一门亲事么？那退了吧。”

　　没有任何的回应，简直是淡漠的表示根本不知道这件事的存在，两家人对此也是无语了，当事双方既然都不肯接受，家长也只能表示就这么算了。

　　这就是魏星月第一次施展魅力失败，而那个人，叫虞半之。

　　所以，可以想象的，当魏星月听说石磊居然跟虞半之是朋友，魏星月简直觉得日了狗了。所谓不是一路人不进一家门，虽说这不是指的朋友之间的关系，但大致若此，虞半之如果不是和石磊很投缘，一个三十岁的男人，又怎么会跟石磊这种二十一岁的小屁孩成为朋友？

　　而且，对于石磊，魏星月也有同样的感觉，这个家伙奇怪的有些过分，明明有着通天的阶梯，却整天不务正业混迹于市井，这跟虞半之的性格何其相似？

　　魏星月只觉得，自己这辈子的跟头，都栽在这一类人手上。

　　而脖子上这串星月，也真是见了鬼了，虽说肯定不会是虞半之店里的东西，但跟他也脱不了干系。魏星月看到这串星月时莫名的气消，又鬼使神差的要据为己有，现在似乎都得到了解释。这是冥冥之中她必然会做的事，因为这串星月，跟让她栽跟头的两个男人都有关联。

　　魏星月简直就想把脖子上这串星月直接扔进对面的湖水里，可是，她犹豫了半天，最终还是挂在了脖子上。

　　“好哇虞半之，你还真是我的克星啊，你自己羞辱我还不够，现在调教出一个徒弟也来羞辱我是吧？老娘明儿就到你店里去找你麻烦！”

　　魏星月恨得咬牙切齿，但是这也就是发发怨气而已，她难道真的要到虞氏沉香馆大闹一场，然后告诉虞半之自己是怎么在石磊手上吃瘪，然后被一个小男人也像当年的他那样给羞辱了一番么？

　　骄傲如魏星月，当然不可能如此。

　　盘着手中的星月菩提，这连魏星月任何一件饰物的零头都不够，可偏偏，盘着盘着，魏星月竟然觉得平静下来。看着前方平静的湖水，她的脸上，居然露出一个久未见的恬静笑容。


第0138章 小报告和红衣女

　　可能是点了一支线香的缘故，石磊这一觉睡得特别踏实。

　　醒来后的一整天，石磊都在犹豫要不要带宿舍那三只货去青龙山下的私人会所见识见识。

　　到了晚饭的点，石磊终于确定，不能带那三个货去。

　　倒不是石磊担心那三个货会在名为无味的会所里像刘姥姥进大观园一样展现乡土气息，主要是石磊觉得如果让那三个货知道吃了一晚上的全是豆腐，估计那三个家伙会抓狂。

　　事实证明，魏星月想多了，她太高估石磊了。

　　问过孙怡伊，孙母这两天的情况都很稳定，点了石磊送的香，孙母的心境真的平静了许多。又或许是看到石磊鞍前马后的毫无怨言，孙母觉得自己把孙怡伊托付给他绝对没错，宽慰之余认为就算自己真的有个三长两短孙怡伊也不会被人欺负。心里最大的担子卸下了，整个人也精神了不少，不再像从前那样郁结。

　　知道是石磊打来的电话，孙母笑着对孙怡伊说：“医生也让我多下地走动，饭菜都是现成的，我热热就行。你去跟石头吃饭吧，年轻人要多出去活动。”

　　孙怡伊红着脸告诉了石磊她母亲的原话，石磊让孙怡伊等着他，他马上过去。

　　也没跟孙母打招呼，石磊直接让孙怡伊到小区门口等着他，还特意叮嘱孙怡伊要穿那身裙子，到了之后果然看见穿着长裙披着小外套的孙怡伊，楚楚动人的站在小区门口。

　　招呼孙怡伊上车，石磊告诉司机，去青龙山。

　　孙怡伊吓了一跳，问：“又要去那幢宅子么？”想起那天的经过，孙怡伊一直都觉得那房子有点不真实。

　　石磊笑着摇摇头说：“青龙山那么大，又不只有那幢宅子，今天带你去吃点好吃的。”

　　“一定很贵吧？”孙怡伊愁眉苦脸。

　　“都是素菜，但是做的很用心，吃起来像是肉。这样既饱了口福又不会长胖，你放心吧，没多少钱。”

　　孙怡伊也不是特别敢相信，但还是顺从的靠在石磊身边。

　　到了无味会所，石磊下车拉着孙怡伊的手往里走去。

　　李小语当然在上班，看到有车进来，多看了一眼，结果就看见了石磊牵着一个清纯的不像是吃五谷杂粮长大的女孩子走了过来。

　　赶忙迎上前去，李小语心里有点疑问，却还是微笑着说：“石少，您来了！怎么也不先打个电话。”

　　“今天不喝酒，就吃点菜，想着也没必要提前说了。”

　　“那给您安排枯藤老树？”李小语询问道。

　　石磊心说看来小桥流水是魏星月的专宠，不过这枯藤老树，好像跟小桥流水都是出自同一首词，他反正无所谓，点了点头同意了。

　　今天就不能像昨天那样自己上去了，石磊根本不知道枯藤老树在哪儿，李小语也明白这一点，在前边客气的引领着二人上楼。

　　一出电梯，孙怡伊就震惊了，她哪见过这样的场面啊，这里跟奢华其实沾不上边，或者说表面看上去丝毫没有半点浮夸之感。有的只是内敛的清秀，所有的华丽都隐藏在脚下的小溪和两旁的绿植上了。

　　“好清新的地方啊！”孙怡伊惊叹道，却由于看到的并不是外露的浮华，有点相信石磊的话，觉得这里可能不会特别昂贵了。

　　李小语带着他们走进了枯藤老树，这里和昨天那个小桥流水又不同，小桥流水如果是夏天的话，那么枯藤老树就是深秋。

　　看来，无味会所的包间装修，跟包间名是密切相关的。

　　石磊也不知道有什么菜可点，于是有样学样的告诉服务员，让随便安排四菜一汤，又要了两杯果汁，基本上这顿饭在三千多，比昨天肯定便宜不少。主要就差在那瓶酒上了。

　　菜上来的时候，跟昨天的又有些不同，但同样精致，甚至于，石磊觉得，今天的这四道菜一个汤，从色调上，跟枯藤老树这个名字也有所契合。

　　还真是用心良苦啊。

　　孙怡伊的表现跟石磊昨天仿佛，也是被这菜肴的精致所震惊，左看右看不知道该怎么下筷子了。

　　吃了一口，又觉得味道鲜美的不像话，连连说这辈子都没吃过这么好吃的菜，对于石磊说这些全都是素菜，主要材料是豆制品完全不敢相信。

　　石磊倒是留了心，昨天只顾着好吃了，今天便会将那些看起来像是肉类的东西咬开细细的品味，果然还是吃出了一丁点的豆制品味道。

　　吃到最后，孙怡伊也终于分辨出那些“肉类”真的是豆制品，不禁大为感慨，觉得这里的厨师真的很了不起。

　　石磊是单独到外边去结账的，他不想让账单吓着孙怡伊。回到枯藤老树的时候，手机响了，看了一眼是个微信，点开发现是魏星月发来的。

　　“这么迫不及待带着小女朋友去炫耀了？”

　　石磊翻翻白眼，心说一定是李小语告诉魏星月的，这个女人怎么那么长舌头的。

　　其实李小语还真不是那种人，只不过她知道石磊是魏星月带来的客人，而且魏星月似乎跟石磊之间很是随意，完全没有平常富家子弟在一起的时候那种轻微的距离感。而且四菜一汤全部吃光她也是心知肚明的，虽说这里都是素菜，可魏星月也很少会吃的这么酣畅淋漓，这显然跟她的心境有关，足以证明石磊是个无需她设防的对象。

　　女人么，自然会觉得至少是魏星月对石磊有好感，否则始终一男一女，不可能毫无芥蒂。

　　于是乎她看到石磊今天今天带来一个美貌完全不输给魏星月的女孩子，态度亲密的明显是一对，她权衡再三，还是没忍住给魏星月打了个小报告。

　　石磊当然不会知道这里边的曲折，他只是对李小语擅自将他的行踪告诉魏星月有些不爽。不过也只是不爽而已，别说他没那个本事为难李小语，就算有，这点事也还不至于让石磊起报复心。

　　但是他再看到李小语的时候，神态之间就有些冰冷了。

　　李小语也知道原因，不敢多说什么，在她眼里，能让魏星月青眼有加的男人，绝不是她能招惹的，甚至，她有些后悔自己给魏星月打的小报告了。

　　出门正好撞见一个艳光四射的女孩儿，二十岁左右的年纪，一身红裙，大波浪的卷发，脚上也是一双火红的高跟鞋，丝袜倒是黑色的，走路一阵风，简直就像是一团火迎面飘了过来。

　　石磊不想留意也只能留意，无味会所的门不大，基本上只能两人并肩而行，外头走进来这样一个女子，石磊就只能退到一旁让她先行。

　　女子看到石磊的时候，神情明显也是微微一愣，石磊看到她那张绝美的面庞之时，也有似曾相识的感觉。


第0139章 长得像魏星月

　　似曾相识这种事，如果发生在两个男人或者两个女人身上，一般不会出现什么意外，反倒有可能使得双方成为真的朋友。

　　可发生在一男一女身上，通常就不太可能有任何进展，毕竟一个男人用“好像我们以前见过”这种话去开头，统统会被认定为老土的搭讪。

　　石磊虽然觉得很眼熟，但并未停下脚步，只是眼神略微停顿，便和孙怡伊一同离开了。

　　倒是那个火辣性感的红衣女子进了门之后，停下了脚步，若有所思的看着玻璃门外石磊和孙怡伊的背影，久久都没有移动脚步。

　　一直到坐上车，石磊才猛地一拍大腿，难怪觉得那个红衣女子看上去有点熟悉，她跟魏星月长的颇有些相像。不同的是魏星月如果不动不笑，完全就是一副神仙姐姐的脱俗模样，而这个红衣女子，则是一眼看过去就会让人觉得性感火辣，心里某个地方甚至会有一种痒痒的被挠动的感觉。

　　长相有六七成相似，主要体现在脸型和鼻子上，眼角略有不同，红衣女是勾人的丹凤眼，而魏星月是清丽的大眼睛。嘴唇也不同，魏星月的嘴唇薄削优雅，而红衣女的嘴唇比较丰满，有点儿安吉丽娜朱莉那种感觉，让人一看见就有一种欲念想要吻上去。

　　身高相仿，其实就连穿着的风格也颇为相近。虽说一个火红一个洁白，但都是单色系，魏星月喜欢在全白的打扮上，围个黑色的丝巾，而红衣女则是连扎头发的发箍都是红色的，但穿了一双黑色的丝袜。

　　再要说有什么不同，那就是年纪了。

　　红衣女看上去跟石磊年岁相仿，而魏星月显然比石磊大个四五岁的样子。

　　孙怡伊有些奇怪，不知道石磊为什么要突然拍一下自己的大腿，还拍的那么重，问道：“石头哥，你没事吧？干嘛拍那么重？”

　　石磊回过神来，笑着说：“没事，就是突然想通了一件事。”

　　“什么事啊？”

　　石磊倒是也没瞒着她，说：“刚才出门的时候，撞见的那个一身火红的女生，你有没有觉得有点眼熟？”

　　孙怡伊皱了皱眉头，回想一下，却想不出什么。

　　这也不奇怪，毕竟她和魏星月只能算是一面之缘，石磊却跟魏星月勉强可以算作是有了肌肤之亲。石磊对于魏星月的长相自然更加的了如指掌。

　　“记得那天我去你家接你和你妈妈去医院么？有个女孩子的车碰到我了，然后她非要让我去医院检查……”

　　孙怡伊点了点头，说：“我想起来了，你说的是魏姐姐。哎呀，真的呢，刚才那个红色衣服的女生真的跟魏姐姐有点像呢。不过风格好像完全不同，魏姐姐是仙女，刚才那个女生却像个女神。”

　　石磊哈哈一笑，心说孙怡伊还是太天真，她哪里会知道，魏星月的仙女表面之下，隐藏的是一颗疯子的心，石磊真的是已经受够那个疯女人了。

　　“我刚才就觉得那个红衣女生有点眼熟，却又想不起来在哪里见过。上了车才反应过来，我不是见过她，只不过是因为她跟另外一个人有些相似罢了。”

　　“嗯，还真是蛮像的，不说不觉得，越想越觉得像。”

　　把孙怡伊送回了家，石磊也是无所事事，有心找个酒吧杀杀时间，却又担心会因此遇到魏星月。他也是想多了，魏星月是豪门之女，偶尔去一次酒吧已经是意外中的意外了，怎么可能天天泡在酒吧里。

　　而石磊想去酒吧其实也没别的什么目的，主要是想花点钱罢了。

　　这周的十万额度，如果不算上跟魏星月胡闹花掉的钱，也就是今晚跟孙怡伊吃饭花了三千多，还有九万六千多原封不动的躺在银行卡里。

　　看着如今算的上是豪华的公寓，石磊点了一支香，却觉得好像少了点儿什么。

　　对了，少了一套好音响，如果这屋子里再多点儿音乐，那就完美了。

　　甚至于，石磊在跟魏星月的闲聊之中知道了有雪茄这种比香烟贵一百倍的玩意儿，他在考虑自己要不要学着装个逼去抽抽雪茄什么的。又或者，养成喝点儿红酒的毛病，毕竟，一瓶那种叫做罗曼尼康帝的红酒，一瓶至少也十几二十万了。

　　算了，这些也就是想想，不过音响真的是可以有的。

　　时间太晚，也没什么消费的可能性，石磊决定明天就将其付诸现实。

　　早晨醒来，石磊直接去了音像市场，路上用手机大概了解了音响的组成和品牌，并不怎么考虑性价比的他，只用了不到二十分钟，就敲定了一套五万多的音响。

　　毕竟是租来的房子，也没有做隔音之类的装修，也只能买买这种几乎可以算的上是入门级的音响了。

　　在音像市场一打听，石磊才知道，这里最好的音响设备，家用的一套也得三五十万，而更专业的音响用品店里，甚至有成套家用价格上百万的音响。

　　又是一条花钱的路子啊，只是现在的石磊好像还负担不起，以后不知道钱该怎么花的时候，就可以把这套五万多的音响升个级，哗啦啦，一百多万就没有了。

　　甚至，顺带着可以给房子装个修，必须把什么隔音玻璃吸音墙壁之类的，能装的就都给他装上，咱不差钱！

　　说好第二天并且调试安装，石磊也就付了钱叫车离开。

　　一路上电话吵个不停，不用看都知道是宿舍里那三个货打来的，今天是周三，所谓的狂欢日，石磊不在意不代表这三个家伙会忘记。

　　石磊一下车就看到他们，三人围上来好一通埋怨，说他们已经在楼下等了半个多小时，寒风萧瑟很是凄凉，石磊一人赏了他们一脚，虽说公寓保安不会让他们进公寓的门，但外边的大门是不会拦着他们的，至少他们可以在大厅的沙发上坐着等。什么寒风萧瑟之类的狗屁话，完全是三个人的阴暗心理想要多敲诈石磊一些才琢磨出来的。

　　原以为三个货会拉着自己直奔饭店，毕竟这三个家伙就是为了这个而来，没想到他们却拖着石磊上了楼，并且说今天叫点外卖就可以了，他们不想出去吃，就想呆在石磊的小屋子里。

　　石磊有些诧异，不过这仨人历来想一出是一出，也就随他们。

　　上了楼之后，三人还没坐一会儿，就原形毕露了。

　　张未默默唧唧的凑到石磊身边，好像很扭捏的开口：“石头，跟你商量个事呗？”

　　石磊真看不得一只二百多斤的胖子在自己面前呈扭捏状，小美女扭捏那叫卖萌，张未扭捏那就是吓人了。

　　“有事就说有屁就放，装什么大尾巴狼啊！”


第0140章 三人小心思

　　张未回头看了涂毅和骆明二人一眼，两人拼命给他使着眼色，简直就要把眼珠子都快使出眼眶了。

　　“你说不说？”石磊见胖子还在扭动那上下一般粗的身体，着实有些忍不住了。

　　张未这才下定决心一般，说道：“石头，我，不，其实是我们仨，我们想找你借点钱。”一个大胖子扭扭捏捏的样子，看的石磊一阵阵恶寒。

　　“借钱？借多少？干嘛用？”虽说额度是不能外借的，或者借了必须要在周六前还上，石磊还得消费出去，但石磊自己也有点钱，真要是有用的，这么多年同学，借点儿也无所谓。

　　“不是借多少……而是……”胖子又开始扭捏，似乎很不好意思开口。

　　“不说算了啊！”

　　“别算了啊……”骆明赶忙拉住石磊，脸上满是古怪的笑容。

　　涂毅也是抓住石磊，腆着脸说：“咱们就是……就是……”

　　石磊干脆双手抱起，看着三人，想要看看他们到底能说出些什么来。

　　最终，还是张未一咬牙一跺脚，说：“马上过圣诞节了，我们想给女朋友买礼物，但钱不够，就想着找你借点儿。”

　　石磊大愣，看了看骆明和涂毅，这俩家伙虽然长相一般，不过大学里也有的是相貌身材都普通的女学生，好歹他们是本地人，找个女朋友倒也正常。

　　但是石磊又看了看张未，这厮就……差那么点意思了。

　　他瞪着张未说：“你也有了？”

　　“真有了！”骆明替张未作证。

　　石磊哈哈一笑，道：“买礼物是其次，主要是想趁着平安夜这种失身夜把人姑娘给骗到手吧？”

　　三人又是一阵扭捏，看的石磊彻底无言。

　　再次上下打量张未的身体曲线，这就是个水桶啊，不，是水塔……

　　石磊脱口而出：“我去，这是哪家的瞎姑娘啊，生下来就没长眼睛吧，你这样儿的她就不怕把她压死？”

　　“滚！”张未忍不了了。

　　石磊心说这也算终身大事了，三年多同学，能帮帮就帮帮吧，只是心里默默的为那位献身给张未的姑娘默哀了三分钟。

　　张未又嘿嘿笑着，说：“这不是没办法么，谁让你那么有钱，你放心，那也就是找你借的，咱哥们儿身上宽裕了肯定还给你。”

　　骆明也赶紧说：“大不了以后不搞什么狂欢日了，其实你老那么请我们，我们也挺过意不去的，今天也是实在没辙了才找你开的口。”

　　涂毅也道：“对，今天不吃了，以后也不吃了，你就当把今天请客的钱借给我们吧，绝对不会有下次……”涂毅的声音越说越低。

　　石磊心说我倒是也想呢，但是给钱和请客是两个不同的概念，权杖也得让啊。

　　不过看着三人猴急猴急的样子，可能真的是找到女朋友了，而且他们家里每周给的那点钱，请吃个饭只怕都窘迫。

　　刚想问要多少，却听到涂毅一声怪叫，好像发现新大陆似的拎起了垃圾桶，并且从垃圾桶里找出一双皱巴巴的肉色丝袜来……

　　“我勒个去，石头，你这有点儿不地道啊，这是怎么回事，你给咱们好好交待交待。”

　　张未和骆明扭脸看去，看完之后也是兴奋异常的样子：“有情况，绝对有情况，而且，根据我多年的经验，这不是一一的。”

　　“废话，啥时候也没见过一一穿丝袜，这么薄透，一定是个性感大美女！”

　　三人轮番轰炸，石磊也没法儿跟他们解释，只得拱手告饶：“就是个朋友，来坐了会儿，结果不小心把饮料淋在上边了，就脱下来扔了。”

　　“你快拉倒吧，这大冷天的有几个女人还会穿丝袜，肯定有问题！”

　　“就是，还坐了会儿，你倒是说说清楚，是做了会儿，还是坐了会儿！”张未这句话，让骆明和涂毅想了半天，想明白两个zuo的不同之后，纷纷竖起大拇指，夸他：“你才是老司机！”

　　石磊也是无语了，不想多解释，大声说道：“打住！你们还想不想借钱了？”

　　三人顿时收了声，相比起石磊的奸情，他们当然更关心自己下半身的性福，同时用一种嗷嗷待哺的眼神看着石磊。

　　石磊无奈地说道：“借钱可以，但是仅限这一次，你们别指着以后每次开房都来找我借！我主要也是为你们的身体着想，年轻人要懂得节制……”

　　“节你妹！你说，丝袜怎么回事儿！”张未怒了。

　　石磊嘿嘿一笑，说：“行了，说罢，想借多少？”

　　三人相互看了半天，最终还是张未大着胆子说：“能有个一千也就足够了！”想了想，又补充说：“是一人一千！我们有钱了肯定还给你！”

　　石磊没太多犹豫，每人一千也就是三千元，他还借的起，自主资金远不止这点儿。只是投资大计似乎又要延迟了。并且，这钱石磊也没打算让他们还，同学间的兄弟情义，肯定比这点儿钱重要。

　　“就一千，但是真的没下次。这点钱对我是无所谓，但请吃请喝那是哥们儿交情，真产生经济来往伤感情，我不希望我们之间的同学、朋友关系因为钱的事以后不开心。”

　　“爽快！皇上就是大气！”三人一阵欢呼。

　　过后，张未认真的说：“石头，这钱我们会记着的，等我们找到工作单位了，有了钱肯定会还给你。”

　　那俩人也配合的点头，石磊笑着说：“得了，等你们工作了再说，不着急。”

　　“以后周三的狂欢日，咱们也不宰你了，就咱哥儿四个聚在一起，喝点酒就得！”三人一起宣布。

　　石磊却说：“这个倒是无所谓，不差这点钱。别呆着了，走起，咱们找个地儿刷龙虾去！”

　　“真刷啊？”三人面面相觑。

　　石磊大手一挥：“必须的！”

　　三人再度欢呼，前呼后拥的把石磊送出了门，仔细关好门紧紧跟上。

　　吃饭的时候各种扭捏，似乎是真对他们这段时间的行径感到不好意思了，但是临走的时候，却没忘记各自借走一千块钱。

　　“这帮不要脸的贱人！”石磊苦笑着把他们送到学校，自己又坐着车回到公寓，百无聊赖的打开手机上的起点app，发现《极品相师》的作者又写了本新书，写的有点儿意思，书评区也很火爆，打赏的人络绎不绝。


第0141章 本宫怀孕了

　　早晨被电话声吵醒，却是音响店的人来电话，表示已经到楼下了，可是需要石磊下去才能把他们领上来。

　　穿上衣服，石磊就下去把人接了上来，然后在各种安装声中，石磊抱着股票类的书看了一早上，到中午的时候总算是安装好了，石磊谢了半天把人送出去。

　　下午就比较爽了，坐在豪华装修的公寓里，点上一支惠安土沉的线香，淡烟缭绕之间，音乐将石磊紧紧环绕，再沏上一壶……哦，家里没茶叶，装比失败，来杯82年的雪碧其实也不错。

　　研究着股票操作，到下午开盘的时候，石磊用模拟交易转件开始尝试投资。

　　当然这只是模拟投资，就跟玩大富翁差不多，虽说没有那个刺激，动不动就买个公园什么的，可石磊还是觉得挺刺激。

　　到下午收盘的时候，石磊看了看自己选定的几只股票，两只轻微上扬，其他的全军覆没。

　　痛定思痛，石磊又研究了一下午股票操作的书，临到吃晚饭的时候，算了一下这周剩余的额度。

　　一套音响花了五万多，带着孙怡伊去吃饭花了三千多，昨天狂欢日又花了一万多，周日买线香和星月菩提手串接近两千，还剩下大概三万块钱。

　　不过要是请魏星月吃饭的那笔开销也能被计入额度的话，那么石磊本周的额度就只剩下一万多了。

　　不管怎样，至少还有一万多，石磊琢磨着该怎么合理的把它花出去。

　　音响戛然而止，是播放列表里的歌已经放完了，他想起安装音响的师傅跟他说过，如果想要让音响发挥更好的效果，让石磊最好去买一个专业点的播放器，这么好的音响只是用手机里的播放器，着实有些大材小用了。

　　这并不是石磊要考虑的，不过既然还有一万多，那还是去买一个吧。

　　上二手东看了看，石磊选了一款五千多的专业播放器，确定二手东可以第二天就送到，下单购买。

　　但这只是花掉了零头，还有一万呢，石磊看到二手东根据他购买的播放器，又给他推荐了一大堆耳机。

　　在石磊的概念里，耳机这种东西，最贵的也不过就是肾机配的耳机，一百多元，不就是个微型半导体么，又能贵到哪儿去。可在二手东的推荐目录里，石磊居然看到了两千多的耳机。

　　“耳机也有这么贵的？”石磊发现自己真的太叼丝了，对这个世界上昂贵物品的价格缺乏最基础必要的了解。

　　直接输入耳机二字开始搜索，石磊毫不犹豫的选择了价格排序，当然是从最高到最低。

　　然后，石磊惊呆了，什么鬼耳机要两万元？

　　石磊深深的记住了艾利和这个名字，真是抢钱啊，一个耳机两万块。

　　最终，石磊选择了一款价值八千多的森海塞尔入耳式监听级的降噪耳机。

　　当然必须是明天就能的，可哪怕是花的黑卡额度，石磊也依旧觉得有些肉疼。

　　这个小小的耳机就能顶的上一件阿玛尼的西装了？

　　随即石磊在二手东上发现了更多的东西，原来不光家用音响有功放这回事，就连专业的随身听也有。这是要打造一个移动的家庭影院啊！石磊越来越觉得这个世界深不可测。

　　叼丝就是这样进步的，每周额度已经到了十万的石磊，当然跟以前的他会有翻天覆地的变化，以前他从未想过花钱也是个体力活，自然也就很难知道听个音乐还有那么多的讲究。

　　石磊简单的计算了一下，如果买一个最顶级的随身听播放器，再买一个最顶级的功放，然后配上最顶级的耳机，估摸着一周的额度还未必够。明天去问问权杖，查询一下本周消费额度，如果请魏星月吃饭那一万多不能算进额度，那就买个最好的随身功放吧，那样估计这周的额度就差不多了。

　　钱，原来还可以这样花！

　　石磊越来越有自信了，可是肚子却不太争气，饿得咕咕直叫。

　　刚想出门，大门却自动打开了，孙怡伊站在门口。

　　因为发现石磊最近真的太不缺钱，孙怡伊煲的汤石磊喝得多了也有点难以承受，小丫头这些天总算是不再给他送汤了。不过隔三岔五的会跑来帮他打扫一下房间。基本都是这个时间，多数时候石磊都出去吃饭了，孙怡伊也刚好可以一个人从容的打扫。

　　孙怡伊第一次打扫完后，也没跟石磊说，石磊回到公寓被吓了一大跳，简直以为自己的身边多了个田螺姑娘。当时还很奇怪难道黑卡还有打扫卫生的功能？结果后来发现是孙怡伊帮他打扫的。

　　“石头哥，你还没出去啊，我以为这时候你应该出去吃饭了呢！”孙怡伊撩了一下额前散落下来的头发，笑着说。

　　“你又来帮我打扫卫生啊？我不是说了，有需要我会请楼里的阿姨的么，他们这公寓配套可好啊，你现在白天还要打工，晚上要伺候你妈，就别这么辛苦了！”

　　“不辛苦的，也就是一个小时就能打扫完，你这里又不大。石头哥你是不是嫌我打扫的不干净？我以后会注意的，你不要不高兴好不好？我也只能用这样的方式报答你了！”

　　看到小丫头又委屈的低下了头，石磊知道，再说下去这丫头又得哭了。

　　刚想说你要打扫就打扫吧，却突然感觉不妙，昨天宿舍那三个货在垃圾桶里发现了魏星月的丝袜，石磊还没来得及处理呢，这要是被孙怡伊看见，那可就百口莫辩了！

　　不行，今天必须不让孙怡伊打扫！

　　“正好，你来了就陪我去吃饭吧，你天天要照顾你妈妈，我也不好意思老去找你，我一个人吃饭实在太无聊了。”说着石磊就要拉着孙怡伊离开。

　　孙怡伊却说：“可是你屋里这么乱糟糟的……”

　　“反正都乱了好几天了，也不差这一天，明天再说。”

　　孙怡伊只好答应，陪着石磊到附近的饭馆吃了顿饭。孙怡伊已经吃过了，只要了个甜点，傻乎乎的看着石磊大口大口的吃饭，眼神很柔软。

　　本想把孙怡伊送到家，可小丫头死活不肯，坚持要坐公交回去，石磊也只能把她送上了车，看着她离开。

　　沿着马路往前走，石磊准备回公寓，晚上美国股市开盘，他打算再看会儿股票操作的书，然后到美国股市上练练手。当然还是模拟操作，别说石磊没有美国的账户，就算有，他身上那点钱也不够买什么股票的。

　　兜里的电话在响，掏出来一看，是魏星月那个疯女人。

　　我去，还真是阴魂不散啊，又打电话给我干嘛？

　　想了想，还是接听，石磊说：“你又找我干嘛？”语气十分不善。

　　魏星月一愣，大概没遇到过会这么跟她说话的男人，气呼呼的说：“要你负责！本宫怀孕了！”

　　石磊吓傻了……


第0142章 生死时速爱上我

　　事实当然不会是魏星月真的怀孕了，即便真怀了，也绝对不会是石磊的。

　　别说石磊没跟她发生负距离的接触，就是真接触了，也绝不会这么快就能查出怀孕。这才几天？拢共不到一个礼拜，如果真能查出来，石磊还得感谢祖国的医疗技术又有了质的飞跃……

　　但是石磊着实没什么这方面的经验，当他听到魏星月的话时，吓得整个人都不好了，双腿在哆嗦，几乎一屁股坐在马路牙子上。

　　“瞧你那傻乎乎的样，咱俩没事，就算真有事，这才几天？我怎么可能查出怀孕了？”魏星月在电话里又调侃了一句。

　　石磊如释重负，长长的吐了一口气，对着电话咆哮：“人吓人会吓死人的你知道么？有病吧，你真是个疯女人！这种玩笑能乱开？！”

　　魏星月完全愣住了，她哪受过这个？就算是她那以严厉著称的亲爹，也从没有用过这样的语气跟她说话。

　　石磊发泄过后，又有些后怕，小心翼翼的说：“那就是说你的孩子不是我的？”

　　这句话彻底把魏星月惹毛了，她也在电话里怒吼起来：“石磊，你个白痴！老娘还是处女，孩子你妹啊！”

　　石磊耳屎都快被震出来，但反倒没事了，哈哈一笑说：“谁让你吓唬我的！哈哈，你打电话找我干嘛？”

　　魏星月给他气的不要不要的，干脆挂了电话。

　　石磊发现对方没声了，一看，原来已经挂了，觉得特别莫名其妙，继续往前走，嘴里嘟囔着：“这个疯女人，又犯病了么？有点频繁啊！”正嘀咕呢，身旁传来刺耳的刹车声，石磊吓得看都不敢看，直接往旁边一蹦，然后，就看到一辆车的影子停在自己身旁，车门猛地打开，撞在石磊的腰上，把他撞了个趔趄，腰间生疼生疼的。

　　转过头，石磊下意识的就要骂人，却看到一张怒不可遏的美丽面庞……

　　“呃……你想谋杀啊？！”石磊终于还是嘟囔了一句，只是底气并不太足，面对魏星月，石磊着实有些没脾气。

　　魏星月气的骄傲的胸脯上下剧烈起伏，平时一定很诱人，可现在却是即将暴走的征兆。

　　“杀了你都是轻的，要是那晚的事情被我家里人知道，你死一百回都算轻的。”

　　石磊无语望苍天，说：“咱们那天什么都没发生好吧？”

　　“白让你看了？”魏星月瞪着好看的眼睛，石磊发现她眼睛大的有些离谱，几乎赶上日漫里那些校园美女的眼睛了，太不符合人类的比例。

　　“看看又不会少块肉……”石磊嘟囔着，发现魏星月真要暴走了，他赶忙改口：“何况我也没看到什么啊，就一个背影！”

　　“意思是咱们现在上楼，我脱光了让你上上下下看个仔细？要摸么？”魏星月挺了挺胸，气势汹汹。

　　石磊吓得往后一缩，仍旧不自觉的吐槽：“不用负责摸摸也行！”

　　魏星月一脚踹了过来，也还是收着力的，否则以她那天展现出来的武力值，轻轻松松脚一抬就一人多高，随随便便架在石磊的肩膀上，又穿着高跟鞋，这一脚绝对能在石磊身上踹出个窟窿——关于这一点，石磊毫不怀疑。

　　“你过来找我就是为了虐我么？”石磊躲开魏星月至少五米，双手护在胸前，就好像遭受凌辱的可怜虫。

　　魏星月翻了个大白眼，嘴一努，道：“上车！”

　　“拜托了，不用这么不依不饶吧，实在不行我脱了也让你看一次，你到底想怎样么！”石磊无力的哀求。

　　魏星月步步逼近，揪住石磊的脖领子，狰狞地笑道：“小子，给我听话点，不然老娘吃了你！”

　　一个吃字，引人遐思，但是石磊完全没有那方面的想法，他只想离这个疯女人远一点。

　　几乎是被魏星月拎着上了车，还是那辆阿尔法罗密欧，不过不是石磊开，而是魏星月在开。

　　“刚才你在电话里说我是疯女人？”魏星月冷冷的对石磊说，车速很快。

　　石磊手忙脚乱的系着安全带，不敢承认，胡乱解释道：“那就是脱口而出，人类在情急之下的不真实反应！”

　　“人类在情急之下一般都会暴露内心真实的想法！”

　　“我发誓，绝对不是！”

　　“没关系……”魏星月突然一转脸，舌头在嘴唇上轻舔了一周，妖冶性感，石磊却觉得危险正在一步步的逼近。

　　“你说的不错，我就是个疯女人，今天我就让你见识见识什么叫做疯……”说话间，车子已经上了通往城外的机场高速，这是一段没有收费站的高速路段，魏星月猛地一脚油门到底，石磊只感觉到强大的推背感仿佛在背上点燃了一个推动器，车窗外的景致瞬间变得模糊起来。

　　石磊吓得一声大叫，赶忙检查安全带是不是系好了，手也抓着门旁边的把手，死死拽住，双腿顶在前方，全身都绷直了。

　　眼看着车速转眼就过了一百，然后是一百二，一百三，一百四……

　　“够了！你疯了么？开这么快！会死人的！”石磊急切的大叫。

　　魏星月却异常平静，脸上展现出迷死人不偿命的笑容，嘴唇轻启：“作为一个疯女人，我当然要对的起自己的这个名号。你还没见过我真正疯狂的时候呢！”

　　车速丝毫不减，而且还在不断的向上攀升，石磊看了一眼表盘，液晶显示屏上，显示车速已经超过了一百七十公里每小时。

　　石磊知道再说什么都没用了，这个疯女人真的疯了，她一定不会减速，石磊只有祈求上天让这个疯女人的车技好一点，他自己能做的，仅仅是抓紧门边的把手，把身体挺得更直……

　　车速在超过了二百之后，总算稳定了一些，看来在这样的路况上，魏星月也不敢真的把这辆时速绝对可以超过三百的超跑发挥到极限。

　　还好，她没有疯到连自己的命都能搭进去的程度。

　　渐渐适应了这样的车速，虽然还是有些胆战心惊，但石磊也没有刚开始时那么害怕了。

　　“你到底要干嘛啊？能放过我不？”石磊哀求着。

　　魏星月偏过头来，看着石磊说：“跟我在一起很丢人么？”

　　石磊吓得赶忙说：“你别看我别看我，看前方，开车呢！安全驾驶人人有责！”

　　魏星月也无语了，石磊这家伙，总是能让她迅速的被气到爆炸，却又能用最出乎意料的方式让她更快的笑出声来。

　　石磊偷眼一瞥魏星月的胸脯，没有想象中那么猥亵，他的目的不是看胸，而是看胸前挂着的那串星月菩提。

　　不过，顺便看一眼胸也不算什么吧？

　　居然还戴着那串星月菩提，这疯女人不会爱上我了吧？——石磊受到惊吓般的想着。


第0143章 好汉饶命啊

　　车速总算降了下来，从二百到一百以内之后，石磊顿时觉得世界是如此美好，所有安全的感觉又回来了。

　　变道之后车速回到了七十以内，已经是一个很安全的数值了，然后，魏星月开着车从一个路口下了高速。

　　石磊掏出手机看了一眼，这一路飚了足足一个多小时啊，以刚才那种车速，岂不是两百多公里以外了？

　　这都出省了吧？

　　一路过来，平均时速基本在两百以上，中间经过两次收费站，那都是让石磊短暂的感到放松的时刻。每次都希望过了收费站后这个疯女人就不要这么一路狂飙了，可既然是疯女人，却还是一脚油门到底，车速直飚二百以上。

　　“咱们这是要去哪儿啊？”石磊无奈的问。

　　显然是个石磊没来过的城市，大概是城市边缘吧，路面还算比较宽，不过下了高速之后，魏星月倒是没有继续发疯，车速基本控制在六七十的样子。

　　“哪儿那么多问题，到了自然会告诉你！”

　　石磊乖巧的闭上了嘴，但有个疑问又不得不问，踌躇半晌，还是开口：“你刚才在高速上狂飙一个多小时，高速限速也只有一百二，咱们没被警车围追堵截真是运气不错，你说呢？”

　　魏星月冷冷的看了他一眼，说：“我这车牌在交警那边挂了号的，他们的雷达扫到我，一看车牌，基本上就不会管了。”

　　“我去，这么牛掰？你家里是国家交通部的？！”

　　魏星月对于小白的石磊已经彻底无语了，这特么是有钱人的特权好吧？

　　好在没多久，估计是到地方了，一处空旷的场地，魏星月把车缓缓的开了进去。

　　石磊注意到，前方的道路两旁，干脆连路灯都没有，路面簇新，路边全是黄色的泥土，一副百废待兴，似乎刚刚修好一条公路，两旁还没来得及开发的样子。

　　脑子里闪过一个念头，石磊想起电影里那些飙车族的画面，胆怯地问道：“咱们这不是要跟人飙车吧？”

　　魏星月有些意外的看了他一眼，说：“这也被你看出来了？看来你有时候还是挺聪明的么。”

　　“这叫什么话，我一向是高智商。”

　　魏星月做出一个遗憾的表情，说：“还真是没看出来。”

　　“可是这里也只有你一台车啊，你跟空气飚啊？哇，难道有幻影车手？”

　　魏星月忍不住在石磊额头上敲了一记，很疼，她说：“幻影你个头啊，电影看多了？我们来早了，飙车当然是要约在午夜十二点。”

　　石磊揉揉脑门，苦恼的说：“以后有话说话，别敲我，疼着呢！”

　　魏星月翻翻白眼不理他。

　　“既然十二点才开始飙车，咱们这么早来干嘛？你路上开慢点不行么？”

　　“谁让你气我？我这人一生气就喜欢极速狂飙！”魏星月又白了他一眼，补充道：“顺便让你体会一下生死时速的感觉，省的等会儿飚起来的时候，你更不适应，再吐我一车。”

　　石磊被吓得直接打开车门跳了下去，做出防卫姿势，道：“别闹啊，你要飙车，你想找死我不拦着你，可我的小命我还想要，我还年轻，还是处男，还有大把光阴等待挥霍，绝不会陪你找死的！”

　　“你就不能说点吉利的？而且，你觉得我是在跟你商量么？我只是在通知你而已。今天飙车的要求是副驾驶必须有人！不然你以为我为什么非要拉你过来！”

　　“大姐，姑奶奶，祖奶奶，以你的魅力，街边上随便一招手肯定一大堆勇士等着上你的车吧？你换个人行不行？我真的不行啊！”

　　“男人不能说不行！”魏星月也下了车，咄咄逼人。

　　石磊都快哭出来了，坚决的摇头：“我就是不行！”

　　“那就别怪我一会儿绑着你上车了！”说话间，魏星月还从后备箱里取出一捆长绳。

　　石磊彻底绝望了，他知道，自己虽然是个男人，但要说武力值绝对不如眼前这个疯女人，而且，既然是疯女人，她说得出就做得到，自己真要是不肯上车，她真会绑住自己的。

　　“好汉饶命啊！”石磊说话都带着哭腔了。

　　“乖！这段路不长，几公里而已，前边的路还没修好。掉个头开回来就结束了，不会太久的。”

　　石磊烦透了，他怎么觉得魏星月的语气有一种手拿棒棒糖诱骗小萝莉的怪蜀黍的感觉。

　　“要不要口味那么重啊！居然玩捆绑！”石磊瘪了瘪嘴，一副委屈样儿，但看得出来，基本上已经屈服。没办法，遇到这样的猛女，谁都得屈服。

　　这时候，石磊才注意到，魏星月今天的打败跟以往有些不同。

　　虽然还是一身雪白，但脖子上却没有黑色的丝巾，反倒是戴着他买的那条星月菩提。

　　白衣白裤，上身是雪白的衬衣，质地纤细柔软，一看就是真丝。下身是紧身的白色弹力裤，脚上也不再是高跟鞋，而是一双白色的运动鞋。弹力裤有点儿紧，将魏星月大长腿的美妙曲线勾勒的纤毫毕现，这不禁让石磊回想起那天魏星月把这条大长腿架在他肩膀上的情景，不由自主的咽下一口唾沫，喉头耸动。

　　魏星月看在眼里，不屑地说道：“看哪儿呢？”

　　石磊正气回答：“看大腿！”

　　“好看么？”

　　“比那天差点儿！”

　　“信不信我弄死你！”魏星月目露凶光。

　　石磊赶忙求饶：“说实话你又不让说，骗你你肯定又不高兴……”

　　魏星月也不知道笑点到底在哪里，听到这话居然笑了，她绕过车头走了过来，一张俏脸凑近到石磊面前不到十公分的地方，石磊努力的调整着双眼的焦距，都快成斗鸡眼了才勉强看清楚。

　　“看看就算了，心里不许乱想。”魏星月的话让石磊花颜失色，这真是爱上我的表现啊！

　　石磊无语，他觉得自己在魏星月面前的表现就算不算恶劣，也绝对不算优秀吧？可这样也能让这个疯女人爱上自己，这真是……你看苍天饶过谁！

　　但是，这疯女人是抖M体质么？石磊明显拒她于千里，她却甘之以如饴。

　　“好汉，咱们商量个事儿呗！”石磊正色说道，可这话就显得那么不正经。

　　魏星月斜着看他一眼，不吱声。

　　“您能不能高抬贵手，放过我！你说要我怎样你才能放过我！”

　　魏星月暴走，尤其是看着石磊那一本正经的模样，她一把揪住石磊的脖领子，恶狠狠的说：“老娘又不是要睡你，就是让你陪着我玩玩，你哪那么多废话？！”

　　“玩玩也要负责的啊！”石磊的眼泪大滴大滴滚落，内心充满绝望。

　　马达轰鸣声传来，两道灯柱射向阿尔法罗密欧。


第0144章 皮衣女和蛇精脸

　　石磊回头一看，灯光太强，根本看不清什么车。

　　那车卷起尘土，转眼也就到了跟前，车前灯暗下去之后，石磊才看清那是一辆线条极其粗犷的美国肌肉车。

　　这种车在美国的公路电影或者西部电影里特别常见，美国人似乎对这样线条硬朗的跑车情有独钟，就连速度与激情里，那个光头男主角也是开的这样一辆祖传宝车。

　　车头上，一个跃起的马型车标，彰显这辆车的品牌为野马。

　　这也算是美国传统老牌跑车了，不过在国内倒是比较少见，除了美国人，这个地球上大部分人大概还是喜欢流线型车身的跑车吧。

　　石磊很为自己能够认出这辆车而自豪，换成不久的以前，他是绝对想不到这么多的。

　　一般这种车都是男人开的，石磊很奇怪，魏星月这等姿容，大部分男人应该看见就直接跪了，谁会没鸟事跟她飙车？难道是赌注比较特殊，比如要是对方赢了就可以让魏星月陪他一晚上？

　　可一个多小时前魏星月还说过她是完璧之身，那种情况下说出来的应该不会是假话，可石磊觉得，如果真是这样的赌注，就算有十个完璧之身也早就没了吧？魏星月显然不是第一次跟人飙车了。

　　石磊只能表示有钱人的世界他看不懂。

　　现场太黑，看不清车里的情况，随后车门缓缓打开，从驾驶室里居然伸出一条大长腿，这么冷的天，她居然还穿的是热裤，真是体质感人呐。

　　不过石磊倒是并不介意，有大长腿看他乐在其中。

　　等到两条腿都出来之后，里边的人也钻了出来。

　　果然是个美女，只是好像打扮的有点中性啊。

　　下身是一条短短的热裤，上身却是一件黑色的皮衣，很多哈雷骑士穿的那种上边打满铆钉无比酷炫型。

　　头发极短，基本上跟石磊现在的发型差不多——被黑卡剃成卤蛋之后，经过一个多月的蓬勃乱长，石磊脑袋终于可喜的从卤蛋变成了猕猴桃。

　　而野马里的女人，头发比石磊长不了多少，根根直立竖在脑袋上，如果不是那张脸实在很漂亮，以及胸口着实蔚为壮观，中间甚至还露出一条深不可测的事业线，石磊还真会以为这是个男人。

　　当然，还有那双大长腿，男人要是长这么一双雪白无毛又纤细笔直的大长腿那还不如去死！

　　“哟，美人儿，来的挺早啊！”皮衣女吹了声口哨，表情轻佻，石磊又开始怀疑自己的眼光，这种挑逗的表情和眼神，分明只有在男人调戏女人的时候才会用上吧。

　　难道……？

　　石磊突然有了个大胆的猜想。

　　野马的副驾驶门也开了，又一个美女走了出来。

　　呃，好吧，漂亮的确挺漂亮，不过不符合石磊的审美，不能称之为美女。副驾驶出来的女人是个蛇精脸，微博上的网红全都长这样，凑齐三个绝对可以直接开始玩消除类手游。

　　这一下，石磊终于确定了自己的猜想，那个寸头长腿的黑皮衣，绝对是个攻，还是个实力攻。而这个蛇精脸，石磊直接将其划入无所谓受的行列，对于这样的女人，估计不管攻防是男的还是女的，直的还是弯的，只要有钱她都可以吧。

　　“不小心开的快了点，顺便想跟我的小男友谈个恋爱，时间要是允许的话在车里震一震也不错。没想到你来的也挺早，这真是太遗憾了。”

　　石磊错愕的看着魏星月，心说这是那个疯女人在说话么？什么叫谈个恋爱？还在车里震一震？算了，都说她是疯女人了，谁知道这个疯女人又发的什么疯，不跟她计较。

　　但是，小男友是怎么回事？老子哪里小？！——石磊怒不可遏，点也有些奇怪。

　　皮衣女朝着石磊走了过来，凑得很近的上下打量，歪着嘴很不屑的说：“长的还行，就是有些呆头呆脑的，身子也单薄了点儿。比你小吧，你也不怕把他这小身子板折腾坏了，居然还要在车里震。”

　　喂，谁允许你对我评头论足的？老子这身子板怎么了？有种跟我上车，本少让你知道我震不震的动——石磊的点真的越来越奇怪了。

　　“那也比你只能用手指解决的强！”魏星月的话，更是让石磊三观尽毁，喂喂喂，你们真的要继续这种少儿不宜的话题么？为什么突然觉得好兴奋呢？

　　皮衣女嘻嘻一笑，丝毫不在意魏星月的挑衅，反倒是把身上的皮衣往后一翻，露出里边雪白的小背心，还有两只无论从哪个角度都算是女人中的极品的肩膀。

　　可是，石磊的关注点绝不在她的肩膀上，虽说那的确很圆润很漂亮，石磊看见的，只是皮衣女的胸前。

　　没穿内衣？！石磊的脑子里瞬间涌现出这个词。

　　认真看看，嗯，确定了，就是没穿内衣。

　　你真的是1号么？我怎么觉得你根本就是出来勾引男人的？要不要这么前卫啊？！

　　石磊还没看够呢，魏星月却一把将他拎到了自己身后，回过头，冷冷的对他说：“再看挖了你的眼睛！”

　　石磊嘟囔道：“又不是看你的！”

　　魏星月恨铁不成钢的拧了他一把，这比她一脚踢在石磊身上更有震慑力。

　　皮衣女却咯咯笑了起来，居然调戏起石磊来了：“要是今晚我赢了这个小美人儿，到时候允许你旁观啊！”

　　毫无疑问，石磊猜对了，只是他没想到对方居然也是个女人！虽说石磊应该立场坚定的站在魏星月的这边，但不知为什么，皮衣女的话却让石磊很期待啊，到时候说不定可以看到三个女人同场竞技，哦，不，蛇精脸死开，有这俩就够了——石磊恬不知耻的脑补。

　　光是看石磊那德行魏星月就知道他心里在想着什么，凑过身子，魏星月在石磊的耳边无比狠厉的一个字一个字地说道：“真那么想看找个机会老娘让你单独看，别再露出这副臭德行，给老娘涨点儿脸！”

　　石磊顿时神魂合一，心中默念清心明念咒，眼观鼻鼻观心的说：“你先赢了再说！”魏星月扭头瞪了他一眼，他赶忙补充道：“你一定会输的，哈哈，放马过来吧！”

　　皮衣女双肩一耸，皮衣又完全穿好，她斜着嘴对魏星月说：“哪儿来的这么中二的逗比？”

　　“那也比你的网红自卫队强吧？”魏星月毫不客气的反击。

　　皮衣女耸耸肩，吹了声口哨，竟然颇有点儿男性的帅气。

　　“魏星月，记住你的赌注，待会儿我赢了，就让她去陪你的小男友，你今晚可就是我的了！”

　　蛇精脸顿时急了：“水爷您怎么这样啊！”可说话间却在偷眼打量石磊。


第0145章 握手的柔情

　　石磊顿时怒不可遏，从魏星月身后冲了出去，指着皮衣女大骂：“你有病吧！你说让她陪就让她陪啊，就这长的跟连连看似的脸，陪完都不记得是谁。我跟你说，要不是看在你是个女人的身份，老子弄死你！”

　　说完觉得这句话有点儿暧昧，石磊又补充：“是干死你……”也不对，石磊底气不足了，嗫嚅着说：“我说的是用手……”

　　麻痹，还是不对，刚才魏星月才说皮衣女是用手指的。

　　石磊气势全无的退了回来，魏星月也是一头黑线，皮衣女却是哈哈大笑个不停，指着石磊前仰后合：“哈哈哈哈，你哪儿找来的逗比，太特么搞笑了！哈哈哈，笑死我了，有点儿意思啊！哈哈哈，还好水爷我是双性的，回头收完魏星月，爷也恩宠你一下！”

　　这下，所有人都崩溃了，石磊再也没有了跃跃欲试的心，这个皮衣女，口味比魏星月还重，也比魏星月这个疯女人更疯！也不知道魏星月怎么会招惹上这么个货的，谁家放出来的啊？这么……前卫，你妈妈知道么？

　　魏星月难以忍受，她开始觉得今晚把石磊带来是个离奇的错误，她高估了石磊的智商的同时，也低估了皮衣女的贱格程度。

　　“够了！宋淼淼，你今晚只带了一张嘴来么？”魏星月爆发了，气焰逼人。

　　可宋淼淼却是嘻嘻一笑，说：“只有一张嘴也能让你今晚欲死欲仙！”

　　第一回合，魏星月完败。

　　看着魏星月气的快要神魂分离了，石磊不禁替她感到难过，不管是谁招惹上这么个女人，真是坟头上长草祖辈积了大德了。

　　“少废话，人到齐了就开始吧，也请记住你的赌注，输了之后，以后给老娘滚得远远的，但凡老娘足迹所至之处，你都要退避三十公里之外。”

　　石磊一听，不对啊，这赌注太不合理了。

　　魏星月输了，要陪这个1号的强攻女一夜销魂，可是宋淼淼输了，却只要躲着魏星月走。剧本完全不对，必须好好修改，至少应该改成让宋淼淼输了之后被男人蹂躏一夜么。

　　当然，石磊并没有想做那个男人的意思。

　　“OK！路断处掉头，谁先回到这里谁就是赢家！”宋淼淼始终笑得春光灿烂，光是这一点，就比魏星月不知道强到哪里去了。

　　第二回合，魏星月依旧完败！

　　石磊看着暴躁的魏星月，开始同情她了。

　　“看什么看，上车！”魏星月却又把怒火喷向了石磊，石磊吓得一缩脖子，心说你俩单飚不是一样的么，虽然我并不太想单独跟这个蛇精脸呆在一起，可我更不想上车啊。

　　但是，石磊坚信自己不上车的话，魏星月真能把他五花大绑的绑在副驾驶上，晃了晃脑袋，无奈的钻进车里。

　　魏星月上车之后，不知道从哪儿变出一顶头盔，塞给石磊。

　　“戴上，一会儿磕着碰着可别怪我！”

　　石磊接过头盔，看了看俏面之上满是寒霜的魏星月，终于觉得这个疯女人其实也挺惨的，任何人被宋淼淼那种女人缠上，估计也都会很惨吧。

　　没等魏星月把手缩回去，石磊一把将其抓住，魏星月一惊，扭头骂道：“你干什么？”

　　石磊没搭理她，而是将她的手拉了过来，双手握住，平静的看着魏星月满是怒火的眼睛，说：“你一定会赢的！你现在要做的，是放松心情，尽量平静下来。否则，带着这样的情绪跟她飙车，你占不到什么便宜。你的车技再好，也不可能在充满怒意的情况下赢得胜利。”

　　许是石磊的眼神太清澈，魏星月整个人都呆住了，任由自己的小手被石磊握着，心里竟然起了一丝波澜。

　　在清澈的目光之下，焦躁的情绪渐渐平静下去，怒发冲冠也变成心平气和。

　　良久之后，石磊依旧这么目光清澈的看着魏星月，也一直握着她的手。

　　魏星月无语的说：“好了，我已经平静下来了，你可以松开我的手了。”

　　石磊赶忙一撒手，尴尬地笑道：“走神了，不好意思！”

　　魏星月觉得很头疼，这个货，居然走神了？可走神了为什么他的目光还是那么清澈。

　　再看过去，魏星月终于发现，石磊的眼神无论什么时候都是这样，其实就是瞳孔长的透明度比较高而已。

　　魏星月打着了火，空踩着油门，阿尔法罗密欧发出一阵阵的马达轰鸣，时刻做好了准备。

　　石磊戴上头盔，突然想起来还有一句话没说，于是说道：“&##@！@！￥%￥#）（）——”

　　魏星月看了他一眼，道：“把头盔摘了说！这样谁听得见？”

　　石磊赶忙摘下头盔，说道：“别怕，有我在呢！”突然变得很有担当的样子，让魏星月有些不习惯，可接下去，石磊的话就又让魏星月崩溃了。

　　“别怕，你一定能赢的，即便真的输给了她，以你的武力值，她绝对不是你的对手。你输了就打她一顿，打到她再也不敢缠着你为止！”

　　魏星月简直就要昏厥了，如果她可以打宋淼淼，你以为她还能活到今天？

　　魏星月发誓，在飙车结束之前，她再也不要听到石磊说任何一句话。

　　一把抢过石磊手上的头盔，魏星月使劲儿给他套上，怒吼道：“你给我闭嘴！”然后，双手握住方向盘，正视前方，随时准备出发。

　　阿尔法罗密欧的马达声比野马含蓄多了，两辆车动力其实差不多，野马略高，但车重也更大。百公里加速野马不如阿尔法罗密欧，但动力的持续输出能力更强一些。阿尔法罗密欧轻巧转向容易，可野马胜在自重大底盘稳重，处理急弯的能力更胜一筹。考虑到比赛主要是直线，只有一个掉头点，阿尔法罗密欧真要是跑到极限可能会飘，而野马显然没有这方面的担心，两辆车的表现基本上可以说是五五开。

　　所以，这就更考验魏星月和宋淼淼的驾驶能力，也就是车技。

　　不光是考虑道路尽头的掉头，一路上的追逐和伺机超车，也绝对是相当有看点的。

　　但是，这都是说在车外看，在车内，尤其是像石磊这样，基本上没有体验过比刚才的惊魂高速之旅更为震撼的车速了，此刻坐在车里，唯有不断向上天祈祷，千万要让自己平安回来。

　　石磊在黑卡手下挣扎了快两个月，可不想死在魏星月的手上。

　　野马车头往前轻轻一窜，这代表可以出发了，魏星月毫不犹豫的推档，油门早已踩到极限的阿尔法罗密欧，简直像是个兔子似的窜了出去。

　　百公里加速只用了四秒多而已。


第0146章 飙车惊魂

　　魏星月开着车已经冲出去了，可宋淼淼的野马却并没有齐头并进，而是看到阿尔法罗密欧完全冲出去了，她才一脚油门到底，也冲了出来，紧紧跟在魏星月的车后。

　　蛇精脸有些不理解，奇怪地问道：“水爷，你为什么慢了她一拍啊！”

　　宋淼淼表现的很轻松，一边加速还一边腾出手捏捏蛇精脸的脸蛋，笑着说：“怎么，你很希望我能赢么？难道你也想跟她缠绵一下？”

　　蛇精脸轻轻的推了宋淼淼一下，假作娇羞的说：“讨厌！水爷你真是太讨厌了！我只是不希望你输么！”

　　“哈哈哈，没事，输不了！”

　　本就加速不如阿尔法罗密欧的野马，又晚出来了一会儿，眼看着就落后阿尔法罗密欧不少了。

　　但是魏星月和宋淼淼都明白，野马毕竟马力更大，持续输出能力更为强劲，这点儿差距，迟早会追上来的。

　　真正的较量，其实要从到底之后的掉头开始。如果魏星月不能在宋淼淼之前掉头成功，基本上今晚这场飙车她就算是输掉了。

　　以宋淼淼的水准，她只要能抢到魏星月前边去，哪怕阿尔法罗密欧加速更好，也不可能超过宋淼淼。宋淼淼一定会卡死所有的缝隙，决不让阿尔法罗密欧从容的加速超越她。而野马的持续输出能力，将会在回程的直线公路上彻底得到释放。到时候，魏星月只能认输。

　　所以，魏星月必须保持前半段的彻底领先，最好能拉开和野马的距离，如果成功的首先掉头，魏星月或许还有一丝守住车位不让后方野马超车的机会。但即便如此，也没那么靠谱，毕竟，她们都只是会开快车的富二代而已，并不是真正的职业赛车手。

　　石磊也正是担心这一点，他很担心魏星月或者宋淼淼稍微有个疏忽，两辆车在如此高速之下，哪怕是轻微的一蹭，都有可能造成车毁人亡的下场。石磊也真是不明白，什么情况就能让两个富二代豁出命来飙车。

　　但是已经在车上，石磊也帮不上忙，他知道，他必须保持绝对的安静，任何一点动静都有可能让魏星月分心。而车速已经轻松的超过二百了，稍有分心，石磊和魏星月的小命都不保。

　　一路绝尘，阿尔法罗密欧在加速阶段创造了不少空间，领先的优势由于宋淼淼让出的身位而迅速被拉大。

　　石磊从后视镜里看去，野马基本上已经被拉开到二十米以上的距离了。

　　之后的表现，阿尔法罗密欧依旧稳定，车速到了二百三，魏星月也不敢冒险继续加油门，虽说这车是四点七升，理论极速肯定超过三百。但那是测试车速，别说在这种普通的公路上，就算是在职业赛道上，开出三百的车速也是找死。而且，这车太轻了，再开快些，车头必然发飘。

　　而身后的野马，表现似乎更为稳定，哪怕是从后视镜里，石磊也能看得出来，两辆车之间的距离再也没有被拉开，相反，随着路程越来越远，两辆车之间的差距反倒被缩小。

　　也只是目测，石磊无法做到精准的知道两车之间的距离，但是那种被人一直追赶，并且越来越近的感觉是不会错的。

　　前方，石磊已经隐约可以看到高高的围栏，这表明前方即将抵达尽头，再往前就是还没修好的路了。

　　应该只剩下不到一公里的距离。

　　可身后，石磊也发现，野马和他这辆车的距离只剩下了五六米，石磊甚至已经无法从后视镜里看到野马的全貌。

　　“加油啊魏星月！”石磊心中默默的说到，哪怕输赢其实跟他关系不大，甚至如果宋淼淼说的话能兑现，他还有个福利，可是，石磊真不想看到魏星月输。

　　接触虽然有限，可石磊却知道，魏星月是个特别心高气傲的人，对方要是个男的可能还好点儿，可偏偏是个女人，如果真要被一个女人玩弄一晚上，魏星月百分百会选择跟对方同归于尽。

　　就算不是朋友，石磊也不想看到魏星月就这么香消玉殒了，哪怕是被摧残了也不好。

　　从这一点上来说，石磊真的是个好人。

　　两辆车越来越近，距离前方的公路尽头也越来越近……

　　魏星月终于松开了油门，不过并未踩下刹车，她要保持尽可能快的车速尽量的接近最后的掉头点。

　　地上多出了两根足有五六米高的杆子，毫无疑问，一定是宋淼淼提前让人放置的，魏星月和她，都需要绕过那根杆子才算是真正的掉头成功，否则，是要直接认输的。

　　车速飞快的降着，石磊从后视镜往后看去，还好，野马的自重太大，转弯没有阿尔法罗密欧灵便，宋淼淼选择降速的点更远一些，车速也降得更快，这让原本已经极为接近的两辆车，又拉开了几米远的距离。

　　“坐好了！”魏星月低低的咆哮，看得出来，她内心也已经紧张到了无以复加的程度。

　　一脚踩在了刹车之上，魏星月甚至右手一把将手刹也提了起来，石磊的心提到了嗓子眼，我去，这是要漂移么？

　　果然，魏星月并不希望车速降得过多，因为她知道，即便是领先掉头，自己也未必就赢定了。她必须在转弯之后保证更高的车速，然后一路绝尘将优势转化为胜势。

　　石磊只觉得天旋地转，漂移这种事，在电影里看起来很酷炫，可对于坐在车里的人就满不是这么回事了。

　　身体如同风中摆柳一般飘荡不定，石磊数次撞在车门上，也撞在魏星月柔软的身体上，头也不断的跟前方车顶发生激烈碰撞，如果不是事先戴了头盔，石磊简直怀疑自己的脑袋会被开颅。

　　可即便这样，脑袋上也是一阵阵的疼痛，再看魏星月，却是全神贯注，娇小的身子仿佛定在了车座上一样，右手一抬，将手刹放了下去，同时，脚上也放掉了刹车，而改踩上油门，还没有完全掉过头来的阿尔法罗密欧，划出一个夸张的弧度，前方是路旁的黄泥……

　　最终，还是掉头成功了，虽然阿尔法罗密欧已经冲出了公路，在黄泥地上兜了一小圈。过于颠簸的路面，让底盘极低的阿尔法罗密欧颠簸的厉害，石磊的脑袋又撞向正上方的车顶，咣咣作响。

　　魏星月的嘴唇殷红一片，仿佛已经被她咬出了血，石磊不明白，到底是什么样的心理动力，才能让魏星月如此拼命，她难道不知道刚才有多么危险么？只差一点点，她和石磊都有可能因为车头失控而冲向路旁。即便路旁空荡无一物，可就是这颠簸的地面，就会让这辆底盘过低的跑车被掀翻。

　　幸好，一切并没有那么糟！


第0147章 还是被超了

　　看到魏星月的阿尔法罗密欧几乎冲出路面，但在千钧一发之际，还是折了回来，后边野马上边的宋淼淼微微一皱眉。

　　“这妞好拼啊！”

　　旁边的蛇精脸也是一声惊呼，随即拍拍波澜壮阔的胸口，担心的说：“水爷，咱们没能超过他们，这会不会输啊？”

　　宋淼淼扭脸看了蛇精脸一眼，有些不满的说：“还没结束，输什么输！”但是，宋淼淼也知道，回程也被魏星月领先，以她刚才那么拼的方式，只怕自己想超车会很困难，魏星月恐怕宁愿被追尾也不会让出空间给她超车的。

　　想超过去，就必须另想其他办法了。

　　此刻宋淼淼的野马也已经掉过头来，只是跟阿尔法罗密欧之间的距离已经有些大了，宋淼淼油门到底，再也不藏着掖着。美国肌肉车这种马力怪兽的威力终于完全的被释放出来，虽然不可能像电影里那样把车头抬起，但也仿佛通了电一样，猛地向前一窜。

　　魏星月还和来时的策略一样，她不可能真的把阿尔法罗密欧开到极速，以这台车的自重，以及这种路面状况，那跟找死没什么分别。

　　她很清楚，不管身后的车什么时候追上来，只要守好所有的路线，不让她有机会超过去，那么自己就是稳赢了。还好，路面不算太宽，诶星月对自己的车技也有足够的自信，阿尔法罗密欧转向灵便，变道也就更自如，领先时的优势还是相当大的。除非宋淼淼疯了，敢用她的野马撞上魏星月，否则，只要她不敢这样做，魏星月还是比较有把握拿下这一战的。

　　可她身边的石磊却拔下了头盔，怒道：“你这个女人真的疯了么？刚才有多危险你知道么？这破车底盘那么低，随便磕到哪儿都有可能翻车。而且，刚才已经磕到底盘了，差一点儿咱们就翻车去见马列毛了，你特么要找死你别拖上我啊！”

　　魏星月只是冷冷的看了他一眼，惜字如金的说：“既然没翻车，就好好坐着，否则，我不保证我还会不会再次发疯。”

　　石磊听罢，二话不说的重新戴好头盔，再也不说一个字，只是全神贯注的关注后视镜里后边那辆野马。

　　野马火力全开真的很可怕啊，宋淼淼是憋着一股劲要追上来了，虽说野马自重大车头一般不会飘，可这样把发动机的性能发挥到极致，也是极其危险的事情。

　　眼看着好不容易因为魏星月强行漂移掉头而获得的优势又被野马一点点的蚕食殆尽，很快石磊就感觉那辆野马几乎已经可以亲吻到阿尔法罗密欧的屁股了。事实也是如此，野马的速度明显降低了一些，回到安全范围内，倒不是宋淼淼不想一鼓作气冲过去，只是魏星月明显守住了她超车的线路，她如果强行超车，结果一定是把魏星月的车送上天，自己也在地上打几个滚。闹不好两个人都会因此丧命。

　　宋淼淼在圈子里是出了名的邪，号称名门痞女，这一点从她喜猎女色就能看得出来。但不管她怎么邪，她也绝不敢拿自己的命开玩笑，甚至，就连魏星月的命她也不敢。别说魏星月死在这里，就算只是受伤，只怕魏家老爷子也会跟宋家不死不休。

　　她只能降速，紧跟在阿尔法罗密欧的车后，只要让她找到任何机会，她都会毫不犹豫的超过去。

　　赛车这种事石磊是不太懂的，他的车技仅限于正常开车，绝不敢像魏星月这么猛。但是，空气动力学这种事，石磊倒是略微了解一些。

　　他看到野马贴的特别紧，只是不断的追着阿尔法罗密欧，几乎将整辆车都隐藏在阿尔法罗密欧的后边。石磊坐不住了，他再一次取下头盔，这次倒不是为了骂魏星月，而是要给她一个提醒。

　　“那个，疯女人！小心啊！她这么贴在你车后边，咱们这辆车强大的速度会在车后造成一块空气比较稀薄的区域，那个假男人的车这么开很省劲，而且，一旦她把车头摆出来，就会获得一个后方空气急剧补充进来的推力，超车的时候会获得一个额外的加速度。”

　　魏星月还是给了石磊一个白眼，道：“少废话，这些我能不知道？不就是空气助力么！我五岁的时候现场看F1就知道这些了。你不要在我旁边啰啰嗦嗦的，影响我开车。”

　　石磊无语，只得又戴好头盔。

　　魏星月咬着牙，死死的守住每一个有可能超车的线路，车身一直保持在单向双股车道的中央，正好骑着线开。左右两边理论上都有超车的空间，但这样魏星月只要一发现后车有动静，她守起来也比较容易。

　　宋淼淼当然知道魏星月的心思，可是她尝试了几次摆开车头试图超车，都被魏星月成功的一变道就给逼了回去，不是不敢冒险，而是不能有任何形式的伤亡，宋淼淼知道，想要用常规手段超车，已经几乎不可能了。

　　眼看着路程过半，再不超就来不及了，宋淼淼观察了一下前方的路况，也是一咬银牙……

　　输了一场飙车没什么，没办法拿下魏星月也没什么，可要让宋淼淼从今以后只要听到魏星月的名字就必须绕路走，这她可受不了。脸面对于她们这些富贵人家的孩子来说，比什么都重要。

　　“坐好点儿，可能会有些颠！”宋淼淼对身旁的蛇精脸说了一句，然后，方向盘微微一偏，车头就朝着左边摆去。

　　魏星月也是急忙一个左变道，成功的挡住了宋淼淼的超车路线，双眼微虚，口中喃喃：“想超车，没门儿！”

　　正当魏星月觉得自己已经守住了，却没想到宋淼淼竟然不顾公路的宽度，在被挡死的情况下，竟然继续向左打方向，野马一下子冲下了路基，在黄泥地上卷起漫天的尘土，丝毫不顾路旁全是大大小小的碎石，加大马力向前冲去。

　　魏星月大叫一声不好，性格里偏执的一面完全呈现出来，顾不上那么多，下意识就是一脚油门，阿尔法罗密欧的发动机终于被用到了极限，发出一声怪叫向前疾冲。

　　眼看着时速超过了二百六，石磊已经快疯了，他觉得自己这条小命很可能就要交待在这个晚上，可是，好日子才刚刚开始啊！

　　尼玛，车头已经飘了，明显感觉两只前轮都像是已经不时的离开地面，明明是在如此平坦的路上行驶，却开始有强烈的颠簸感。石磊死死的闭上了眼睛，他知道，这样下去，这辆车随时可能出事。

　　野马终于呼啸着回到了公路至上，车头剧烈的变向，魏星月只能带了一脚刹车，否则，就会撞在野马上。


第0148章 推车过终点

　　感觉车速微微一挫，石磊的心从嗓子眼回到了胸腔里，虽然还是没有落实回原来的位置，但已经不再有窒息感。

　　睁眼一看，野马已经抢在了魏星月的前边，石磊知道，这一场飙车，魏星月基本上输定了。

　　石磊担忧的看了看魏星月，心说真要让那个不男不女的死寸头把魏星月给玩儿了么？可是，我就是想帮她，好像也还真没什么本事啊。不知道现在紧急使用富豪卡，是否还来得及，要是可以的话，找来一群超级富二代，估计这俩人应该会收敛一点吧。主要是宋淼淼应该不会那么咄咄逼人了，毕竟人多了影响真的不好。

　　他这也就是高估了那天他见到的富二代们的能量，那些都堪称顶级富二代不假，但就像是吴浩源在韦卿面前不值一提一样，他们在魏星月和宋淼淼面前，也真没人会把他们太当回事。

　　而且，宋淼淼的邪是圈子里出名的，真要让她赢了，她根本不会有那么多顾虑。反正她的取向是众人皆知的，就连宋家的老太爷都拿她没辙。

　　不管怎样，石磊还是决定一试，他现在也只能寄希望于富豪卡了。

　　可是，他突然间意识到，这附近荒凉一片，就连这条路都是还没完全建好的，他该上哪儿去找提款机？没有提款机，他就没办法跟权杖对话，也就无法使用富豪卡！

　　我勒个大去！

　　石磊在头盔下边怪叫了一声！

　　魏星月眉头一皱，本就五心烦躁，刚想开口呵斥石磊两句，却听到车外也传来一声闷响，然后，挡风玻璃里看到前方的野马冒出一团团的白烟，那烟浓的几乎都能把阿尔法罗密欧的挡风玻璃完全遮住。

　　石磊也是大惊，这什么情况？已经开始放烟火庆祝胜利了？可是就算你赢定了，这特么也有点早了吧？

　　而魏星月却是大喜，哈哈大笑，车头一个偏转，轻松的从那团浓烟边上开了过去，车速开始变慢，她不着急了。

　　“爆缸了啊！哈哈，让你马力全开，让你从土路上超车，哈哈哈，遭到报应了吧！”

　　爆缸石磊还是听得懂的，简而言之就是发动机出了无法修复的大问题，他看着阿尔法罗密欧超过了越来越慢的野马，也仿佛看到车里宋淼淼那狰狞变形的面孔，她好像正在摔打方向盘啊。怎么会在这种时候爆缸，哈哈，真是人恶有天收，最后输在了机器故障上，宋淼淼一定郁闷坏了。

　　可是，石磊很快也发现不对，就算魏星月觉得赢定了，也不用把车速降得这么慢吧？炫耀也得有个限度，你这样红果果的欺负人家一个爆缸的倒霉蛋，真的好么？

　　石磊看了看魏星月，却发现她并没有胜利之后的喜悦，相反，她的表情格外的狰狞，漂亮的面庞都扭曲了，仿佛恨天恨地恨自己的模样。

　　这是怎么了？

　　车速越来越慢，越来越慢，最终竟然停在了公路中央。

　　石磊从后视镜一看，野马也已经停了下来，大概在阿尔法罗密欧后边十来米的样子。

　　而前方，那块视为出发点也是终点的空地已经仿佛触手可及，大概也就是一百来米？石磊不是太确定，但肯定不是太远。

　　“什么情况？”石磊奇怪的问了一声，却发现自己还戴着头盔呢，急忙取下。

　　魏星月重重的一巴掌拍在方向盘上，正好拍到了喇叭，阿尔法罗密欧在这空旷的郊外发出一声凄厉的长鸣。

　　“没油了！”

　　魏星月垂头丧气的说。

　　没？油？了？

　　你特么逗我呢吧？你出门为毛不加满油啊。就算这跑车油箱比较小，跑个三四百公里应该没什么问题吧？咱们高速上二百多公里，这段路一来一回也就十公里左右吧，你这车居然就没油了？

　　后方的野马也感到奇怪，蛇精脸问道：“她这是干嘛？是要向我们炫耀么？她赢了就赢了呗，这人怎么这样啊！枉费水爷您对她一片情谊。”

　　这时候了，这蛇精脸居然还有空拍马屁。

　　可宋淼淼却很了解魏星月这个人，她绝不是这种会用这样的方式得瑟的性格，而且，她做事一向谨慎，她们这种出身的人，做事都很谨慎，没有完全拿到手的胜利，她是绝对不会跑出来炫耀什么的。即便要炫耀，她也应该先回到起点，然后再把车掉头开出来用假装关心的方式炫耀。

　　推开车门，宋淼淼下了车，看到地上一条淡淡的黑线，断断续续的，但越往后看越连贯……

　　哈哈，漏油了？

　　底盘太低，掉头的时候车子出了公路，被凹凸不平的地面把油箱挤得变了形，然后就漏油了？

　　这还真是……巧了啊！

　　宋淼淼笑眯眯的把皮衣往后一翻，再次露出里边的白色背心。

　　走到阿尔法罗密欧车旁，宋淼淼轻轻敲了敲车窗，然后坐在了车头上。石磊坐在车里，觉得这场面好像很熟悉，好像以前有个什么电影，郭富城演的，就是这样穿着皮衣坐在旷野的车头，俗称装比！

　　魏星月从车里出来，宋淼淼回头“邪魅”一笑：“没油了？我以为只有我一个人倒霉，马力全开，走了段迂回之路，结果爆缸了。没想到你掉头的时候居然也把油箱弄破了，一路漏油到这里，现在想想，我刚才一直贴在你身后还真是很危险啊，稍有差池这车就飞出去了。”

　　魏星月这才知道不是没油了，而是漏油了，回头一看，地面上果然断断续续一条油线。

　　石磊也下了车，过快车速的后遗症终于显露出来，冷风一吹石磊觉得很不舒服。

　　但是他还是强撑着，对宋淼淼说：“漏油了又如何？我们现在领先你十多米，那也是我们赢了！”

　　宋淼淼跳下车头，伸出一根食指对着石磊轻轻摆动，胸脯挺得老高，凸点依旧在，可石磊已经没心情占便宜了。

　　“说好的是谁先回到起点谁赢，现在谁也没到，就是平手。平手就该重新比一次！怎么样，星月，咱们换个时间再来？”

　　魏星月看了看宋淼淼，脸色阴沉的能滴出水来，一言不发。

　　宋淼淼又笑笑说：“别那么不开心，这说明咱们真的很有缘分。你看，你出轨，你漏油，我出轨，我爆缸。人生不能出轨，所以我们俩必须沿着轨道前行。你乖乖的从了我，你又不吃亏！”

　　魏星月真想上去一个鞭腿给宋淼淼放倒，她也的确有那个能力，可是她不能那样做，真要那样，只怕就不是她和宋淼淼之间的事，而是魏家和宋家之间的战争了。

　　宋淼淼很开心，魏星月很挫败。

　　石磊却是灵机一动，跑向车后，奋力推起了车。小车自重轻，还真被石磊推动了，见魏星月在发愣，石磊大叫：“你特么愣着干嘛？快来推啊！”


第0149章 最大限度只能如此

　　魏星月瞬间就明白了石磊的用意，对呀，把车推回到终点，那么他们就赢了。

　　这下，魏星月也顾不得自己大小姐的身份了，二话不说跑向车后，跟石磊并排推起了那辆阿尔法罗密欧。

　　终归是个两座的小跑车，四米刚过的车身，基本上跟两厢车也差不多了，而且由于车身是流线型，比polo之类的两厢车可能还要轻一些。石磊已经推动了车子，加上一个魏星月，这车明显就带上了节奏。

　　宋淼淼一惊，意识到不妙，赶忙说道：“这不算啊，哪见过赛车有人推到终点的？”

　　魏星月一边推车，头也不抬的说：“怎么就没有，F1都有过终点前爆缸，然后车手跳下来推着车过了终点，最终拿了名次和积分的呢！更何况，咱们的约定是谁先到终点谁赢，只要车到了，你管我是怎么到的，我没把车吊在飞机上扔到终点就没有违规！”

　　宋淼淼也是无话可说，她急忙跑向自己的野马，看到那个蛇精脸还在发愣，怒吼一声：“看个屁啊，赶紧帮老子推车！”

　　但是，野马这种自重几乎是阿尔法罗密欧两倍的肌肉车，四米七四米八的车身，就算是两个大男人也没那么容易推着跑，就别说宋淼淼和蛇精脸两个女人了。

　　勉强倒是推动了，可没走两米，蛇精脸就一头栽倒在地，脑袋磕在了车尾上不说，膝盖也在地上磨破了。她哪受得了这个，顿时坐在地上，哭啼啼的不愿意起来。

　　而宋淼淼这时候也知道大势已去，别说本身就落后十多米，就算是齐头并进，她也不可能把这辆野马推得跟石磊他们一样快。

　　几分钟之后，石磊和魏星月已经一头细汗了，但是车也总算是推回到了他们出发的地方。

　　石磊直起腰，大口喘着气，这辈子都没干过这么重的体力活儿。

　　回头看看魏星月，只会比自己更惨，他不由对魏星月笑笑，魏星月对他也是极有诱惑力的一笑。

　　可是宋淼淼那边就不如人意了，她已经放弃了推车的举动，朝着魏星月这边走了过来。

　　“行！你赢了！”虽然有些意外，但魏星月说的不错，既然F1都曾经出过类似的案例，她也无话可说。

　　魏星月点了点头，脸色复冷，道：“宋淼淼，记住你的话，以后我出现的地方，麻烦你躲得远远的！”

　　“哼！”宋淼淼瞪了魏星月一眼，又看看石磊，突然展颜一笑，长长的手指虚点着石磊道：“小朋友，星月不肯跟我玩，你愿不愿意跟我玩玩啊？我对你这样的小男人其实也挺有兴趣的。如果你觉得不满足，还可以带上……”回头看了看蛇精脸，宋淼淼意识到石磊对她好像半点好印象都没有，改口道：“国内二线女明星你随便说，我一定叫上她一起玩！”

　　石磊翻了个白眼，朝着魏星月努努嘴，说：“你玩女明星去吧，我有她就够了！”

　　魏星月瞪了石磊一眼，不过还挺满意，至少石磊没有受到宋淼淼的诱惑。

　　宋淼淼这才一换脸色，恶狠狠的对石磊说：“小子，我记住你了！”说罢，掉头就走，也不去管那辆野马，更加不去管那个蛇精脸，一边走一边打电话，显然是在叫人来接她。

　　蛇精脸急忙追了上去，两人渐行渐远，逐渐看不到人了。

　　“行了，你也别看了，赶紧叫人来接吧。这么冷的天，咱们用不了多久就能冻成冰棍儿！”石磊见魏星月还在看着远方，忍不住的吐槽。

　　魏星月缓缓转过身，突然就从那妖冶却冰冷的姿态变成了欣喜若狂！

　　她竟然一把抱住了石磊，大声喊着：“太棒了！小男人，认识你这么久，你就今天最棒了！”

　　喂，这句话歧义很大好不好？什么叫认识我这么久我就今天最棒？以前没满足过你么？——妈了个蛋，我们俩清清白白什么事也没有好不好？！

　　可石磊的吐槽根本来不及出口，就感觉自己的嘴被堵住了，而且，一条软软的，滑滑的东西钻了进来，猝不及防。

　　尝了一口，挺香的，石磊试着吮吸了一下。

　　大脑嗡的一声，终于回过神来，这特么是接吻啊，是勾引啊，是魏星月主动吻老子的啊！

　　懵圈的状态下，石磊稀里糊涂的跟魏星月吻了半晌，他才终于意识到，那天不是做梦啊，那天就是跟魏星月激战了很久啊，只不过不知道为什么吻着吻着就没下文了，当然也可能是有下文，而石磊不记得了！

　　这下把石磊给吓着了，那晚，不会真的跟魏星月发生了点儿什么吧？

　　转念一想，应该不会，自己的裤子穿的好好的，衣服也是，魏星月也没有半点衣衫凌乱的样子，总不可能说两个人喝的大醉，有力气做那种事就算了，居然还能在做完之后再穿戴整齐装作什么事都没发生？而且，这种事，女孩子不可能不知道没感觉的，真要是发生了那种事，魏星月估计真的会杀了自己。

　　嗯，一定是清白的。

　　但是，现在这个吻算怎么回事？

　　石磊稀里糊涂的跟魏星月吻了半天，不得不说，这个女人真的是销魂蚀骨，石磊几乎沦陷。

　　感觉的到石磊身体的变化，多少也有点动情的魏星月，还是推开了他。

　　“差不多就行了啊！再这样老娘切了你！”

　　看到魏星月突然变了一张脸，石磊真是欲哭无泪。

　　“大姐，是你偷袭我的好不好？而且，这属于生理变化，你以为我是变形金刚啊这也能控制！”

　　魏星月扑哧一笑，伸出舌头舔了舔嘴唇，性感的让人简直就想扑上去把她按在车头上直接那什么了。

　　“这算是对你的奖励吧，多亏你刚才想到可以推车这一招，否则，我还得跟那个贱人再比一次！”魏星月嘻嘻笑着。

　　石磊也是无语了，哪有用这个作奖励的啊？尼玛这不是折磨人么？

　　魏星月见石磊似乎很不爽的样子，便又说：“只能到这个程度了啊，要不是因为那天喝醉酒已经跟你吻过了，你当我是那么随便的人，一高兴就跟男人来个翻云覆雨。石磊撇撇嘴，心说原来你也全都知道。只是，不管怎样总觉得心里有点空落落的。”

　　魏星月见他还是一副垂头丧气的模样，主动走过去，轻推了他一把，说：“干嘛，不满足啊？”石磊没说话，魏星月看了他半天，不知为何竟然有些于心不忍，犹豫了一下，猛地一把抱住了石磊，双手扒在他脑后，居然把石磊的整张脸按在了自己的胸口处。

　　唔，好软，好香，可是，这尼玛又是什么鬼？！

　　魏星月的声音在耳边响起：“最大限度只能这样了，别贪心啊！”

　　够了够了，真的够了——石磊觉得自己已经醉了。


第0150章 你睡沙发我睡床

　　坐在车里，因为没油也没发开空调，石磊和魏星月冷得够呛。

　　魏星月打过电话，让人来接自己，但是已经快一个小时了，依旧没看到有任何灯光。

　　这里又黑又冷，两人一开始还保持着距离，后来也着实忍不住，顾不上那么多，只能抱成一团依偎着取暖。

　　石磊中途倒是聪明了一下，问魏星月车里有没有细管子，翻了一下还真找到一条，他想办法把野马车里的油通过虹吸的方式弄了些到阿尔法罗密欧的油箱里，总算点着了火。可是油箱毕竟在漏油，这只能解一时之急，稍微缓和一下两人寒冷的程度。

　　即便如此，两人也依旧紧紧相拥，已经突破了这个界限，第二次拥抱就显得格外的简单了，没有任何扭捏，直接就抱在一起，偶尔还会在对方嘴唇上来个挑逗。

　　折腾了三四回，野马也没油了，好在远远的已经看到有依稀的灯光，静夜之中也传来极低的马达轰鸣。

　　几分钟后，两人看见一辆车疾驰而来，与此同时，魏星月的手机也响了起来。

　　车里的人看到路上的野马了，魏星月告诉那人他们就在路边一块空地上，那人四下看了看，果然发现了那辆阿尔法罗密欧。

　　“大小姐……”车里的人一下来，就担忧的叫到。

　　魏星月点了点头，拉着石磊钻进了来的那辆大切诺基的后座，言简意赅的吩咐：“老李，赶紧开车，我那车明天再让人来处理。车里有没有毯子，冷死我了！”

　　司机老李赶忙找了两床毯子，分别递给石磊，同时深深的看了石磊一眼。

　　石磊也顾不上别的，接过毯子就把自己给裹上了，车子开动，很快上了高速。

　　当然不可能开的跟魏星月那么快，这大切诺基也没那个时速，两个小时之后，石磊和魏星月总算是回到了吴东城。

　　哪怕已经是深夜快四点，几乎接近凌晨的时间，看着依旧灯火星星点点的城市，石磊和魏星月也觉得心里踏实了许多。

　　让老李把他们放在石磊家附近，魏星月把老李打发走了。

　　老李似乎有些不情愿，小声跟魏星月说了句什么，魏星月一瞪眼，说：“什么时候轮到你来管我的事儿了？别拿我爸压我，我会跟他解释的。我和他什么事儿都没有，明天我自己会回家！”

　　老李不敢再多说，开着大切诺基走了。

　　找了家二十四小时的麦当劳，俩人喝了杯热腾腾的牛奶，一个汉堡下肚，总算觉得所有的一切都回来了。

　　走出麦当劳，石磊小心翼翼的问：“那个，你怎么回去？刚才干嘛不提前叫你家的司机过来接你？”

　　魏星月打了个哈欠，说：“回什么回，去你那儿！”

　　石磊一惊，双手护胸，道：“你想干什么？”

　　“干你妹啊！你以为本宫会便宜了你？我睡床你睡沙发！”

　　石磊无语，这种鸠占鹊巢的事儿，还说的这么理直气壮，魏星月果然还是那个疯女人。

　　不过，看了看魏星月薄削的嘴唇，石磊觉得，这女人虽然疯了点儿，不过味道还不错，嘴唇薄是薄，吻着也挺舒服的。哦，还有胸，嗯，好软，好香……

　　进了公寓，保安有心会心一笑，却又怕石磊骂他们，只得低着头偷眼瞧着二人。

　　进了房间之后，魏星月直接钻进了洗手间，哗啦啦的水声表示她在洗澡。

　　石磊只得坐在沙发上，心说老子也想洗澡啊，你就不能说一声一起洗？

　　当然这只能随便想想，不大会儿，水声停了，然后，石磊目瞪口呆的看着魏星月只裹着自己的浴巾走了出来。

　　“看什么看？”魏星月瞪着眼。

　　大姐，你要是不想让人看，就麻烦你别穿成这样行不行？哦，你根本就没有穿，你这是裹着。你又不是没衣服，裹成这样又不让我看，你当我是瞎的？

　　“难道要我穿着那身衣服睡觉？”魏星月白了石磊一眼，总算给了个解释，然后她钻进了被子。

　　也有少许的犹豫，但魏星月还是保持了对石磊的信任，在被子里窸窸窣窣的动了几下，然后，把那条浴巾扔了出来。

　　其实也没什么可不信任的，当魏星月敢裹着浴巾出现在石磊面前，就意味着她对石磊的信任度很高，至少在这方面的信任度很高。说实话，在车里等了那么久，之前又有过长时间的激战以及那种事情，魏星月虽然武力值肯定能征服石磊，但石磊毕竟是个男人，真要是想强干点什么事儿，魏星月只怕还真的抵挡不住。力量总归有限，而且，魏星月也未必就真的会全力抵抗。这才是关键。

　　在那种情况下，石磊也只是抱着她而已，就连偶尔嘴唇的调戏，也全都是魏星月在挑逗石磊而已，石磊是绝不敢越雷池一步的，这说明这小子浑归浑，可还是非常清楚哪些事绝不能做。

　　这样的人最值得信任。

　　石磊却是快崩溃了，他家就一条浴巾，这条本身就是他用过的，魏星月倒是不介意的又用了一次，可是石磊觉得如果自己再去用这条浴巾，好像不太好。

　　毛巾就毛巾吧！

　　石磊走到洗手间，也打算洗个热水澡，沙发就沙发，总归要睡觉，他已经快困死了。

　　可是，他发现，他的毛巾不知道为什么，竟然已经被扔在了垃圾桶里。

　　如果是屋里的垃圾桶，石磊或许还有勇气把毛巾取出来在水里好好搓搓继续用，可是，洗手间的垃圾桶，呃……

　　怒气冲冲的回到房间，石磊对着床上的魏星月大喊：“你为什么把我的毛巾扔垃圾桶了？”

　　魏星月愣了一下，脸腾地就红了，她没好意思解释，很是强硬的说：“扔了就扔了，一条毛巾而已，你冲我吼什么？”

　　“可是你把毛巾扔了我用什么啊？”

　　“浴巾不是还给你了！”

　　“可这条浴巾你刚才裹过身体！”

　　“你还嫌我脏不成？！”魏星月也不高兴了，但是很快，她就明白了为什么石磊不想用这条浴巾，再看石磊，果然已经窘的说不出话来。

　　魏星月哈哈大笑起来，在被子里一动一动的，用快断气的声音说：“你是不是觉得我用浴巾裹过身体，你再用的时候会不由自主的脑补，然后就……”魏星月偷眼看了看石磊的裆部。

　　石磊翻了个白眼，气呼呼的说：“算了，老子不洗了！睡觉！”往沙发上一躺，又起身去拿了几件厚衣服，把灯关了，这才躺在了沙发上。

　　黑暗中，魏星月的声音传了过来：“我警告你，不管任何理由，你胆敢上床，别怪我醒了之后阉了你！”

　　石磊不服气的说：“要阉你也等我先奸了你再说，你想想你现在什么状况吧！”

　　魏星月嫣然一笑，放心的睡去。


第0151章 亲密度查询

　　醒来之后魏星月已经不见了，估计睡了会儿自己走了，听魏星月跟老李的话，今天她回去肯定要跟家里人交待石磊是怎么回事的，早走也就不奇怪了。

　　晃晃悠悠到洗手间，石磊打算刷牙洗脸，却发现脸上有个口红印。

　　石磊觉得很发愁，这个疯女人不会真的喜欢上我了吧？必须承认她真的很有吸引力，跟她在一起也不能说不开心，可真要说被这么个疯女人缠上，石磊估计自己很快就会疯掉。

　　擦掉了脸上的唇膏，石磊刷牙洗脸，洗完才意识到毛巾没了，不得不用浴巾擦着脸，脑子里果然还是免不了想起魏星月裹着这条浴巾的场面，尤其是会自动脑补的更多一些，比如浴巾下边的身体究竟是个什么样子。

　　叹了口气，石磊把浴巾塞进了垃圾桶，只能扔掉了。

　　外头门铃响，石磊看了一下，是二手东的快递来了，对方说有两个快递，石磊开了门，让人上楼。

　　耳机和播放器都到了，石磊也有些迫不及待的想知道，这么贵的播放器和耳机，到底能不能把歌听出花儿来。

　　收了快递之后，石磊才知道，原来这种高档的播放器，必须配合高品质的音乐文件才能发挥出效果，音频输出的效果，除了播放器要足够好，mp3本身的压缩率也是关键。

　　大致了解了一下，发现高品质的mp3一首歌动辄一百多兆，而且还不太好找，只有一些比较专业的发烧友论坛才有下载。而且，都是盗版。

　　经历过盗版操作系统事件之后，石磊对盗版真的是深恶痛绝的，他毫不犹豫的决定放弃，反正最主要的目的仅仅只是花钱而已。于是把电脑里平时在几个付费音乐网站下载的mp3传到播放器里之后，石磊就把播放器留在家里用了，耳机直接插在手机上。嗯，的确很浪费，几千元的耳机居然只用于手机听歌，可是哥有钱，哥愿意，你管得着么？

　　意兴阑珊之余，石磊想起本周额度还有个疑问，赶忙下楼找了个没人的自助银行，把黑卡插进提款机。

　　权杖出现，石磊没开口呢，权杖就说：“又来问本周额度还剩多少了？”

　　石磊心说这个权杖倒是越来越主动了啊，而且好像越来越不想跟自己废话，每次都是直入主题这样。

　　不过现在他也没工夫跟权杖多说什么，也没有更多的疑问，只是问道：“嗯，这周额度还剩多少？”

　　权杖很快给出一个数字：“本周十万元额度，你这只愚蠢的土拨鼠，还剩下三千零七十二元没有消费。”

　　石磊眨眨眼，倒是有些意外，请魏星月吃饭的那笔消费竟然被计算进额度了？而且，好像那串被她抢走的星月菩提也算进去了，就连那晚的烤串都算进去了，石磊对这些可是非常敏感的，一听到三千零七十二这个数字，就知道怎么回事。

　　“原本呢，你和魏星月之间所有的金钱来往都不会被计入消费之中，不过由于你和魏星月之间的关系有了长足的进步，你这只愚蠢的土拨鼠竟然能获得魏星月这样美人的垂青，所以你本周额度只剩下了三千多。你还是要努力啊，三十多万字了每周花个十万还这么费劲，你让读者们怎么想？（最后这句请自动过滤）”

　　石磊无视了权杖的吐槽，只是觉得权杖这番话有问题，他很快捋清问题所在，又问：“不对吧，你这番话有漏洞啊！”

　　权杖不屑的说：“你这只愚蠢的土拨鼠，你是来玩大家来找茬的么？我每次说话你都能找得到漏洞？”

　　石磊嘿嘿一笑，挠挠头说：“也不是啦，只是我这人比较敏感，尤其是跟你之间的交谈闹不好就关乎生死，你也不想我死的太早，你肯定希望我比我任何的前辈都走的更远对吧？”

　　权杖再一次被这句话打败，的确，黑卡始终是希望出现一个走的更远的雇工的。

　　“好吧，你说到底哪里有漏洞。”

　　石磊整理了一下，说：“你看，我和魏星月认识是在周六，当时额度没刷新，我和她之间的经济来往只有她付出，我得到医药费的赔偿。然后第二次见面是周日晚上，当时额度已经刷新了，但是我很明确，我跟她之间完全不算朋友，连熟人都不算。我请她吃了个烤串，按理说，那笔钱不该算进额度之中。可是你现在告诉我，本周额度只有三千零七十二了，也就是说，连带那顿烤串的消费，也算进了额度。”

　　权杖说：“还有呢？”

　　“刚才你又说，我获得魏星月这样的美人垂青，那么周日晚间，或者说周一凌晨，她在我家喝完酒，我们可能因为酒醉的关系有了较为亲密的接触，于是乎，黑卡会判定我们的关系达到朋友层次。于是，我周一买的星月菩提手串被她强行占有，以及那晚吃了顿饭，也都被计入额度，这好像是有点儿道理。可是，那只是一个意外，即便算是有了些微的肌肤之亲，我和她之间也依旧不能算是朋友。接触太少了。非要说我们之间的关系更进了一步，发乎情止乎礼的达到朋友的程度，甚至还超过了朋友的界限，其实是昨晚才达到的。因为，魏星月主动的吻了我，甚至让我闻了闻乳香，之后还故意挑逗了我几次。所以，我判断，黑卡能把我和魏星月当作朋友，也是在昨晚才达到的。那么，为什么在此之前的消费竟然也可以被算进额度？”

　　权杖非常的意外，严重的意外，它怎么也没想到石磊竟然会把整个关系捋的如此清晰。

　　沉默了半晌，权杖不得不做出解释：“在一定的消费周期内，如果雇工可以在消费截止时间之前，与他人之间的亲密度上升到朋友或以上的关系，那么在这个消费周期内的所有相关消费，都会被计入额度。”

　　石磊一拍手，大喜道：“所以说，我和某人是否是朋友，或者说我是否可以为某人花钱，是基于亲密度的考量。只要亲密度达到一定的程度，我就可以在他身上花钱了，对不对？！”

　　权杖再次被石磊清醒的头脑征服，只得说：“不错，你越来越有超越你所有前辈的资质了。”

　　“哈哈，那也就是说，亲密度是一个固化的指标，并不是由你，或者黑卡来确定的，而是像一个程式一样，我可以通过和某人的频繁接触，或者某些特定的行为来增加亲密度咯！那么，这个亲密度，以我现在的级别，我可以进行查询么？”


第0152章 被禁足的魏星月

　　能分析到这份上，权杖也是无奈了，它一句废话都没有的回答说：“亲密度的查询，与雇工的级别无关，任何级别都无权查看。”

　　原以为石磊会感到吃瘪，但石磊却并没有，他反倒笑道：“可是在奖励系统之中，一定有某张卡可以对亲密度进行查询的吧？”

　　“雇工级别太低，不配知道这个问题的答案！”

　　虽然权杖拒绝回答，可石磊知道，他已经猜对了。如果没有亲密度查询的卡片，权杖一定会告诉他无法查询亲密度，拒绝回答就意味着这张卡必然存在。

　　看到石磊摩拳擦掌的样子，权杖也知道瞒不过他，只得说：“抽奖抽中某个特定卡片的几率相当之低，我劝你还是别想了。”

　　石磊嘿嘿笑着，一字一顿的说：“其实投资金手指卡的抽中几率并没有你说的那么低，或者说，这应该是每一个被黑卡选中对象都应该拥有的东西，黑卡要的是雇员的成长，而不是看着他们升上几级之后死去。只不过，或许我的运气真的爆棚了一点，我在刚刚完成新手任务之后就抽到了这张卡，于是让你感到了意外。而亲密度卡，我想大概也是每个雇员迟早都会得到的，区别只在于早晚，对么？”

　　权杖陷入彻底的沉默，一言不发。

　　石磊却又哈哈大笑，说：“好了，我诈你的，你可以不回答。”但是，权杖知道，石磊心里已经有了答案。

　　“似乎我现在也没有那么害怕升级了，所以，一级已经三周了，不出意外四周是一个考核点，或许是四周必然升级，又或者是雇员达到一定的考核分数，就会在四周之后升级。不过，我现在真的已经不在意这些了，升级就升级吧，我还挺期待接下来的阶段呢。二级，应该是一百万的额度吧！”石磊微笑着摁下了退卡键，他根本就没想过要让权杖回答他任何问题，这番话，只不过是故意说给权杖，或者说是说给黑卡听的而已。

　　周五，还是股票开盘的日子，石磊分析了一番，又在模拟交易系统上买进了几支股票。

　　下午三点股市收盘，今天的情况比上一次略有好转。一共买了四支股票，其中两支都有盈利，还有一支基本持平，只有一支有亏损。

　　再看看昨天模拟买进的那几只股，唯一在昨天收盘有涨幅的那支，今天倒是又往上涨了一些，其他三支也有一支回升到持平了，剩下两只还是亏损。

　　至少比昨天的情况好一些了，石磊打算晚上再用美国股市试试手。如果每天都能这样略微进步一点点，那么用不了太长时间，石磊在股票投资上应该就能具备基本的眼光了。这样虽然不能保证他挑选的每支股票都赢利，可配合投资金手指卡，投资不败的神话还是有可能期待一下的。

　　临睡觉的时候石磊才发现，沙发前的茶几上有一张字条，石磊拿起来一看，居然是魏星月留的。

　　字迹还不错，富二代很少有真正不学无术的，大部分其实综合素质都挺高，字如其人，魏星月的字写得并没有太多女孩子的娟秀，相反，比较狂放，这跟她疯女人的形象颇为相符。

　　字条上写着：看你睡的香就没喊你，晚上准备请我吃饭吧。算了，还是我请你吧，就算是谢谢你昨天帮了我一个大忙。

　　落款是魏星月，名字更是签的龙飞凤舞。

　　可是现在早已过了晚饭时间，美国现在是冬令时，晚上十点半才开盘，石磊可是一直等到美国股市上午交易时间结束才准备睡觉的，现在都已经快一点钟了。

　　换成其他人，石磊肯定会觉得是自己没看到字条，所以没打电话过去，对方有点不高兴了。

　　可魏星月不会，这个疯女人做事情风风火火的，根本不会在意这些小节。石磊没打电话给她，只要她有空，是一定会给石磊打电话的。既然晚饭时间早就过了，连夜宵时间都应该结束了，估计是突然有事，于是取消了晚上那顿饭。

　　石磊也没太在意，直接把字条扔进垃圾桶，倒在床上就睡。

　　石磊当然不会知道，魏星月被她家的老爷子禁足了。

　　早晨魏星月是十点多离开的，石磊则睡到快十二点才醒。

　　走之前魏星月给家里打了电话，让来车接，等她下楼的时候，那辆撞过石磊的沃尔沃已经在楼下恭候多时，魏星月本想叫司机自己想办法回去，结果司机却说魏爷让他送魏星月回家，魏星月知道情况可能不妙。

　　原本魏星月和石磊接触，就已经是魏爷反对的事情，虽说最开始是魏爷让魏星月调查石磊的，可很快他就让菩提接手这件事了，并且让菩提跟魏星月说的很明白，一定不要再插手。

　　可是魏星月不光插手了，还跟石磊这么快就熟悉起来，甚至有些亲密了，魏爷知道之后，不可能不生气。

　　到了家里，果然，管家告诉她魏爷在书房等她，魏星月回房间换了身衣服，这才忐忑不安的去见魏爷。

　　敲了敲门，魏爷让进，魏星月才推开门走了进去。

　　魏爷正写着一幅字，已经到了尾声，就没搭理魏星月，而是一路笔走龙蛇，却在最后收尾的时候出现了一些瑕疵，魏爷叹了口气，放下手中笔，把桌上那幅字揭了起来团成一团，扔在桌子一角。

　　看到魏星月有些拘谨的站在书桌外边，魏爷平静的看着她，眼神里看不出任何的情绪。

　　“知道我为什么让你来？”魏爷发声。

　　魏星月点了点头，说：“我和石磊接触，您不高兴了。”

　　魏爷叹了口气，说：“我开始让你去打探石磊的资料，是因为你们兄妹三人之中，你的交际能力最好。我想着或许你能得到一些你大哥和你妹妹都查不到的信息。但是后来一想，你这孩子，毛毛躁躁的，个性太张扬，真让你去了，如果查出点什么还好，查不出，你一定会用现在的方式去跟石磊接触。而这，是我最不想看到的。所以我才让菩提接手，并且一再叮嘱你不要管，可是你呢？你做了什么？”

　　“爸，这不是凑巧么，我也不是特意跟他接触的。的确，您让我别查了之后，我还是安排人查了，不过看他的资料，真的是一点儿特殊的地方都没有，我也不明白您的故人为什么会为了他找您开口借那处宅子，您不也就是因为这个而感到好奇的么？但是我虽然也很好奇，也还是听了您的话，没继续查下去了。”

　　“没查下去你都到人家家里睡过了？还睡了两夜！”魏爷语气有点重，魏星月也是一个哆嗦。


第0153章 未必保得住你

　　赶忙解释：“爸，您女儿就那么不自重么？我是在他家呆了两夜，可我们之间什么都没有啊！”魏星月更多的，是担心石磊，不管怎么样，有石磊这样一个朋友还是挺好的，哪怕他管魏星月叫疯女人，哪怕他那么爱吐槽。魏星月还真怕魏爷误会了，会找石磊的麻烦。以魏爷的手腕，如果魏星月真跟石磊有点什么，魏星月很担心石磊还能不能活着看见明天的太阳。

　　“爸，石磊那个人，虽然就是个市井小民，可他绝不是那种登徒子。而且，您女儿您还不知道？我怎么可能跟他发生什么关系？就他那样的，三个也近不了我的身！”

　　魏爷哼了一声，道：“不用你替他说好话，我担心的是你！先不说这个，你说说看，既然你没继续查下去了，怎么又跟他这么熟悉了？”

　　魏星月看看魏爷，发现他似乎真的相信了自己的话，便继续说道：“前几天，我跟人谈完事，路过一家餐厅，就打算进去随便吃点东西，没想到居然看到了石磊。咱们一家都信佛，相信缘分这一说，您说这吴东八九百万人，城市面积在全国也排的上号，这样我都能偶遇到他，这是不是我跟他的缘分？或者说是我跟这件事的缘分。所以我就找了个由头……”

　　魏爷哼了一声，道：“找个由头你就把人给撞了？幸好没出事，真出了事，星月，我告诉你，我未必保得住你！”

　　魏星月闻言大骇，这个石磊到底什么背景？或者说那个找魏爷借宅子的人到底什么来头，竟然连他都说未必保得住自己。而且，那天的事，就算真的把石磊撞了，也不会有什么大事，顶多是腿骨折，休养个几个月也就没事了，可这居然会让魏爷说出这样的话？

　　看得出魏爷不是在危言耸听，事实上到了魏爷这个份上，他已经不需要做什么托词了，只要是他说出来的，就一定是真的。一言九鼎，指的是上位者说话绝不会有任何虚假，但那不是因为上位者就不会撒谎，而是因为到了他们那种程度已经无需用谎言掩盖任何。

　　看着魏星月惊骇不已的模样，魏爷又叹了口气，说：“石磊这个人，不是你能轻易去碰的。具体原因，你不要问我，但是，以后不许你再跟他有任何的交集。”

　　“爸！”魏星月急了。

　　魏爷皱了皱眉头，发觉了女儿的不对。

　　将疑问按下，魏爷又问：“然后呢？你到底刺探出些什么？”

　　魏星月内心的惊涛骇浪还没结束呢，但还是老老实实回答说：“之后借口带他去医院检查，接触了差不多一个多小时吧，也没觉得他有什么特别的，就是个本性还算挺善良，至少没看着我就魂不守舍，同时也没有因为我撞了他就狮子大开口找我讹钱的人。我当时觉得可能是这之间有什么误会，没太往心里去，只是留了个联系方式，也没想过会再联系他。我真的没有再想联系他的意思。”

　　“好，我相信你，既然没想再联系，为什么又联系上了？”魏爷已经坐回到太师椅上，问。

　　“撞车的第二天，我心血来潮出门溜达，路过酒吧街，就说进去喝杯酒。谁知道又撞见石磊了。而且，他有个女朋友叫孙怡伊，这个爸您应该也知道了吧？”见魏爷点点头，魏星月才说：“可那天他身边是个毛丫头，估摸着也就十六七岁？我这就有些奇怪了，心说这小家伙也没有看起来那么老实啊，这么小的毛丫头他居然也下得去手。”

　　“你呀你，怎么就那么不安分呢？人家对小孩子下不下的去手，跟你有什么关系？！”魏爷恨铁不成钢。

　　“喝了杯酒，才知道那个小丫头是石磊家教的对象，好像有点儿喜欢石磊，不过石磊应该就是纯粹把她当成一个小妹妹。我迅速的查了一下那个小丫头的情况，原来她母亲是张玫枚，家里情况比较复杂，石磊倒算是挽救了一个有可能失足的少女。我还是想看看他到底人性如何，见他带着那个小丫头离开了，我就开车慢慢跟着他们。张玫枚应该很信任石磊，亲自下楼接的他们，我就在想，张玫枚虽然层次差的太远，可毕竟也算是吴东市乃至江东省很拿得出手的大状了，跟咱们家也算有些渊源，我心说难道您说的老友是张玫枚？”

　　魏爷一听就知道自己的女儿意有所指，忍不住笑了出来，说：“别胡说八道，张玫枚我是知道的，可能也在某些场合见过，连话都没说过。你脑子里尽是些什么乱七八糟的玩意儿？怎么有点事就往下三路走！”

　　魏星月见气氛有所缓和，也笑了笑，撒着娇说：“哎哟，爸，我就是那么一说，我当然知道您不会饥不择食啦，不过张玫枚其实算是很出色的，要不是算了解，我还真看不出她有四十岁。”

　　“让你别瞎说你还来劲了？！”魏爷斜着眼睛睨着自己的女儿。

　　魏星月嘻嘻一笑，说：“当时不是鬼迷心窍么，于是等到石磊出来，他好像也早就发现了我，于是我就想多刺探点儿。拖着他去喝酒。可那小子跟个闷葫芦似的，什么都不说，不是跟我绕圈子，而是根本不说话。我这不没办法，好奇心又起来了，再加上觉得在酒吧还能撞见，这一定是缘分。所以，我就接着跟他喝呗。谁曾想这小子酒量不好，酒品也不好，偷奸耍滑，他没喝多少，我一不小心倒是喝多了。一夜无事，我也觉得这小子人性真的不错，尤其是喝了酒之后还是了解了一些关于张玫枚那个女儿和他之间的事，普通程度的接触应该是没问题的。谁知道石磊出去溜达一圈，回来的时候竟然淘换了一串星月菩提回来，还说是因为我的名字才买的，我就想捉弄捉弄他，我贪玩您是知道的，于是就吃了顿饭呗。然后，您知道我发现了什么？我跟您说，得亏吃了那顿饭！”

　　魏爷眯起了眼睛，心说难道真的有所发现，不动声色的问：“说说看。”

　　魏星月神神秘秘的说：“他居然说他跟虞半之是朋友！”

　　魏爷猛然坐直了身体，目露精光：“虞半之？”

　　“是呀，当时我就纳闷，虞半之那种人，自命闲云野鹤，格外的不着调，虞家要是败落指定从他开始。他那种性格，倒是真有可能跟石磊这样的普通人交上朋友。但是，毕竟有虞半之被牵扯进来，我就又觉得石磊或许真的不像资料上看上去那么简单了。正好昨天那个二百五的宋淼淼又跟我夹缠不清，我想着带个外人去会会她，才又找上了石磊。”


第0154章 你到底是什么人

　　闭着眼睛沉思了半天，魏星月也不敢打扰魏爷思考，只得老老实实的站在哪儿，终于没忍住，没睡够的她还是打了个哈欠。

　　魏爷被哈欠吵到，断了思绪，抬起头来，说道：“他跟虞半之之间，你查过了吧？”

　　魏星月点点头，道：“查了，似乎没有交集，也没觉得虞家有可能跟他有交集。大概只能是因为虞半之开的那个沉香馆吧。那小子……”

　　魏爷挥手打断了她的话：“别总小子小子的，人家有名有姓。”

　　魏星月撇撇嘴，只得道：“石磊虽然并不太懂文玩这些，但好像倒是经常去古玩街，估计就是这样认识的虞半之。虞半之那人您知道，神神叨叨的，我估摸着他也是觉得跟石磊有缘，俩人才会成为朋友。不过这个朋友水分也很大，我查过，他们俩没有任何通话记录，顶多算是个熟人，认识的时间应该不长。”

　　魏爷缓缓颔首，说：“不是虞家跟我借的宅子，他们或许有那个面子，但绝不可能让我把宅子转借给他们的某个熟人，朋友也不可能。而且，虞家也用不着找我借，他们家的老宅也空着，就算在吴东城没我那个声名在外，可基本上也不遑多让。这条线，你不要再查下去了，别在惹出一个虞家。咱们两家之间，纠葛太多了。”

　　魏星月点了点头，嘟着嘴不说话。

　　魏爷见状，又道：“你这丫头，就是这么任性。什么觉得石磊不像资料上那么简单，根本就是你在虞半之那儿受过挫，估计你跟石磊的接触中，你也少不了撩拨他一下，结果石磊毫无反应，你就觉得石磊跟虞半之很大程度上有相似之处，然后把石磊当虞半之的徒弟看，连带也恨上石磊了吧？”

　　魏星月没想到魏爷如此目光如炬，竟然把她那点小心思看的通通透透，脸忍不住一红，强辩道：“我恨石磊干嘛，我只是觉得他还挺有意思的，我交个朋友总没问题吧？难得有这么个明知道我有钱，又不图我的普通人能做朋友。”

　　魏爷当然也知道魏星月即便曾经对石磊有过点牵连出来的恨意，现在也肯定没有了，否则魏星月刚才就不会急着帮石磊说话了。

　　“朋友，哼哼，朋友！一如侯门深似海，谁又真正的有什么朋友。不过你说的也对，石磊在这一点上是挺难得的。行吧，我都知道了，你回去反省反省，这几天就别出门了。”

　　“爸！”一听说魏爷不让她出门了，魏星月顿时急了。

　　“出去吧。”魏爷疲倦的摆摆手，魏星月跺了跺脚，也不敢多说什么，在这个家里，魏爷的话就是圣旨，他说不让出门，饶是魏星月也绝对不敢出门，而且，她知道，哪怕她强行想跑出去，只怕还没出大门就会被家里那些佣人管家给抓回来，执行起魏爷命令的时候，那些人可不会管你是大小姐还是大少爷。

　　无奈，魏星月也只能窝在自己的房间，郁闷之余，又的确没睡够，一觉睡醒都半夜了。

　　看着手机，石磊竟然没来电话，魏星月气的直咬牙。

　　王八蛋，老娘初吻都给你了，还说了晚上要跟你吃饭，你连个电话都不给我打！现在老娘出不去，等能出去了，有你好受的！

　　自顾自发了会儿小脾气，魏星月大叫起来：“来人啊，我饿了，快点弄点吃的给我！”

　　转眼，一个老妈子推门进来了，小心的问着魏星月想吃什么，赶忙去准备。

　　而她也不会知道，魏爷在把她赶出书房之后，又让人把菩提喊了过去。

　　一见面，魏爷就说：“以后石磊那边的事情，你放手吧。你姐姐跟他已经可以算是朋友了，这事儿还是让她跟进。”

　　菩提点点头，十分乖巧答应下来：“好的，我知道了。那韦家那边？”

　　“韦家你继续，星月线条粗一点，她顾不上韦家。”

　　“好，我知道了。对了，爸，有件事我还没来得及跟您说，不过您刚才说大姐已经跟石磊交上朋友了，那我估计也没什么说的必要了。”

　　“哦？什么事，说说看。”

　　“那天我去无味，进门的时候看到石磊带着一个女孩子去吃饭，根据资料显示，应该就是他从小青梅竹马的对门邻居，孙怡伊。我没问那边，当时也有些奇怪，按照资料石磊不太可能够得上无味的会员资格。于是我自己调查了一下，发现大姐跟石磊最近有来往，还发现石磊和虞半之认识……”

　　魏爷摆了摆手，说：“虞半之那事儿，我已经知道了，你没敢跟我说这件事，是怕我怪罪你姐姐吧？”

　　菩提低下了头，小声说：“姐姐张扬一些，您又说了不让她再过问这事儿，我怕您……”

　　“星月再怎么爱折腾，她始终是我女儿，以后不要这么小心翼翼。我是你们的亲爹，就算我知道了不高兴，也不过是责罚一顿而已。”

　　菩提展颜一笑，虽然长相上多了几分自然的妖艳，可笑容却纯净无比。

　　“我是怕大姐的性子，您万一责罚她，她反倒会闹出更大的乱子来！毕竟，连您都这么小心翼翼的一个人，哪怕看上去再如何平凡，我也要更加小心一些才是。”

　　魏爷长长的叹了一口气，摇着头说：“还是你这个丫头了解我啊，星月就看不出我其实如履薄冰。算了，既然她现在跟石磊算是朋友，而也没任何不良的动静，或许，真的是我想多了。韦家那边也不着急，你保持个状态就行了，有机会就探一探，没机会也罢了。先给点甜头，你们接触接触。”

　　“嗯，有个项目已经跟韦家接洽了，他们也正好是让韦卿处理这事儿，过两天我会跟他见一面。”

　　魏爷点点头，摆摆手却再也不说话，只是闭上了眼睛。

　　菩提知道自己该出去了，便道：“那没什么事儿，我先出去了。下午还得出趟门，有些事要处理。”

　　魏爷再度摆摆手，菩提这才离开。

　　出门之后，菩提上楼回房间，路过魏星月门口的时候，轻轻的敲了敲门，可魏星月当时在睡觉，没听见，菩提自行拧开门，见魏星月睡得正香，本想跟她聊聊的菩提，在魏星月的房间坐了很长的时间，看着自己的姐姐，嘴里轻声的说着些什么，却又半点声音都没有发出。良久之后，她才轻手轻脚的关上了房门。

　　回到房间，菩提看着电脑上石磊的照片和资料，自言自语说：“隐藏的那么深，让父亲都只能如履薄冰的对待你，却又能和虞半之以及我姐姐同时成为朋友，石磊，你到底是什么人？”

　　一双完美到极致的手，缓缓的合上了电脑屏幕。


第0155章 轻松自如的消费

　　区区三千元的额度，石磊花起来当然是格外的得心应手，随便折腾一下，周六二十四点之前也就花完了。

　　周六和周日都去陪着二姐写作业，张玫枚现在看到石磊也是格外的热情。

　　一级已经进入到第四周了，石磊的额度又刷新到十万元，石磊估摸着，如果这四周花钱的表现能够达到黑卡的期待，那么很可能这周过后他就要升到二级。

　　二级真的会是一百万一周么？这好像还是有点难度呢。毕竟，消费的限制真的太多了，而且很多都是比较模糊的界限。只是，即便有困难，石磊也还是对升级有所期待。主要是升级之后会有个奖励，尤其是一些无法用金钱衡量的超值消费，很可能会给他带来抽奖的机会。

　　石磊现在心里已经有了一个目标，那就是亲密度卡，既然已经知道了这个卡的存在，若是能抽中，以后至少石磊就可以清楚的知道能否在另一个人身上花钱，每多一个亲密度达到要求的人，对于石磊而言花钱也会显得更轻松一些。而且，石磊相信，亲密度也是分等级的，比如说宿舍里那三个货，他们和石磊之间，基本上只能停留在石磊请请客，而直接给钱或者买东西给他们，恐怕都会出现问题。但是自己的父母，还有孙怡伊，甚至魏星月，由于跟魏星月之间甚至可以说比孙怡伊更亲密，于是送点礼物也没关系。当然，前提是她们必须亲自使用。

　　这也是石磊有了钱，却没敢给父母买东西的原因，不是他不想孝顺他们，而是担心买回去了，他们万一放在那儿不用，短短一周不到的时间，那可能就会造成石磊小命不保。暂时还是忍忍吧，等到放假回润州，石磊肯定是要给他们买东西的，并且会亲自监督他们使用。

　　在新一周的额度刷新之后，石磊又想起一件事。那就是他在虞半之那里买的线香，既然额度没有丝毫损失，石磊相信虞半之真的是不愿意让他乱花钱，而不是想要放长线钓大鱼。甚至，石磊怀疑那管线香都是个超值交易，但是当时忘记了问权杖，想来这笔交易即便超值，金额也不会太大，石磊想想也就算了。

　　倒是有些奇怪，魏星月那天留下一个字条之后就仿佛消失了一般，人没见着，电话也没打，就连微信都没有一条。

　　石磊还特意查了魏星月的朋友圈，却发现她的朋友圈本就寥寥可数，至少已经一个多月没更新过了。

　　也不是没想过要不干脆去个电话问一声，但是前思后想，石磊觉得还是不要招惹那个疯女人的好。尤其是自己跟她之间，真的有点说不清道不明，说是朋友吧，好像又过界了，你见过哪个做朋友的会诱惑的？可要说喜欢，石磊还真没太大感觉，不是说一个女人长的好看，男人就一定会喜欢她。或许其他男人会，至少会喜欢“上”她，但石磊真不是那样的人。

　　相反，这种比朋友多了些暧昧的关系，让石磊颇有些不适应，哪怕他和孙怡伊之间现在也没有明确男女朋友关系，可石磊就是觉得挺别扭。

　　石磊还真有点怕魏星月对他有那种感情，不接触也好，冷一冷，一个大小姐，应该很快就明白那不过是一时的冲动，以后自然会跟他保持距离。

　　又或许，魏星月已经明白那就是冲动了，所以才会主动断了跟石磊的联系，那么石磊也没必要腆着脸去找她。

　　一晃到了周五。

　　这一周，石磊依旧无所事事，主要就是潜心研究股票的事。略有长进，现在选四支股票，成功率已经可以稳稳过半，石磊甚至觉得，最多再过一周，他就可以尝试一下真正的操盘了。

　　周三当然还是狂欢日，石磊又带着那三个货潇洒了一下，不过看得出来，那三个货也过了最初的新鲜感，除了磕磕巴巴有些不好意思的找石磊借了开房钱，吃喝玩的时候已经不再那么兴奋，甚至觉得有些不好意思，张未还说过即便石磊真的是富二代，超有钱那种，家里的钱也不是大风刮来的，不好意思老让石磊这么请客。

　　倒是石磊说他们同学四年，眼看着大四即将毕业，大家都要有新的生活，新的朋友圈子，如果不用这样的方式保持联系，以后说不定会越走越远。但那三人还是期期艾艾的，石磊也就答应了他们，以后狂欢日的主题是四大天王的聚会，至于规格，大不了降低一点，甚至就在石磊的公寓里开心开心就好。

　　接触过文玩以及发烧音响这些东西之后，石磊对于花钱的认识的确有了个不小的提高，不再像从前那样，只知道名牌服装之类，他的世界，就仿佛被黑卡打开了一扇大门，开始接触那些平时无法意识到的生活品质。

　　这样一来，十万元的额度花起来就格外的轻松了。

　　之前那件阿玛尼的单西也穿了挺久，石磊总要有些换洗的，于是又去买了一身纪梵希的西装，还是休闲款，花了三四万。

　　捎带手买了个BV的手包，如今石磊也是出门豪车接送的人了，哪怕那些豪车都是网约车，又其实算不上真正的豪车，只能说是工薪阶层略微仰望的车型而已，但是，老这么空着手也有些寒酸。

　　手包八千多，这周的额度直接就只剩下了一半多一点儿。

　　周三狂欢日还是花了不少，比起前几周当然不如，但也大几千。

　　然后石磊又领着孙怡伊买了套衣服，吃了几顿饭，孙怡伊依旧无法适应那种动辄上万的浮夸，于是只是买了套小清新的品牌货，连吃饭之类总共支出一万多。

　　跑到虞半之那儿又跟他聊了一下午，石磊原本想请虞半之吃个饭，他觉得跟虞半之之间虽是君子之交，但黑卡应该能够认同这个朋友，也就是亲密度应该在朋友以上，可是虞半之本来答应了，却临时有事，最终也没成行。

　　倒是因为跟虞半之的接触，石磊对喝茶有了些兴趣，陶冶性情么，而且虞半之说了，真正好的茶叶，动辄都是几千元一两，一套茶具也是价值不菲，这等于又为石磊增加了一个可以长期花钱，哪怕数额不大却细水长流的方式，他欣然接受。

　　在虞半之介绍的茶具店里，石磊买了一张茶台，全实木，绿檀，这也是一种红木，而且是整块大材的绿檀雕空制作，直接就两万多。盖碗茶杯等等这些，虞半之告诉石磊，他刚开始学喝茶，没必要买太好的，大路货先尝试着就行，石磊照单全收，买了套千余元的瓷器。零零碎碎也就把这周的额度消耗一空了。


第0156章 二级……雇员

　　周六陪张靓靓写完作业，张玫枚居然回来了，张靓靓倒是想让石磊陪着她吃饭，却没了理由，总不能每次都让石磊跟自己母女俩一起吃饭吧？

　　张玫枚告诉石磊，她周日要去南方的琼州开会，但说是开会，其实就是年底带薪休假，很多公司都有这样的福利，所谓团建，更多的就是变相的旅游。她打算带着张靓靓去，正好也恰逢圣诞节，张靓靓的学习看来也不需要太操心，于是张玫枚帮张靓靓请了假，可能会在琼州玩几天。

　　“下周六不太确定，不过我肯定会提前跟你打招呼的。如果我们还没回来，我会告诉你。抱歉了，小石老师！”张玫枚很客气。

　　石磊笑了笑，说：“这有什么可抱歉的，你们出去玩玩，母女之间多些沟通我替你们高兴还来不及，我也乐得轻松不用跟二姐斗嘴。”

　　张玫枚也笑了，张靓靓却有点不高兴，她冲石磊使了个眼色说：“大叔，要不你跟我们一起去玩玩吧，反正你大四也没什么课，我看你好像也很闲的样子。”

　　不说不觉得，张靓靓一说，石磊意识到自己好像一个月都没去上过课了，虽说大四学校一般不太管，但这样好像也不太好。

　　“那哪行，不管怎样，我也还是个学生，课总是要上的。”

　　“让我妈给你出钱还不行么？”张靓靓急了。

　　石磊摆摆手说：“虽然我没啥钱，但真说要去玩还是花得起的，这段时间从你们家都赚了两千了。只是我真的要上课……”

　　张玫枚当然知道石磊不可能跟她们去，她们母女俩，假设是单独出行也就罢了，毕竟有律所其他同事，人家看见了会怎么想他们三人的关系？女儿的男朋友？这也太早了点儿，自己的男朋友？老牛吃嫩草也不能吃这么嫩的啊，这不是给人说闲话么？

　　张靓靓那纯属小孩子不懂事。

　　所以，张玫枚赶紧说：“小石老师还没毕业呢，等他明年毕业了，你也考上一个好高中，妈妈单独请你们出去玩儿！”

　　“这可是你说的啊，不许反悔！”

　　“不反悔！”张玫枚笑着答应，石磊也便告辞。

　　晚饭没约人，这周额度也基本清空，石磊也就不去找孙怡伊了。

　　自己吃了个晚饭，干脆找了个自助银行，找权杖确认了一下本周的额度，的确已经消耗完毕，石磊正打算拔出黑卡回公寓。

　　可是，权杖竟然主动的第一次留了他。

　　“别着急，还有话跟你说！”

　　石磊一愣，随即反应过来，说道：“是不是我该升级了？”

　　权杖并没有回答他这个问题，而是说道：“今晚二十四点的时候，你最好来一趟。”

　　石磊笑了笑，说：“还不就是要升级了，直说就是。哦，按照你们的规则，你现在还不能说，毕竟我一级的时间还没有完全结束。行吧，晚上我会再过来的。不过，现在能不能透露一下，升级以后，我的额度是不是一百万了？”

　　本以为权杖根本不会搭理他，可没想到权杖还是说了：“是的，一百万。”

　　石磊有些奇怪，今天的权杖有点不像权杖啊，风格变化很大么。今天好像特别有耐心，一点儿都不焦躁。

　　“你好像情绪不佳啊！”石磊试着调侃了一句。

　　结果权杖还是那根权杖，瞬间暴烈起来：“你这个愚蠢的土拨鼠！尊贵如我，怎么可能有你们这些卑微的人类那种所谓情绪的东西！快点滚蛋！”

　　石磊被吓了一大跳，赶忙退了卡，拿起黑卡就跑，心说这权杖今天不知道什么毛病，难道是大姨妈来了？

　　独自品了会儿茶，用专业的播放器以及初级发烧音响播放着品质极差的MP3，石磊优哉游哉的在起点中文网继续看着那本叫做《极品相师》的书，越发觉得这样的日子很美。

　　眼看就快十二点了，石磊这才不慌不忙的穿上外套，跑到楼下拐弯的自助银行，把黑卡插进了提款机。

　　输入密码，星空漩涡出现，权杖逐渐变大现形，都是老一套。

　　看到权杖已经摆好了姿势，石磊笑着说：“嗨，你好，尊敬的权杖，你的心情有没有好一点了？”

　　权杖的声音却变得古井不波，虽然还是不男不女，但多了几分肃穆感。

　　“恭喜你，鉴于过去四个周期你的消费已经达到标准，符合一切升级的要求，因此，你将升入二级。雇员！”

　　前边都挺正常，就像是提款机里的机械女声一样，没有感情，完全的照本宣科。可是说到最后两个字的时候，石磊却分明听出权杖的声音里，带有某种咬牙切齿的意味。

　　这还不是重点，重点在于，雇员？！之前权杖不是刻意的想用一个比较低级的词来针对石磊么？一直都叫雇工的啊，黑卡上写的也是英文的雇工，这个雇工明显带有些许贬低的意味，因为这个单词在英语里，还有仆从和佣人的意思。

　　可现在，为什么改口叫雇员了？

　　石磊简直有心把黑卡退出来，想看看黑卡右下角的银行标识，是不是也会被改成Employee这个对雇员更准确的翻译了。

　　不过他还是忍住了冲动，对权杖说：“雇员？我升级了之后，你也不得不改变你对我的称呼，不能再用雇工这个词侮辱我，所以你很气愤，很不爽，所以你下午才会有些情绪不佳，而在被我戳破之后，你就大发雷霆了？你刚才说出雇员这个词的时候，好像情绪更坏了啊！”

　　“愚蠢的土拨鼠！我说过，尊贵如我是绝对不会有你们这些卑微人类的所谓情绪的！”

　　石磊哈哈大笑，说：“那你现在的语气是怎么回事？如果没有情绪，你就不会这么恨得咯咯作响了。而且，你要是没有情绪，我捡到黑卡，不，是你们强行把黑卡赋予了我，然后我白痴一般的输入了密码之后，你为什么那么得意呢？后来很长时间你都很得意啊，因为我竟然没有在新手试炼阶段选择退出，你成功的把我跟黑卡彻底绑定了。那个时候，你大概怎样也想不到，我会有一天让你气到吃不下饭吧？哦，你不用吃饭。但是意思差不多啦，反正现在，我已经是雇员，你再也不能用雇工那个词来贬低我了，哈哈哈哈……”

　　权杖没有说话，只是从屏幕上看去，金黄色的权杖顶端，那颗硕大的宝石仿佛投射出更加耀眼的光芒。大概，这就像是人类在愤怒的时候，会从眼睛里看到怒火一样吧。

　　石磊看到这些，愈发开心了。

　　“让我猜猜看，以前的那些所谓我的前辈，他们直到死都没拜托你赋予你们的奴隶的这个称呼，所以，他们也不存在升级之后要改变称呼这档子事，顶多是高级一点儿的奴隶，始终还是奴隶。而我在定义自己和黑卡为雇佣关系之后，每升一级，你的称呼都要改变一次。对不对！”


第0157章 消费周期也升级了

　　对此，权杖没有任何回应。

　　可没有回应就等于是有了回应，石磊已经知道了答案。

　　“先说说二级雇员的待遇吧！”对于雇员二字，石磊的咬字也特别重，就像是故意为了气权杖一样。

　　这个问题，是权杖再如何郁闷也必须回答的，它只得无奈的介绍道：“二级雇员，每月额度为一百万元，雇员必须在……”

　　石磊一听，嗯？不对啊，他立刻打断了权杖的话：“等等，等等，你刚才说什么？每月额度？”

　　权杖哼了一声，说：“是的，就是每月额度。二级雇员的消费周期，将从一周也同时升级到一个月。今天是十二月二十一日的零点零三分，二级雇员的第一个结算日，是明年一月的二十日晚二十四点整。以后二级雇员都将在每个月的二十一日零点刷新当月额度。”

　　这个变化倒是让石磊有些措手不及，额度升级了，雇工也升级为雇员，可是时间居然也升级了？

　　之前的推断好像也不完全正确，不过这倒是一件好事。

　　但是这样一来，石磊对于三级的情况就又有些摸不清楚了啊。

　　原本想的是每升一级额度将会十倍跳跃，但是，如果时间也随之升级的话，下一次一个月会不会升到一年？一年的话，一千万？这就不是升级额度了，反倒是降低额度了啊！

　　肯定不是！

　　要么，是到了三级之后，额度会变得更高，额度是不可能倒退的，没理由看起来更多了，实际上却越少了。

　　要么，就是时间并非一年。

　　不过想想也是，如果下一级时间升级到一年的话，难度就真的变得很小了啊，一年中变数太大了，买房买车甚至都有可能可以重复进行，哪怕额度上升到一个亿，也没什么难度。如果时间能升级到一年，上一个跑车男就不会死了。

　　石磊发现，原本以为自己已经摸清楚了这个游戏的规律，现在却又重新变得一头雾水。

　　不过，大致的状况，或者说基础的状况是不会变的，关于权杖以及黑卡的那一切，都是不会变的，变化的只不过是升级以后的待遇而已。这是石磊从新手试炼阶段到一级之后自己摸索出来的，现在看来，方向有所偏差。

　　石磊仔细的想了想，他觉得，额度呈十倍上涨这一点，应该不会错，只有这样，消费的难度才会呈阶梯状向上攀援。

　　但是时间，这个消费周期，石磊觉得有点扑朔迷离。不过也还是有两种猜测，一种，是一个月的时间恐怕以后就不会再升级了，这其实已经是一个比较圆滑的时间范围，一个月里也已经可以发生许多事，这会极大的影响到消费额度的精准性。如果时间持续延长，这其中的不确定性就太大了。而另外一种，时间还是会继续升级，但绝不会是一年，最大的可能是一个季度，毕竟，这也是个时间上的结算单位，只不过一般人很少会用这样的时间范围作为节点。可如果把这一切都视为一个公司行为，那么公司的业绩报表上，季度是非常重要的时间节点。

　　不用问权杖，石磊也知道权杖一定不会告诉他关于三级的任何内容。

　　不过还算好，这一切并不算特别重要，石磊以前的猜测固然错误了，不过把消费周期想象的短一点，对他没坏处。就当升到三级之后，消费周期还是一个月这样去做准备吧。

　　这么一想，石磊又放松了一些，不过他也意识到，消费周期拉长到一个月，额度变为一百万，这样算起来每周也就二十五万，单位时间的消费额度其实也就上升了两倍多而已。这看起来难度增加的并不多，但实际上，并不能简单的用单位时间的额度这样去衡量。

　　因为，消费周期拉长到一个月之后，什么算消费，什么又不会被算进额度，这就变得更加不确定了。

　　石磊甚至对于跑车男的死有了更大的领会，正是由于这种不确定性，跑车男才会因为区区十万元的额度死去。因为，他在其至少一个月的消费周期里，可能会出现太多他根本没把握的消费。而那个可怜的跑车男，自己完全不知道即便这十万花出去了，他依旧会面临死亡的威胁。

　　而且石磊也可以轻易的判断出，自己应该是得到了一个特权，这一点跟他大多数的前辈都不一样。以往那些被抹杀的人，绝大部分，甚至可能是所有人，都没有权利找权杖查询消费周期内的额度。又或者，他们原本是有机会查询的，但是他们没有像石磊这样想到这一点，在权杖的刻意隐瞒之下，他们自己放弃了这个权利。

　　石磊突然觉得惊魂难定，幸亏自己从一开始，就是拒绝这张黑卡的，而没像以往那些前辈，听说有这种天上掉馅饼的好事，早就乐不思蜀了，只想着疯狂花钱，从此以后再也不用为钱担心，整天吃喝玩乐泡妞消费，根本就没想过这一切的背后意味着什么。

　　而石磊，一直小心翼翼如履薄冰，这也让他尽可能多的从权杖这里拿到了自己应有的权利。

　　比如，每周的额度查询！

　　不，现在不能说是每周了，而是每个消费周期。

　　虽然每个消费周期内只有一次查询机会，但这已经足以让石磊亡羊补牢。甚至，他可以从黑卡的额度计算与自己计算出来的额度之间的差异，寻找到更多关于消费方式的确定性。石磊可以了解更多，哪些消费能计算入额度，哪些消费又不会被计算进额度，这最大程度的保障了石磊能够活的比以往的前辈更加长久，甚至最终摆脱黑卡的束缚。

　　看来，以后跟权杖的交流，要更加的小心，要注意它话里的每一个细节，否则，石磊就有可能在这上边因为自己的疏忽吃大亏！

　　跟黑卡之间的交易，吃亏就意味着送命！

　　石磊看着权杖，小心翼翼的问：“我升入二级之后，我对额度的查询，是否依旧为每周一次？”石磊没有把心里的答案说出来，因为他担心权杖会耍心机，这个权杖，在是个傲娇的货色以外，它绝对是个心机婊。以前那些拥有黑卡的人，很多甚至可以说是直接死在了它的手上。

　　权杖的回答并未出乎石磊的意料，它说：“愚蠢的土拨鼠，你想都不要想，额度查询，只能是每个消费周期一次。你现在的消费周期是一个月，也就是说，在整个这一个月的消费周期里，你依旧只能找我询问一次关于你的额度问题。不要总是想着投机取巧，你要思考的问题绝不应该是这个。你得到的这个额度查询的权利，已经是你最大的福气了！”

　　果然……


第0158章 购买劳动力算不算消费

　　见石磊消停了，权杖继续说道：“接下来，请二级雇员不要再打断我的话，否则，一切后果自负。”

　　石磊见权杖说的认真，也知道自己的确有些乱入，一听到什么关键的就生怕漏掉，总是第一时间发问，其实到现在，权杖也仅仅只说到了关于二级的消费周期以及消费额度而已，关于二级，应该还有不少内容要解读。

　　“二级雇员，每月的消费额度为一百万元，二级雇员必须在一个月的消费周期之内，消费完一百万元的额度，否则，按照雇佣守则第零条，雇员将遭受惩罚。”

　　石磊没吭声，等待着权杖继续说，现在除非权杖让他问问题，他绝不会主动插嘴，以免权杖找他的麻烦。

　　权杖顿了顿，却是问道：“二级雇员，关于二级雇员的权限和义务，你还没有什么要问的？”

　　这段话说的又快又含糊，说完之后仅仅停顿了一秒钟，权杖就又发出了声音。

　　可是，石磊的问题总算还是在这极为短暂的停顿之中插了进来。

　　“有问题！我有问题！”

　　权杖很是不满，它已经故意把这句话说的那么快那么含糊，停顿时间又短，就是知道以石磊的尿性肯定一堆问题等着，所以想赶紧溜过这段，不给石磊发问的机会。但石磊的反应速度太快了，居然还是让他把话插了进来。

　　没办法，权杖只得说道：“雇员还有什么问题？”

　　“在上一级的时候，我提到过关于消费的几点，也就是关于额度使用的一些限制。我想知道的是，当额度和消费周期都增长了之后，我的级别也增长了，那么消费的范围，是否也有所扩大。比方说，可以用于部分投资，比方说，可以将其转化为虚拟货币，在直播平台或者一些收费平台进行打赏……”

　　权杖毫不留情的打断了石磊试图继续举出的例子，冷冷地说道：“雇员不要想太多了，区区一百万的额度，你居然还想着投资，还想打赏？别做梦了，要是这么容易就让你把额度挥霍掉了，那你的所有前任也就不会被抹杀了。”

　　石磊顿了顿，其实他也知道黑卡不太可能允许他这样撒钱，所谓打赏，其实跟直接把钱送给别人也没什么区别，哪怕这也算是一种消费行为，可买来的只是精神上的愉悦，这显然跟黑卡秉持的物有所值并不相符。黑卡是很古板的存在，它所能看到的仅仅是等值交换而已，消费的金额必须跟收获物品的价值基本相等，这恐怕是黑卡最基本的原则之一。

　　“那么，花钱请个保镖，请个私人助理之类的，可以么？”石磊又问。

　　看来这个问题在权杖的程序之中是有相符的选项的，它直截了当的回答：“劳动力作为次级商品，可以被作为额度的消费。但是，劳动力价值几何，将由我来判定。”

　　石磊一听，想给自己请个保镖或者私人助理这一条路，基本上算是被堵上了，因为，意义不大。

　　权杖的话听上去似乎请个助理、保镖之类都是被允许的，但是，权杖换了一个词，它没有提到任何的职业，而只是将其设置为劳动力这个商品。当然，从正常的角度而言，不管私人助理还是保镖，其实就是为雇主提供劳动力的服务，他们保护雇主或者为雇主处理私人事务，都是劳动力的付出。

　　可是，这个价值并不太好衡量，尤其是石磊要钱没钱要权没权，请个助理或者保镖其实根本就没什么事儿让人家做，那么，这个价值毫无疑问的将会被权杖判定为极低。哪怕是以工资的形式支出，由于石磊真的没事情让人家做，保镖跟在石磊身边，石磊一个月也几乎没什么可能遇到太大的危险，这就倒是他们几乎无法付出与工资相符的劳动力。

　　倒是如果石磊有个餐厅，或者开个小店，请了几个服务员营业员，这部分的开销倒是有可能可以被列入消费额度之中了。

　　毕竟，餐厅也好，小店也罢，营业员和服务员的工资收入，基本上有一个大概的行业规范，生意好生意差，雇主都必须给他们相应的工资。服务员和营业员哪怕每天无所事事，总不能说一个餐厅或者一个小店可以因为生意不好就不请人。

　　而私人助理和保镖，显然并非石磊现在这个阶段所必须的。如果下一级真的是一个月一千万的额度，石磊请个保镖乃至助理倒是说得过去了，毕竟，那么多钱整天带在身上，这已经是一种潜在的危险，一个年入过亿的人，请保镖也是再正常不过的事情了。而助理就更不用说，每天要花那么多钱，还要买那么多东西，没个助理也不方便啊。

　　至于现在，石磊决定自己还是老实一点。

　　而雇佣其他人，石磊暂时还真的没这个必要，如果打算买车倒是可以考虑请个司机，可是一个司机，一个月也支出不了多少钱，而且区区一百万的额度，真买了车，后边涨到一千万的时候石磊岂不是又少了一个大肆支出的机会？

　　有了权杖的这个解释，石磊也就知道，对于人力的使用，以后要更加谨慎一些，有比较明确的行业标准的，他可以按照正常的价格请人帮忙，可是那种雇用价格浮动特别大的，他暂时还是不要动那样的脑筋比较好。

　　那么，在究竟什么能被算进消费额度的这一块，石磊还剩下最后一个问题。

　　“如果我用自己的钱，进行了某项投资，而这项投资需要我雇佣别人来工作，先假设这个雇佣关系是绝对可以被伟大的权杖你认同的，那么，这个雇佣关系之下，产生的开支，是否可以计算进额度之中？”

　　这个问题，说穿了，其实就是石磊想知道，他能否使用额度来为自己谋私利。因为他不确定这是否算是投资的一种，因为，他开公司请人的话，这些人的工资支出都要算作是公司的支出，并且正常而言，这些员工是要为他产生回报的。理论上来说，一切能够产生回报的支出，其实都应该算是投资，但毕竟这个概念较为模糊，石磊觉得自己最好确定一下。

　　他现在虽然只有一万多元的自有资金，但因为升级了，他估摸着接下来应该会有一个对他一级的评定，产生评分之后，也会有相应分数的奖励。二级的额度是十万，那么一百分对应也是十万，石磊至少应该会有几万元的奖励。这些奖励经过越来越得心应手的股票投资赚了钱之后，石磊可能很快就有机会做实体投资了，到那个时候，他就也会成为一个雇主。


第0159章 评分和积分

　　关于这个问题，权杖显然有很长时间的延迟，大概它也要向黑卡确认后才能回答石磊。

　　过了会儿，权杖说到：“狡诈的花栗鼠，你现在真的是越来越聪明了，这是一个很好的问题。我现在就回答你。根据二级雇员的权限，你如果进行投资或者因为其他一切行为需要雇佣员工来工作，那么视二级雇员的投资规模，你可以雇佣数量不等的员工。十万元以上，一百万元以内的投资，你可以雇佣员工的数量不得超过五名，此五名员工单月薪资不得超过两万五千元，即每人五千元。”

　　怎么又多了一个鼠种。

　　石磊皱皱眉，这次如此明确的数字倒是让他有些不习惯了，他早已习惯了黑卡和权杖给出的都是一些模棱两可的界限。

　　“那么一百万元以上的投资呢？”

　　“愚蠢的土拨鼠，我一再的告诉过你，以你的级别，最好不要去妄想一些你根本达不到的事情。”

　　石磊明白了，又是级别过低，又或者，以他自身的资产数额，黑卡不认为他能够进行百万元以上的投资，甚至，他现在都还没有能力进行十万元以上百万元以下的投资。至于十万元以内的投资，权杖没说，石磊也不打算问了，他知道问了也是自取其辱，九成九是根本不允许他雇佣其他员工。

　　但是，对于仅仅五千元的工资，石磊还是有些疑问的。毕竟，不同的投资，开办不同业务类型的公司，其员工薪资的支出是会有天差地别可能的。比方说，开一个餐厅，员工工资当然基本都是固定的，五千元显然太高了，三千左右也就够了。可是加盟一个房产中介呢？中介的工作人员每成交一笔，中介公司都能拿到成交额一定比例的佣金，这就是中介公司的利润，而作为中介公司的业务人员，他们也应当获得这笔佣金中一定比例的提成。所以，中介公司的员工很多都是底薪并不高，可是业务提成很可观，作为雇主，你总不能因为某个员工这个月的业务提成超过五千了就不给人家吧？

　　石磊又问：“你刚才说的是薪资，那么提成或者奖金呢，这方面有没有别的限制？”

　　“痴心妄想的奸诈小人啊！提成也好，奖金也罢，都表示你的公司已经有了相当大的利润，既然投资已经有了丰厚的回报，你居然还想用额度来替你支付……”

　　石磊有些汗颜，好像也是，提成和奖金本身就是建立在高额利润上的，再用额度支付，似乎是有点不合常理。

　　“你的问题怎么那么多？”权杖有些不耐烦了。

　　好在石磊已经再没有问题了，赶忙笑着说道：“尊贵的权杖啊，我的问题已经问完了，你可以继续了。”

　　权杖傲娇地说道：“这还差不多。”也对石磊看似谦卑的态度感到满意。

　　“对于二级雇员在一级阶段的消费考核，经过评估，二级雇员在一级消费阶段，完成度达到百分百，超值交易三笔，最终评分为七十六分，满分一百。超值交易之中，一笔可以转化为确定数额的金钱，另外两笔则无法计算准确金额，是以奖励抽奖机会一次。同时，七十六分的一级评分，嗯，不错，你又超出了我的预计，七十六分，你又创下了以往所有黑卡持有者在一级阶段的纪录。不要骄傲，以后要注意保持。鉴于二级雇员在一级阶段的考核达到七十六分，而一级阶段的初始金额为十万元，一个积分可以获得一千元的自有资金兑换，请问二级雇员，是否将积分换为自有资金？”

　　石磊皱了皱眉头，上一次升级的时候，权杖可没有这么多名堂啊，只说了有个超值交易，也就是六万元买了孙怡伊一张一年期的卖身契的事。那次因超值比较多，即便黑卡给出判定，像是孙怡伊这样的A级处女包养一年的价格在五十万附近，可那毕竟不是一个可以用金钱进行准确衡量的消费，所以，该笔消费被判定为五星级消费，获得两次抽奖机会。这一次，两笔超值交易只换到了一次抽奖机会，看上去有点少，但也在情理之中，毕竟，这两笔超值的消费可能加在一起都不如一个四星级的消费高。

　　关于七十六分可以兑换为自有资金，这也是石磊早就预料好的，只不过他并不知道自己的表现能得到多少评分。可是，上一次的奖励，是权杖直接帮他把评分换成了等额的软妹币，然后让他从游戏之中自行得到，这一次，却要刻意强调这是积分，并且还问他是否将积分兑换为自有资金。

　　那么，这是否意味着积分可以不兑换为自有资金，而兑换为其他东西？比如，抽奖机会，又或者是某种卡片？

　　对于自有资金，石磊显然是有很大热忱的，但如果能够兑换为抽奖机会或者某种卡片，石磊就更有兴趣了。哪怕被权杖视为最没有用的富豪卡，对石磊的帮助也不可谓不巨大，更何况其他卡呢？要是能抽中或者直接兑换石磊现在梦寐以求的亲密度查询卡，那就太棒了！

　　于是，石磊小心翼翼地问道：“我得到的积分，除了用于兑换自有资金，还能兑换一些什么？”

　　权杖明显一愣，它显然没有想到石磊居然真的能想到这个问题，它没有告诉石磊，当然又是秉承了它无耻的隐瞒原则。

　　可既然石磊问到了，权杖再刻意隐瞒就被视为欺骗，它不能欺骗黑卡持有者。

　　“狡诈的花栗鼠，这居然也被你想到了。该死的家伙，这么早就发现积分的问题，你为什么跟你那些前辈完全不同？”

　　石磊笑了笑，说：“以往的那些前辈里，有多少人意识到积分不止可以换钱？由于积分兑换自有资金总是根据上一级的初始额度来匹配，也就是说，除非满分否则都无法达到上一级的额度，这对已经花顺了手的人，真的是没有太大的吸引力，所以他们都很快的忽略了这个问题吧？”

　　石磊说的不错，他几乎是所有黑卡持有者里，唯一一个对于自有资金有着极为浓厚兴趣的人，其他人都觉得这点儿数额不值一提，也正因如此，石磊才能敏感的发觉评分和积分的区别，也才能察觉到评分直接被换成了钱，可积分却可以兑换其他的东西。

　　见石磊似乎有些得意忘形，权杖又冷冷的对他给予了打击：“你是不是觉得自己很聪明？你也只是发现了一个小小的问题而已，事实上，结果并没有那么值得你高兴。从一级开始，每次升级所得的评分，的确会被转化为积分，但是，积分不足一百，是不允许兑换自有资金以外的其他任何东西的。”


第0160章 三笔超值交易

　　靠！还真是无耻啊，一百分？那岂不是要上一级的消费过程达到完美才行？要知道，有了一次五星级消费的石磊，也不过得到了八十多分，而这次有三次超值消费，更是只有七十六分。想得到满分，那要每一笔消费都是超值消费才有可能吧？

　　太卑鄙了！

　　石磊忿忿的腹诽，刚想说算了，那还是换钱吧，却突然意识到一个问题，积分，之所以叫做积，显然就是可以积累的。

　　“我可以累积，不对么？”石磊还是笑着。

　　原以为权杖会表现出吃瘪的状态，可是，权杖的阴险显然出乎石磊的意料，或者说，黑卡的阴险出乎石磊的意料。

　　“当然可以积累，可积累是根据其对应的自有资金的额度来的。”

　　虽然没有详细解释，可石磊瞬间就明白了。

　　积分的积累要根据自有资金的相应额度来，那么也就是说，现在的七十六分，到了下一级，就会变成七点六个积分，石磊需要拿到九十三分以上的评分，才能凑够一百分。可以说，每升一级，积分都一定不可能超过下一级的十分，至少要有一次评分达到九十分，才有可能兑换其他的奖励。

　　太不要脸了！这简直就是不可能完成的任务！

　　可是不对啊，如果是这样，那么显然对黑卡持有者很不公平，而且除非出现极端的情况，黑卡持有者都几乎不可能得到足够的积分进行兑换。真要是那样，这个积分的设置就毫无意义了。

　　一个看得到却永远得不到的画饼！

　　以黑卡的务实，应该不会出现这样的情况。

　　石磊仔细一想，自己好像疏忽了，这也是权杖的阴谋。它只说明了积分的积累是根据自有资金额度来计算，就是有意识的要误导石磊，好像只能把现在的七十六分换成下一级的七点六分，但是，这个兑换的过程，是可以自上而下的。

　　现在石磊拥有一级积分七十六，下一级升级之后，不出意外要得到至少六十分才能升级，可那是二级评分得到的积分啊。也就是说，他可以把那六十分换成一级积分，那就是六百分了，这样就可以兑换相应的奖励。

　　“下一次升级之后，我也可以把更高级别的积分换成低级别的积分吧！”

　　权杖居然笑了，只是笑得有些令人毛骨悚然：“我真是对你的表现越来越有期待了，这你居然也能想到。好吧，没错，积分按照不同的等级，可以自由兑换。但是，一级积分所能兑换的奖励，品质远低于二级以上积分所兑换的奖励。”

　　石磊微微一笑，心里却是激动的大喊了一声bingo！

　　“那么我能问一下，一级积分是否有可能兑换类似于富豪卡这样的卡片么？”

　　权杖说：“富豪卡虽然是级别很低的卡种，可至少也需要一百二级积分才能兑换。”

　　“那也就是说，如果还有更差的卡片，一级积分也是可以兑换的？”

　　“规则的确如此，不过，我可以告诉你，一级积分兑换不到什么有价值的卡片。”

　　这一点石磊倒是毫不怀疑，富豪卡其实就已经是相当鸡肋的卡片了，毕竟只能用于装比而已，对于石磊自身的提高，根本毫无帮助。

　　但是，了解守则，总是强于其他。

　　石磊点了点头，基本满意了，他不再纠结于这区区七十六个一级积分，直接说道：“尊贵的权杖，请帮我把这七十六个积分兑换为七万六千元的自有资金额度吧。但是，这一次，还请尊贵的权杖，明确的告诉我，这七万六千元，我需要怎样才能得到。”有了上一次玩网游的经历，石磊可不想再去考虑要怎样才能得到这笔钱，他必须更明确的知道赚钱的方式。

　　“如你所愿。”权杖缓缓转了个圈，顶部的宝石发出耀眼的光芒，很快，一张卡片出现在屏幕当中，逐渐变大，直到石磊能够清楚的看见卡片上的字样。

　　“彩票卡！”

　　几乎不用权杖多加解释，石磊也知道这张彩票卡是什么意思了，这也就是说，他在确认使用这张彩票卡之后，不管他怎么买彩票，都会得到税后七万六千元的中奖金额。

　　这当然比去打网游要简单多了，不过趣味性倒是几乎丧失殆尽，买个彩票而已，中奖金额也早已知晓，这对于现在一个月有一百万额度的石磊，真的是没有任何值得兴奋的地方。换成从前，能中奖得到七万六千元，估计能让石磊梦里都笑醒过来吧。

　　彩票卡很快消失，权杖说：“这张彩票卡已经被植入到你的手机系统之中，你一旦点开彩票卡形成的app，你将可以利用这个app生成一个中奖号码，此号码将会帮你获得应有的额度。”

　　石磊点点头，却又心里一动，生成一个号码？那如果我把同样的号码买上两个，奖金会否因此翻倍？不过以权杖和黑卡的尿性，这似乎不太可能，石磊买两张同样号码的彩票，恐怕依旧只能得到总额税后七万六的金额。可如果石磊自己只买一张，而是把这个号码告诉其他人，也让其他人买呢？理论上，他能得到七万六的奖金，其他人也可以通过这个号码得到相同的奖金，那岂不是……

　　这个就当成一个小实验吧，石磊并不打算说出口。

　　“我明白了，感谢尊贵的权杖。请问，我在一级阶段的三次超值消费分别是什么？”

　　权杖这次似乎很满意石磊的问题并没有喋喋不休的进行下去，很快回答说：“第一次，是你请魏星月吃的烧烤和啤酒，你因此得到了魏星月的初吻。魏星月也是A级处女，其初吻价值十万元以上。第二次，是你买了一串星月菩提的手串，你因此看到了魏星月的裸体。由于只是背面，该笔消费被认为价值五万元左右。两笔超值消费加在一起，累积为四星级消费，可以获得抽奖机会一次。第三笔超值交易，是你在虞半之那里购买的沉香线香，那筒线香经鉴定为惠安土沉，沉香含量百分之九十三，市场价为一千八百元，而你仅用一千三百六十元便购买到手。此笔超值消费产生的四百四十元，已经发放到二级雇员的银行卡内，可作为自有资金使用。”

　　这就比较清楚了，前两样和孙怡伊那次的情况相仿，虽然黑卡还是大致判断了一个价格，可那毕竟是无法明码标价也不具备市场行情的人，总不能说让魏星月出来叫卖自己的初吻吧？所以，其消费将会被打分评级，最终两次加在一起达到一次四星级消费的水平。


第0161章 武学大师附身卡

　　第三笔超值消费，则让石磊更加了解了虞半之的秉性，这人真的不是靠卖那玩意儿挣钱的，也绝不会对石磊放长线钓大鱼，他卖给石磊的线香，比起他的进货价应该是有些利润的，但几等于无。可根据市场正常价格，黑卡也给出了一个报价。

　　当然，区区四百多元，即便是自有资金额度，也意义不大，只能说是聊胜于无。让石磊重视的，当然是那一个抽奖的机会。

　　可这也产生了一个疑问，星月菩提和魏星月那次半裸之间，似乎没有必然联系，石磊也并不是因为给了魏星月一串星月菩提，魏星月就把衣服脱了给他看的。

　　“烧烤和啤酒我能理解，我请她吃了所以她才会去我家，然后我们稀里糊涂接了吻。可星月菩提和她的裸背，应该不存在直接联系吧。更何况，我是在看过她的裸背之后，她才拿走了那串星月菩提的，甚至还不是我给她的，是被她抢走的。”

　　“愚蠢的土拨鼠！如果你不是刚好买了那串星月菩提，你以为魏星月当时会那么轻易的放过你？该物品，在这其中发挥的作用你绝难想象。如果你当时手上没有那串星月菩提，魏星月至少打断你一条腿，而根据我的评估，以魏星月的个性，挖了你两只眼的可能性会更大。”

　　石磊骇然，我去，要不要那么夸张？看了一眼就要挖眼睛？这是黑帮片么？

　　好吧好吧，既然是这样那就不多问了，石磊觉得自己后脊梁一阵阵的发凉。

　　“可以开始抽奖了么？”石磊问到，其实，以权杖表现出来的状态，它早就应该让那个抽奖的转盘出现了，石磊觉得有些奇怪。

　　没想到，一提到抽奖，权杖突然变得极为暴躁起来。

　　“愚蠢的土拨鼠，你急什么急？我已经说明了你将获得一次抽奖的机会，难道你以为我会坑了你么？”

　　石磊心说我不就是随口问问么，干嘛气急败坏的？而且，其他的问题基本上都已经解释清楚了，剩下的，不也就剩下抽奖这么一件事了么？原本就是按部就班的事儿，权杖这是怎么了？怎么像是吃错药或者石磊踩了它的尾巴一样？

　　讷讷的也不敢吱声，石磊只是等待着权杖把圆盘呈现在他面前。

　　等了足足五分钟，那个曾经看过一次的圆盘才出现在石磊面前，依旧是分成三十六个扇形，和上一次差不多，石磊一眼看过去，能看明白意思的奖励不超过五个。

　　这一次，石磊没有多犹豫，直接按下了抽奖的按钮。

　　一按下，指针就疯狂转动起来，石磊穷极目力，也依旧无法看清指针的任何走向。

　　无奈，只能撞大运，石磊又一次按下了按钮。

　　指针的转动开始变慢，渐渐的，石磊已经可以看清指针的走向。

　　几秒之后，指针几乎就要停止下来，最终停在了大约十点钟位置的扇形区域里。

　　石磊定睛一看，那个扇形区域里写着“古代武学”四个大字。

　　这四个字石磊当然明白，可具体含义就不太能了解了。

　　古代武学，传闻中倒是有华夏古代武学其实很强大，但是由于逐代失传，如今的武学已经大不如昔，内功这种东西已经完全失传的说法。

　　可是，抽到这么个玩意儿，难道是说可以利用这个奖励来学习古代武学？

　　这玩意儿好像很鸡肋啊，学了也没什么意义，虽说会增强以后的自保能力，但石磊始终觉得，想要保障自己的安全，还是请几个有持枪证的保镖更合适。毕竟，人体再如何强大，也不可能比子弹更强大，电影里那种躲子弹的镜头，基本上是人类不可能达到的极限。

　　最关键的是，只要是武学，总归需要大量的时间去学习和锻炼，石磊是绝不可能有那样的时间的。

　　而且，暂时，石磊真的不需要太强大的武力值，以后钱多到会让人觊觎的程度，也直接请保镖就可以了。

　　“古代武学奖项，将会在二级雇员的手机中生成一个APP，二级雇员每月可以使用两次该卡片，每次使用，只需点开手机APP，选择其中任意选项，便会得到一名古代武学大师附身。附身成功后持续三十分钟。”

　　石磊一愣，听到这个解释，他倒是觉得这个古代武学卡也没有那么鸡肋了，一来这完全不需要学习，二来居然是古代武学大师附身的使用方式，这也就意味着，石磊每个月有两次机会，每次可以达到半个小时，能使得自己暂时变成一个古代武学的大师级别的人物。至于这个古代武学大师的实力到底如何，想必总不会比现在那些特种兵差吧，能被称之为大师，至少也是人类肉体力量和技巧的巅峰。

　　“这个大师能达到什么程度？”石磊问到。

　　权杖回答说：“力量和速度的完美结合，并且拥有至少一项古代武学技巧。”

　　“这个解释也太模糊了，我想知道的是准确的战斗力，比方说相比那些拳王，武学大师能轻松打败他们么？”

　　权杖稍稍思考了一下，大概是在搜索数据，然后说道：“以现代格斗门类中几乎没有规则限制的种类比较，武学大师大概可以同时面对三名左右你所说的拳王的围攻而不落下风。”

　　虽然还是个比较模糊的概念，但石磊基本上也已经心中有数。

　　所谓没有规则限制，也就是说拳脚都能用，重点部位也可以关照，加上技术性击倒之后还可以继续击打，这大概是比MMA的比赛限制更少一些，又或者等同于MMA的规则，也就是不限拳脚，击倒之后依旧可以持续攻击，直至对方认输或者裁判宣布对方落败。在这样的规则之下，一挑三不败，已经是一个很可怕的武力值了。

　　这倒是可以应付一些意外场面，只要不是有人想杀石磊，基本上石磊已经不再惧怕遇到一些突发事件。

　　“每次使用还要点击手机上的app，这也太……”石磊忍不住的吐槽，比方说遇到劫匪，总不能说石磊面对人家的刀子，还拿出手机点一下，然后还得选中其中某个选项，真要是危急时刻，根本没用啊。

　　“该app可以语音操作，即便是在手机熄屏状态下，依旧可以进行语音操作。只要二级雇员明确说出点击该app的语音指令，就可以进行操作了。”

　　这似乎还可以，纵然在动手之前突然喊两声有点傻，可至少比掏出手机点击半天要来的方便。

　　但是，为什么不是亲密度查询卡呢！始终还是有些鸡肋啊。

　　基本上也没什么问题了，石磊伸出手打算退卡走人了。

　　可权杖却突然说道：“请二级雇员抽奖！”

　　嗯？还抽？不是只有一次抽奖机会么？！


第0162章 逆天的抽奖运气

　　石磊感到莫名其妙，权杖出故障了么？只有一次抽奖机会，这已经抽完了，怎么权杖居然又让他抽奖？

　　虽然有心直接抽取，可石磊手都伸出去了，还是犹豫着没拍下那个抽奖按钮。

　　权杖出故障了倒是没事，可万一石磊抽完了，权杖说他违规，反正不管是谁的故障，石磊都没有权利抽第二次奖，到时候惩罚他，石磊岂非冤枉的要死？

　　还是问清楚吧，面对这种超自然能力的黑科技，稳妥一点儿总是不会错。

　　石磊深吸了一口气，问道：“不是只有一次抽奖机会么？哦，我还有两次抽奖机会，但那是要等我跟一一那什么了之后才能兑现的啊！你可别蒙我！”

　　权杖没好气地说道：“叫你抽你就抽，哪有那么多废话！”

　　石磊越发的谨慎，甚至退后了一步，说道：“不行，你必须说清楚，不说清楚我可不敢乱抽。这玩意儿，关系到我的小命啊！”

　　“你这个愚蠢的土拨鼠！”权杖的声音再一次变得暴躁起来，“你少在这里得了便宜还卖乖，尊贵如我，怎么可能故意欺诈你，让你抽奖，就是因为你还有一次抽奖机会！不，是三次！但正如你所言，你有两次抽奖机会必须等到你按照契约把孙怡伊变成非处女才能获得。而现在，你还有一次抽奖机会！”

　　石磊皱皱眉，还是忐忑地问道：“你还是说清楚吧，这一次的抽奖机会哪来的？”

　　“愚蠢的土拨鼠，真的很烦人！你上次抽中了抽奖机会翻倍的奖项，由于你并未将当时的抽奖机会用完，并且并非你主动意识不想进行后半部分的抽奖，是以，那张抽奖机会翻倍的卡片的效力，将一直持续到你用完那一次五星级消费所得抽奖机会用完为止。”

　　石磊大愣，很快欣喜若狂，他放声大笑，完全没想到还会出现这样的事情。

　　这是个BUG，完完全全，彻彻底底的BUG，但是对电脑程序有一定了解的石磊，很快明白了这个BUG是如何产生的。

　　因为孙怡伊的关系，石磊获得了两次抽奖的机会，而他首先抽中的是抽奖机会翻倍的奖励，于是，他的抽奖程序之中，被写入了一个double的指令。而这个指令，结束点显然应该被设置在当时他拥有的两次抽奖机会，翻倍为四次抽奖机会使用完之后。

　　可是，由于黑卡的设置，石磊想要获得剩余两次抽奖机会，必须等到他跟孙怡伊上过床以后，最长时间不超过一年，因此，这个double的指令也被同时留存了下来。现在，他依旧无法执行那两次抽奖机会的选项，并且这不是他自己的意愿，于是乎，他现在得到的抽奖机会，因为doeble指令的存在，也自动被翻倍了！

　　那岂不是说，只要那两次抽奖机会一直无法兑现，石磊每次得到抽奖机会，都可以翻倍？！！

　　哈哈哈，这怎么能让石磊不万分高兴！

　　他也突然间明白了为什么权杖从早些时候提醒他晚上十二点要来一趟的时候就那么不爽了！

　　而且，在整个他和权杖交流自己升级的过程中，权杖都表现的像个愤怒的小鸟，石磊自问没有的罪过权杖，权杖的表现显然太不正常了。

　　而现在，石磊终于明白权杖的不爽来自何处，原来，是因为这个BUG的诞生。

　　哈哈哈哈，石磊简直要爽死了！获得一次抽奖机会还在其次，让权杖吃瘪才是最重要的啊！最关键的是，只要石磊不履行跟孙怡伊上床这个契约，他今后获得的抽奖机会都能翻倍。虽然最长只能是一年，但仅仅两个月，石磊已经获得了三次抽奖机会，还有十个月呢，十个月里，石磊哪怕再获得三四次抽奖机会，那也等于凭空多了三四次啊！

　　“原来你就是因为这个而生气！”石磊停下了狂笑，不无揶揄的调侃着权杖。

　　对此，权杖无可奈何，只能要咬牙切齿的腔调说道：“快点抽奖，你这只愚蠢的土拨鼠！”

　　好吧，权杖的词汇量真的很有限，之前的花栗鼠已经是它超水平发挥了。

　　石磊忍着狂笑，重重的拍在屏幕上那个抽奖按钮上，然后，又拍了第二次。

　　这一次，指针缓缓停下，让人目瞪口呆的情况出现了，自助银行里，再度爆发出一阵狂笑。

　　只是，这次的狂笑并非由石磊发出，而是权杖在笑……

　　“哈哈哈哈，愚蠢的土拨鼠，你以为你获得了第二次抽奖机会，哈哈哈，结果，你这个白痴，居然又抽中了古代武学！哈哈哈，这顶多就是把你每月两次请古代武学大师附身的机会乘二，哈哈哈，恭喜你，你每月可以获得四次古代武学大师附体的机会！哈哈哈，真是要笑死尊贵的我了！”

　　石磊如遭雷击，简直要崩溃了！

　　尼玛，这是什么运气？两次抽中同一格？

　　不行，石磊可不能就这么认了，他歇斯底里的狂叫着：“不行！这不行！这不算！我已经抽中过古代武学这个选项，那么，按照规则，你们应该把这个选项抹去，替换成另外一个奖励。可是，你们没有这么做……”

　　权杖的笑声戛然而止，这的确是个问题，黑卡的抽奖系统，是不允许已经抽过的选项不被替换的。

　　但是很快，权杖的笑声再度传出，笑得比刚才还要狂烈。

　　石磊愤怒的大喊：“别笑了，笑个屁啊！你这次又笑什么？！”刚才明明感觉自己已经找到了漏洞，原以为可以重新抽奖，可权杖这么一笑，石磊就知道不好。

　　权杖的解释断断续续的在笑声之间传出：“根据回溯，在二级雇员抽取到古代武学奖励之后，抽奖系统已经将此选项去除，并且随机在剩余所有奖励之中，更迭一个新的选项。可是，二级雇员的运气真不是一般的逆天，随机过后，该选项依旧被古代武学占据。因此，二级雇员本次抽奖所得，完全合乎规则。”

　　石磊的脸都黑了，这特么是该说运气好，还是说运气太坏呢？虽然他不知道这个随机程序是如何执行的，但既然权杖这么说了，应该不是骗他。权杖不能欺骗，也就是说，石磊只能接受这个结果。

　　“笑什么笑，你高兴个什么劲儿？我还有十个月的时间可以慢慢获得抽奖的机会，以后的抽奖机会也都会翻倍，哼，我就不相信我每次都这么……嗯，走运！”

　　权杖的笑声再度戛然而止，石磊只不过损失了一次抽奖机会而已，以后还有……

　　“不管如何，你至少这次没抽到任何有用的东西！”权杖勉强又笑了起来。


第0163章 足彩带来的投资机会

　　石磊已经不想跟这个讨厌的权杖多废话了，直接按下退卡键，黑卡被吐出，屏幕恢复原样，权杖消失。

　　权杖消失之前，气呼呼的说了一句：“没风度……”对此，石磊黑着脸不予理会。

　　回到公寓，石磊查看着自己的手机，果然，多了两个APP，其中一个，下方写着“彩票卡”的字样，这就是他升级的奖励，通过这个彩票卡，他可以获得一个中奖号码，这个号码可以帮助他获得税后七万六千元的奖金。

　　石磊点开了这个APP，看到上边几乎囊括了国内所有彩票的模式，体彩福彩都有……

　　突然间，看着那些彩票种类的选项，他意识到一个问题。

　　足彩！

　　足彩的奖金是按照赔率生成的，也就是说，石磊如果想用两元钱中到七万六，需要一个非常长的串彩才行。也就是说，一场比赛是绝对无法让石磊获得七万多的奖金的，那么，石磊一旦选择足彩的方式，那么这个app将会给出他少说七八场乃至更多比赛的结果。

　　这等于是让石磊提前知道了大量比赛的结果，而现在正是欧洲五大联赛如火如荼的时间段，石磊获得那么多场比赛的结果，其中肯定有冷门，那么这岂非可以利用起来做一些外盘的下注？

　　比方说，万一显示的结果里有巴萨或者皇马这种超级豪门的强队意外爆冷，石磊找一个人对赌，他岂非可以得到更多的自有资金？他只要用自己的钱投资，黑卡应该无可奈何吧？

　　石磊眼前金光闪闪，这是一条生财之路啊，虽然很难找到那种愿意跟他对赌的冤大头，但是网上有的是乱七八糟的境外赌球网站，已经知道大冷的石磊，只要在那上边来点儿投资……

　　自有资金！我来了！

　　石磊欣喜若狂，这和福彩体彩都不同，那可不是一串数字那么简单，这串数字每个数字都有精准含义。

　　他尝试着点下足彩的选项，犹豫了一下，还是选择只用两元投注，app里很快生成了一个长长的单子，单子上除了一串由0、1、3组成的数字之外，还有详细的场次对阵。

　　0表示主队落败，1表示打平，3则表示主队获胜。

　　虽然还是不知道详细比分，但是，这些比赛，果然都是欧洲五大联赛的比赛，石磊已经完全掌握了这些场次的比赛的胜负关系。

　　仔细看过之后，赔率最高的一场，达到了7.02，毫无疑问，这是一场爆冷的比赛，还有一场的赔率达到5.86，这也是个爆冷的比赛。

　　有了这两场，石磊仿佛看见软妹币在向他招手，关键是，这两场比赛他可以用自己的资金到境外那些赌球网站上投注，串一下就能串出四十一倍多的赔率，买个一万元……

　　画面好美，石磊不敢想象！

　　先在足彩的正规网站上按照这张单子购买了一张投注金额仅仅两元的彩票之后，石磊立刻在电脑上搜索起国外的足彩投注网站来了。

　　大致了解了一下，他找到了一家似乎已经开办很多年，而且信誉度等等都很有保障的网站。

　　进入那个网站，石磊深深的吸了一口气，找到那两场爆冷的比赛，做了个二串一。投注金额，石磊犹豫了很久，虽说他现在自有资金只有一万多元，可他有一百万的消费额度，他还有这期彩票开奖之后的七万六的奖励，今天刚好是周末，这些比赛基本都是这两天进行，周一就能拿到奖金了，到时候再补进去也没什么关系。

　　但是犹豫了很久，石磊还是决定就投一万算了，万一到时候该死的权杖说不允许他借用额度里的钱消费，反而判定他用额度里的钱进行了投资，到时候要求他把投资获利全都花出去，那就麻烦大了。

　　七万六，四十多倍，那得接近三百万，比本月的额度还要高了。

　　查了一下自己的自有资金，一万三千多，石磊决定，投入一万。这样的话，四十一倍，也有四十一万了。

　　石磊发现，花额度里的钱自己已经得心应手，区区一万，他根本不放在心上，可花起自己的钱，只不过一万元，他还是有些手抖。

　　最终，还是充值成功，石磊也终于在这个二串一上下注一万元。不出意外的话，下周一，比赛结果全部揭晓，石磊就将得到四十一万一千元的奖金。

　　花掉了人生中最大的一笔属于自己的钱，石磊的小心脏还真是有些扑通扑通乱跳呢！

　　定了定神，石磊把彩票的事情放在一边，开始查看那个下边标注古代武学字样的APP。

　　因为可以语音操作的关系，石磊特意把手机放进了口袋，然后深吸一口气，说了一声：“点击古代武学app。”等了一下，发现也没什么变化，石磊掏出手机一看，原本已经锁屏的手机，竟然真的被点亮，而且进入到选择界面。

　　上边出现了三个人像，居然都是手绘的，一张真实的照片都没有，这倒也正常，古代也没有照相机这种东西。下边分别写着这三人的名字，石磊自然是一个都没听说过。

　　点击那三个头像，原以为点击头像可以看到这个大师的详细资料，可什么都没有，仅仅只是APP上弹出一个对话框，问石磊是否确定选择此人作为附身对象，石磊赶忙选择了否。

　　他现在当然不会去浪费这个机会，哪怕每个月都有四次让武学大师附身的机会，也不能这么乱用啊！

　　不过石磊已经了解了整个的选择过程，他退出这个APP，再一次熄屏，将手机放进口袋。

　　然后，他又说了一句：“点击古代武学app。”三秒钟之后，石磊说：“选择第一个武学大师！”反正没有详细资料，选择三个中任何一个应该都差不多吧。

　　掏出手机一看，果然，还是那个弹出的对话框，只是那三个武学大师倒是换了三个人，同样石磊依旧一个都不认识。

　　石磊已经很清楚了，他如果再说一句“确定选择”，这个排在第一位的武学大师就会附体到他身上。有待继续试验，不过石磊决定明天找个没人的地方试验一番，顺便看看附体的武学大师究竟有多牛逼。

　　关闭了app，并且关上了电脑之后，石磊想了想这个召唤武学大师附体的过程，他哈哈一笑，仿佛找到了一种小时候看动画片的感觉。动画片里，那些人在动手之前，都要大喊一声某种口号，有些是直接喊出拳法的名称，有些则是“赐予我力量吧我是XX”之类，以前石磊不理解，现在倒是很容易接受了。

　　只是，似乎石磊喊出来的话low了不少，一点儿都没有“钻石星辰拳”或者“庐山升龙霸”那样的霸气！


第0164章 卑鄙无耻的黑卡

　　周一，石磊起了个大早，他惦记着自己“投资”的那一万元。

　　先上网查询了自己那张足彩大长串的结果，彩票卡就是彩票卡，虽然只是一注两元的投注，但依旧精准无比的按照赔率得出了一张奖金金额高达九万多元的单子，简单计算了一下，石磊发现，除掉百分之二十的个人所得税，他的奖金数额刚好七万六千零两元，竟然连他投注的两元都还给了他，石磊也只能感慨黑卡真牛掰。

　　因为不超过十万元，奖金经核计无误后，会直接由足彩中心扣除个税，然后打入石磊绑定的账户之中，他查了一下，奖金果然已经到账了。

　　“足彩中心的办事效率还挺高的么。”石磊笑了笑，然后绑定了银行卡，选择提取账户内所有资金。

　　很快，银行卡就收到了到账信息。

　　接下来，就是要去那个境外网站看看那一万元的收益了。

　　不知道为何，石磊握着鼠标的手竟然有些发抖。

　　四十一万多啊，而且这种网站是不扣税的，净利润也超过了四十万，区区一个二串一而已。

　　这笔钱一旦落袋为安，石磊就将拥有四十多万的个人财富，加上刚刚领取的足彩七万多的奖金，石磊也是个拥有接近五十万个人资产的有钱人了！五十万，能够干的事儿就多了，扔到股市里投资，配合投资金手指卡，石磊个人资产过百万乃至过千万都轻而易举。

　　哈哈哈，我来了！

　　石磊一边低声咆哮着，一边点击网页收藏夹，找到前一天收藏的那个境外赌球网站，点击！

　　导航条缓缓拉长，只需要再输入帐号和密码……

　　咦，网络有点儿不太好啊，半天都没有显示那个页面……

　　石磊等了一会儿，等到的却是404，网页提示加载错误。

　　什么鬼？！

　　石磊突然感觉有些不妙，他本就有些颤抖的手，颤抖的更加厉害了。

　　千万不要出什么岔子啊——石磊默默的想着，然后，点击刷新。

　　导航条走到尾端的时候，网页再一次跳出404的字样！

　　喂喂喂！千万不要这样啊！这是什么意思？！

　　石磊急了，不断的点击着鼠标，重复刷新网页。

　　可是，每一次都是一样，只有冰冷的404呈现在石磊的面前。

　　难道是家里的WiFi出了问题？

　　石磊在地址栏输入另外一个网址，www.qq.com，这一次，网页顺利的开启。

　　又点击刷新之前那个境外赌球网，还是404。

　　石磊的心突然变得哇凉哇凉的，但是，他很快又想到一种可能，会不会是被墙了？毕竟那是个境外网站。于是乎，他手忙脚乱的翻墙，对于学生来说，翻墙几乎是必备技能了。

　　确认翻墙成功，石磊甚至已经打开了非死不可那个网站，可是，境外的赌球网还是404。

　　“或许是这个网站出现了什么技术故障吧……”石磊自己宽慰自己，心说等会儿再来刷，毕竟，任何网站都有可能出现技术故障，或许只是他们的服务器宕机了而已。

　　度日如年，仅仅十分钟之后，石磊却仿佛经历了一个世纪那么长久。

　　再度刷新网页——404！

　　半个小时之后，刷新网页——404！

　　一个小时之后……

　　三个小时之后……

　　天已经黑了……

　　那个该死的境外赌球网，还是404！

　　石磊已经意识到，自己那一万元，十有八九是黄鹤一去不复返了，黄厂长，你还我血汗钱，你不能带着你小姨子私奔啊！！！

　　刷了一天网页的石磊，连饭都没吃，已经头昏脑涨了，终于在后半夜熬不住，趴在桌子上就睡了过去。

　　早晨猛地惊醒，石磊第一反应居然就是刷新网页，可是，冰冷的404如同一个坏人做出丑陋的表情，正在无情的嘲笑他的痴人说梦。

　　正急得跟什么似的，石磊却发现电脑右下角弹出了一个QQ新闻，他本打算指挥鼠标将那个新闻弹窗关闭，却陡然看见“侦破”“捣毁”“境外赌球”这些字样。石磊本能的心中一抽，鼠标不由自主的就点在了那个新闻上。

　　新闻页在浏览器里打开，石磊匆匆浏览了一下整篇新闻，他两眼一黑，四肢无力的瘫坐在椅子上。

　　新闻里，清楚的列出了被捣毁的网站名称，下边甚至还有那个网址，石磊终于明白，为什么他的网页会一直404了。

　　说是华夏警方顺藤摸瓜，勇猛机智的沿着网线，追踪到了一个服务器架设在国外，但实际上是由国内的赌博集团控制的赌球网站。然后经过一系列机智勇敢的侦察，最终警方成功的抓获所有赌博集团成员，并且关闭了他们在国外架设的服务器，缴获非法资金超过数千万元，而这个赌博集团一共才三个人，丈夫带着老婆和小舅子，就干出了这么大的买卖。

　　石磊知道，他那一万元，不，是他那四十一万，已经彻底打水漂了，可是，为什么这么巧，你特么哪怕晚个两三天捣毁也好啊，石磊还是比较相信这种网站既然已经玩到这么大了，他们是绝不会因为石磊那四十万的奖金就不玩了的。如果不是警察那么神勇，石磊应该是可以拿到他那四十多万的奖金的。可是，由于警察真的很机智，石磊的钱却没了！

　　还好，新闻上好像没说要追查资金来源，警方应该不会找投注者的麻烦。

　　但是他们也没说会退还投注者的投注啊！

　　石磊简直就是欲哭无泪！

　　什么叫运气爆棚！石磊这绝对是运气爆棚！先是抽奖两次居然能抽中同一个奖项，然后是终于找到一条“投资”的路，结果却因为警方捣毁赌博集团而血本无归。你妹的赌博集团啊，才三个人，还是一家子，你们怎么就敢搞出这么大的一个赌球网站？而且，你们都那么有钱了，既然已经把服务器都搞到国外去了，为毛自己不出国呢？何必呆在国内，唉，说多了都是泪！

　　石磊现在才想明白，难怪他注册以及投注的时候觉得特别方便，居然可以微信支付，当时他还挺开心，心说这倒是很省事，否则绑定个银行卡还真是有点令人担心安全问题。

　　甚至于，石磊开始怀疑，这根本就是黑卡干的好事，它是在用这种方式警告石磊，不要妄想用黑卡给出的信息去“投资”，那样的结果只能是血本无归！

　　饿得两眼冒白光的石磊，决定去找权杖问个清楚。

　　下楼去了自助银行，插入黑卡，权杖出现之后，石磊双眼充满怒火的看着它。

　　“只是让你赔了一万元而已，这连警告都算不上，你如果再这样投机取巧，下回给你的，就不仅仅是这样，而是会有相应的惩罚了！”权杖的一句话，让石磊所有的怒火被浇熄。


第0165章 谁应该先联系谁

　　一晃一周过去，那一万元的损失总算不再萦绕在石磊的心头。

　　石磊计算了一下这周来的消费，每一笔都记的清清楚楚，一共九万多元，甚至连石磊前几周的消费额度还没有花出去。

　　一百万元啊，平均到每天也得花三万多，可是现在，石磊每天才花了一万多。

　　这也主要是石磊这周真的有些心不在焉，一万元，不，在石磊心里那是超过四十万的损失，他光是疗伤就用了五天的时间。

　　周六的时候，张玫枚打来电话，表示她和张靓靓要到周日晚上才回来，这周不需要他去做家教了。

　　说到一半，张靓靓抢过电话，兴奋的告诉石磊她们这一周都玩了些什么。小妞兴奋的无以复加，这大概是她一年多来最开心的一段时间，不光是玩的很痛快，主要是跟母亲之间修复了关系，再度感受到家庭温暖。

　　张靓靓的兴奋情绪，对石磊多有感染，这让他的心情也好了不少。

　　也多亏了这个电话，让石磊突然想起自己的任务是消费掉黑卡给予的额度，还有就是要尽可能的利用手头的自主资金，增加自己真实的财富，而不是在这里陷入懊悔和郁闷之中，不就是一万元么，老子还有七万多快八万，有这笔钱，加上投资金手指卡，老子照样可以在股市里风生水起。那总归是正常的投资了，黑卡也不可能出什么幺蛾子。

　　挂断电话之后，石磊也重新的振作起来，跟张靓靓说好，等她周日晚上回来，他去机场接她们，小妞高兴的都快在电话里唱起来了。

　　目标坚定，勇往直前！我可是要成为海贼王的男人！哦，不对，是我可是要成为股神的男人！

　　石磊跑下楼，叫了辆车，直奔无味会所。

　　他决定，去点一桌棒棒的素菜，然后要一瓶82年的拉菲，好好的吃一顿！

　　在路上，石磊突然想起那个带自己去无味会所的疯女人，对呀，这个疯女人都快两周没跟我联系了，她到底什么情况？是不想联系我了么？

　　石磊翻看着手机，却发现魏星月两天前更新了一条朋友圈。那是一张自拍，照片里，魏星月依旧恬静清爽，就像是个不食人间烟火的仙女。可石磊却知道，在那张精致的面容之下，魏星月拥有一颗堪称神经病的心。

　　配的文字是：小王八蛋，回头找你算账！

　　石磊想了半天，不知道魏星月这句话是不是说给自己听的，倒是有点像，像是在责怪自己为什么不联系她。但是，我不联系你，你就不会给我打电话么？以前咱们之间，我也没主动联系过你，一向都是你联系我的啊？

　　这么一想，石磊又有些不确定了，不过，他至少可以肯定，魏星月还留着他的联系方式，微信没删，如果魏星月真的决定不再联系石磊，肯定会把他的微信删掉的。

　　犹豫了一下，车子也已经开到了青龙山脚，前方不远就是无味会所了。

　　石磊还是拨出了一个电话，电话响了两声，听筒里传来魏星月暴躁的声音。

　　“小王八蛋！你终于舍得联系老娘了！”

　　也不知道为什么，虽然是被骂了，石磊居然觉得有几分开心。

　　几乎一模一样的话，这说明那条朋友圈就是发给石磊看的，这足以证明不是魏星月不想跟石磊联系，而是在等着他跟自己联系。

　　虽说想不明白这里边的缘由，可石磊还是笑了笑说：“你不是也没联系我么？”

　　“老娘不联系你，你就不能主动联系老娘一回？老娘初吻都被你骗走了，你这个负心汉！”

　　石磊满头是汗，司机停下了车，告诉他，已经到了。

　　跟司机点了点头，石磊推门下车，拿着电话，心情突然变得格外的好。

　　“别说的那么严重，我现在在无味会所，你要不要来吃饭？我请你。”

　　“你给老娘等着，十分钟就到，老娘就在山顶！”

　　“我去，你不会是有什么想不开，我要是不给你打这个电话，你就打算从山上跳下来了吧？看来我这电话打的还挺及时的，可是话说，你到底有什么想不开的！”

　　电话里咆哮着：“你给老娘等着！一会儿有你好看！”然后，电话被挂断，石磊站在无味会所门口，有些担心的想，以那个疯女人的武力值，加上她那不疯魔不成活的性格，我是不是应该召唤出武学大师附体才能安全一点？

　　李小语早就看见石磊了，见石磊放下手机，才笑着迎上前来。

　　“石少，好些日子不见了！”

　　石磊也客气地说道：“李经理，这些天有点忙，魏星月这些天来过么？”

　　“好像也没有。石少今天一个人？”

　　“哦，魏星月马上到，她那个小桥流水空着么？”

　　“空着空着，小桥流水一般都会给星月小姐留着，我这就带您过去。”

　　石磊摆摆手说：“不用了，你在这儿等着她吧，我自己去就好。”

　　李小语也不多说，点点头，把石磊送上电梯，她又回到大厅里。

　　真的只用了十分钟，石磊甚至连菜还没安排好，魏星月就像是一阵风一样卷了进来。

　　“你还知道给我打电话？”魏星月横眉冷对，简直就像是跟石磊有杀父之仇一样。

　　石磊心说还好，没有一上来就动手，否则，以这个疯女人的武力值，自己再叫出武学大师附体，估计能把这个包间拆了。

　　陪着笑脸，石磊给魏星月拉开椅子，说：“你先坐下，这事儿咱们慢慢解释。”

　　魏星月气呼呼的坐下，表情却依旧冷若冰霜。

　　大马金刀的样子，这会儿的魏星月不像个不食人间烟火的仙子，反倒像是个强抢民男的女寨主扛把子。

　　“说，为什么不联系我？”

　　石磊在她对面坐下，笑了笑道：“你不是也没联系我么？”

　　“好歹我是个女人！你是不是非要逼老娘动手？”

　　“别，别！我也不知道你是什么情况，我哪敢轻易联系你？正好这周我也遇到些事，刚才才看见你两天前发的朋友圈，才知道你并没有把我从你的微信好友里删除，那句话看上去还有点像是发给我看的，所以我才鼓起勇气跟你联系了一下。之前我还以为是你不愿意再跟我有什么纠葛了呢！”

　　一番话，倒是把魏星月也给说愣了，她皱着好看的眉头说：“我好端端的干嘛把你删除了？而且我为什么不想跟你再有任何纠葛？你是不是背地里做了什么对不起我的事儿？”

　　石磊赶忙摆手，解释说：“我哪敢做什么对不起你的事，主要是那天你从我家走了，留了张字条，我当时也没发现，晚上回来都半夜了，才看到字条。你说要找我吃饭，却又连电话都没有，我当然以为你不想再跟我联系了。”


第0166章 你要怎么补偿我

　　魏星月想了想，石磊说的倒是在理，可是，不管是什么原因，眼前这个夺走了自己初吻的男人竟然十多天都不跟自己联系，这本身就是一个不可饶恕的错误。

　　“你以为你这么说，我就会觉得你不联系我是正确的么？小男人，你要明白，女人是不需要讲道理的，无论如何，你不主动联系我，就是你的错！”

　　石磊无语，瞠目结舌，这个理由好强大，强大到完全无法反驳。

　　最终，他只能低下头，垂头丧气的说：“好吧，你说得对，你牛逼！我错了还不行么？”

　　这样的态度，总算让魏星月心里好受了点儿。

　　“既然知道错了，你觉得你应该怎么补偿？”魏星月又瞪着石磊，不知道为什么，石磊居然能从魏星月的眼中看到欲念的火苗。

　　石磊忍不住打了个寒颤，我去，这个疯女人不会想要……

　　我还是第一次啊！你的初吻也是老子的初吻啊！稀里糊涂已经被你拿走了初吻，难道你还想要我的清白之身？

　　石磊只觉得，自己如果不让武学大师附体，基本上是不可能逃出这个疯女人的魔掌的，可是，他还没有做好准备，哪怕他某个小兄弟已经有点蠢蠢欲动了。心理上的准备，和生理上的，完全不是一个概念好么？

　　猛地站起身来，石磊两步绕过桌子，一把捧住了魏星月的脑袋。

　　这倒是把魏星月吓了一跳，毕竟是个女人，身子往后缩了缩，这反倒让石磊觉得这个疯女人真的就是想那种事。他深吸一口气，闭上眼睛，带着少许的不情愿，一低头就吻在了魏星月薄削的双唇之上。

　　唔唔唔……

　　突如其来，猝不及防，魏星月的大脑一片空白，完全不知道石磊这小子在做什么。

　　感觉到石磊的舌头伸了过来，魏星月也是下意识的就予以回应，结果，自然是稀里糊涂的又吻在了一起。

　　一回生，二回熟，三回就已经习惯了，谁在乎这一次两次的啊，何况接吻的感觉的确不错！

　　足足五分钟之后，外边传来远远的脚步声，魏星月这才一把推开石磊。

　　魏星月这下是真怒了，刚才纯粹是稀里糊涂的着了道儿，的确是有些习惯使然的依赖性，导致魏星月没能及时的做出反应，相反，她居然顺从了这种有点习惯的感觉，跟石磊吻的很激情。

　　但现在，魏星月脑子里只有一个念头，这个小王八蛋，这么久不联系老娘就算了，刚联系上，这边还等着他补偿自己呢，结果他居然占老娘的便宜？！魏星月的眼中，射出了滔滔怒火。

　　看着魏星月眼中的火焰，石磊却以为这是欲求不满，他根本就没想到魏星月现在已经有阉了他的心思。

　　他没给魏星月太长的时间，而是一把将魏星月抱得紧紧，将她的脑袋埋在自己的胸前。

　　唔唔唔……

　　这又是什么鬼？！魏星月无可避免的想起那天自己把石磊的脑袋同样埋在了自己的胸口。

　　然后，石磊松开了她，说道：“最大限度只能这样了，别贪心啊！”

　　贪心？！我贪你妹啊！

　　魏星月简直就要一口老血喷了出来，她也算看出来石磊是什么意思了，这小子是误会了自己所说的补偿。

　　可是，谁特么要你这样的补偿？你这根本就是在占老娘的便宜好不好？

　　不过好像有点萌，这家伙总是这么四六不搭的么？

　　魏星月不禁苦笑起来，正好此时服务员也轻轻敲了敲门，把石磊点好的红酒拿了上来。

　　当然不是真的82年拉菲，而是那天魏星月点过的bin707，石磊其实也不太懂红酒，倒是记住了魏星月那天点的酒，好像她比较喜欢澳洲红酒的味道。

　　当着服务员的面，魏星月还是要矜持一下的，于是点头表示酒可以，让服务员去醒酒，并且嘱咐一声菜随着酒上就好。

　　等到服务员走了，魏星月的气也消了不少，看着石磊那张无辜的脸，还真是自带几分喜感，这个二百五，到底要弱智成什么德行，才会觉得魏星月说的补偿是这个？

　　真是萌出了一脸血啊！小男人，本宫败给你了！

　　稍稍冷场，魏星月总算是恢复了平时的自己，她冷冷的看着石磊，说：“你觉得这样叫补偿我？”

　　石磊挠挠头，说：“只能到此为止了，作为朋友，我们已经越界太多！”

　　尼玛，简直让人抓狂啊，你还知道作为朋友已经越界很多了么？可是，作为朋友？看着石磊那一脸认真无比的表情，魏星月又被这个词儿给萌到了。

　　女人有时候就是这样奇怪的动物，她们的笑点和萌点一样的成谜，但凡换个人，甚至换个时间，换个环境，换句措辞，魏星月都绝不会被石磊这种二百五给萌到。可偏偏，天时地利人和，魏星月想起自己那天对石磊的荒唐之举，她后来当然知道自己其实误会了石磊当时的意思，跟今天莫名的相似。

　　还真是萌的……那么可恨啊！

　　魏星月有一种挫败兼无力的感觉，跟石磊接触，还真是不能用常理论之。

　　“你觉得我说的补偿是要你吻我？”魏星月咬牙切齿的说着。

　　石磊一愣，也意识到自己可能误会了，赶忙说：“你刚才那满眼欲火的样子……”

　　“老娘那是怒火！欲你妹啊还火！你是不是觉得老娘特别欲求不满，还需要你这个小男人来帮手？”

　　石磊老老实实的回答：“我只是觉得既然你没有那方面的经验，初吻又是在我这里不小心失去的，估计有什么欲念也只能找我缓解一下……”

　　魏星月长这么大真是没说过脏话，今天，她有一种想把这二十多年积累下来的脏话全部喷在石磊身上的感觉。

　　“我！警告！你！以后再敢这样！老娘一定让你从此欲念全消！”一字一顿的说完，魏星月的眼神隔着桌面，瞄向石磊的双腿之间。

　　石磊一阵恶寒，只觉得两腿之间空荡荡的，吓得急忙并拢了双腿，可是那种寒风吹过的感觉还在。

　　过了会儿，可能觉得魏星月这波儿怒火已经过去了，石磊小心翼翼的试探问道：“那你想要什么补偿？”

　　现在魏星月听到补偿二字就犯晕，有一种自找麻烦的感觉，最关键是有苦难言。

　　她狠狠的瞪了石磊一眼，说：“老娘在德基看中一条限量版的裙子，你去给我买下来！就当是给我赔礼道歉的礼物！”

　　原本以为石磊会更加紧张，因为那条裙子，售价高达十一万元，魏星月当然不当回事，可是石磊，根据魏星月对他的了解，这小子应该身上还从来没超过十万块钱过。

　　可是，石磊一听，根本不问牌子和价格，居然满口答应下来。

　　“吓死我了，不就一条裙子么，你早说啊！”


第0167章 蜜汁感动对蜜汁自信

　　魏星月一想，觉得石磊可能是没想到这条裙子会那么贵，于是又加重语气说：“那条裙子是香奈尔的，限量版，可可香奈尔亲自设计的版本复古改良，售价十一万元软妹币！”

　　石磊听了，还是不以为然，如果是一周之前，他恐怕会很慌，因为他的额度当时只有十万，根本不够购买这条裙子。可是现在，他丝毫不担心，而且他知道，他送给魏星月的礼物，尤其是魏星月主动开口要的，除非她拿回去就一把火烧了，否则，黑卡是一定会接受这笔消费的。

　　“虽然贵了点儿，不过只要您能消气，买吧！”

　　魏星月简直难以置信，不确定的问：“十一万呐，你确定？”

　　“为博红颜一笑，也为了你能解气，十一万就十一万！”

　　魏星月一下子晕了，不过这次，心里竟然有种小小的甜蜜。如果是她从小就认识的那些人，一条十一万的裙子而已，那些男人如果能得到魏星月的垂青，根本眼都不带眨一下的就会送给她。甚至再翻十倍，乃至她要的是上千万的超跑，估计那些男人也不会有什么犹豫。

　　可是石磊，即便是知道这家伙身上有些神秘的不为人知的秘密，可是在钱这方面，魏星月非常了解这小子这辈子用过的钱，也没有几个十一万。

　　根据情报，这小子一直过得都是普通人的生活，也就是这两三个月，好像有了笔意外之财，又或者是魏爷那位故人给他的，但数额也不会太大，否则这小子早就该买房买车，而不是租个房天天叫网约车了。越是这种没什么钱的人突然手头宽裕了，就越是会把目光瞄准车和房这两个直接影响一个人身价的东西上。所以，在魏星月的眼里，石磊即便最近有了钱，应该也不会超出几十万的数目，更何况这两个多月，他应该也已经花了不少。

　　可偏偏就是这样的一个穷小子，只是为了让魏星月消气，十一万的裙子，说送就送了。

　　在之前被萌坏了之后，魏星月突然有一种小小的感动……

　　可是她如果知道石磊心里正高兴自己帮他消耗了十一万的额度，魏星月估计会一脚踢向他脆弱的裆部。

　　石磊答应的这么爽快，而且不带丝毫犹豫，反倒让魏星月有些过意不去了。

　　“呃……算了，你有点钱也不容易，还是你自己留着花吧，到香奈尔随便给我买条裙子，或者买个手包就得了。”

　　话虽如此，可是香奈尔随便一条裙子或者一个手包，也得上万，这也就是魏星月对这种“小钱”没什么概念，否则估计连这都说不出口。

　　石磊却顿时急了，他瞪着魏星月说：“你这人怎么这样！我的诚意难道就只值一个手包么？说好限量版的，那就必须限量版！”

　　魏星月崩溃了，心说大哥，我这是帮你省钱好不好？

　　“就你那点儿小身家……”这话一出口，魏星月就觉得有些不好，毕竟，男人是特别要自尊的动物，他强撑着送你价值昂贵的礼物，你不收他已经觉得没面子了，还嘲笑他的身家。

　　魏星月赶忙改口，说：“我没有贬低你的意思，只是……”

　　“没有只是，要说只是，那么你长这么大也只是被我吻过而已，给你买条裙子怎么了？”

　　魏星月泪流满面，再一次被石磊感动的稀里哗啦的，她望向石磊的眼神竟然有些含羞带怯了。

　　“那好吧，既然你这么有诚意，我接受你的道歉！”

　　石磊笑了，一拍桌子：“这还差不多！”

　　魏星月满心无语，心说这小子难道因为三个吻爱上我了？想追我？所以才这么下血本？

　　结果这顿饭吃的特别心怀鬼胎，石磊想的是用十一万的额度换取魏星月的心平气和，别再为刚才的乌龙找他麻烦，而魏星月想的是如果这个小男人真的要追求自己，自己是接受呢还是接受呢还是接受呢？不过，可能家里会有意见。但是既然魏爷对石磊好像都挺重视，至少是对石磊背后那位“故人”心怀忌惮，或许，石磊真能得到那位故人的支持的话，魏爷兴许真的能睁一眼闭一眼？

　　心里都有事，也就没什么可聊的了，沉默着吃完了这顿饭，喝完酒之后，石磊刷卡结了账，让魏星月把车扔在无味会所，自己叫了辆网约车，直奔德基。

　　在车里，魏星月忍不住对石磊说：“你说你有给我买裙子的钱，自己买辆车多好？哪怕便宜点儿的，至少不用天天这么叫车。”

　　“等有钱了直接上三百万以上的车，车这种东西，宁缺毋滥！”

　　好一个宁缺毋滥，你还真挺有志气的，可是，你知道三百万可能是一个普通人一辈子都赚不到的数字么？

　　又或者，是他背后的那位，给了他蜜汁自信，让他觉得自己迟早飞黄腾达？

　　像是他这样平凡的经历，突然有了这样的自信，除了男人惯有的夸夸其谈，似乎也只能是这个解释了。而在魏星月和石磊的接触当中，偏偏几乎从未见到过石磊胡吹海吹，于是魏星月一厢情愿的将这种蜜汁自信归结到那位神秘的“故人”身上。

　　到了德基，石磊拖着魏星月直奔香奈尔，一进门就问有一条十一万的限量版在哪里，然后甚至都不让魏星月试，直接刷卡让人包起来。

　　包到一半，石磊突然又回头对魏星月说：“要不然你直接穿上身吧，这条裙子你穿着一定很好看。”

　　魏星月再度被感动，可石磊其实是担心魏星月家里太有钱，即便是十一万的裙子拿回去也会忘了穿，万一在这个消费周期剩下的三个礼拜她都没穿过，那石磊就麻烦大了。现在穿上身，至少也算是有使用经历，只要魏星月回去之后不烧了这条裙子，黑卡基本上找不出任何毛病。

　　店员也是一脸的艳羡，原本石磊长的就不错，一身也看得出来都是名牌，魏星月更是艳光四射，这样一对CP走到哪里都是惹人注意的存在。石磊又是如此豪绰的刷卡买衣服，限量版啊，即便是见惯了有钱人的店员，也总还是觉得石磊是个优质多金男，换个人，毕竟十一万呢，很难有这么爽快。

　　“你男朋友对你真好！”店员领着魏星月去试衣间换衣服的时候，小声的对她说，满脸的羡慕。

　　魏星月闻言一愣，站在试衣间里，手里接过店员递过来的裙子，看了看站在一旁的石磊，脸上突然露出一个笑容，关好试衣间的门，口中自言自语：“男朋友么？呵呵，这小子也配！”话是这么说，可心里却居然丝丝的甜蜜，换上那条裙子，也是越看越觉得好看。


第0168章 再遇韦卿

　　石磊感到有些意外，因为手机上突然冒出来一个仿佛并不应该出现的号码。

　　虞半之约石磊吃饭，还说上次本来都答应了他，结果临时有事没吃成，这次他来请客。

　　石磊想请虞半之吃饭，完全没有任何功利的念头，哪怕他也看得出来，一家沉香店，进货都得八位数，还根本不把生意当回事的老板，肯定是家里很有钱，可能跟韦卿那个层次都差不多了。但他纯粹只是为了感谢虞半之给他讲解了那么多关于文玩的知识，也算是半个老师吧，于是想略表心意。

　　虞半之有事，石磊当然不会强求，本来就不是一个世界的人。

　　但虞半之突然来电话，这就让人意外了，石磊甚至记不起自己是否给虞半之留过电话，虞半之的电话也是他从沉香店的名片上记下来的。

　　“这段时间没敢再去打扰您，但是吃饭还是我来请您吧，上次想请您吃饭就是想谢谢您，不厌其烦的给我讲了那么多文玩的知识，心里挺过意不去的。”

　　虞半之在这方面是个爽快人，很随意，见石磊这么说，也不强求，答应说：“那好，下午你来我店里，三四点钟吧，我那会儿应该忙完了会去趟店里。咱们喝杯茶聊会儿，然后一起出发。”

　　石磊答应下来，因为这段时间对于炒股也算是有了些心得，眼看十二月即将过去，这个月的投资金手指卡还没有用过呢，再不用也就没有了。于是分析半天，选了三支股票，打开投资金手指卡查询一番，设定一周后的收益。结果发现其中竟然有两支股票收益都不错，其中一支甚至达到三成以上，石磊顿时笑得合不拢嘴，二话不说把所有自主资金都投入到那支上涨三成的股票上，很快成交。

　　关上电脑，石磊心算着下周的收益，加上父母给的生活费，再加上给张靓靓上课的费用，石磊现在也已经有八万的自主资金了，要不是因为赌球损失了一万五，那就是接近十万。上涨三成，两万多，总算在下周结算之后，石磊的自主资金也能够彻底突破十万。

　　下午三点，石磊叫了辆车出门，直奔古玩街。

　　虞氏沉香馆的门还关着，估计虞半之顶多半小时也就回来了，于是石磊也就在古玩街里随便闲逛。

　　逛了一圈回来正巧看到虞半之在开门，石磊便笑着迎上前去。

　　“还挺巧，刚到？”虞半之把卷闸门往上一推，把石磊让进去。

　　“也没多久，见你没开门就四处溜达溜达。”

　　虞半之笑着说：“没买什么东西吧？”

　　“在你这儿受教的多了，这古玩街上还真没什么太看得上眼的。”

　　“也不能这么说，便宜的东西有便宜的玩法，文玩文玩，主要在于玩，别被玩意儿的价格给蒙了眼。这行有个说法，有钱难买心头好，喜欢了，价格反倒是其次。”

　　石磊受教的点点头，两人又坐下一边等着水开，一边聊了起来。

　　“哦，对了，一会儿还有个小朋友要来，比我年纪小点儿，比你可能大几岁，不介意吧？”喝着茶，虞半之突然说道。

　　其实虞半之带个朋友石磊倒是不介意，但他心说不知道这会怎么算，一顿饭，三个人，其中一个应该可以算是朋友，另一个显然不认识。好在这个消费周期结束前可以去找权杖问一下，如果这顿饭不算额度，石磊自己也还负担的起。不过石磊也想得明白，权杖如果说这顿饭不算额度，他一定要跟权杖好好掰扯掰扯，如果这顿饭一万元，那么其中三分之二总该被计入额度吧。

　　“哦，没事，您的朋友一定也和您一样是个高人。”

　　虞半之哈哈大笑，虚点着石磊说：“什么高人，就是个胸无大志的家伙而已。你可别学着社会上那些人，我之所以愿意跟你聊，那天觉得跟你有缘是一码事，之后的接触才是能一直跟你聊下去的主要原因。”

　　石磊心中微微一凛，虞半之这是半开玩笑的提醒他，他们就是君子之交，别把关系复杂了，各自的背景不要带入到他们之间的交往中来，否则，以虞半之的身份凭什么跟他这样一个叼丝成为朋友？

　　“不管怎么说，我心里是把您当我半个老师的，而且年龄也摆在这儿，您大我十岁都不止吧？您这闲云野鹤的，我可不敢把您当以前那些朋友那样对待。”

　　虞半之又笑了，今天他心情似乎格外的好：“老师么？还是半个，呵呵，这个倒是可以的，跟我的名字倒是有些契合……”

　　正说着话，外边走进来一个人，一进门就招呼道：“半之大哥……”

　　虞半之对来人招招手，石磊听到这声音也有些耳熟，猛一回头，却看到一张真的很熟悉的脸。不过，估计他这会儿应该不认识石磊了吧。

　　那人看见回头的石磊，也是微微一个错愕，眉头稍稍皱了皱，但还是问道：“这位是……？”有了这句话，石磊也放心不少，应该是认不出来了。

　　虞半之说：“自己坐，我来介绍一下，这位呢，是我新认识的一个小兄弟，姓石名磊。这位是我一个世交的小朋友，韦卿，魔都人，到吴东来谈生意，就一起吃个饭。”

　　石磊赶忙站起身来，对于韦卿他还是很感激的，那天其实大部分都很倚仗韦卿，只不过他现在大概已经忘记了在那件事里还有石磊这么一个人。

　　“你好，韦……卿。我是石磊。”

　　韦卿也伸出手，跟石磊握了握，有些犹疑的说：“奇怪，我怎么觉着我在哪儿见过你？”

　　石磊讪讪一笑，心说这可能就是被抹去某段记忆的后遗症，即便是记忆被抹，也免不了在大脑皮层的某个细胞里，还留下了那么一丁点儿的印象。

　　“石磊又不是女孩子，小卿你这么搭讪可是有点儿老土。”虞半之笑着给韦卿斟上一杯茶。

　　“半之大哥你这是什么话，我是真的觉得跟石磊似乎在哪里见过，而且不是那种泛泛之交，就好像我们曾经有过一段不错的交情。而且，你能不能别叫我小卿，听着像是许仙的小姨子似的。”

　　“那我让你别喊我半之大哥，听着也仿佛我是个残疾人一般，你还不是不听？”

　　三人笑了笑，这俩人的名字的确都有点少许的奇怪。

　　“今晚我安排吧。”韦卿喝了口茶，随意的说到。

　　虞半之道：“你一个外地来客，怎么能让你安排，原本我是说我安排的，但是石磊认了我做半个老师，让他安排吧，看看咱们晚上去哪儿？时间差不多，喝两杯茶也就可以动身了。”

　　石磊赶忙说：“已经安排好了，无味会所，估计您二位都熟，不过之前我不知道还有韦卿，我再打个电话给李经理，让她多安排几个菜。”

　　韦卿倒是没反应，可虞半之却是有点略微的诧异。


第0169章 再遇死人妖

　　因为第一次见面，石磊就说要买个两万多的手串，虞半之倒是没想过石磊会是普通人家出身。但看其衣着打扮，主要是谈吐，基本上觉得他顶多也就是个比小康略强有限的家庭。

　　无味会所消费其实没多高，能买得起两万手串的人当然也吃得起，可门槛高啊，那还真不是说你消费得起就能进得去的，人家恕不接待。

　　石磊一说去无味会所，虞半之觉得自己又要重新审视石磊了。

　　看得出虞半之的诧异，石磊解释道：“前不久因为一个小意外，认识了一个朋友，她带我去了一趟无味会所，然后那边的李经理就给了我一张会员卡。”

　　虞半之点点头，心说这倒也合理，也没追问石磊那个朋友是谁。

　　临到出门，却又有个人到店里来找虞半之，虞半之想了想，让石磊跟韦卿先去会所，他这边处理完就赶过去。

　　“不要等我，你们先到就先吃，我尽快过来。”

　　由于那天跟韦卿聊的不少，对韦卿的爱好种种都知道，谈不上投其所好，只是韦卿私底下如果不去看他那层富二代的皮，他跟石磊的性格本来就有颇多相似之处。所以这一路上，两人虽然“陌生”，却也聊得不错，韦卿愈发觉得自己曾经跟石磊见过，而且两人就应该是有一段交情。

　　“太奇怪了，我为什么总是觉得跟你好像在哪儿见过，而且不是那种泛泛之交。对了，你跟虞半之怎么认识的？认他做老师又是怎么回事？”

　　石磊大致的讲了一下，韦卿一边开着车一边猛拍大腿：“是不是你这家伙给任何人的感觉都是似曾相识？你看虞半之也说跟你有缘分。我跟你说，虞半之在圈子里，那绝对是个异类中的异类，他竟然都能说跟你有缘，看来咱俩之间也是那种跟因果有关的缘分。”

　　石磊汗然，心说我真想告诉你真相啊，可是我不能，不过这样也好，要是真能跟你成为哪怕关系很普通的朋友，时间稍长，应该也就冲淡了你所谓似曾相识的印象。

　　见石磊不说话，表情还有些扭曲，韦卿急忙补充：“石磊你别误会啊，我对男人半点兴趣都没有，我说的缘分纯粹是那种男人之间的友谊。”

　　石磊更加汗然，急忙摆手道：“不误会不误会！”

　　韦卿也是随性之人，还是觉得石磊有点误会，说：“艹！你嘴里说着不误会，可是你的表情却深深的出卖了你。算了，我懒得多解释，反正我认下你这个朋友了，以后有机会到魔都找我玩儿。”

　　两人互留了电话微信，也就到了无味会所。

　　看到石磊跟韦卿一块儿来，李小语倒是没有太多的惊讶，毕竟石磊跟魏星月那样的大小姐都能交上朋友，韦卿这种，层次还差了不少。

　　“原来是韦少啊，石少说跟朋友来吃饭，我还琢磨是谁呢！”李小语笑盈盈的迎上前来。“石少您说又多了一位朋友，还没到么？”

　　石磊摆摆手，说：“他才是那位多出来的朋友，原本是约了另一个朋友吃饭的，临时有事，大概晚点儿来。”

　　“那还给您枯藤老树？我带你们上去吧。”

　　“算了，我们还是在这儿等他一会儿，你忙你的，人到了我再喊你。”

　　李小语点点头，自行走开，石磊和韦卿坐在大厅的沙发上等着虞半之。

　　坐了没一会儿，大门又开，李小语探头一看，却意外的并没有迎上去，而是掉头就跑，颇有些仓皇之意。

　　石磊和韦卿略感意外，转头望向大门，却看到一个剃着板寸，身着皮衣，胸前却饱满的如盛开鲜花的女人走了进来。大冬天的，却穿着一条皮热裤，露出两条又长又直的大白腿。

　　“我去，她怎么来了？”

　　韦卿直接喊出了声，而石磊却是在心里默默的念叨。

　　“李小语呢，快点出来让爷抱抱！哈哈哈，好久没来吴东，也好久没来你们这儿，小语宝贝儿，你想爷了没有？”打扮和取向都如此不正经的，也只有宋淼淼那个家伙了，石磊突然明白了为什么李小语会看见来人掉头就跑，这会儿连他都有点想跑了。

　　只希望那晚天太黑，宋淼淼认不出来吧。

　　可是，宋淼淼在大厅里叫了两声，别说李小语了，就连门口的迎宾也假装有事跑的干干净净，整个大厅，居然只剩下石磊和韦卿坐在侧面。

　　宋淼淼这么一转头，自然就看见了韦卿和石磊，脸上浮现古怪的笑容，朝着他们走了过来。

　　韦卿顿时感觉一个头两个大，低声道：“早知道今天死也不该到这里来的，这家伙……她朝我们这儿走过来干嘛？”韦卿似乎很惧怕宋淼淼，四下踅摸，大概是想找个什么借口能溜走。

　　石磊看到宋淼淼那满脸古怪的笑容，就知道她的目标不是韦卿，关键是宋淼淼的眼神一直落在他身上呢。石磊不是那种自作多情的人，他分辨的很清楚，宋淼淼就是冲着他来的。

　　不过既然韦卿误会了，石磊也不想点破，最好是他能把宋淼淼挡住，石磊也不想招惹这个不男不女的家伙啊。

　　见宋淼淼已经走到跟前，韦卿也无法装作不认识，只得硬着头皮站起身来，低头喊了一句：“水爷，没想到在这儿遇见您了，呵呵……”笑声很干燥，足以说明他一点儿都不想跟宋淼淼啰嗦。

　　宋淼淼却直接无视了他，而是似笑非笑的看着石磊，说：“小男人，又见面了，还真是巧啊……”

　　石磊知道躲不过去，也只能无奈的瘪瘪嘴，干脆连看都不看她了，目光转回到正常的直视角度，口中淡淡的说：“我记得有人说过，从今而后会绕道走的，这儿离那个人家里，应该不到三十公里吧？”石磊其实也不清楚魏星月住哪儿，更不知道离这儿有没有三十公里，不过吴东不算太大，这里算是城中，石磊估计三十公里差不多。

　　宋淼淼嘿嘿一笑，说：“水爷说话一向算数，说三十公里就三十公里，可是，她今儿去帝都了，一大早就走了，怎么，她没告诉你么？哎哟，小男人，你不会被抛弃了吧？没事，姐姐喜欢你，姐姐也可以好好疼你的！”

　　石磊一头黑线，心说这个女人比魏星月还疯，一句话里，开头还自称水爷，后边居然就变成姐姐了。

　　关键是魏星月居然去帝都了，石磊还真是不知道，昨晚还在一起吃饭，魏星月也没提起。

　　干脆不做声了，宋淼淼显然不想放过他，绕到前边，大马金刀的在石磊对面坐下。

　　这时候，完全被忽略了的韦卿回过神来了，合着宋淼淼不是来欺负他的，而是来找石磊的啊。而且，看俩人这意思，好像宋淼淼对石磊还颇有点儿兴趣？


第0170章 姐带你飞

　　要是换成别人，韦卿还真不会把宋淼淼的表现视为对石磊有兴趣，一般人这样，几乎就算是针锋相对含沙射影的有些过节了。

　　偏偏宋淼淼这个女人在长三角的圈子里是出了名的疯，男女通吃不说，性格也是极为乖戾。如果她真的是跟石磊有仇，以她的性格绝不会这么话里话外玩暧昧，只怕会直接翻脸，甚至动手都是家常便饭。

　　现在她这表现，好像真是想把石磊变成她的入幕之宾。

　　“你们也认识啊！”韦卿讪讪的说。

　　宋淼淼斜着眼睛瞥了他一眼，说：“小卿子，你跟这个小男人是朋友？”

　　韦卿一直都为名字里这个卿字有点头疼，如果是少卿之类，那是儒雅，单独一个卿字，总觉得有点娘。朋友也就算了，相互逗逗闷子，宋淼淼这个称呼，就是赤裸裸的调戏了。

　　可偏偏韦卿不敢跟宋淼淼叫板，家世比不过人家，斗狠更不是她的对手，这是个疯起来会直接现场咬人的主儿，而且从小男女通吃连宋家都已经不管了，圈子里几乎谁见了她都只有躲着的份儿。

　　干笑两声，韦卿觉得石磊大概也不需要他提醒，从石磊的态度就可以看出端倪，于是说道：“嗯，是朋友。水爷您今儿怎么有空来吴东？”

　　“来就来了，要理由么？”宋淼淼明显不想跟韦卿多啰嗦，又把矛头对准了石磊，“小男人，怎么不说话了？那天你不是挺能说的么？姐姐就喜欢你的口活！”

　　石磊一口老血：“我口你妹啊！你个死人妖，死变态，没见着小爷跟这儿等人呢？今儿没空搭理你。”

　　韦卿目瞪口呆，敢这么跟宋淼淼说话的人，好像下场都不太好，他不禁替石磊捏了一把汗。

　　但是，宋淼淼居然不生气，反倒哈哈一笑，说：“哈哈，爷就喜欢你这种性格，虽然年纪小了点儿，但是够爷们儿！等谁呢？要不一起吧？反正我今儿一个人。晚上爷再带你们去好好乐呵乐呵！”

　　石磊当然不会接茬，倒是韦卿知道宋淼淼如果说还有那么一两个存有敬畏之心的人，那就只能是虞半之了。

　　于是，他赶忙说道：“我们在等虞半之，水爷要真有兴致，不妨一起。”

　　石磊扭脸就瞪了韦卿一眼，他哪知道这里头有什么情况啊，他只是觉得韦卿怎么突然那么不开眼，居然真的邀请宋淼淼一起吃饭。有了这个死人妖，这饭哪还吃得下？

　　可宋淼淼一听，身上的气势居然真的有所收敛，说：“真的？”转而有些不信，问：“不对啊，小男人你跟魏星月那么好，这儿又跟虞半之是朋友，你就不怕魏星月跟你翻脸？”

　　石磊不明就里，可韦卿却知道，魏家和虞家那档子事，本来就瞒不了人，圈子里都清楚，两家人之间或许只是小小芥蒂，虞半之本人也没当回事，可魏星月却是把虞半之恨之入骨的。

　　一般来说，魏星月的朋友，她是绝对不会容忍那个人跟虞半之也是朋友的。韦卿望向石磊的眼神不禁有些崇拜，尤其是魏星月本身也是个不好惹的女人，宋淼淼居然说他跟魏星月“那么好”，言辞之间似乎还有点小暧昧，这就耐人寻味了。

　　“别是魏星月不知道你跟虞半之也是朋友吧？哈哈，小男人，这你可得小心。”宋淼淼见石磊不吱声，又说。

　　石磊皱皱眉，心说难道魏星月跟虞半之有仇？嘴里却说：“她当然知道，不过这跟她有什么关系？”

　　宋淼淼大愣，韦卿也赶忙小声对石磊说：“你不会不知道魏星月跟虞半之之间的事情吧？”

　　石磊不解的看着韦卿，韦卿明白了，这家伙还真是不知道。

　　不过如果魏星月真的知道石磊跟虞半之是朋友，他们还能保持哪怕普通朋友的关系，那也有点儿不正常了。

　　宋淼淼琢磨着虞半之应该就快到了，还真有点不敢多留，对于虞半之这种连自己家衣钵都可以不要的人，她莫名的有些惧意。

　　“得了，你们聊吧，我去找个美女聊天。哦，对了，小男人，晚上没事的话，姐姐带你找乐子去。”基本不容石磊置疑，说完她就走了。

　　韦卿等她走远，才小声问石磊：“你跟她怎么认识的？”

　　石磊摆摆手，这件事关乎魏星月的隐私，他估计魏星月肯定不愿被别人知道，含糊的说：“就是个意外，飙车赢了她，这人有病。”

　　韦卿深以为然，点头道：“病的很不轻，而且传染，你最好别惹她。”

　　虞半之也已经到了，三人上楼进了枯藤老树，席间说起宋淼淼，虞半之并不太在意的说：“宋家那个丫头的确太张扬，可是他们家老太爷太宠她，这些年越发有点无法无天了。不过在吴东她还不敢太放肆，石磊你别担心，她要真找你麻烦，你跟我说一声，我回头打个招呼。而且，看人别看外表，坊间传闻往往没那么准确。”

　　石磊点点头，心里对虞半之也有了新的预判，大抵，虞半之和魏星月以及宋淼淼是一个层次的，韦卿大概要比他们的层次略低了点儿。

　　之前只是知道魏星月家里肯定很有钱，不过石磊对这个并不太在意，也就没问。他对韦卿家里的状况却多少有些了解，这也是百亿以上的规模，甚至不止。那么，魏星月、虞半之以及宋淼淼这三位，家里至少也得上一个大台阶，估摸着得千亿都搂不住。

　　一不小心，跟两个千亿级别的富二代成了朋友，还跟一个千亿级别的富二代有了过节，石磊觉得自己这两个多月过的有点儿魔幻。

　　吃晚饭，虞半之先行起身，说：“我先走一步，你们多聊聊，晚上你们年轻人的活动我就不参加了。”

　　俩人把他送到电梯口，又回到包间里，继续聊天。

　　因为韦卿说想跟石磊多聊会儿，他又订了个地方，但现在还有点为时尚早，于是两人一直在无味会所聊到快九点，韦卿才说差不多可以过去了。

　　石磊也没多想，要是他知道韦卿安排的是夜总会，并且找了几个模特作陪，估计石磊就不敢去了。

　　下了楼，自然是上韦卿的车，石磊发现李小语送他们出门的时候，似乎有些欲言又止。

　　韦卿刚拉开车门，旁边一辆简直跟装甲车差不多的大悍马开了过来，车门一开，里边露出两条大白腿。这种天气，不用看脸，敢这么穿的也只有那个不男不女的死人妖了。

　　“嗬，你俩够能聊的啊，这么晚才出来，爷都等你们半天了。虞半之呢？那位从出生就是老人家的主儿，已经回去睡觉了吧？小男人，你上我的车，姐带你飞！”

　　飞你麻痹！


第0171章 五十万够不够

　　石磊真想直接骂人了，谁特么要跟你飞，还挤眉弄眼搞得那么暧昧，虽说你挺着个大胸，露着两条大白腿，可看见你那板寸，谁能吃得下？遑论还会想起那天你身边的蛇精脸了。

　　“你带那天那个蛇精脸飞吧，我们还有事，恕不奉陪了！”石磊脸一黑，拉开韦卿的车门就钻了进去。

　　宋淼淼也不着急，只是看着韦卿，笑眯眯的说：“爷就这样静静的看着你，小卿子你敢开车么？”

　　韦卿一个头两个大，宋淼淼在这儿，他这车还真是不敢开了。

　　石磊也看出这一点，他对韦卿说：“我在车上你也走不了，这样，我自己叫车来接，你先走，你把地址告诉我。”

　　韦卿无奈，也只能同意，告诉石磊地址之后，石磊下了车。

　　果然，石磊下车之后宋淼淼就不管韦卿了，石磊拿着手机开始用APP叫车。

　　习惯性的还是选择了豪华车型，结果刚下单就被抢了，石磊一看，显示是一辆悍马，距离自己十米，而且车牌号居然是个外地的。石磊下意识的就望向宋淼淼的车，车牌号正好对上，而宋淼淼正得意的冲着自己笑。

　　石磊无言，宋淼淼却笑着说：“小男人，你想不到吧？我无聊的时候就会用这个泡妞。”

　　石磊更加无语，心里想着这个货真的有病，但是即便她是个女人，开着最低都得上百万的车，那些女孩儿被搭讪只怕更加没戒心，更何况还是用网约车APP叫来的车。

　　取消预约，石磊又一次按下叫车的按钮。

　　还是刚发出叫车信息，就被人接单了，石磊一看，果不其然还是宋淼淼。

　　石磊恨恨的瞪了宋淼淼一眼，换成舒适型，心说老子不要豪华型，你总抢不单了吧？

　　可是，当石磊再度发送叫车请求，居然还是被宋淼淼给抢了单。

　　“喂，这你也能抢？这软件是你们家开发的啊？”

　　宋淼淼得意的笑着说：“第一，你猜对了，这个叫车软件我们家投了大约三成，第二，你不知道网约车可以降级接单的么？”

　　石磊还真是不知道这些，他又没做过网约车司机，哪懂这个。

　　取消，再发，结果当然又被宋淼淼抢了。

　　“再取消短时间内你就叫不了车了哦。”宋淼淼晃着手机，很是得意，也不知道为什么，这会儿的她看上去也没有那么可恶，只是像个顽皮的小孩。

　　石磊也知道，网约车订单被抢之后，短时间内多次取消的确会被判定为恶意刷单，所以会不让他再叫车。

　　他只能苦着脸对宋淼淼说：“水爷，您大人有大量，您说，到底要怎样您才能放过我！”

　　宋淼淼哈哈大笑，知道石磊基本已经放弃了，说道：“我就是想跟你玩玩，带你去个地方，今晚有不错的节目！”

　　“可是我有约啊，那边有人等着我呢，咱们下次好不好？下次咱们早点约！”

　　“你说小卿子啊，那小子能玩什么，不过就是找些二三线的模特，哪有我带你去的地方嗨？别说我没告诉你，今晚我安排的局，有个女明星，叫什么来着？哎呀我给忘了，反正长的挺水灵的。你要是看得上眼，咱们晚点儿可以大被同眠！”

　　石磊对于这个无耻的死人妖女流氓已经无言以对了，这么重口味的事情，她说起来好像家常便饭一般。

　　“你到底要怎样才肯放过我啊？！！！”石磊欲哭无泪。

　　宋淼淼好像特别喜欢看到他这样，笑嘻嘻的说：“你陪我一晚上，咱们两清！”

　　“可是我对人妖没兴趣啊！”石磊又哭。

　　“你别给脸不要脸啊，一句一个人妖，老娘哪里像人妖？”说着，宋淼淼挺了挺胸脯，仿佛觉得不过瘾，还把皮衣向后翻了过去。

　　石磊再一次看到了凸点，不得不承认，这个死人妖身材真的挺好的，可是一看到她那个发型，石磊就有一种面对糙老爷们儿的感觉。

　　为今之计，石磊只能溜之大吉，大不了跟韦卿说一声他不去了，他就不相信宋淼淼能一直跟着他。

　　抬腿就往停车场外边走，宋淼淼也不着急，等石磊出了停车场，她这才上车点火，缓缓跟在石磊身后。

　　见石磊站在路边有拦出租车的意思，宋淼淼在车里探出头来说：“小男人，别怪我没提醒你，你要是敢拦出租车，我就撞到他开不动为止。你别害人啊！”

　　回头看看车里的宋淼淼，想起魏星月那个疯女人，这个人妖比魏星月疯多了，石磊估计就连魏星月都有可能干出这种事，这个人妖指定也干得出来。

　　这里离公寓着实有点远，石磊还真没勇气在十二月底走回家，叹了口气，百般无奈的，石磊还是拉开悍马的车门坐了上去，不过，还是坐在后座。

　　“你看看，折腾这么半天，还不是上来了？”宋淼淼很得意。

　　石磊眼睛一闭，说：“你随便找个酒店吧，老子保证满足你！”

　　这话说的宋淼淼倒是一愣，随即回头恶狠狠的说：“小子，你特么把爷当什么人了？真以为爷要跟你滚床单啊！”

　　石磊冷冷的看着她，说：“你不是一直扬言要跟我玩玩么？一个男人，一个女人，不到床上玩到哪儿玩？我去，你不会口味那么重想打野战吧？这么冷的天，你想死我还想多活几年呢！”

　　宋淼淼简直就要疯了，从小到大哪有人敢这么对她说话的，她此刻已经没有了调戏石磊的心思，而是瞪着石磊，一字一顿地说道：“小子，你还真把自己当个人物了，你以为攀上魏星月那个高枝儿，我就不敢动你是不是？哼，我倒是要看看，今天我玩儿残了你，魏家敢不敢跟我宋家翻脸！”

　　石磊此刻也算是豁出去了，被黑卡威胁了两个月他早烦了，出言道：“说白了还是仗着家里的二世祖，我就奇怪了，就你这样儿的，要是没有家里撑腰，能不能在这社会上活过一天！”

　　“别激我，这套对我不好使。家里的怎么了？投胎本来就是一门学问！我就是仗着我的家世，今儿我就是搁在这儿给你玩，你玩得起么？”

　　石磊一听，顿时一抬眼皮，说：“说吧，快餐多少，包夜多少？”没玩过，不代表石磊不知道这些词。而且，他也知道宋淼淼最后那句不是这个意思，他就是故意恶心她的，他想看看这个宋淼淼究竟能疯成什么样儿！

　　宋淼淼果然被气疯了，脚下油门一踩到底，好在是跟装甲车似的悍马，车速再快也有限，已经经历过时速两百多的石磊，并没有太多不适应。

　　“十万够不够？老子今晚包了你，不够二十万，五十万！”石磊完全豁出去了。


第0172章 地下拳场

　　宋淼淼怒极，不过盛怒之下她反倒平静下来，她当然也知道石磊这些话都是为了气她的。

　　但即便如此，哪个女人能受得了这样的侮辱？更何况是宋淼淼这种身份。

　　之前虞半之有一句话，石磊没注意，虞半之说看人不能看表面，坊间传闻往往没有那么准确。其实虞半之是在隐晦的告诉石磊，宋淼淼疯归疯，可实际上并不像她表现的，以及这个圈子里所传说的那样荒淫无道。她就是叛逆和乖张，自以为不走寻常路，在男女之道上或许没有魏星月这样的循规蹈矩，但也绝不是真的随便什么人都可以跟她一夜鱼水的。

　　石磊几乎把她说成了一个从事特殊行业的妇女，宋淼淼怎么可能受得了？

　　“五十万？好啊，我带你去个地方，你要是还能站着走出来，我今晚就收了你那五十万跟你睡！”

　　嚯！真的答应了？石磊顿时盘算起来，这样一个身份显赫的死人妖，哦，在黑卡那边她应该就是个女人，玩一晚五十万应该不贵吧？石磊有点后悔自己没跟权杖问清楚，包养可以算消费，那么女票女支应该也算消费吧？像是宋淼淼这样的，五十万包夜闹不好还是个超值交易呢！

　　但是很快，石磊就意识到自己想得太多，这不过就是气话，脑补不易过多。

　　悍马一阵横冲直撞，路上也不知道引来多少骂声，但总算是安全的停在了近郊一个看上有点像厂房的地方。

　　在门口烦躁的按了两声喇叭，院子里有人大铁门打开了，宋淼淼看都不看，直接就把车开了进去。

　　院子里是一片空地，还有一排仿佛仓库一样的地方，怎么看都像是一个小型的工厂。但是院子里停着两辆车，石磊扫了一眼，确定这里绝不可能是什么工厂，这种规模的任何工厂里，都不可能停着这样的车。

　　从最初见识名车的时候就被柯尼塞格、迈凯轮P1以及保时捷918这样的车闪瞎了狗眼的石磊，再看到这些价值三四百万的跑车，已经不觉得有什么强大的了。

　　但至少表明，这里绝不像表面看见的厂房或者仓库那么简单。

　　“这是我有股份的一个拳场，今天不是比赛日，不过有我从泰国请来的一个拳手。这几辆车是等我的，我跟他们有个私局，赌注是一千万，美金！”宋淼淼冷着脸熄了火，推开车门，迈下那双白的耀眼的大长腿。

　　“本来是想带你来开开眼，可是你既然这么不开眼，哼哼……”

　　石磊一愣，终于明白为什么宋淼淼说他能站着出来，就让他五十万包夜了。这是要让那个泰国的拳手把他打到全身上下找不到一根完整骨头的节奏啊。

　　可是，这样真的好么？

　　摸摸口袋，手机还在，石磊顿时有恃无恐。

　　“我这个人对暴力一向深恶痛绝！”石磊觉得自己很装逼，还抹了一把快两个月了总算有点长度的头发，只可惜，参差不齐。

　　宋淼淼冷冷的看着他，道：“这会儿对暴力深恶痛绝已经来不及了，刚才在车里说要五十万嫖我一次的时候，你就该管好你的嘴。我对你的确有点儿兴趣，好久没遇到你这么好玩的家伙了。可不代表你可以对我说这样的话，没有人敢对我说这样的话，就算是魏星月，你去问问她，她敢不敢！”

　　石磊摆摆手，怯怯地问道：“你是打算让我跟你那个泰国拳手对打？”

　　宋淼淼哼了一声，石磊又道：“那我要是能走出来，真的五十万包夜？”

　　宋淼淼简直要被气炸了，高耸的胸脯一上一下的起伏着，她忍着满腔的怒火，对石磊说：“你放心，即便你全身的骨头都断了，我也会把你送到医院，用最好的医疗手段把你的骨头一根根的接起来的。我不杀人，但是，给你一个一辈子的教训也是必须的！”

　　石磊拍了拍胸口，说：“哎哟吓死我了，不就是打拳么，我这人虽然不喜欢暴力，但是有人非要动手，我也舍得奉陪。不过，宋淼淼，记住你的话，五十万我准备好了，一会儿你要是敢跑，我也会一根根打断你的骨头然后再用这五十万帮你接起来。只是，不知道五十万够不够！”

　　“有种！希望你一会儿还能像个爷们儿似的站在台上！”

　　宋淼淼迈步就朝仓库走去，石磊伸手摸了摸手机，放心的跟上。

　　一个泰国拳手而已，石磊绝不相信这种业余打黑拳的能比那些享誉拳坛的拳王更能打，打黑拳和职业拳手的区别，在于他们也许是生死相搏，不像职业拳手都是在规则限制之下。但这并不意味着打黑拳的战斗力能比职业拳手强，就更别说那种身经几十战可能从来没输过的拳王级别了。

　　权杖告诉过石磊，以那些古代武学大师的实力，在三个现代拳王围攻当中应该不会落败，一对一，只要不动兵器，石磊估计让那些古代武学大师附身之后，天下无敌也不是不可以期待一下。

　　更何况只是一个泰国拳手，石磊还真没太放在心上。相反，他终于有机会试验一下古代武学卡的威力了，还真是有点莫名期待呢！

　　跟着宋淼淼推开大门走了进去，里边顿时响起好几个声音。

　　“水爷，我还以为你不来了呢！”说这话的人，也略微有点阴阳怪气，“地方挺专业啊，你的拳手我也看见了，好像不是太禁打的样子，别怪我没告诉过你，我的拳手已经打了超过三十场，还从来没有任何一个拳手能在他腿下撑过三分钟的，全部都是KO获胜！”

　　宋淼淼的声音愈发有些发冷，本来就被石磊弄得一肚子火，现在直接朝说话那人飚了过去。

　　“这是地下拳赛，不是职业金腰带，你倒是给我找出一场不KO也能获胜的？！少在这儿跟我磨嘴皮子，钱准备好了没有？”

　　“哈哈，全部都是现金，水爷一会儿可别心疼啊！”

　　石磊已经看见了那人，个子高高，长相不能说不英俊，只是有些阴鸷。下巴向前延伸着，有点鞋拔子的感觉，鼻子也带着鹰钩，眼睛倒是不大，但眼窝深陷，看上去似乎不像纯种华夏人。

　　那人也看见了宋淼淼身后的石磊，他脸上浮现玩味的笑容，说：“哎哟，水爷换口味了？今儿带来的居然不是美女，而是个小白脸。”

　　“关你屁事！你是来打拳的还是来嘴炮的？”宋淼淼毫不留情的开喷。

　　石磊被人说成小白脸，当然也会有些不高兴，他也说了一句：“说说就天下无敌，你们这帮人，也就这点儿出息了。”

　　“嘿，小子，小心祸从口出！”阴鸷男没说话，他旁边一个油头粉面的家伙倒是开了口，只是语调之间略显娘炮。


第0173章 要你两条腿一张嘴

　　石磊乐了，心说宋淼淼这玩的都是什么朋友啊，怎么感觉那个娘炮跟阴鸷男是一对儿？

　　“他俩……？”石磊指了指那俩人，对宋淼淼诡异的一笑。

　　宋淼淼颇为无语，她不知道是该说石磊这人没心没肺呢，还是该说石磊缺根弦。首先他俩现在关系也是势同水火，按理说石磊应该希望对方能把宋淼淼的拳手打趴下，这样他就能不战而胜。可是石磊却居然因为对方一句调侃的话，也不去管对方身份如何，就针锋相对，还跑来跟自己表现的似乎很亲密。

　　不过对面那俩人的确就是石磊想的那种关系，宋淼淼也便点点头，没说话，却等于承认了石磊猜测的不错。

　　“我去，你们这个圈子真是好复杂啊，宋淼淼你是个男女通吃的死人妖，他俩又是……咦……”石磊打了个哆嗦，做出厌恶的表情。

　　阴鸷男也有点懵圈，在他看来，石磊跟宋淼淼肯定是一头的，所以他才会出言相讥，对方敢还嘴已经让他很意外了，没想到石磊居然来了个地图炮，把宋淼淼也圈了进去。

　　这俩人到底什么关系？

　　关键是石磊这个陌生面孔究竟什么来头？口气好像不小。

　　宋淼淼反倒是被石磊气乐了，心说虽然我不知道你来路如何，可终究你也只是跟魏星月有那么一两腿而已，怎么就那么不知道天高地厚。这里的人是你能惹得起的么？你现在倒好，之前把我得罪的不轻，我都快有杀你的心了，你现在又跑来得罪他！

　　“你知道他是谁么？”宋淼淼斜着眼睛问石磊。

　　石磊挥挥手说：“不重要，反正是跟你不对付的人，你说，我要是把他的拳手打服了，咱俩之间是不是能一笔勾销了？”

　　宋淼淼放声大笑起来，笑得直不起腰，笑得眼泪都快飚出来了。

　　“你还真是不知道自己几斤几两啊，我的拳手打你，你还能留条命，至少我不会让他下死手。你要跟他的拳手对打？你知道我已经输给他多少钱了？整整一千万美金，我这次就是想一次性连本带利赢回来。要是输了，我从此以后不沾地下拳赛半点边！刚才你没听见么？他的拳手至少赢过三十场，还是跟了他以后，之前也没输过。就你这小身板，我甚至怀疑你能不能打得过我！”

　　石磊叹了口气，说道：“为今我也只能透露我的身份了，其实我是传说中暗门的弟子，这些年在俗世历练。我们暗门中人，修的是内功，这在俗世里早已失传。你们的外功练到极致顶多也就是金钟罩铁布衫那个程度，我们暗门练的内功是可以躲子弹的！”

　　整个仓库里虽然人不多，就只有阴鸷男和那个娘炮，以及宋淼淼，两名拳手应该都在相邻的仓库里，可是石磊这番话，还是让他们觉得遇到了神经病。

　　“水爷，你带来的这个人这儿有问题？”阴鸷男指了指自己的脑袋。

　　宋淼淼心说以前我还真没发现，现在看看，好像是。

　　不由自主的点了点头，说：“鹰子，我跟他其实不熟，我带他来是想教训教训他的！”

　　鹰子一听，顿时一拍手：“那我就没顾虑了，这样吧，既然他说要把我的拳手打倒，跟你一笔勾销，那我就成全他。不过至于你是不是跟他一笔勾销，我就不管了。这样，我要他两条腿和一张嘴，剩下的你自己来。”

　　宋淼淼看石磊那浑不在意的模样，也是被他气得一愣一愣的，心说你现在就是跟我装疯卖傻也没用了，就凭你刚才那些话，今晚要不是我敲断你全身的骨头，就是真让你嫖我一次！

　　点了点头，宋淼淼说：“好，两条腿，一张嘴，多一点儿都不行！”

　　显然，没有人相信石磊能在两名地下拳手面前站立超过十秒钟，但是石磊算是把他们俩都得罪的不轻，俩人也没打算看在他装疯卖傻的份上就放过他。

　　“我说过，我这个人最讨厌暴力。但是，这都是你们逼我的！”石磊做出羞愤难当痛不欲生的模样，四下踅摸着，说：“我到哪儿换衣服？”

　　他当然也没什么衣服可换，顶多是把外套脱脱掉而已，主要是石磊不想那么二的站在一群人面前喊出那几项指令。如果是什么鹰的眼睛豹的速度或者熊的力量之类，也就罢了，二了点但还算威武，喊出“点击古代武学”算怎么回事？

　　“小子，你要是想玩换衣遁我看你就别想了，就算你今晚真的跑了，我也一定会找到你！”名为鹰子的阴鸷男阴渗渗的说到。

　　石磊翻了个白眼，不屑的说：“不会就在这儿打吧？拳台有没有？换衣间也有吧，别告诉我你说的专业就是这样。”

　　宋淼淼已经对石磊的中二无言以对了，心里却并没有任何的怜悯，她微虚双眼说：“隔壁就是拳场，这里是候场区。换衣间在那两扇门后边。我也劝你一句，听鹰子的话，别想跑，否则你连小命都留不下来。”

　　“既然你不肯跟我一笔勾销，那咱们说好，一会儿我把你们那两个拳手都打倒，以后你们不许找我麻烦！我这人讨厌暴力之余，还特别怕麻烦！”

　　鹰子哈哈大笑，笑得令人毛骨悚然：“你要是真能打倒我的拳手，我掉头就走，这一千万我就兹当输给你的！你放心，一个能打倒他拆的人，我还没那么不自量力的去找他的麻烦。”

　　宋淼淼也说：“我也一样，咱俩的赌注有效，同时，你要是能站着离开，我那一千万也是你的！”

　　石磊紧急的盘算着，一千万，再加一千万，两千万美金，换成软妹币那就是一亿三千万左右，我尼玛好多钱，换成一百一张的能不能把我给埋了？一定能！所以我不能上当！

　　他没有忘记，黑卡是不允许他用额度投资的，而这虽然不是投资，可却是用黑卡赋予他的能力赚来的钱。甚至这不叫赚，完全就是诈骗，对方对自己一无所知，石磊却拥有这个世界上肉搏最强的战斗力，赢下这两千万美金，看上去很美好，可黑卡绝不会这么认为。到时候权杖那个该死的东西一定会说石磊是用黑卡赋予他的能力得到这两千万美金的，然后会要求他在这个月的消费周期结束之前把这两千万美金也花出去。

　　一亿多软妹币，老子难道去买架飞机么？可买了我也得会开呢！而且，飞机这种东西，估计短时间内到不了货吧？吴东城有没有价值一亿以上的房子待售的？石磊倒是相信吴东城有这么多富豪，肯定有价值上亿的房子，可是，那也得人家肯卖呢。能买得起这种房子的人，谁也不可能是用来投资的，那都是自住，就算空在那儿也是当备用房，绝对属于有价无市，根本买不着。

　　所以，石磊一梗脖子，很是硬气的说：“钱我没兴趣，但是记住你们的话。你的拳手趴下了，你从此不许找我麻烦。而你，嘿嘿，你懂的……”

　　阴鸷男突然看到石磊露出猥琐的表情，不由得多看了宋淼淼几眼，心说莫非是肮脏的py交易？


第0174章 捏碎每一根骨头

　　雄赳赳气昂昂，石磊走向宋淼淼说的那扇门。

　　推开门进去，里边果然就是个小房间，一排沙发凳，旁边是两个衣柜，衣柜里还挂着短裤和拳套。

　　看来，虽然是地下拳赛，但也不想搞出人命，还是让拳手戴着拳套的。

　　石磊刚走进来，就听到身后门响，然后咔嚓一声，估计是落了锁。

　　“小人之心！”石磊不屑的撇嘴，看了看那些颜色不同的短裤，心说也不知道这些短裤都让什么人穿过，摇摇头，决定放弃。

　　脱下上衣，犹豫了一下，石磊还是把里边的衣服也给脱了，他也感觉的到，这仓库虽然空旷，但温度还是很高，就算打着赤膊也不冷。

　　下身就不脱了，穿着内裤上台也不太好看，好在石磊今天穿的本来就是牛仔裤，应该也不会束手束脚。

　　拿起一双拳套，石磊试了试，觉得还行，他戴好拳套之后，才对着手机说：“点击古代武学。”

　　放在沙发凳上的手机屏幕自行亮了起来，古代武学的app被点开，手机屏幕上出现了三个人的画像。

　　反正也没资料，只是有个姓名而已，石磊无所谓的说：“选择第一个。”

　　第一个武学大师的头像稍稍亮了一些，一个对话框弹了出来，上边写着是否确认选择这名武学大师。

　　石磊走到对面的门口，这里只有一条门帘，他挑开一条缝，往外看了看，大声问道：“你们准备好没有？我这儿差不多了！咱们快点儿啊，别默默唧唧的，晚上还有大把辰光要享受呢！”

　　这句话，阴鸷男听了倒没什么，宋淼淼听了只觉得肺都快气炸，这小子，摆明了就是说给她听得，什么大把辰光要享受，还不就是说的他如果能站着离开就要用五十万女票她一次。

　　“就等你出来了！”还是鹰子开的口。

　　石磊这才对着手机说道：“好的，确定！”说完，双手轻轻一个对捶，也没感觉身上有什么变化，突然有些心虚的想，黑卡不会是耍我吧？万一附身没效果怎么办？

　　事已至此，石磊缺根弦的精神又出现了，反正是福不是祸是祸他也躲不过，先出去再说吧。

　　石磊挑开门帘，上身赤膊，下身还是那条牛仔裤，甚至一双白色的运动袜还穿在脚上，就这么中二的走了出来。

　　对石磊都有点儿恨得牙痒痒的阴鸷男和宋淼淼二人，此刻看到他那副吊儿郎当的中二模样，倒是有点不忍心了，心说这种胸前都没二两肉的家伙，估计一拳就再也起不来了吧？

　　石磊看到他们，还煞有介事的跟他们挥挥拳头，好像在迎接他们的呐喊欢呼一般，这俩人刚刚生出的一点儿同情心，霎时间烟消云散。

　　一个身高足有一米八五以上的黑塔般的汉子走了过来，用生硬的汉语说道：“你就是那个不自量力的家伙？我要打断你两条腿，还要把你的下巴打碎……”

　　不用说，这就是那个他拆了，听这名字，好像也是东南亚那边的，那边地下拳赛流行，甚至有不少职业拳手退役之后也跑去打黑拳捞钱。

　　石磊仰脸看了他拆一眼，发现无论如何也很难搞出什么气势来，身高相差有点多，体重也明显不是一个量级的，人家身上那疙瘩肉，简直像是安装上去的。再看看石磊自己，小细胳膊小细腿，搁在普通人里可能还算健壮，跟这些打拳为生的人一比，顿时就像只弱鸡。

　　但是石磊不怕，他有强大的心脏……呃，主要还是他相信黑卡的能力，一个能把人直接变成血雾抹杀掉的黑科技，没必要让他惨死在一个拳手手里吧？要杀石磊，也得黑卡亲自动手才是。

　　石磊没搭理他拆，自顾自的朝着仓库中央的拳台走去。

　　这里还真是做成了一个标准的拳场的模样，中间是拳台，四周搭起了台阶，围成了一个三面的看台，只有石磊走出来的方向是一张长条桌，长条桌后有大门，此刻当然已经紧紧关闭，两边便是石磊刚才走出来的地方。估摸着另一边也是个更衣室。

　　不过今天显然没有什么观众，但是能够想象，这里边装满了人的场景。形形色色的男女占据看台，大门前那张长条桌估计是下注以及解说的位置，然后拳手从两边的更衣室各自走出，振臂一挥，想必还没开打就能引起现场荷尔蒙飙升。

　　走到拳台跟前，拳台有点高啊，石磊比划了一下，好像还是只能从拳台一角的台阶上去比较不那么难看。

　　不过石磊想着现在自己应该已经是武学大师附身了，总该有点轻功什么的，他想先试一试。

　　站在拳台边，石磊提起一跃……

　　并没有幻想中一跃而上的轻松和潇洒，有的只是原地蹦跶了一下，又落了回去。

　　石磊用拳套挠挠头，心说这有点尴尬啊，但是，为毛我一点感觉都没有，好像我还是从前那个我呢？

　　就当石磊的表现引起宋淼淼和阴鸷男无语的摇头时，宋淼淼找来的那名泰国拳手也走了过来。

　　这个个头倒是不高，一米七刚过，石磊低着头就能俯视他。

　　体重跟刚才那位也不能比，这位的肌肉线条似乎很收敛，没有那位的疙瘩肉那么夸张，但是，石磊几乎本能的感受到来自于这个家伙身上一股危险的味道，他仿佛觉得自己的汗毛都竖了起来。

　　“这个家伙杀过人！”石磊十分警觉，然后，他只觉得自己浑身的肌肉仿佛剧烈的收缩着，并没有向后退，而是近前一步，逼向那名泰国拳手。

　　泰国拳手一愣，本能的仿佛也感受到石磊身上有股子犹如野兽一般的气息，他本想凑近石磊，可不知为何这一步竟然迈不出去。

　　就是这样一个照面，石磊的气势仿佛发生了天翻地覆的变化，泰国拳手强硬的叽哩哇啦说了一通，看来他应该是刚离开泰国不久，还不会说汉语。

　　石磊有些无奈，只得对宋淼淼说：“他说什么？能翻译一下么？”

　　刚才那一瞬间，就连宋淼淼和阴鸷男也感受到石磊身上的气势突然发生了变化，只是随着他这句话过后，那股气势消失的无影无踪，又恢复到那个中二的德行。

　　“他说，他会捏碎你身上每一根骨头！”宋淼淼冷冷的告诉石磊。

　　石磊点点头，说：“那好，你告诉他，不用麻烦了，两个人一起上吧，我想快点儿结束！”


第0175章 两个一起上

　　宋淼淼和阴鸷男都惊呆了，他拆听得懂汉语也是气的哇哇乱叫，只有泰国拳手不明白发生了什么，但依旧朝着石磊挥挥拳头示威。

　　因为刚才的气势提升，石磊明确的感受到武学大师附体的力量，他几乎已经可以确定，这俩人即便联手都不可能是他的对手。

　　重重的一跺脚，这一次，石磊再没有像刚才那样原地跳跃，而是身体轻盈的越过围栏，上了拳台。

　　站在台上，石磊指着宋淼淼和阴鸷男，清晰地说道：“我说，让他们一起上，听不懂么？”

　　无论如何，石磊露出的这一手让宋淼淼和阴鸷男十分吃惊，就连那两名拳手也是一惊，这跟之前惫懒的石磊完全不同，他们不明白在石磊身上发生了什么。

　　难道，真有什么暗门，真的有所谓内功？——不约而同的，宋淼淼和阴鸷男都想到了这一点，两人对视一眼，似乎在向对方确认着什么。

　　他拆本来就是要上台的，他一个翻身，从拳台的地面上，绳子组成的围栏下方钻了上去。

　　而那名泰国拳手，当然还是站在台下，只是看着拳台上气势又开始隐隐有野兽气息的石磊，他居然有些不自信了。

　　石磊见宋淼淼和阴鸷男都不肯帮自己翻译，只得用英文说道：“you！comehere！”想了半天，石磊那贫瘠的英文水平，着实不知道该怎么翻译自己要一挑二的话，石磊只得无奈的冲着宋淼淼说：“你特么赶紧给老子翻译，让他俩联手。我没时间跟他们一个个的玩儿！”

　　好家伙！这是要疯啊！

　　可是，不知为何，石磊从跺脚起跳的那一刹那，再也不是之前的石磊，他现在就仿佛是一个战无不胜的战神，宋淼淼和阴鸷男都有些恍惚。

　　唯有那个娘炮不知死活，张嘴骂道：“你特么瞎嘚瑟什么，跳得高了不起啊！鹰少，成全他，他要一挑二就让他死的快一点。水爷，成全他啊！”

　　宋淼淼盯着石磊，一字一顿的说：“你确定！”

　　“少废话，赶紧的！老子的拳套已经饥渴难耐了！”石磊挥挥双拳。

　　不知道为什么，在这一刻，宋淼淼觉得自己真的相信了石磊，感觉自己请来的这名拳手和他拆联手也绝不是石磊的对手。可是，这口气她又咽不下，突然之间，宋淼淼赤红了双眼，大吼一声：“王八蛋，你唬我！”然后，她冲着那名泰国拳手叽哩哇啦说了一通泰语，石磊还真是没想到，这个死人妖的泰语居然说的那么溜，我去，她不会真的是从泰国回来的吧？

　　石磊只感到一阵恶寒！

　　泰国拳手也愣住了，他当然知道石磊在挑衅，却绝没有想到石磊竟然如此狂妄。

　　他根本不相信石磊有能力一挑二，于是冲着宋淼淼又说了一通泰语，意思是他丢不起那个人，绝不会跟人联手打这种弱鸡。

　　宋淼淼阴沉着脸，用泰语说：“上去，我已经付过你的出场费了！上去打断他的每一根骨头！”

　　泰国拳手犹豫了半天，最终还是服从了宋淼淼的命令，也一个翻身上了拳台。

　　三人呈犄角而战，石磊不丁不八，负手而立，颇有点儿武林高手的架势。

　　这时候，石磊已经感觉到武学大师彻底附身了，他确信自己随便挥出一拳，都会有极为强大的力量，那力量，根本就不是眼前这两个人所能抵挡的。

　　之前之所以他没有感受到这股力量，并不是武学大师附身有什么延迟，只是他没有感受到任何的危险，身体自然始终处于放松的状态。

　　这还得感谢那个泰国拳手，石磊断定，如果这俩人单挑的话，泰国拳手能活活把他拆打死，这家伙能让石磊在武学大师附身之后都感受到一丁点儿的威胁。而那个他拆，估计是在武学大师面前不值一提，石磊被挑衅的时候甚至没有半点感觉。

　　如果没有泰国拳手提前给了石磊威胁，恐怕石磊得挨上一拳才能有这样的感觉，挨一拳，也会很疼的好吧？

　　他拆和泰国拳手都感觉被石磊严重侮辱了，两人虽然不屑于联手，可还是一步步朝着石磊逼近而来。

　　他拆一记直拳，甚至放弃了试探，直奔石磊面门。

　　石磊脚步微微一撤，轻松的让开这一拳。戴着拳套，可还是用的掌法，看似轻描淡写的一掌拍在他拆的臂弯上，他拆只感觉自己像是被毒蛇咬了一口，那条手臂竟然软绵绵的垂了下去。

　　泰国拳手也是一拳袭来，石磊这次没有退，反倒是往前一步，头一低就躲开了这一拳。

　　不等泰国拳手想要变为肘击，石磊还是一抬手，打在他的肘部。泰国拳手同样感觉自己被毒蛇咬了一口，手臂颢软软垂下。

　　不过俩人都只是短暂的失神，他们感觉到手臂很快恢复，石磊刚才那两掌，都是拍在他们的麻筋上，又准又狠，暂时让他们失去了知觉，但也很快恢复。

　　俩人终于对视了一眼，他们发现石磊不可小觑，真不是那种可以随便他们爆捶的鱼腩。

　　都是学泰拳的，一个眼神就已经有了默契，两人顿时一前一后，一个甩腿攻向石磊侧面，一个正面挥拳抢了上来。

　　石磊脚步轻轻一转，也没看到怎样，居然就从二人合攻之间钻了出去，简单写意，简直不像人类能够拥有的轻盈。

　　这时候，宋淼淼和阴鸷男也看出些端倪来了，最后的结果未可知之，但石磊还真不是他们想象中从一开始就该被暴揍，然后揍到生活不能自理的那样。

　　“真有内功？”

　　“真有暗门？”

　　宋淼淼和阴鸷男几乎同时说出了不同的话，可意思却是一样的，俩人对视一眼，都从对方的眼神里看出了一丝紧张。

　　台上打成一团，他拆和泰国拳手还真是很快就找到了默契，将对方的间隙把握的非常准，一个利用身高腿长的优势不断用腿法攻击，另一个却近身试图缠住石磊，哪怕能让他躲不开，挨上他拆一脚呢？

　　可是，石磊在二人夹攻之间却显得游刃有余，每次都是堪堪避开，却让俩人有一种无力感，仿佛他们永远也不可能碰到石磊的身体。

　　这也就是石磊觉得时间有富余，他想知道知道武学大师到底是个什么样子的境界，之前凭的是想象，现在可以体会一把，石磊当然不会放过这样的机会。

　　他现在就像是少林寺的扫地僧，而他拆和泰国拳手就仿佛萧远山和慕容博，在两人夹击之下，只是轻松的化解他们的招数，却并不反击。

　　耍了两三分钟，两名拳手一通猛攻之下，也早已气喘吁吁，体力下降的特别快，拳脚配合之间也出现了缝隙，不再默契。


第0176章 一战扬威

　　这就是现代拳术的最大劣势，再如何强壮的人，一味猛攻也就能坚持几分钟而已，纯粹的肌肉力量太有限了。

　　而石磊，他的力量全部来自于丹田，他能清晰的感觉到无数条热流在身上钻来钻去，为他的身体提供源源不断的力量。

　　已经没有意义了，石磊决定结束这场战斗。

　　脚下一滑，石磊从二人合攻之中闪身而出，然后，他竟然双手一甩，两只拳套就被他甩了出去。

　　一步上前，石磊左手右手各自发出一掌，一掌迎向他拆的鞭腿，另一掌却拍在了欺身近前的泰国拳手的肩膀上。

　　他拆单脚站立，鞭腿而来，本就下盘不稳，石磊这一掌拍上去，直接把他打得像是陀螺一样转了起来，咕咚跪倒在拳台之上。

　　泰国拳手却是那条手臂直接软了下去，石磊这一掌，拍断了他的关节。

　　口中发出野兽一般的嚎叫，泰国拳手一脚踹向石磊，已经失去了章法。

　　石磊伸手一捉，就将他的脚腕子抓在了手里，轻轻一抡，泰国拳手竟然被石磊抡了起来。石磊手腕一震，咔嚓一声，宋淼淼和阴鸷男感同身受，就仿佛自己的脚腕断了一样，忍不住打了个哆嗦。

　　而那名泰国拳手，已经被石磊扔了出去，断了一只手，断了一只脚，痛苦不堪的蜷缩在拳台一角。

　　看着石磊正朝着自己走来，他拆赶忙用拳头重重的敲打拳台，口中也用并不太熟练的汉语叫道：“我认输了，我认输了。”

　　不认输也不行了，他的腿骨早已被石磊拍断，站都成问题，还打什么打。

　　台下傻了眼，宋淼淼和阴鸷男无论如何都想不到结果会是这样，俩人霍地起身，目瞪口呆又难以置信的看着自己的拳手被石磊几乎废掉，即便治好以后恐怕也难以上台。可石磊却轻松备至的背负着双手，又是一跺脚，从拳台上跳了下来。

　　“拳套戴着太别扭了，可能破了，不好意思啊！”石磊对二人抱抱拳，二人仿佛见了鬼一样。

　　娘炮跌跌撞撞的跑向拳台边，捡起被石磊甩出去的拳套，脸上的表情比宋淼淼和阴鸷男还要见到鬼。

　　他大声叫着：“鹰少，拳套破了……”然后，他举着一只像是爆米花一样的拳套失神的跑来。

　　石磊对他微微一笑，说：“声音再这么大，我也要你一张嘴。”

　　娘炮吓得赶忙捂住了自己的嘴，眼神惊恐，只觉得自己见到的不是人。

　　阴鸷男也有些怯意，他不是没有见过高手，事实上，他家里请的保镖应该也能干掉他拆和那名泰国拳手，但若是遇到两人联手，除非动用武器，否则绝难有胜算。

　　而石磊，不光赢了，不光废了两个人，关键是太轻松了，轻松到好像他只是陪两个不满周岁的孩子耍了一番。

　　这尼玛还是人么？阴鸷男简直怀疑石磊说的躲子弹也是真的了。

　　“好，我愿赌服输，那一千万我留下了，我胡长鹰发誓以后绝不会找你任何麻烦，我以后看着你一定躲着走！”内心的寒气，让胡长鹰这个阴鸷男感觉到死亡离他很近，他丝毫都不怀疑，石磊如果想要他的命，只需要一次出手，哪怕他身前站着他家里的保镖也挡不住。

　　娘炮更是心胆俱丧的跟在胡长鹰身后，两人面如土色的溜之大吉。

　　石磊含笑看着宋淼淼，说：“死人妖……哦，不，水爷，我这两手您还看的入眼么？”

　　“你到底是不是人？”此刻的宋淼淼，已经完全不在意石磊的调侃了，她只想确定一点，石磊到底是不是人类。

　　“你的中二病该治治了，我不是人，难道是超级赛亚人么？”石磊板着脸教训着宋淼淼。

　　宋淼淼真的傻了，你如果是人的话，难道拳台上那两个只是家养的兔子么？你这么强大，你早说啊，不带这么欺负人的！

　　有那么一瞬间，宋淼淼觉得自己都快要哭出来了，什么家世，什么背景，在这一刻，统统都抛在了脑后。

　　“你别杀我啊！”宋淼淼颤抖着声音说道。

　　石磊翻了个白眼，说：“杀人是犯法的，我是个遵纪守法的好公民。”

　　犯你妹的法啊，你这样的家伙，有人能抓得住你么？而且就算抓住了，什么地方能关的住你啊？

　　宋淼淼欲哭无泪。

　　“我顶多是女票你，不会杀你的。”石磊拍着胸脯保证。

　　宋淼淼在这一刻真有一种如释重负的感觉，哦，还好只是要嫖我，不是要杀我，还好还好。

　　“那些钱是你的吧？拿好啊，我说过不是我的钱，我一分都不要的。”石磊指着胡长鹰留下的钱箱，足足一个大号的旅行箱，铝镁合金的箱体。

　　“我也不要你的钱，我今晚是你的！”宋淼淼估计真的吓傻了。

　　石磊翻了个白眼，说：“我是那种包夜不给钱的人么？说五十万就是五十万！走！”石磊打了个响指，自顾自的走向更衣室。

　　宋淼淼站在拳场里，几分钟过去都没回过神。

　　其实两名拳手的倒下就算再意外，也不至于让她这种见过大风大浪的人如此失态。

　　主要是太轻松太不可思议了，这根本就不是人类所能做到的事情。如果石磊手里有一支枪，她丝毫不怀疑现在的结局，可是，石磊从头到尾一共出了四掌。前两掌基本就是跟两个拳手逗着玩，后边那两掌直接废了他们。非要说还有出手，那就是抓住了泰国拳手的脚腕，震碎了他的脚踝。

　　这世上，真有内功？武侠小说是真的？！

　　拖着一箱子钱，宋淼淼没有半点扳本的喜悦，心脏还在咚咚的跳动，每一下都像是重锤敲在胸口。

　　终究只是一场拳赛而已，哪怕感受再震撼，也不可能持续太久。

　　宋淼淼如此，胡长鹰也是如此。

　　开着车，胡长鹰跑出去足有四五公里，也基本上算是缓过劲来了。

　　“刚才他真的……”胡长鹰扭脸问娘炮。

　　不等他问完，娘炮就拼命的点头。

　　胡长鹰叹了口气，把车停在了路边，从车里翻出一瓶酒来，狠狠的灌上一口。

　　“今儿算是见识到高手了，这种人，你说枪对他有效么？近距离的……”胡长鹰当然知道，不管多好的身手，三百米外来个狙击手，基本上也是有死无生。但是近距离就不好说了，毕竟属于可控范围，石磊在拳台上的速度太快，还真有可能没等你扣下扳机他就已经废了你那条胳膊。

　　“鹰少，我说句不该说的，那一千万反正也是从水爷那赢来的，他拆也帮咱们赚了不少钱，那个家伙那种人，轻易能不招惹就别招惹吧。除非，直接找人干掉他。”

　　胡长鹰又喝了一口酒，点点头道：“你说的对，今晚这事儿，给我守口如瓶，宋淼淼那边肯定也不会说出去。那个人，唉，绕着走吧！”扔掉酒瓶子，胡长鹰驾车而去。


第0177章 滚刀肉抢钱

　　宋淼淼和胡长鹰非常类似，在经历过最初的震惊，以至于说了一些胡话之后，她沉默着拖着箱子来到仓库外边。

　　石磊站在车旁，宋淼淼把那箱钱递给他，石磊连忙摆手，还是一副视金钱如粪土的模样，内心却在不争气的狂跳。

　　要是没有黑卡，石磊估计毫不犹豫的拖上这箱钱立刻带着自己的父母换个城市从此隐姓埋名快乐的生活。可是，他不敢冒那个险，这次的消费周期只剩下两周多，石磊着实没把握把这么大一笔钱花出去。想按照规则切实可行的花掉这笔钱，唯一可行的几乎只能是买房，而且必须是自住房，绝不能是写字楼商铺这种有明显投资意味的房产。六千多万软妹币，在吴东城里一时半会儿恐怕还真不容易找到愿意出手这么昂贵房产的人。

　　而且，真拿了这笔钱，石磊必须远走他乡隐姓埋名，否则还不知道要落下多少后遗症。

　　一千万美金，烫手着呢。

　　宋淼淼基本上已经恢复过来了，这又不是杀人，而且宋淼淼坚信石磊绝不敢杀了她，那似乎也没什么好怕的，她对石磊翻了个白眼：“让你扛上车，这么重的箱子，你觉得我能扛得动？”

　　石磊吃力的搬着箱子，因为宋淼淼的打愣，已经成功的超过了半个小时的附身时间，石磊现在就是个普通人，甚至，他身上的肌肉因为刚才那高强度的活动而有些酸胀。

　　“你装什么装？两个地下拳手就那么被你给废了，现在你给我装搬不动？”

　　石磊摇摇头，继续装逼：“都跟你说了，那是内功，搬箱子是苦力活儿，这得有快二百斤，你拖着出来有多费劲你不知道？”

　　宋淼淼无奈，只得帮着石磊一起把箱子抬到了车上，石磊喘着大气说：“话说那个胡长鹰是不是有病啊？像是你们这些有钱人，不是应该直接转个账的么？那多简单。搬这么一箱钱来，如果赢了还得再搬回去……”

　　“他是有病，一向如此。”

　　对于这样的回答，石磊也是莫可奈何。

　　“对了，里头那俩人你就不管他们了？”石磊没忘记里边还躺着两位呢，刚才的状况他比谁都清楚，那俩这辈子都不可能再走上拳台，也就是那两人一开始的时候说的狠话让石磊觉得这种人就该付出代价，否则无冤无仇的还真不至于下这样的狠手。现在不管如何，人家受伤了总不能置之不理。

　　“这儿喘气的多了，而且那辆车，就是我送给那个泰国拳手的，他们随时都可以自己去医院，只不过现在不敢去，因为你还没走。”

　　石磊拉开车门跳了上去，说：“那赶紧走吧，本来这辈子就没机会再靠打拳吃饭了，再万一耽误了治疗真落下个残疾也让人怪不好意思的！”

　　“不好意思你下那么重的手？”宋淼淼走进驾驶室。

　　“废话，我要是真打不过他们，你觉着他们会轻饶了我？一个要我两条腿一张嘴，另一个更狠，直接打算让我高位截瘫。还有你，像是你这样的，现在还能活着离开，那就是个奇迹。”

　　“你要是敢杀人，你以为你真的不会杀了我？只不过你很清楚，只要我还有一口气，你这辈子就算完了。”宋淼淼没好气的发动汽车，石磊心说这个死人妖心理素质挺强大啊，这么快就恢复如常了？

　　悍马一路朝着城区疾驰，石磊见宋淼淼一声不吭，觉得气氛有些诡异，没话找话说：“你一个邻省的，你是邻省的吧？”见宋淼淼点了点头，石磊继续说：“你说你一个邻省的，怎么会跑吴东来开个地下拳场？”

　　“只是有股份而已，平时都是真正的主人在打理。就好像我在西溪的拳场，别人也有股份，但那儿由我说了算。”

　　石磊点点头，对于这些富二代的嗜好不甚了了，对于他们把拳场当投资更加难以理解。

　　车子停在了城区边缘一家五星级酒店门口，石磊一愣，问道：“你住这儿啊？干嘛不住城里？”

　　宋淼淼愤怒的回过头，道：“你还想去我住的酒店？别以为你能打就真的可以为所欲为啊！就这儿！”

　　石磊纳了闷了，心说什么情况，突然意识到，这个缺心眼的死人妖不会真以为自己要嫖她吧？那特么就是一说而已，只是为了激怒她，虽说石磊的确在心里琢磨了一下如果他真花费五十万巨资买宋淼淼一次包夜，黑卡会不会把这判定为额度里的消费。但是，那也真的就是想想而已。

　　急忙追上去，石磊一把拉住宋淼淼，压低了声音说：“你还当真啊！我就是为了气你……”

　　宋淼淼也愣住了，她以为石磊真的有这样的想法，本着打也打不过，跑也跑不掉，就当是被鬼压的态度来到了酒店，石磊却说只是为了气她。

　　这下宋淼淼觉得自己很丢脸，连人家说话的目的都搞不清楚，居然真的带对方来酒店。

　　于是，她也压低了声音，恶狠狠的说：“你跟爷逗咳嗽呢，你说要就要，你说不要就不要，现在爷准备好了让你爽，你特么告诉我那只是在气我？”

　　石磊瞬间明白了，尼玛，这个死人妖是双向的啊，男女通吃，当时为了气她石磊也是口不择言，其实更多的是想把她往有技术的失足妇女那儿带，想的是甭管多变态，总归有羞耻心吧。可是现在，石磊反倒骑虎难下了，这人妖从那天晚上在野路上飙车的时候就在打石磊的主意，现在这不等于是羊入虎口么？

　　关键是，你很缺钱么？你车里就有一千万，还是美金，你还主动要求被嫖？

　　“你都说了你是爷了，两个大男人，你以为我是胡长鹰，可你多爷们儿也不像个娘炮啊！”石磊只得无奈的说。

　　这句话，彻底激怒了宋淼淼：“爷哪儿像个男人了？”

　　石磊只觉得世界太奇妙，说：“不是男人你自称是爷？”

　　“老娘哪儿像男人了？”宋淼淼倒是从善如流，改口改的十分顺畅。

　　这下石磊彻底无语了，这个死人妖，说实话，从头到脚，也只有发型比较像男人，可谁也没规定女人不能剃板寸，这个理由还真是没什么太大的说服力。

　　“那就算你想被嫖，老子不想嫖了行不行？”石磊只得如此。

　　宋淼淼更怒，一伸手说：“你说嫖就嫖，你说不嫖就不嫖？行啊，反正老娘今儿这九十斤就交给你了，你爱嫖不嫖，不嫖也得把那五十万拿来！”

　　我了个大去！你这是滚刀肉跑来抢钱了！？

　　石磊掉头就走，宋淼淼不依不饶的跟在后边猛追，还好这会儿时间已经挺晚了，酒店大堂没什么人，否则听到俩人的对话，指定要报警报告此处有人从事违法活动。


第0178章 跟老娘去酒店

　　酒店门外。

　　“你再敢跑老娘就撞死你！”宋淼淼在车上，石磊在车下，形势比人强，石磊只得无奈的停下脚步。

　　“上车！”石磊觉得自己今天的遭遇简直可以写一整本小说，那叫一个跌宕起伏精彩纷呈的，心里流着泪，钻进了副驾驶。

　　“想去老娘住的酒店是吧？行，老娘这就带你去！”宋淼淼恶狠狠的对石磊说。

　　石磊心说这叫什么事儿啊，遂大吼一声：“你给老子停车！”

　　宋淼淼一脚急刹车，偌大的悍马就在路中央停了下来，斜着眼睛看着石磊：“怎么着，要跟老娘玩车震？！”

　　你大爷！

　　你二大爷！

　　你全家大爷！

　　石磊真是觉得自己是个傻缺，什么人不好招惹，招惹上这么个神经病，死变态，死人妖！

　　“大爷，您饶了我吧，您说您要怎么才能放过我？”

　　“愿赌服输！跟老娘去酒店！”

　　“可为什么我有一种我赢了赌局，然后还得自掏五十万，最后还得被你嫖的感觉？你觉得这是不是有些不合理？”石磊哭丧着脸，认认真真的跟宋淼淼讲道理。

　　可能是局面过于诡谲，宋淼淼自己也乐了，仔细一想，可不是么，石磊就是图个嘴炮痛快，然后自己这个输家本该更别当真，可是现在，赢的人想跑，输的人上赶着要被嫖，关键石磊还得掏出五十万，这好像是有点儿剧本走偏。

　　“你看，你自己也觉得可笑吧？要不这样，好汉，你让我下车，你自己回酒店，我打车回家，咱今儿就当没遇见过，以后遇见了也兹当不认识，就当咱俩从来都没见过，如何？我上拳台的时候不是也跟你说过，如果我能帮你打败胡长鹰的拳手，帮你赢回那一千万，咱俩的事儿就一笔勾销么？”

　　“你说一笔勾销就一笔勾销啊？！”宋淼淼明知剧本跑偏，可还是不依不饶，关键是从小到大就没受过这个，她总算是明白为什么魏星月会喜欢这个家伙了，这家伙想起一出是一出，完全没有个准时候，剑走偏锋，每一脚都踩在你绝对想不到的地方，好玩儿啊！

　　石磊愈发耐心，苦口婆心的说：“那就算你是个失足妇女，也没有硬逼着路人掏钱嫖你的吧？这于情于理不合啊，你再这样，我报警了啊！”

　　“我报你妹啊！不行！甭管怎么着，你先跟我去酒店再说！”

　　“尼玛，别人是逼良为娼，你是逼良为嫖啊！”石磊眼看着车子又狂飙起来，倒是有心用古代武学卡请个武学大师附体，一掌干晕这个二百五的死人妖，浪费一次那个附身机会倒是没什么，可是车速这么快，一掌下去，死人妖是晕了，石磊估计就得死在这儿。

　　不大会儿，市中心的希尔顿，宋淼淼终于松开了油门踩下刹车。

　　这一路，又是浑然不管红灯，石磊那叫一个心惊胆战，路上的车辆虽然少，可还是每一辆都在咒骂。

　　“上楼，你要敢不去，老娘就大喊你非礼我！”

　　这绝对是所有女人的绝招，石磊败在这一招之下不冤。

　　这次倒是不用开房了，石磊扫眉耷眼的跟在宋淼淼身后上了电梯，进了房间之后，宋淼淼又说：“老老实实跟这儿等着我，我到洗手间换衣服，敢走，我有一千种办法在两个小时之内找到你，你信不信？”

　　石磊信，真信，能拿出一千万美金赌一把的人，身家怎么还不得几十个亿起步？这样的人，别看吴东城八九百万人口，几千平方公里，但是想找到石磊还真没太大难度。

　　于是乎，石磊老老实实的坐在酒店的顶楼套房里，看着远处的江景，等待着洗手间里那只死人妖出现。

　　不大会儿，洗手间门响了，还是那颗板寸的脑袋，但皮衣脱了，换了身短袖短裤的粉红色睡衣，石磊看着眼前这个女人，觉得一切太特么不真实了，这身衣服挺可爱的，穿在她身上却为什么那么不协调？

　　“现在还觉得我不像女人么？”宋淼淼居然抛了个媚眼，石磊打了个哆嗦，不是被电到了，而是被吓着了。

　　“你说话就说话，能不能别吓人？你说你一个老爷们儿，穿成这样有意思么？”

　　一条大白腿直接踹了过来，这种并没有太大威慑力的招数，石磊还是很轻易的就躲开了。

　　宋淼淼往脸上抹着护肤品，轻轻的拍打着脸蛋，在石磊对面的沙发上坐下。

　　一双大白腿盘在了沙发上，白的耀眼，如果不看她上半张脸，嗯，这绝对也是个祸国殃民的主儿。可是，只要是那头发一露出来，什么感觉都没有了。

　　“唉……你说你挺好一姑娘，就算是取向有点儿问题，但这也是老天给的，而且现代社会对这个也没有什么歧视，可你老把自己搞的跟个爷们儿似的，有意思么？”石磊叹了口气，自顾自的拿了一瓶桌上的矿泉水，拧开喝。

　　宋淼淼从沙发上跳了下来，打开冰箱取出一瓶红酒，三下五除二就给开了，然后倒了两杯，一杯递给石磊，说：“喝这个！”

　　石磊急忙护住矿泉水瓶，警惕的说：“你不会打算把我灌醉吧？我跟你说，上次魏星月想灌醉我，她就没得逞！”

　　宋淼淼一愣，随即哈哈大笑起来：“那妞儿也有这么主动的时候？”

　　“得得得，你放心，我没兴趣灌醉你，你放心喝吧！就这一瓶。当然，你想要的话，还有！”

　　“我不要！”石磊非常正经，带着无限的警惕，接过了那杯红酒。

　　宋淼淼回到沙发上，喝了一口酒，问：“在你眼里，我是不是就是个死变态？”

　　石磊认真的点点头。

　　宋淼淼居然不生气，反倒是一笑，喝了口酒，说：“那证明我平时的形象营造还是挺到位的。”

　　石磊无语，心说你当这是什么好形象？

　　“不过呢，虞半之就没跟你说过我些什么？”

　　石磊摇摇头，却又点点头，说：“他说的很少，只是说你比较无法无天，仗着你家老太爷对你宠溺的没底线，这两年越发没人管得了了。”

　　“没了？”

　　“没了啊！”其实虞半之还有一句话，只不过石磊当时也没注意听，现在自然也想不起来。

　　“哦，这样啊！”宋淼淼有些失望，小声嘀咕：“我还以为他或许能理解我一点儿。”

　　石磊没搭茬，只是尝试着喝了一口红酒，那小心翼翼的劲儿，宋淼淼看的直翻白眼：“放心喝吧，没下药，就是普通的红酒，你别告诉我你一杯就倒！”

　　石磊讪讪一笑，喝了一大口，说：“酒量的确不大，不过一杯两杯还是能喝的。”


第0179章 找人证明一下

　　宋淼淼喝完了那杯酒，又给自己倒上一杯，走到窗户边，眺望着远处的黑漆漆的江面，只有两岸的灯火提示着整条江的宽度，还有江里偶尔经过的船只闪烁星点灯火。

　　一声长叹，来自宋淼淼，石磊觉得剧本并不该是这样。

　　“喂，小男人，我还不知道你叫什么呢！”

　　“石磊，四个石头。”

　　“这名字不错，你命里缺石？”

　　“不要以为你命里缺水家里给取了个宋淼淼就觉得别人名字叫什么就缺什么了，这要是有个叫晶晶的，你还不得说她命里欠日？”

　　“哈哈哈哈，你这张嘴是有点毒。”

　　“那也比你整个人都毒来得好！”石磊不服气的反驳。

　　宋淼淼也不跟他计较，又是叹了口气，看着江面说道：“我要是告诉你，我从来没跟男人上过床，连接吻都没接过，甚至那些女人，我也就是逗逗开心，我取向非常正常，你会相信么？”

　　“喂！我好容易才能跟你心平气和的交流，你不要把我当傻子，然后骗我上床，玩了我最后再让我付那五十万行不行？”石磊的吐槽又准又稳。

　　宋淼淼叹了口气，说：“是呀，谁会信？估计就连我亲爹都不会相信！”

　　石磊看着宋淼淼的背影，突然觉得这个死变态好像有点可怜的样子，她身材并不高大，此刻包裹在粉红色的睡衣里，更显得有些娇小。

　　猛然间，宋淼淼转回头，说：“算了，不说这个，咱们喝酒！”

　　石磊沉默着跟她碰了一下，宋淼淼一饮而尽。

　　“喂，咱俩睡觉好不好？”宋淼淼突然走到石磊跟前，低着头媚眼如丝的看着他。

　　石磊吓了一大跳，急忙躲开，吓得连鞋子都不要了，三下两下跳到门口。

　　“咱们不是说好了一笔勾销么，怎么你又来这个？”

　　“我就是想找人证明一下我真的没跟任何人上过床！”

　　“得得得，我信了成不成？你就算要找人证明，干嘛找我？！”石磊随时随地准备逃跑。

　　宋淼淼看着石磊，脸上露出特别温和的微笑，石磊从来没看过这样的宋淼淼。

　　“活了二十三年，你是唯一一个让我觉得有必要证明一下的人！”

　　石磊觉得自己绝对是见鬼了，他使劲儿摇着头说：“你别过来啊，你过来我真的报警了啊！”

　　宋淼淼不屑的一笑，放下酒杯，逼近了石磊：“你觉得报警对我有用么？而且，你觉得警察会相信谁？”

　　石磊这真的是无语了，心说这个女人可能真的不是死人妖，但是死变态是绝对不错的，而且，她比魏星月还疯。

　　“你冷静点儿，话说你要是不能喝酒你就别喝，喝着么点儿就醉了，就你这酒量，怎么敢出来喝酒？”

　　宋淼淼一把揪住石磊的脖领子，踮起脚凑了上来，轻轻的在石磊耳边吹了一口气：“真的不想上我？”

　　这种诡异的局面下，别说是石磊本身对这个死变态就没什么想法，即便是真有，估计这会儿也被吓得不行了。

　　“你给我放开，非得我把你打晕还是怎么着？”石磊已经暗暗的准备叫出那句逗比的“点击古代武学”的话了，这女人要是真的这么疯下去，他绝对会动用武学大师附体，然后一掌把她打晕。

　　没想到宋淼淼还真的放开了他，鄙视的看了他一眼，回到桌边拿起酒杯，又蜷缩在沙发上：“你的内功是怎么练的？”

　　石磊这才略感放心，说：“这个是家传，传内不传外，传子不传女，所以你就别想了。”

　　“嘁，练会了不也就是能打点儿么？我找五个人拿着枪指着你，我就不信你还能活着离开。”

　　石磊被吓了一跳，说：“你不会真的杀过人吧？”

　　“杀人倒是没有，不过像是你这样的，第一次见面眼睛就不老实，盯着我胸脯乱转的，有几个还真是被挖了眼睛。”

　　看宋淼淼说的轻描淡写，石磊心里却是一阵恶寒，不过说实话，如果是他，有能力的情况下，闹不好也会这么做。就好像那两名拳手，如果不是一开始就存了废掉石磊的心，石磊怎么也下不了那个手，但他们既然为了钱无视这一切，石磊也不介意让他们从此告别拳台。

　　“那我岂不是还挺幸运的？居然现在还能看着你的大白腿！”石磊自嘲了一句。

　　宋淼淼哈哈大笑道：“哈哈，我的腿是不是很漂亮？”

　　石磊再度无语，但实话实说，道：“的确堪称完美，只是你那发型，总让我觉得别扭。”

　　“那你等我长发及腰就跟我睡觉好不好？”

　　石磊差点一个趔趄摔倒，心说这死变态怎么没完没了了。

　　“你等我会儿啊！”宋淼淼突然从沙发上跳起，三蹦两跳进了卧室，里边传出她的声音：“行了，到沙发上坐着去，老这么站着也不嫌累。就你那武力值，你还怕我能把你给怎么着了？”

　　石磊心说其实我真没什么武力值啊，不过附体也就是几秒钟的过程，他倒是的确不怕宋淼淼有什么幺蛾子。

　　不大会儿，宋淼淼从里屋出来了，石磊差点没认出来。

　　只见宋淼淼长发及腰，那头发，又长又直，连带着她整个人的气质都变了。本身也是个万里挑一的美女，就是那个发型让人无力吐槽，加上平时的行为举止，更是让人敬而远之。不过从进了这间房，宋淼淼跟石磊的交流其实算是比较正常，除了动不动就让石磊睡了她有点让人消受不起。现在再戴上这顶假发，宋淼淼绝对是那种人见人爱花见花开的美少女。

　　“你说就这样多好，干嘛把自己收拾的惨不忍睹。”石磊欣赏着美女，觉得宋淼淼平时简直就是暴殄天物。

　　“这样是不是特别美？”见石磊点头，宋淼淼又问：“比魏星月怎么样？”

　　“你干嘛老跟她比？”

　　“那不是因为你帮她欺负过我么？”

　　“喂，你让人家一个取向无比正常的女人跟你上床，你要玩儿人家，还不许人家反抗？我帮她一把，怎么就变成欺负你了？”

　　宋淼淼不耐烦的挥着手：“得了得了，知道你俩有奸情，你肯定帮着她说话。”

　　“我跟她之间清清白白的！你诬陷我就算了，人家女孩子要名声的！”

　　“啊？你俩没事儿啊？”

　　“她一个富二代大小姐，怎么可能跟我这种叼丝有事？！”

　　“那咱俩来一盘吧，我也是千金大小姐，但是我特别愿意跟你这种叼丝有事！”

　　石磊无语，这女人真的是变态的。

　　宋淼淼三跳两跳坐在石磊身边，说：“如果我这样，你说实话，想不想睡我？”


第0180章 强吻

　　石磊咬咬牙，决定终止这个话题，不能让她没完没了，于是点点头说：“有！但等你真变成这样之前，你特么再也不许跟老子说这样的话了！”

　　宋淼淼哈哈一笑，把脑袋枕在石磊的肩膀上，还特意说了一句：“不许躲开，我又没本事强迫你，你怕个啥？！就算是朋友之间，相互靠靠也没事吧？”

　　石磊无奈，只得让宋淼淼靠在自己的肩膀上。他也是真奇怪了，这段时间，不断的接触富二代，从二姐这个小富二代开始，然后是韦卿，然后是魏星月，还有虞半之，以及旁边这位宋淼淼。而且，比较恐怖的是，他接触的这帮人里，男人都特别正常，简直正常到令人发指，让人一看到他们就觉得他们应该是精英，就应该由他们这样的人继承庞大家产，不给他们都不行——哦，当然，吴浩源那个傻逼除外。可是女人，就没有一个是正常的。

　　二姐疯疯癫癫的喊石磊大叔，还说要给石磊做女朋友。魏星月跟石磊已经吻了三次，一次比一次激烈，甚至还互闻了乳香。然后就是这个宋淼淼，一句一个让石磊睡了她，还一副不被睡不舒服斯基的样子。

　　石磊简直觉得天都要塌了！

　　这帮家里有钱的女人，怎么个顶个的不正常？

　　跟宋淼淼一杯杯的喝着酒，聊着些不着调的玩笑，石磊发现宋淼淼好像特别孤独，特别寂寞，就像是她从小到大都没有朋友一样。

　　再想想魏星月，张靓靓，好像都是如此，这些从小家庭条件优渥以及特别优渥的女孩子，好像都特别的孤独，身边没有一个真正能交心的朋友。二姐还好点儿，据她自己说还有个闺蜜，魏星月和宋淼淼仿佛永远都是独来独往。

　　设身处地的去代入她们的角色，石磊可悲的发现，好像处在那样一个家庭环境里，还真是会挺孤独的。

　　男人好歹有事业有自己愿意做的事儿，而且男人总是更虚伪，更能应对自如，不是他们不孤独，仅仅只是他们不会让你看出他们的孤独而已。

　　可是女人不同，女人本身就是感性的动物，她们的孤独是写在脸上的，于是表现在行为上。

　　从小到大，朋友，乃至接触交往的对象，都是极其有限的那个圈子里的，大家住的天南海北，即便在同一个城市只怕也很难住在一起。于是那种手牵手上学，那种放学了呆在闺房里窃窃私语的状况，几乎都不会有。这也就导致她们几乎没有机会结交真正的朋友。

　　等到长大一点儿，彼此之间也都背负了家族的使命，就算没有使命，谁敢轻易跟那些人交心？

　　而像是石磊这样的普通人，只怕还没有进入他们的生活圈子，就直接被其家人父母排除在外了。长大后他们面对普通人，要么是阿谀奉承刻意结交，要么就是战战兢兢唯命是从，真有个能聊的上天的朋友，谁还不会担心那人是不是别有用心另有所图？

　　就好像白天的时候虞半之说的那句话——你可别学着社会上那些人，我之所以愿意跟你聊，那天觉得跟你有缘是一码事，之后的接触才是能一直跟你聊下去的主要原因。

　　说的略显含糊，但是石磊听得出来，虞半之是希望他们能够保持君子之交，千万不要因为社会地位的缘故，就对他多加奉承。那样，他们这朋友也就走到头了。人家身边就不缺那样的人，何必多招惹你这样一个？

　　得到一些东西，自然也就会让你失去另一些，在某些层面上，老天还是公平的。

　　当然，更多的人会觉得他们愿意失去一切友情，换投一个好胎，这就是个人考虑，不一而足了。

　　就连石磊自己，这段时间，哪怕他尽力维护着和宿舍那三个人的友谊，可还是觉得大家渐行渐远。以前电话天天响，一到周三三人都像是打了鸡血一样，可现在，尤其是从三人跟石磊开了口表示要借钱之后，电话微信几乎都没有了，周三也是石磊给他们打电话，他们才会出现。

　　这也是因为石磊如今花钱如流水，他们觉得跟石磊之间的差距越来越大了的缘故。

　　“你是不是觉得自己特别孤独？”石磊突然问靠在自己肩头的宋淼淼，“所以你才特别张扬，净做些离经叛道的事情？”石磊现在真的有些相信宋淼淼所说的，她其实从未跟任何男人上过床，甚至跟那些女人也仅限于搂搂抱抱而已。

　　宋淼淼却仿佛有些醉了，她含含糊糊的回答了一句，石磊却听不清楚。

　　看看身边的宋淼淼，身子已经完全瘫软下去，石磊无奈的起身把她抱了起来，送进了卧室。

　　帮她盖好被子，石磊准备离开，可宋淼淼却突然坐了起来，一把抱住石磊，嘴里喃喃道：“你别走，别走……别走……别……”然后，又直挺挺的倒了下去，石磊被她抱得着实难受，勉强掰开了她的双臂，抽身出来。

　　可宋淼淼却死死的抓着石磊的手，怎么也不肯松开，石磊犹豫了半天，最终就这么牵着宋淼淼的手，把旁边的贵妃榻拉了过来，躺在上边。

　　迷迷糊糊之间，石磊听到宋淼淼在床上嘟囔：“石磊，你说咱俩是不是朋友了？”

　　石磊随口回答：“算是吧。”

　　“那你为什么不肯睡我……”

　　石磊一个激灵清醒了，可看看宋淼淼，她还是睡着，或许没睡踏实，只是醉得迷迷糊糊。石磊看了看静夜之中的宋淼淼，微微叹口气，觉得这应该是她的真心话吧。

　　早晨睁开双眼，石磊陡然看到眼前一张脸，近在咫尺，还发出声音：“你醒了？”声音里有几分喜悦。

　　石磊吓得一个翻身，直接从贵妃榻上滚了下去，宋淼淼看的哈哈大笑，头上的假发掉了下来，露出半指长的板寸。

　　“我现在有点相信你跟魏星月是真的没事了！昨晚多好的机会啊，换别的男人，早趁着我大醉不醒趴我身上来了，你看我身材多好！”说着挺挺胸，石磊只得缩回目光。

　　“你在我心目中，始终是个爷们儿！”石磊狼狈的从地上爬起，可突然一条黑影扑了过来，直接骑在了石磊的腰间。

　　宋淼淼居高临下，恶狠狠的说：“你再说我是爷们儿，爷现在就奸了你信不信？”

　　石磊手忙脚乱的想把宋淼淼推下去，可不小心，手却按在了她高耸的胸脯上。嗯，很软。

　　宋淼淼被石磊这么一刺激，居然不像别的女人那样把他推开，反倒俯身压在石磊的身上，直接奔着石磊的嘴唇就吻了过来。

　　“唔唔唔，救命啊！”石磊惨绝人寰的大叫，但是很快归于无声，接吻始终是一件很美好的事情，尤其是宋淼淼的嘴唇真的很软，吻起来也很舒服。

　　可等到宋淼淼居然伸手要脱石磊裤子的时候，石磊还是一个翻身把她摔倒在一旁……


第0181章 待我长发及腰

　　宋淼淼见石磊跑的比兔子还快，气急败坏的从地上爬了起来，冲着石磊大喊：“你还是不是个男人？！”

　　石磊不敢有丝毫的回应，心说这个死变态居然这么主动，还说她是个雏儿，谁特么信啊！

　　“为什么不行？”宋淼淼追了出来，不依不饶。

　　石磊双手过头，做投降状：“姑奶奶，你饶了我吧！”

　　“魏星月跟你之间，你们谁主动？！”

　　“我们就没事，你别瞎打听好不好？”石磊暗道，幸亏反应快，不然差点着了道儿。

　　宋淼淼嘻嘻一笑，舔了舔嘴唇，做出夸张的表情：“你小子接吻技术还不错啊，肯定不是第一次了。老娘真是便宜你了。”

　　“吓，你别告诉我那是你初吻！”石磊是死也不肯信的。

　　“如果女孩儿之间亲两口不算的话，这真是我初吻。不过即便是跟女孩儿，也没伸过舌头，也就是嘴唇上亲一口。其他女孩儿跟闺蜜之间，这也是常有的事儿吧。”

　　石磊使劲儿摇头，觉得这一定是幻觉，他坚决不肯相信。

　　“不信拉倒！反正你给我听好了，石磊，从今儿开始，我决定留头发了。等什么时候我长发及腰，你要是还这么推推诿诿不肯跟我上床，我保证阉了你，让你这辈子也别想跟别的女人上床！”

　　“喂！不带这样的，老子什么时候答应过你？”

　　“反正我不管，我是水爷，我说了算！”水爷果然霸气无双。

　　石磊再度欲哭无泪，跟这个死变态在一起，石磊也不知道有多少次都想要大哭一场了。

　　“我有女朋友啊！你不能逼良为嫖啊！”

　　宋淼淼一听到这个，顿时又瞪起了眼睛，见石磊缩了缩脖子，得意的笑。

　　然后她一伸手，说：“拿来！”

　　“什么拿来？”石磊一头雾水。

　　“嫖资啊！哦，你光嫖不给钱的啊？”宋淼淼理直气壮。

　　石磊快崩溃了，他嚎啕大哭道：“大姐，你一定是那只臭猴子搬来的救兵，你是来老天爷派来玩儿我的吧？我什么时候嫖过你？凭什么就嫖资啊？”

　　“我说过，你嫖不嫖都得给钱！反正我已经把我这九十斤交给你了，不玩你也得付钱啊。这就像是你到外地租了辆车，哪怕一公里都没开，只要时间过了，你都得付钱的！不付钱我可报警了啊！”

　　石磊心说老子要是真的把你给干了，而且真如你所言你还是个雏儿，五十万就五十万，黑卡指定能判定这个交易划算。以宋淼淼的姿色，比孙怡伊绝对是不相上下，身材甚至还好过孙怡伊，这笔交易怎么也得比孙怡伊那个卖身契划算吧。闹不好又是个超值交易，石磊还能因此获得一次两次抽奖的机会呢。

　　可是，他什么也没做啊，就是亲了个嘴儿，虽说宋淼淼自己说是初吻，但到底是不是，谁也不知道。而且就算是初吻，也绝逼不值五十万。

　　石磊脖子一梗，说：“我没钱！”

　　“没钱你学人包夜？还快餐多少钱，包夜多少钱？说，你到底有过几次快餐，有过几次包夜？”

　　“我求求你了，你放过我吧，英雄！我还是个如假包换的处级干部，你能不能别再玩儿我了？”石磊也是没辙了，他倒是有心说好啊，老子付钱，付了钱趁着还没出酒店房间，我们来一盘。可是，他知道，他要是这么说，宋淼淼百分百直接脱衣服了。

　　“我这是造的什么孽唷，怎么就遇到你这种不讲道理的死变态啊，还有逼着人家包你的，还有逼着人家睡你的……我觉得我所处的可能并非人间！妖怪，你回去吧，别再纠缠我了！”

　　“呸！你才是妖怪呢！”宋淼淼翻了个白眼，还是伸着手：“算了，便宜你了，五十块！”

　　石磊眼一瞪：“这么便宜？”

　　“嫌便宜？好啊，五十万！”

　　“算了，还是五十块吧，这个我倒是有！”说罢，石磊乖乖的从口袋里掏出五十块钱，心说还好有自主资金，否则，五十块也不给你！

　　宋淼淼居然真的收下了那五十块，脸上还洋溢着微笑：“让你捡了个大便宜，老娘的初吻啊，就卖了五十块！”

　　“嫌少你还给我！”

　　“想得美，这是老娘用肉体换来的！”

　　对于这种没皮没脸没羞没臊的死变态，石磊也真是什么辙都没有了。

　　被拖着一起吃了顿饭，宋淼淼也不再穿的那么中性，而是换了身运动装，还特意戴了顶假发，看上去倒是比以前不知道顺眼了多少。

　　下午宋淼淼要回西溪了，表现的对石磊格外的依依不舍。

　　“咱们现在是朋友了吧？”这句话，宋淼淼昨晚喝醉以后就问过石磊，当时石磊回答的是是。

　　现在，石磊也没觉得要改口，这个女人虽然比魏星月还疯，而且多多少少还是让石磊感觉有些变态，但作为朋友相处，其实还是蛮轻松的。只是石磊不太习惯她动不动就让自己睡她。

　　“算是吧，只要你别老让我睡你。”

　　宋淼淼大气的拍着石磊的肩膀，说：“朋友嘛，好事儿我当然紧着你，与其便宜了别的男人，还不如让朋友先爽爽……”

　　“喂……”

　　宋淼淼哈哈大笑道：“好了好了，不逗你了，我现在越来越相信你真是个如假包换的处男了。不过人家也真的是从来都没有那个过的，我们其实很相衬啊！”

　　石磊一个头两个大，决定不再说话。

　　“我要回西溪了，你有空到西溪找我玩儿啊！”

　　石磊敷衍的摆摆手，有气无力的说：“好！有空就去！”

　　“你要是不来，我会到吴东来找你的哦！”

　　“你跟魏星月有协议，她只要在吴东，基本上你就不能来！”

　　“嘁，那就是个赌约，其实就是为了让我不纠缠她。现在我已经决定了，听你的话，恢复女儿身，也不跟那帮人瞎玩儿了，以后不再装模作样出去吓唬人。这样魏星月也就不用担心我会纠缠她，因为我纠缠的对象是你。那么那个赌约自然失效，我都懒得搭理她，现在我眼里只有你！”

　　“那你还是去纠缠她吧！”石磊坚决的卖队友，死道友不死贫道是一贯的优良传统。

　　宋淼淼哈哈一笑，说：“在长发及腰之前，我是不会对别人有任何想法的。”说着，冲石磊挤挤眼睛。

　　石磊一阵头晕，说：“咱们能不能正常点儿……”

　　话没说完，却见宋淼淼对着石磊勾勾手指，说：“来，小男人，给姐亲一个，亲完姐就闪人了！”

　　石磊梗着脖子：“不亲！快滚蛋！”

　　宋淼淼哈哈大笑，跳上车，轰隆隆的离开。


第0182章 长发及腰也是契约

　　由于宋淼淼一再强调那五十块钱是买了她的初吻，石磊在她走后，也是迫不及待的走进了一家自助银行，他要找权杖问问，五十块买一个至少也得是A级长相A级身材的美女的初吻，到底能给评个什么等级的消费。

　　上次跟魏星月亲了，加上看了她的裸背，还得到了一次抽奖的机会呢。而且，那次，石磊用一顿烧烤购买的初吻，用一串星月菩提购买的裸背——这么说好像有些不太尊重魏星月，但对于黑卡而言，这就是简单的消费而已。这一次，石磊仅仅只用了五十块钱，就得到了宋淼淼的初吻，这要是真的，估计至少也得得到半次以上的抽奖机会吧？哦，不对，还摸了宋淼淼的胸呢，加一起，怎么也得值一次抽奖了。

　　而现在，石磊每得到一次抽奖机会，都可以自动double为两次！

　　石磊摩拳擦掌，兴奋不已，等到自助银行里最后一个人出去了，他立刻把黑卡插入取款机，然后输入了密码。

　　他知道，在他拔出黑卡之前，再也不会有人能够进入这间自助银行打扰他。

　　权杖很快出现，石磊迫不及待地问道：“宋淼淼说的是不是真的？她跟我那个是不是初吻？”

　　权杖机械的回答：“是的，以你们人类的角度，宋淼淼和你接吻，的确是她第一次跟男人之间有这样的行为，可以判断为初吻。”

　　居然真的是初吻，那么，宋淼淼一定还是个如假包换的雏儿了？石磊虽说已经相信了，可那只是从感情上选择的相信，经过黑卡和权杖的判断证实，那就必然是确定无误的。

　　这其实真的还是有些意外，毕竟，石磊第一次见到宋淼淼是在那样的状况之下，宋淼淼表现的完全就是一个老司机，还是个死变态死人妖的男女通吃的老司机。

　　定了定神，石磊问：“那我只花了五十块钱就买到了她的初吻，是不是又是一笔超值消费？”

　　权杖似乎有些不情愿，但还是只能老老实实的回答说：“经过判定，二级雇员得到A级长相A+级身材的美女宋淼淼的初吻，以及前后一系列的经过，花费只有区区五十元钱，这的确是一笔非常超值的消费。”

　　石磊刚想问“这次的超值消费评为什么级别能不能达到五星级”，但是，他突然意识到权杖的话里有问题，好像，他那五十元所购买的，不仅仅只是宋淼淼的初吻，而是包括“前后一系列的经过”，这又是个什么意思？

　　“前后一系列的经过，这是什么意思？”石磊对这笔莫名其妙的交易又有了新的期待。

　　权杖很含糊的说：“就是你们接触的整个过程，从敌人变成朋友……”

　　“这玩意儿没办法买吧？你要说接个吻，或者摸个胸，甚至是直接上床了，这都勉强能做消费。可是朋友这种事，难不成我每交一个朋友都能算消费？那你可欠我好多超值消费了！”石磊根本就不相信权杖含糊不清的话语。

　　权杖顿了顿，终于说道：“宋淼淼从小到大没有任何朋友，家里有个老太爷对她宠溺有加，使得她性情乖戾嚣张跋扈，甚至把自己变成了本不该的模样。通过和你的接触，你使得宋淼淼恢复到从前的那个正常女子，并使其对你充满感激之情，与你定下长发及腰之约……”

　　石磊大惊，忙道：“等等，等等。长发及腰之约，你是说等到宋淼淼长发及腰的时候，我真的必须跟她上床？”

　　“这也是个契约，虽然是口头契约，但与孙怡伊签下的卖身契有相同的功效。”

　　石磊顿时懵了，又要跟人上床？老子又不是鸭，尼玛你们到底是黑科技还是老鸨？怎么还管拉皮条的？一个孙怡伊也就算了，我可是把她当未来的女朋友看的，现在多了个宋淼淼又算什么回事？而且，这个长发及腰之约好像比卖身契还严重啊，那是有感情的，这就不是说上完床就完事的，恐怕还得有后续发展吧。到时候这黑卡不会要我娶了宋淼淼吧？不谈人家豪门深宅的自己高攀不上，就算高攀的上，那孙怡伊怎么办？

　　男人么，偶尔打点擦边球也就罢了，接个吻甚至上个床，石磊也不是清教徒，可是要让他抛弃孙怡伊，那是绝无可能的。

　　“你先告诉我，这次的消费被评为什么级别？”

　　“五星级消费。”

　　“也是两次抽奖机会？然后我现在有个double，所以会变成四次？”

　　权杖有些郁闷，但还是回答说：“是的，一共四次。”

　　“你别告诉我，又是现在抽两次，等到我和宋淼淼上过床完成了契约再抽两次啊！”

　　权杖的话让石磊松了口气：“那倒不是。”没等石磊觉得其实也不错，至少换来四次抽奖机会的时候，权杖却又一盆冷水浇了下来：“现在还不能抽奖，至少要等到这次的消费周期结束你完成了所有额度，进入到下一个消费周期的时候才能进行抽奖。不过剩下的抽奖，的确是要等到雇员完成契约后方能抽取。”

　　“等会儿，剩下的抽奖？一次还是两次？你说清楚。”石磊很清楚，跟权杖打交道，一定要精确到每一个数字。

　　权杖见这也被石磊看破了，只得解释说：“由于雇员的抽奖翻倍权限到结束与孙怡伊的契约为止，因此剩余抽奖次数，如果在孙怡伊的契约完成之前得到，则可以进行翻倍。但若晚于孙怡伊的契约完成，则不会得到翻倍的机会。”

　　“一年都不到的时间，宋淼淼的头发绝不可能从现在的板寸长到长发及腰吧？”石磊有些郁闷，看来，这次的五星级消费，只能得到三次抽奖机会了，长发及腰，那估计得是五年以后的事情。之前还死活不肯跟宋淼淼上床的他，现在却因为这个而感到郁闷。

　　权杖又给了石磊一个意外，它说：“这可未必，长发及腰并不一定要自然生长到及腰……”

　　卧槽！接发！石磊怎么会忘记了这个黑科技。

　　如果这真是一个契约，那么很可能迫在眉睫啊，因为只需要一天的时间，宋淼淼就有可能把自己的头发接到腰部。那样的话，石磊还必须跟她来一发，否则就会被视为违反契约，也是要受到惩罚的。

　　这特么真的成了逼良为嫖了！

　　石磊对黑卡是越来越无法理解了，怎么感觉黑卡也开始变成一个变态，而且变态级别比宋淼淼有过之而无不及呢？

　　想了想，石磊又问：“假设，我是说假设，假设宋淼淼用了某种手段，在很短的时间内就长发及腰了，按照所谓的契约，我必须跟她发生那种关系。否则，就要接受惩罚对吧？”


第0183章 五加星级消费

　　权杖的回答让石磊更加气结，它说：“虽然你的表现依旧是只愚蠢的土拨鼠，不过你的分析还是正确的。”

　　“时间限制呢？总不能说她那边在西溪长发及腰了，我就得立刻跑过去跟她完成契约吧？我也没办法知道她什么时候长发及腰啊！”石磊发誓，他最讨厌这种无法控制的感觉，就像他遇到黑卡，完全是稀里糊涂的被带进了这个大坑。

　　“愚蠢的土拨鼠，如果尊贵如我只是为了抹杀你的话，又何必设置这么多的规则？这个契约，被定为当宋淼淼长发及腰之后，她第一次和你见面，你必须在当时那个消费周期之内完成这个契约。否则，在消费周期结算之时，你将受到惩罚。”

　　石磊一字一顿的说：“也就是说，如果她在那个消费周期的第一天见到我，我就有一个月的时间，可如果她在消费周期最后一秒见到我，我必须在一秒钟之内完成扒光她还得扒光我然后进入这么繁琐的程序？”

　　“真是愚蠢到不可救药的土拨鼠，理论上的确存在这种可能，但是……你不要指望尊贵如我会替你找出避免出现这种状况的方法！”

　　对于这个傲娇的权杖，石磊是真服了。

　　不过，既然权杖说有办法避免，那就一定有办法。

　　石磊灵光乍现，突然想到了，只要避免见面，那也就不会触发契约完成。那么，在消费周期到来的最后时刻，石磊只要想办法一定不见到宋淼淼就行了。捱过那个零点，新的消费周期刷新，这似乎的确不是什么太难的事情。石磊刚才也就是一时心慌，才忽略了这个方式。

　　可是，为什么非要完成这种莫名其妙的契约呢？石磊发现自己真的是蠢透了，当宋淼淼提出这件事的时候，他应该极力反对。契约的签订总归是要双方认可才行，石磊死活不同意，也就没有这个契约了吧？

　　可可是，如果没有这个契约，石磊也就可能无法得到这两次抽奖的机会了。

　　抽奖机会，石磊垂涎已久，但这有可能会让他违背他跟孙怡伊之间的关系，这又是石磊绝不情愿的。

　　仔细的思考过后，石磊小心翼翼地问道：“这个契约仅限于我与宋淼淼之间发生那样的关系对吧？她的要求仅仅只是上床，所以绝不会有任何后续。”

　　“契约是否保持延续，将由出具契约方决定！”

　　权杖的话如同三九天的一桶冰水，兜头浇在了石磊的脑袋上，他十分听明白了权杖这句话的含义，这就是说，包括孙怡伊的卖身契在内，现在是一年，可是如果一年的时间到了，石磊也完成了契约的内容，可孙怡伊却要求将卖身契续约增加更长的时间，她作为契约出具方，拥有单方面的权限，而石磊无权反对。

　　当然，这个可能性很小，因为一旦石磊跟孙怡伊发生了那种关系，两人几乎必然是男女朋友了，孙怡伊不可能没鸟事跟自己的男朋友续约一个卖身契，那得多无聊？

　　可是，宋淼淼这个不同。

　　因为石磊跟宋淼淼的契约是待她长发及腰，石磊就要跟她滚床单，只要宋淼淼食髓知味，很容易就会作为契约出具方提出让石磊继续跟她滚床单，甚至是滚一辈子床单。而且最关键的，是这份契约只是一个口头契约，只要宋淼淼说上一句，石磊就要必须执行下去。直到他失去这项生理机能，或者干脆死翘翘。

　　麻痹！出事了！而且是大事！

　　就凭宋淼淼那个死变态的性格，她只要一次才怪呢！现在还是个雏儿，就敢强吻石磊还敢主动扒他的裤子。真等到石磊跟她已经如鱼得水，她怎么可能轻易放过石磊？

　　万一她冒出一句要石磊娶她，虽说结婚跟滚床单看上去是两码事，但是保证配偶的那种生活，绝对是石磊义不容辞的义务啊，那就等于石磊要么娶了宋淼淼合法的跟她滚床单，要么就说服宋淼淼给自己当一辈子情妇默默的滚床单。怎么看，宋淼淼都不可能是后一种人。

　　石磊只觉得五雷轰顶，当时真的不该嫌烦就忽略了宋淼淼的这个问题，应该一次又一次坚决的进行反对的。

　　当然，最可恨的就是这个黑卡，不反对就视为同意，凭什么？！无论如何，石磊也没有亲口答应过宋淼淼，可黑卡就是可以这么不讲理，除非，石磊情愿被它抹杀。

　　马勒戈壁啊！

　　但是无论如何，这一切已经成为了既定事实，石磊也只能想办法，让宋淼淼长发及腰之后跟他上过一次床就老死不相往来。当然，最好能让宋淼淼永远都不要长发及腰。

　　其实石磊还忽略了一种可能性，那就是他变得极其有钱，有钱到即便是宋家也不敢对他有任何的违逆。到那个时候，他完全可以孙怡伊与宋淼淼兼得，甚至连魏星月也可以一并收了。

　　主要还是石磊比较单纯，没有这么邪恶，这要是换成张未那种老司机，估计第一时间就开始做美梦了。

　　不对，如果换成张未，怎么可能放任一个如宋淼淼那样的女人数次要求跟他滚床单而选择拒绝和放弃呢？绝不可能！

　　早知道这样，还不如花五十万真的包宋淼淼一夜呢，至少那还不会有什么契约的延续，而且五十万包一个女人一夜，看上去很贵，可是对于宋淼淼那种身家的女人，这个价格简直就是在侮辱她，是在侮辱她全家。所以，石磊估摸着黑卡也会给这个消费评定一个相当高的评级。

　　他试探着问了一句：“那么，如果我昨天花五十万包宋淼淼一夜，而且真的跟她发生了一切包夜应该发生的关系，那么，这笔消费会得到认可么？”

　　权杖大概是故意为了刺激石磊，竟然嘿嘿一笑说：“五十万对于宋家而言，简直就是沧海一粟，这跟你身上的五毛钱没有任何区别。如果你真的这样做了，你大概会成为有史以来第一个获得五加星级消费评价的雇员！这是一笔划算到死的消费！”

　　石磊面如死灰，默默的退出了黑卡，他再也不想跟这根该死的权杖有任何的交流。

　　五加星级消费，也就意味着已经超出了五星定级的范畴，具体能得到多少次抽奖机会，石磊不想知道，他怕自己会悔恨到自杀。

　　而且，这些抽奖机会是可以double的！


第0184章 同类人

　　电话响起，终于把石磊从懵懵懂懂的状态中揪了回来，身前一阵风刮过，伴以一句“找死啊”，石磊恍然后退，这才发现自己已经走到了马路上，如果不是电话铃声，石磊正好迟疑了一下，他很可能现在已经被刚才那辆车撞飞了。

　　掏出手机一看，居然是韦卿。

　　“韦卿，找我有事？哦，昨晚实在脱不开身，又怕牵累到你，就没去你说的那个地方了。”石磊接听电话之后说到。

　　韦卿的声音有些赧然，似乎显得有些不好意思，他说：“哥们儿，实在抱歉啊，昨晚我前思后想也不敢给你打电话，主要是宋淼淼那个人……”

　　“没事了，宋淼淼估计以后都不会是你们心头的噩梦了，至少会表现的比较正常。”

　　“啊？”韦卿不明白，彻底诧异了。

　　“其实她也挺可怜的，长这么大一个朋友都没有。她刚回西溪，不出意外的话，以前你们见到的那个水爷应该会绝迹江湖，取而代之的是宋淼淼的本来面貌。”

　　“啊？”韦卿还是无法理解。

　　石磊想了想，觉得也没什么可说的，刚想挂断电话，可手机里又传来韦卿的声音。

　　“石磊，你说什么我实在不明白，你是说，你昨晚一直跟宋淼淼在一起？”从韦卿的声音听得出来，他真的有些替石磊担心。

　　石磊道：“算是在一起吧，不过绝对不是你想的那样。”

　　“什么都别说了，你在哪儿？我去找你！”

　　石磊看了看四周，说道：“希尔顿边上。”

　　“那你直接上楼吧，我就住希尔顿。”然后，韦卿把房间号告诉了石磊，石磊犹豫了一下，还是回到了酒店里。

　　摁响门铃，韦卿立刻开了门，见面第一句话就是：“还好，不算太憔悴，看来没受到非人的折磨！”

　　石磊翻了个白眼，对韦卿性格也算是多有了解的他，直接一言不合就一脚踢了过去。

　　韦卿笑呵呵的躲开，把石磊让进屋，急不可耐的问：“说说看，昨天都发生了些什么？”

　　石磊找了个地方坐下，拿起旁边的矿泉水，先咕咚咕咚灌了一大口，这才说：“肯定不是你想象的那些下三路的情节，你绝对想多了，而且，根据我的判断，宋淼淼绝不是那种真正会乱来的女人。”

　　“啊？”韦卿满脸惊诧。

　　“这已经是你第三次用啊表达你的惊讶了，你能不能换个方式？”

　　“不是，这到底什么情况，你别吞吞吐吐的，一次性说完啊！”韦卿整个儿人都是懵圈的，他越发无法理解石磊的话。

　　石磊叹了口气，说道：“她其实也就是个孤独到极限的人而已，我估计像你们这样的富二代，应该都很孤独吧。你们从小到大，能跟什么人交朋友，不能跟什么人交朋友，都是你们的家庭设计好的。可是大家都抱着相同的心思，又相隔千里万里，根本就不可能像平常的孩子那样自由自在的交朋友。等到长大了，考虑的事情更多，又怕别人别有用心，自己却又同时别有用心的跟一些人刻意结交，直接导致你们身边根本没有真正能说话的人。”

　　韦卿听了这段话，沉默半晌，神色变得有些黯然。

　　“有所得必有所失，相比起我们得到的，所谓的孤独并不值一提。孤独这种感受，往往只是庸人自扰，能在一起愉快的玩耍就好了，干嘛非得有所谓朋友！”韦卿自嘲的笑笑，语气却颇显落寞。

　　石磊也略显疲惫的一笑，说：“真是这样想，那还算不错，但是，有心事却无人可以吐露的那种寂寞，就不是呼朋唤友找女人可以弥补的吧？”

　　“喂，你给我留点面子好不好？”韦卿无奈的吐槽。

　　石磊笑笑说：“宋淼淼和你其实一样，只不过，你们选择了不同的方式。就好像虞半之一样，他选择的方式是彻底遁离这个圈子，当然，最终也并未做到，只是稍稍远离了一点点而已。而你，则选择跟大多数人一样，循规蹈矩，按照家里的要求，绝不敢越雷池半步。宋淼淼的选择是彻底的叛逆，因为她有一个不管怎样都把她捧在手心里绝不允许别人数落她的老太爷。于是乎，她成了你们心头的噩梦，成了你们唯恐避之不及的灾难。但是，她内心里跟你们一样，她只是用了这种极为极端的方式来发泄而已。我们昨晚就在这家酒店，顶楼的套房，我和她看着江水聊了一夜。以她今天离开酒店回西溪时的姿态，以及她临走的时候跟我说的话来看，她应该不会再像从前那么荒唐了。而且，从昨晚交谈的字里行间，我才知道，她只是表面上荒唐而已，实际上，她跟任何人都没有发生过超越拥抱的关系。你们可能认为她的私生活荒淫无道，可是你想想，除了你们看到的那些，你们可曾听说过有任何人成为她的帷幕之宾么？”

　　韦卿认真的想了想，发现还真没有，都是一些不靠谱的传闻，说她带着某嫩模，或者某网红，跟什么男人大被同眠，可谁也说不出那个所谓的男人是谁，就好像从没有这些人一样。按照石磊的说法，除非宋淼淼是个母螳螂，每次干完那事儿都把男人吃了，否则，可能那些都只是假象而已。

　　“别说，我真是想不出来任何有实据的。”韦卿心里，已经信了几分。

　　“当然这对她来说不重要，她根本不介意这些，否则也不会故意做出那些貌似荒唐之举了。用她的话，是‘那证明我平时的形象营造还是挺到位的’。而且，她问我虞半之对她的评价，听完之后，她好像有些失望，她说她原以为虞半之会对她有些真正的了解。”

　　韦卿一听，顿时一拍大腿，道：“你还别说，我记得虞半之昨天说过一句话，他说有些事情不能只看表面，坊间传闻也未必都是真的。当时我没在意，好像你也没在意，现在想想，虞半之可能真的能了解宋淼淼。只是，为什么呢？为什么宋淼淼会觉得虞半之了解她呢？”

　　石磊一愣，道：“虞半之昨天说过这句话？”

　　韦卿很肯定的点点头，说：“绝对说过，我记性一向不错。”

　　石磊撇撇嘴，暗道你记性好个屁，真好你就会记得那处庄园里的事情了。

　　当然他不会说出口，只是说：“那看来虞半之对她真的有所了解，大概，是宋淼淼觉得虞半之跟她才是真正的同类人吧！”

　　韦卿若有所思，最后点了点头，叹道：“别说，其实他俩真是一类人，虞半之的离经叛道也是整个圈子里历久弥新的话题，只不过他的方式温和一些，而照你所说，宋淼淼的方式则是走上了邪路，格外的激烈。”


第0185章 永远的不可思议

　　又聊了会儿，感慨了半天，韦卿表示要请石磊吃饭。

　　俩人下楼的时候，石磊的手机又响，掏出来一看，是魏星月。

　　“在干嘛呢？小男人！”魏星月的声音有些跳脱，似乎心情不错。

　　“跟韦卿在一起，正打算去吃饭。”

　　“嗯？你怎么会跟韦家那小子搅和到一起？刚好，我正下高铁，肚子也饿着呢，你们去哪儿吃饭，把地址给我，我一会儿就到。”魏星月一如既往的爽直，说完就挂断了电话，等待石磊给她发微信告知地址。

　　石磊问韦卿：“咱们上哪儿吃？”

　　“电话里是谁？他也要来？”韦卿不是装糊涂，只是大概听出对方有要参加的意思，但又不知道对方是谁，只听出来是个女人的声音。

　　“魏星月！”

　　“嚯！魏家大小姐！石磊，我说你怎么净招这种真正的豪门大小姐啊？”韦卿明显很吃惊。

　　石磊皱皱眉，问道：“你自己不也是豪门出身？什么叫真正的豪门。”

　　“那可不一样，我们家那点底子，能有人家十分之一就不错了，吴东的魏家，西溪的宋家，那才是真正的顶级豪门。我们这些，只不过是跟在人家后头吃点小虾米的。”

　　“她们俩家那么……呃，壕么？”石磊也是没想到，他原以为即便魏星月和宋淼淼比韦卿家情况再好一点儿，那也有限，可十倍的差距，这不是一百万到一千万的差距，那个差距吓不死人，韦卿家少说也是上百亿的资产，这样的十倍，那就真的很可怕了。

　　“你居然不知道？”韦卿也是大为惊愕，然后笑了笑，摇着头说：“也难怪她们都能跟你交上朋友，那你也就别知道的太多了，就这样，挺好。我们这班人，就像你说的，从小到大很少有能自主选择朋友的机会，现在其实有了，但是总担心别人另有所图。你这样最好，糊里糊涂的，也能更长久。”

　　石磊点点头，也不去多问，只是心中依旧免不了惊涛骇浪。对于魏星月和宋淼淼家里的财富比韦卿更高，其实他还是从权杖的反应得知的，那个五加星级消费，已经充分说明宋淼淼的家境犹在韦卿之上。而宋淼淼和魏星月应该是差不多层次的，可想而知。只是他怎么也想不到，差距能有十倍之多。

　　“哦，既然是魏大小姐要参加，就不能那么随便了，我原本想着就近找个地方，我们俩随意吃点儿主要是聊天。这样，你跟魏星月说去大钟亭的梅香别院吧，那儿应该够得上她的档次了。”

　　石磊摆摆手，却说：“没必要，魏星月没你想的那么矫情，就随便找个地儿挺好，我第一次跟她吃饭，你猜在哪儿？”

　　“哪儿？别告诉我大排档！”

　　“很接近了，不过不是大排档，是个烧烤摊！”

　　韦卿简直难以相信，大叫道：“烧烤摊？这比大排档还差好不好？”说完也发现自己失态，然后越发对石磊感觉不可思议起来。

　　其实他们这些富二代也不是说就没去吃过烧烤摊或者大排档，但是男人还正常点儿，女人就真的有点不正常了。换成韦卿，以后他要有了儿子，儿子去大排档也好，烧烤摊也好，他顶多说一句少去，而如果是女儿，他一定不会让她跑到烧烤摊这种地方吃东西的。

　　最终还是就近，边上就是个万达广场，里边能吃饭聊天的地方还挺多。

　　找了家日料，石磊直接用微信发了个定位过去，魏星月表示她已经上车了，火车站离这儿倒是不远，估计不堵车十五分钟也就差不多到了。

　　最后，还叮嘱石磊，让他们别等自己，只是东西多点一些，最好是她到了就能直接吃，不用再等着上菜。

　　看着石磊和魏星月毫无芥蒂的对话，韦卿对石磊这种不可思议的感觉，又增添了一层。

　　“石磊，我有时候都要怀疑，你是不是哪位皇上遗留在民间的太子爷了，为什么你跟魏星月宋淼淼这种人都能交往的如鱼得水？真是难以想象。尤其是宋淼淼，她居然为了你一番话改头换面，打算从此改邪归正，这简直就是不可思议。我估摸着，接下来，咱们长三角这一块的圈子里，肯定是莫名惊诧，每个人之间的话题都会是宋淼淼。”

　　“反正你别出去给我乱说就行了，我跟宋淼淼什么事都没有，就是她觉得我无所求，所以把我当个朋友。而且，大概我是唯一一个敢当面喊她死变态死人妖的人，她可能觉得新奇吧。”

　　韦卿立刻做出噤声的举动，说道：“放心，我绝对不说，守口如瓶，尤其是当着魏大小姐的面！”

　　“滚！老子跟魏星月也同样什么事儿都没有！”石磊愤怒地骂道。

　　韦卿哈哈一笑，举起酒杯，跟石磊干了一杯清酒，然后说：“说实话，你大概也是唯一一个圈子里敢跟我直接说滚这个字的。比我家情况好的，不屑于跟我说这些，我这人做人还算不错，也不会真把谁得罪了。而比我家情况差的，更不用说了，借他们几个胆子，他们也不敢这么说。”

　　“那我是不是该觉得特别荣幸，然后拜服在你的王霸之气下？”

　　韦卿笑得很开心，也很真诚：“哈哈哈，反正跟你交朋友，真的挺舒服的，好像你从来不把我们当特殊的存在。”

　　石磊撇撇嘴说：“本来就不是什么特殊的存在，你们还不是两只眼睛一个鼻子，难道你有三只眼？”

　　韦卿笑笑不语，石磊心里却说，自从有了该死的黑卡，我还怕什么？说实话，第一次和你接触的时候，我还真有点儿露怯。但是当时你们都把我当成平等的存在，我又知道过后你们注定会不记得我，所以接触起来自然是平等对待。也就是经历过那一次，我才彻底习惯了。加上魏星月这个不按常理出牌的疯女人，我要是再把你们当特殊的存在，我也太无能了一些。

　　不管如何，我也是要成为股神的男人啊！以后说不定你们还得求着我给你们指点迷津呢！

　　菜上齐的时候，魏星月也到了，见到石磊，她哇的一声上来就是一个拥抱，看的韦卿目瞪口呆，再一次感觉到不可思议。

　　而面向韦卿的时候，魏星月问：“你俩关系一直这么好？”

　　魏星月问的是延续到那次富豪卡事件之前，可韦卿却以为魏星月只是在问他和石磊从认识到现在是不是一见如故，自然点头道：“一见如故，总觉得上辈子就是兄弟或者朋友，总之见第一次的时候就有一种莫名其妙的熟悉感觉。我原以为我只会在女孩子身上有这样的感觉，没想到在石磊身上也有。”


第0186章 家里出大事了

　　对韦卿的话，石磊反应很大，他再一次质疑韦卿的取向问题。

　　魏星月捂着嘴直笑，一双媚目不断的瞟向石磊。她其实也有同感，当然不至于像韦卿那样对石磊一见如故，她和石磊的相识，毕竟带有强烈的目的性。可是和石磊接触了一两次之后，她却发现这大概是她这二十多年来最为舒服的接触对象，加上俩人之间阴差阳错的误会，这关系也就越走越近。

　　席间，石磊的电话响起，掏出来一看，居然是自己的表姐。

　　石磊家里的亲戚关系都还不错，但由于大家都是最普通的城市居民，又分散在城市四周，平时的来往并不算多，也只有逢年过节才会聚一聚。石磊来吴东上学这么久，除了前两年有个表弟也想考吴东的大学，于是高考过后到吴东找石磊带他转了转，最终却没能如愿第一志愿，只得接受调剂去了江东省北部的一个学校，就再也没有任何亲戚主动跟他联系过了。

　　这大概就是最平常的亲戚关系，没有龃龉，没有排挤，但来往也并不多，仅仅依靠一份血缘维持着关系。

　　可今天表姐居然会给石磊来电话，这让他有些意外。

　　“抱歉，我接个电话。”石磊拿起手机，边接听边走出了包间，站在走廊里对电话里说：“静姐，怎么想起来给我打电话了？”

　　表姐名为许静，是石磊姑姑家的女儿，比他大四五岁，早已工作嫁人，孩子都一岁多了。

　　石磊的语调很轻松，可许静的声音却有些惊慌着急：“石头，你现在学习紧张不紧张？唉，不管紧张不紧张，你都赶紧回一趟润州吧，你爸他……”说到一半，欲言又止。

　　石磊大惊，赶忙问道：“静姐，你别吞吞吐吐的，什么事儿赶紧说，我爸他怎么了？”

　　“小舅现在人在第一人民医院，他受伤了，他们不让我们告诉你，说是怕影响你的学业，而且这件事你回来也帮不上忙。但是我想来想去，还是应该告诉你一声！”

　　石磊一听，如遭雷击，整个人都呆在那里。

　　从许静简单的话语之中，他知道自己的父亲绝不是生病，甚至不能算是意外受伤，而是家里发生了什么事儿。

　　被人打？可是石父是个老实人，顶多就是喜欢开点玩笑，可从来都不会过分，又怎么会惹到这种麻烦？

　　家里被强拆？这似乎也不可能，那房子是厂里分的福利房，属于集资的，厂子给出一部分钱，职工自己出一部分钱，用地是厂子自己的土地，根本不可能跟社会上的商业用地发生冲突。

　　“石头……石头……”许静见电话里没声音了，急切的喊着。

　　石磊回过神来，赶忙又问：“我爸是怎么受伤的？到底有多严重？”

　　“脑袋通了，当场就昏迷过去，腿好像也骨折了。刚才我妈问医生，医生说没有生命危险，但有可能会有些后遗症。腿也要打钢筋，反正很严重，小舅现在刚动完手术，还没醒呢！”

　　石磊一听就炸了，大声对着手机喊道：“被人打的？我爸那么老实一个人，怎么会……”

　　许静也是急切地说道：“好像跟你们家那套房子有关，反正来了一群人，哎呀，我也说不太清楚，具体情况你还是赶紧回来再了解吧。”

　　石磊明白，许静一家估计是出事之后才赶去医院的，对于事情经过可能了解的也不是特别清楚，这件事，必须自己立刻赶回去才行。

　　“好，静姐，你多照顾一下我妈，我怕她再出什么意外，我现在立刻赶回去。”

　　说罢，石磊匆匆挂断电话，走进包厢。

　　里边的两个人也听到了石磊那声大吼，知道发生了不太好的事情，隐约听到被打的字样，石磊进门后又是一脸的严峻，二人对视一眼，齐声说：“家里出事了？”

　　石磊点点头，说：“抱歉，我现在要立刻赶回去。”

　　“要不要帮忙？”韦卿和魏星月见石磊说完转头就走，再次齐声问道。

　　“不用了！”石磊丢下一句话，心急火燎的跑出了饭店，站在路边才想起自己应该赶快叫辆车。

　　石磊当然知道，不管发生了什么事儿，如果有魏星月和韦卿帮忙，都会简单的得到解决，以他们两家的能量，发生在厂长和他父亲之间的那点事简直就不叫事。可是，石磊并不觉得有必要把自己跟他们之间的关系搞得这么势利，一出点事就找人帮忙，他跟魏星月和韦卿以前认识的那些人又有什么区别？

　　在手机上约了一辆车，石磊心急如焚的直奔润州。

　　路上，石磊强压着内心的焦灼，并没有给自己的母亲打电话，家里发生了这种事，母亲还不让亲戚告诉自己，显然是不想让自己知道。他如果这时候打电话回去，母亲只会更加的担心，也是五十岁的人了，石磊还真怕她突然有个什么意外。

　　而在大钟亭的包间之中，魏星月和韦卿看着石磊离开，两人不约而同的起身，但对视一眼之后，却又各自坐下。

　　“找人查查看看到底发生了什么……”两人又是异口同声，连续三句话的同步，两人却丝毫没有时间去体会这种巧合的程度。

　　各自打起了电话，魏星月对于石磊的父母还是比较了解的，毕竟曾经对石磊进行过调查。而韦卿那边也并不太慢，简单暴力的一个电话打出去，很快就从润州那边的公安系统里找到了石磊父母的名字，也知道了石磊父亲工作的单位。再打出一个电话，不大会儿，两人的电话再度响起，很快两人都已经先于还在高速上的石磊得知了事情的始末。

　　原来，石磊的父亲在半个多月前，被厂子里以精简冗员的理由解除了劳动合同，说白了就是被下岗了。然后，厂子里就说他们家的房子是厂里的集资房，由于石父已经不再是厂子里的职工，是以要收回这套房。石父据理力争，表示这是他花了一部分钱的福利房，结果厂子里做出了一个恶心的决定，他们表示可以退还当年的集资款，但要求石磊的父母在三天之内搬离。

　　这种条件石磊的父母当然无法答应，那套房是十年前集资的，但属于小产权房，也就是有房产证没有土地证，当时集资款不过两三万，而现在哪怕是小产权房，这套房子的市价也在三四十万。仅仅退回两三万的集资款，这纯属欺负人。

　　石磊的父母不肯搬离，结果早晨来了一群人，要强行把他们赶出去。双方发生了冲突，最终石磊的父亲被打断一条腿，头上也破了一个洞，当场昏迷。


第0187章 石父被树为典型

　　润州距离吴东大约九十公里，高铁是最方便的选择，二十几分钟也就到了。

　　可是石磊如果到了高铁站再买票再等那趟车，只怕时间远不止一个小时。而走高速的话，一个小时无论如何也到了。

　　看得出小伙子心急如焚，司机也加快了车速，尽可能保持高速公路规定时速的上限行驶，五十分钟出头，已经带着石磊来到了润州市内。

　　石磊一路上焦灼难安，谁遇到这样的事情，都不会轻松。不过随着车辆的疾驰，石磊的心情一点点的平复下来。

　　从表姐许静的话里，石磊大概已经有了一些猜测，真相究竟如何他无从得知，可线索却已经很明显了。

　　家里的房子引发了父亲和厂里的纠纷，原因不明，但最终是厂里派人来强行驱逐石磊的父母离开，发生冲突，随之冲突升级，最终以石父重伤进了医院而告终。

　　不用说，肯定报了警，但石磊也知道，这种事，报警的意义不大，房子的事是公对私的纠纷，把父亲打伤的人顶多也就是个治安拘留，背后的主使，也就是厂长肯定安然无事。甚至厂方使使劲，在石家惹事的人再统一口供，就说是误伤，闹不好连拘留都没有，最终赔钱了事。父亲所在的厂子效益虽然不太好，可厂长也总是有身份有地位的人，石家不可能跟他对抗。

　　但是，哪怕警方秉公办理，只要肇事者咬死他只是执行公务，失手造成了石父的受伤，厂子又愿意拿出医药费进行赔偿，这件事几乎不可能追究到始作俑者头上。除非肇事者把厂长供出来，还得说是厂长授意他打伤石父的，这显然不大可能。

　　看到车子已经驶进润州市区，石磊一边告诉司机该怎么走，一边问司机：“请问如果我想包您的车，这个费用该怎么结算？”

　　司机愣了一下，还是说道：“这一趟的费用是在app上产生的，已经无法算进包车的费用里。如果您需要包车的话，由于这是在外地，所以食宿费用是要另计的。我们一般不超过每天八小时的用车……”

　　石磊径直打断了司机的话，说道：“我肯定是需要您二十四小时随时准备我用车的，当然，不至于让您连休息的时间都没有，食宿费用也没问题，油钱以及产生的其他费用我都包了。您就直说每天需要多少钱吧。”

　　司机略微想了想，说：“这样吧，既然所有费用您都管了，两千元一天吧。住宿我要求不高，您家里附近的快捷酒店就行，干净一点儿，其他没什么要求。吃饭倒是无所谓，每顿饭二十块钱的标准就行。”

　　石磊点点头，说：“好，那就这么定了，未来几天可能都需要您留下来，您一会儿到了地方就打个电话回去告诉您家里人一声吧。”

　　司机答应着，车子也很快来到润州市第一人民医院。

　　石磊下了车，先扔给司机两千元的订金，急匆匆的跑进了医院。

　　拨了个电话给母亲，母亲显然很惊讶接到石磊的电话，支支吾吾的，石磊却是简单明了地说道：“我已经全都知道了，你们现在人在哪里，我已经到了第一医院。”

　　石母虽然很吃惊，但还是告诉了石磊病房号。

　　石磊三步两步冲进了住院部，找到病房之后，一进门，就看到自己的父亲仍旧昏迷不醒的躺在病床上，而且，石母为了省钱，住的还是那种四个人一间的普通病房。家里毕竟并不富裕，这些年为了供石磊读大学积蓄也几乎被掏空，就连手术费用都是家里亲戚这家几千那家一万的凑出来的。

　　由于事情是在一大早发生的，亲戚们赶过来之后，安慰了石母一通，并且各自给了一些援助，他们也还都有工作，这会儿已经各自回去了，只有表姐许静已经跟单位请了假，一直留在这里陪着石母。

　　“石头，你怎么回来了……”石母说着话，把眼神望向许静。

　　许静低下了头，石磊却是说道：“这么大的事情，您打算瞒我到什么时候？家里有些小事你们瞒着我就算了，我爸都这样了，你们居然还不告诉我！”

　　石母嗫嚅着，说：“你明年就要毕业了……”

　　“就是啊，都大四了，大家都在忙着找工作联系实习单位，学校早就放羊了，您还担心什么？先不说这些，我爸怎么样了？”石磊看着病床上一动不动的父亲，脑袋上缠着厚厚的绷带，腿也已经高高的被吊起，又粗又壮显然已经打了钢筋打了石膏。

　　石磊心急如焚，眼角发酸，眼泪忍不住流了下来。

　　石母也是眼泪不停的流，啜泣着说道：“刚刚手术完没多久，医生说主要看恢复，腿没什么大问题，打了钢筋也打了石膏，今后加强复健就行了。主要是脑子上挨得那一下，说是有一定的几率造成脑损伤……”

　　石磊的双眼之中喷薄着怒火，在他看来，不管什么样的纠纷，闹到这个程度，都已经太过分了。

　　压抑住内心的怒火，石磊拉着母亲的手，挨着她坐在父亲的身边：“妈，您别太担心，我爸他一定会吉人天相，不会有事的。到底发生了什么事儿？您得告诉我。”

　　“石头啊，告诉你又有什么用呢？警察也来过了，问了情况，说是会处理的，让我们医药费这些不用担心……”

　　石磊抽过纸巾，帮母亲擦去脸上的泪水，沉住气说：“妈，医药费这些肯定是对方出，这个不用去管，而且这本身也不是什么问题。我一直没告诉您和我爸，我在吴东跟朋友搞了个项目，赚了不少钱，本来是想寒假回来再跟你们说的。钱您完全不用担心，儿子这边一定全部都能搞得定。现在最主要的，是您要告诉我，家里到底发生了什么，我爸他那么老实的一个人，怎么会跟人发生这么大的冲突。而且，我们家房子又出了什么问题？”

　　石母不断的哭着，断断续续之间，石磊总算是把来龙去脉搞了个清清楚楚。

　　石父就是个老实人，厂里要搞精简人员，一辈子老实巴交的他被清退也在预料之中。虽说五十出头的人了，突然被清退再就业肯定成问题，但也远不到闹事的程度。无奈，石父只能跟厂里一些同样被清退的职工一起，要找厂里要个说法。结果厂里不知道怎么就把石父当成了闹事的典型，要杀鸡给猴看，结果就表示石家的房子是当年厂里的福利房，石父现在已经不是厂子的职工了，就要收回这套房。

　　这简直就是把石父往死路上逼，家里本来就不宽裕，要是没了房子，老夫妻俩难道睡大街去么？


第0188章 找大律师帮忙

　　石父为此去找了厂长好几次，除了第一次见到了人，之后干脆连人都见不到了，每次石父刚到厂办楼下就被厂里保卫处的人架了出去，为此已经挨过打。

　　最后一次，也就是三天前，厂里甚至把当初的集资款两万多元打到了石父的工资卡里，同时也下了最后通牒。

　　十年前集资了两万多，十几年的时间过去了，房子的价值早已不是当初，石磊的父母怎么可能答应，没了工作的石父，这套房子已经是他一辈子工作的最后所得。

　　可是厂里勒令石父三天交房，面对如此大的变故，石父就算再如何老实，也爆发了，扬言谁敢让他没了房子，他就到谁家里去住。

　　今天就是厂里最后通牒的第四天，一大早，就有人挥舞着厂办通知跑来找石父收房，石磊的父母当然不能就范，双方发生了言语上的冲突。那帮人就开始动手了，一开始只是砸了家里的一些东西，石母吓得拿出电话就要报警，结果对方来人之中有一个是厂保卫处的处长，他指使手下，让那人去抢石母手里的电话。

　　石母被推倒，手机也被踩碎，石父这个老实人也爆发了，拎起一张凳子就砸在了那人的身上。

　　被砸的人估计也受了点儿伤，结果对方一拥而上，七手八脚的把石父痛打了一顿。殴打之中，石父的腿应该是已经被打成骨折，然后他们拎着石父把他从楼梯上扔了下去。落地的时候，石父的脑袋撞在楼梯上，血流如注，当场昏迷。

　　这帮人一看，也知道情况不妙，竟然一哄而散。

　　还是在邻居的帮助下报了警，随即把人送到医院，还算来的及时，石父立刻被安排了手术，很快脱离危险，只是到现在还没醒过来。

　　在石父做手术的时候，警察给石母录了口供，表示会对此立案，并且表示会到厂里再去调查情况。当时家里不少邻居也出面作证，只可惜一听说要让他们在口供上签字画押，这帮人竟然全都退缩了，毕竟，他们能住在这栋楼里，也就都是这家厂子的职工，他们可不敢得罪厂领导。

　　石母说：“那些邻居，平时跟你爸都称兄道弟的，一到这种时候，一个肯作证的都没有……”

　　石磊拍了拍母亲的背心，道：“您也别怪他们，他们的工作还在厂里，他们也有一家老小要养活。妈，您别担心了，这事儿我一定让他们给咱们家一个说法。”石磊怒火满腔，石母受惊过度，加上哭了一天，在石磊的安慰下，终于昏昏沉沉的睡了过去。

　　随即，石磊叫来护士，表示自己要换病房，要医院最好的病房。

　　在石磊交了钱之后，医院方面也是立刻给石父最好的待遇，石磊坚持，他们便把石父送进了ICU重症监护室。

　　随即，石磊离开了医院，先去了一趟接警的派出所，一问之下，派出所竟然没有立案。不用说，一定是厂长在背后使劲儿了，石磊多问了几句，派出所的人还跟他说让他不要干扰警方办案，这件事派出所自然会处理。

　　石磊当即冷笑着对那个经案民警说：“记住你说的话，这件事就算原本只是一个民事纠纷，可我父亲现在还躺在重症监护室里，这就已经是一起刑事伤人案了。我劝你们尽快立案，否则一切后果，我一定会追责到底。”

　　民警对于石磊的威胁自然不屑一顾，在他看来，石磊家里不过是个小角色，一个下岗工人而已，家里又没有什么背景，要钱没钱要人没人，也就是石磊读了个大学自以为懂法，所以才敢口出狂言。

　　“还轮不到你教我们办案，这件案子，到底是民事案件还是刑事案件不由你说了算，回家等消息去吧！”

　　石磊气极，伸出手虚点了那个民警几下，一句话都没说，铁青着脸离开了派出所。

　　然后他又回了趟家，没想到，就是石父被送进了医院，厂子里竟然还是强行接手了房子，换了锁，还在门上贴了封条。

　　石磊可管不了这么多，一脚踹开了房门，听到动静的邻居们纷纷跑了出来，看到是石磊回来了，一个个表示关切，还问石父现在如何了。石磊没心思跟他们多说，只说在等警方调查，邻居们看到石磊态度不太好，一个个也有些愧疚的说他们不是不肯作证，只是家里还指着厂子吃饭，现在厂子效益本来就不好，要是没了工作他们也如何如何云云。

　　“各位叔叔阿姨，我知道你们也有你们的难处，我不怪你们。但是现在我父亲还躺在医院的重症监护室，我没心思接待你们，麻烦各自回去吧。总之，这件事我会自己处理，不会麻烦你们，更加不会牵累你们。请回吧……”

　　众人这才纷纷散去。

　　石磊坐在家里，看着被砸的面目全非的家，又看了看外边楼梯上虽然被打扫过，但却依旧存在痕迹的地面，他努力的平静着自己的情绪，想着要如何才能让厂方低头。尤其是那个厂长，石磊现在直接拿刀去砍了他的心都有。

　　目前的状况，石磊真的是有点无计可施，他也只是个二十出头的大学生而已，除了有七八十万的资金可以随意动用，其他还真是什么都没有。

　　原本可以仰仗的，也只有警方能够秉公办理，可是现在，别说秉公办理了，就算想让厂长出面似乎都不可能，派出所的态度已经说明了一切。

　　警方！派出所！

　　石磊突然想到了二姐的母亲张玫枚，那可是全省闻名的大律师，而且听说她还经常处理一些刑事案件，如果张玫枚能介入此事，估计派出所，乃至区分局都要掂量掂量。

　　顾不上许多，石磊给张玫枚直接拨了个电话过去。

　　在电话里，石磊把情况尽可能简洁的做了个说明，张玫枚也是怒不可遏，尤其是已经出现了如此严重的伤人情节，派出所竟然还迟迟不肯立案。她在电话里安慰了石磊两句，说：“小石老师，你不要着急，千万不要因为愤怒而做出什么不理智的举动。这个案子我接了，费用的事情你不用担心，我现在暂时走不开，等我处理完手头的事情，明天一定赶到润州。今天我会先跟你们润州司法部门的人沟通一下，希望他们能尽快立案。”

　　有了张玫枚的话，石磊放心了不少，但是不管如何，那个厂长，石磊是一定要去见一见的。

　　家里的贵重物品，已经被亲戚帮忙收了起来，也没什么可偷的，房门早已被石磊踹坏，他也顾不上这些，直接出门，到厂办去找那个厂长。


第0189章 给你十二小时

　　厂长姓秦，名为秦淮元，石磊家本来就在厂里的生活区，到厂区也就是五分钟的路程。

　　可是到了厂区门口，石磊直接被保卫处看门的干事拦住了，秦淮元大概也想到了石磊可能会回来，毕竟石家就这么一个儿子，出了这么大的事不可能不知道，所以他特意加派了人手在厂门口拦着。

　　面对三四名壮年男子，石磊并不傻，硬闯只会跟他父亲一样被扔出去，石磊尽可能的敷衍着他们，并且不断的叙述家里目前的惨状，这些毕竟都是一个厂里的职工，人心都是肉长的，总会有些恻忍之心。

　　石磊的策略起了作用，那几名保卫处的干事也觉得今天这事儿有些闹得太过，包括秦淮元的手段他们也觉得有点过分。他们告诉石磊，今天那几个去过石磊家的人，都已经暂时被“停职”了，就连保卫处处长也暂时“停职”，而且秦淮元的确不在厂里，出了事之后就去了区分局，沟通此事，之后只是加派人手让他们阻止石磊进厂，自己却也没有回来。

　　谢过那几个人，石磊把目光望向了秦淮元在厂里生活区的别墅。

　　这个厂，以前是个大型国有企业下带的集体所有制工厂，十几年前石磊家福利分房的时候还是集体所有制。可是后来国企改制，这家集体厂就在改制的过程中，接纳了民营资本，最终民营化，成为了一家民营企业。

　　秦淮元就是改制之后才来的，空降下来的厂长兼总经理，这人也算是有些手段，两年不到的时间，原本亏损严重的厂子竟然扭亏为盈，他自己也动用公帑为自己打造了一间独门独院的别墅，作为他自己的住宅。

　　这在当初也是一大新闻，不过厂子都已经是民营的了，厂长要怎样也没人能管，而且人家毕竟救活了一个厂，厂里的职工虽然有所不满但也都只是私底下议论。

　　十多年的时间过去了，那幢别墅更是没人再提，反倒是多了几分神秘，附近也基本成为了厂职工和家属的禁地。

　　石磊快步朝着秦淮元的别墅走去，刚走到院门口，门就开了，里边走出几个凶神恶煞的青年，一看就是出了事后秦淮元怕石家闹事找来保护自己的人。

　　“小子，你要是不想跟你爹一样，最好别再往前走了！”为首之人，指着石磊说到。

　　石磊看了看这群人，其中还有一个是他的小学同学，中学毕业后进了这家厂，现在竟然也成了秦淮元的走狗。

　　石磊平静的停下脚步，开口说道：“赵伟，还认识我吧？暑假的时候咱们还一块儿喝过酒。麻烦你跟你的同事说一声，我不是来闹事的，我只是想问问秦厂长，我家里的事情他们打算怎么处理？”

　　赵伟一脸难色，看了看身边几个同事，犹豫了一下，还是说道：“哥儿几个，石头跟我是同学，而且他就一个人，让我跟他说说行么？”

　　那几个人双眼望天，他们反正只是要保证石磊不闹事，也绝不能让他走进别墅大院一步，其他的，他们也不想管太多。

　　赵伟走下台阶，站在石磊对面，有些尴尬的摸了摸口袋，掏出一盒烟，递了一根过去。

　　石磊看了一眼，道：“哟，抽上大中华了，看来秦厂长还挺舍得下本。我不抽烟你知道……”

　　赵伟愈发的尴尬，点上烟，叹了口气说：“石头，你们家的事情我知道，石叔叔现在怎么样了？唉……这事儿闹的……其实谁也不想这样，早上那些人下手是重了点，但闹成这样真的是个意外……”

　　石磊拍拍赵伟的肩膀，说：“你也别解释了，我没怪罪你什么，你也是为了这份工作。但是，早上那几个人，即便是为了工作，好歹我爸也是厂里的老职工，大家就算不在一个部门也是同事那么多年，他们怎么就下得去手？头摔破了，现在还昏迷不醒，这个就算是个意外，可我爸一条腿被打断了，这就不是下手太重的事了，他们根本就是把我爸往死里打。我问了很多人，他们都不肯告诉我早上那些人的姓名，只说都已经被停职了。可是，赵伟，这个停职是个什么情况，你比我清楚。等到这事儿过去了，只怕他们不光不会丢了工作，反倒会因为护驾有功而升职加薪。我知道，今天你们一定不会让我进去，秦淮元也不会出来见我。可是，麻烦你帮我带句话，就问问秦淮元到底打算怎么处理。另外，看在咱俩是同学的份上，你能不能告诉我早上那几个人的名字。我妈不是厂里人，她也只是面熟，根本不可能知道这些。”

　　赵伟拼命抽着烟，着急的说：“石头，你可别乱来啊，那几个人可不好惹，我虽然跟他们是同事，但平时见了他们都得点头哈腰的……”

　　石磊定定的看着他，赵伟抽完一根烟，又点上一根，说：“石头，真不是我不帮你，我就是个看门的，除非秦厂长出门，否则我也见不到他。不过我尽量吧，他如果露面了，我争取帮你跟他问一声。但是，其他的……”

　　“我要那几个人的姓名，你放心，我不会私下报复，你也知道，我就一个人，想报复也报复不了。我已经走了法律程序，请了省里的大律师，他们也答应接这个案子了。我总得知道早上有哪些人吧？”

　　赵伟目光闪烁了半天，最终也还是没有告诉石磊，石磊叹了口气，再度拍拍赵伟的肩膀，说了一句：“告诉秦淮元，我给他十二个小时。现在是下午四点，明天凌晨四点之前，他要是还不给我一个明确的答复，到底要怎样解决此事，别怪我到时候做出什么他承受不了的事情。”

　　整件事已经非常清楚了，秦淮元看来是一定要护住那帮人，派出所的态度早就说明一切，即便有张玫枚的介入这件事也不乐观。

　　拿到黑卡之后，石磊已经很多次受到死亡的威胁，他想的很清楚，如果这件事得不到一个妥善的答复，包括秦淮元在内，那帮人要是得不到正当制裁，他也唯有动用一些非常手段。大不了玉石俱焚，反正搞不清楚哪天他也会死在黑卡手里。

　　说完，石磊转身离开，赵伟看着石磊的背影，把已经抽的差不多的烟又狠狠的抽了两口，摔在地上，最终骂了一句：“马勒戈壁，你威胁老子干毛！又不是老子把你爹打伤的！石头，我是看在咱俩一场同学的份上，才提醒你，你特么要是这么不识好歹，以后见面别说老子不认识你！”

　　石磊回过头，竟然微微一笑，说：“记住，十二个小时。”


第0190章 秦淮元的周密安排

　　石磊的话，赵伟既然已经选择了跟他撕破脸，当然不会带进去。

　　而且，那些话他根本没办法跟秦淮元说出口啊。

　　但是，因为石磊离开时丢下的那句话，台阶上另外几个人也都听见了，等到赵伟进院子之后，他们纷纷问起。

　　赵伟气急败坏地骂道：“那个白痴，老子好心劝他，狗东西竟然不识好人心，还威胁起老子来了。”然后，就把石磊的话告诉了那几个人。

　　结果那帮人根本没当回事，石磊只不过一个人而已，就算能找几个同学朋友帮忙，谁敢真的陪他闹事？

　　但是外边的动静还是引起了屋里的注意，秦淮元走了出来，五十多岁的年纪，长的倒是很有点一厂之长的气势，咳嗽了两声，那帮人纷纷安静下来。

　　“什么事这么乱糟糟的？刚才是姓石的家里来人了？”秦淮元站在别墅的台阶上，问院门口的几个人。

　　那几个人面面相觑，似乎不太敢开口，其中一人说：“是他儿子来了……”

　　“你们不是没让他进来么，他也没敢闹，怎么你们反倒乱糟糟的？”

　　这话更没人敢吭气了，大家都看着赵伟，可是秦淮元连赵伟的名字都叫不出来，不得不拎出其中一个认识的单独问道：“小刘啊，你说，到底发生了什么……”

　　众人把眼神投向小刘，小刘只得硬着头皮走了出来，还扭过头瞪了赵伟一眼，赵伟一缩脖子，装作没看见。

　　“厂长，那小子不知道天高地厚的说了两句狂话，您甭搭理他……”

　　“他到底说了什么！”秦淮元有些不高兴了。

　　小刘无奈，只得把石磊的话复述了一遍。

　　“他一个小屁孩，读个大学就以为自己了不得是天之骄子了，还说找了省里的律师。嘁，律师多了，这种事，终究是局子里说了算，顶个屁用。至于他威胁您的话，您甭搭理他……”

　　秦淮元却是心事重重，摆摆手说：“行了，别议论了。”说罢回到屋里。

　　“找了省里的律师？！”秦淮元多少有些担心，至于石磊说的十二小时，他还真没往心里去。

　　打了个电话到分局，问了一下情况，对方告诉秦淮元，省里一个很有名的律师找了他们这边的关系，上边考虑到影响问题，还是让派出所立了案。

　　“秦厂长，您也别太担心，这事儿立案其实也是迟早的事。主要还是你们厂方要处理要后续，医药费这些是逃不掉的，我觉得你们还是派人去医院看看，出了这么大的事，就算姓石的被开除了，其他人也都是你们厂里的职工。哪怕作为厂方没有责任，出面慰问一下也是应该的。只要你们赔偿到位，能让那家人不要不依不饶的闹，这事儿肯定能作为民事案件消化掉。”

　　秦淮元点点头，对着电话里说：“那就是说，如果对方不依不饶，还是有转为刑事案件的可能？”

　　“那就要看调查结果了，如果能证明他的主要伤势都是来自于失手或者意外，那么就还是民事案件。关键是证人……”

　　秦淮元道了声谢，放下电话。

　　“证人……嗯。”他又拨出去一个电话，让人去今天所有围观了这起事件的职工家里，不管是威胁也好，还是安抚也罢，一定要让他们确保不会出面作证，即便警方找到他们，要让他们表示那就是石仲平自己摔下的楼，最次，也要让他们表示没有看到事情经过，只看到石仲平已经躺在楼梯上的场面。

　　然后，还是打电话，叫那个保卫处处长自行去派出所自首，既然已经立案了，那就不能高枕无忧的坐在家里。许诺了一大通一定会保他无事，秦淮元又叮嘱那个保卫处处长，让他把手下人的口供串好，一定要坚持是在推搡之间石仲平自己滚下楼的。

　　安排好一切之后，秦淮元才给厂办打了个电话，让厂办主任带着十万元的支票去医院，尽可能安抚住石仲平的老婆和儿子，电话里许诺厂办主任在这件事上最高可以赔偿三十万元，但是那套房是一定要收回来的。在秦淮元看来，那套房是纠纷的根本，如果把房给了石仲平，这就等于是厂里无端闹事，所以，他必须坚持这一点。

　　“十二个小时？哼哼，我倒是要看看你小子能有多大的能耐。”

　　石磊这时候已经在医院了，石磊的母亲也已经醒来，看到自己躺在ICU外间，而石仲平居然进了重症监护室，不由得大吃一惊。

　　“石头，这是怎么回事？你爸爸他……”

　　石磊安慰着母亲：“没事，那间病房条件太差了，我爸需要最好的看护和治疗。”

　　“可是我们家……”石母也是为难。

　　“我说过，钱您不用担心，我这个学期跟朋友做生意，然后自己也炒股，您可能想不到我挣了多少钱。原本怕吓着你们，想等到过年慢慢跟你们说。我现在身上一共有七八十万，我爸的医疗费用完全不是问题。”

　　石母大为吃惊，顿时想到不好的地方，抓紧了石磊的手说：“石头，你不是做了什么违法的事情吧？怎么可能赚了这么多钱？”

　　“我和朋友研发了一个软件，就是手机上那种，现在每天都在赚钱，我绝对不会去做什么违法的事情，这您就放心吧。”

　　石母也听说过做软件很来钱，现在家里又出了大乱子，根本无暇细想，加上她知道自己儿子的秉性，石磊就不是那种违法乱纪的人，勉强接受。

　　张玫枚打电话过来，石磊赶忙接听：“张女士……张律师……”看了一眼石母，石磊觉得还是用官方称呼比较好，“事情有进展？”

　　“你父亲的事情，我已经跟润州那边一个朋友沟通过，他刚才给我回话，表示派出所已经立了案，并且，那个保卫处处长也已经去派出所自首了。你们先别着急，等我明天到了润州，再好好研究一下。你放心，这事儿我肯定为你讨个公道。”

　　石磊千恩万谢，挂断电话，石母满脸惊愕，石磊解释说：“您睡着之后，我就找了律师。这个张律师是省城很有名的律师，我是她女儿的家教老师，关系处的不错。她本身也是个很有正义感的人，一听我说完这件事，她也很愤怒。派出所那边本来不肯立案，结果她联系了这边的人之后，派出所已经立案了。现在就看厂子里是什么态度了！反正，那几个人，我肯定不会放过他们。还有秦淮元，我也一定要让他付出代价！”

　　石母不无担忧的问：“那个律师真的说可以打赢官司么？”

　　“妈，您放心吧，张律师很厉害的！”

　　石母也不太懂，只得懵懵懂懂的点着头，这时候，重症监护室外传来杂乱的脚步声，厂办主任李培松探进头来，陪着笑脸。


第0191章 你别太过分了

　　从小在这个厂里长大，石磊对于这位厂长风云变幻可厂办主任岿然不动的李培松，自然很熟悉，而且，李培松的儿子跟石磊还是同学关系。

　　一看到这位厂里著名的奸猾之辈出现，石磊就知道一定是秦淮元也有了些压力，派李培松来救火了。

　　“哎哟，你们一家都在呢！”李培松笑眯眯的走了进来，手里拎着些水果，还有一捧鲜花。

　　石磊的母亲还是很善良，哪怕对厂子有再大的不满，可伸手不打笑脸人，人家好歹是个厂办主任，这么笑呵呵的来探望自家老公，她也不好意思拒人于千里之外。而且，出事这么久，李培松还是厂里第一个来探望石仲平的同事。

　　“是李主任啊。”石母站起身来，擦了擦眼泪。

　　“嫂子啊，是我们的工作做得不到位啊……”李培松一开始就打起了官腔，他审量了一下石磊母子俩，很快得出一个结论，这家恐怕儿子说话要比母亲有用，石母一句话还没说完呢，就眼泪又扑簌扑簌往下掉，一看就是没什么主心骨的人。

　　石磊起身扶住母亲，让她坐下，然后看着李培松说：“李叔叔，您也坐吧。”总归是要交涉的，先看看秦淮元究竟是个什么态度。

　　李培松笑了笑，把手里的东西递过去，可石磊却没接，这让李培松略有些尴尬。

　　他想把水果放在桌子上，石磊却伸手拦住了。

　　“李叔叔，您能来看望我父亲，我们已经很感激了，东西就不必了。”

　　李培松微微一愣，以前石磊不这样啊，读了几年大学，看来真的长进不少。

　　“石头啊，李叔叔也是看着你长大的，而且你和李辰是同学么。我来看望你爸爸，买点水果是人之常情，不值钱不值钱……”

　　“别急，这东西是厂里的意思，还是李叔叔您私人的意思？”

　　李培松略显尴尬，石磊分的这么清，显然他要是说是厂里的，恐怕是绝对放不下去的。

　　“是我个人的一点小意思。”

　　石磊这才接过了水果，李培松有些局促，看了看里间的石仲平，见其头上缠着绷带，腿也打了石膏，心里也不禁微微一叹，觉得那几个人下手是有点太重了。无论如何，都是五十岁的人了，哪禁得起这么折腾。

　　“老石的情况怎么样？”

　　“托您的福，还没死，只是不知道什么时候能醒。”石磊不阴不阳的回答，让李培松感觉到今天这场谈判不会太顺利。虽说秦淮元给了他三十万的最高限额，可他原本准备先用十万探探口风的，现在见石磊如此，他知道十万肯定是打不住了。

　　“咳咳，石头真是长大了啊。”李培松用咳嗽掩藏尴尬，然后又看了看石母，道：“嫂子，要不咱俩谈谈？”

　　石母刚想开口，石磊却对她使了个眼色，说道：“李叔叔，您今天是代表厂里来的吧？”

　　李培松知道绕不过去，只得点点头说：“是秦总让我来探望一下老石，他已经勒令保卫处那几个到派出所自首去了，听候派出所的调查和处理，他绝对姑息那些人。”

　　石磊笑了笑，说：“场面话就别说了，秦淮元之所以让他们去自首，是因为我找了省里的大律师，那个大律师找了咱们市局的人过问，否则派出所连案都拖着不肯立，那几个打了我父亲的人还不知道在哪里逍遥快活呢。李叔叔，既然您是代表厂里来谈的，那么我们出去说话吧，这里我父亲需要休息。”

　　石母也慌忙站起身，石磊赶忙又道：“妈您留在这儿，我去跟李叔叔谈就行了。”

　　石母看了看李培松，又看看自己沉着冷静的儿子，最终点了点头，说：“石头，别冲动，好好跟李主任说。”

　　石磊笑着做了个请的手势，自己先一步走出了重症监护室。

　　“到那边窗口吧，这边人来人往。”石磊也不容李培松反对，自顾自的走向走廊顶头的窗口。

　　李培松跟过去之后，石磊倚着窗户说：“李叔叔，秦淮元他打算怎么处理这件事？”

　　李培松认真的看了看石磊，发现真的不能把石磊当成小孩子，再听说省里的大律师是石磊搬动的，证明石磊在省城三年真的不是在死读书，也认识了一些关系。虽说总归是个学生没什么好怕的，但懂得一开始就请大律师出马，尤其是那个律师还接了这个案子，这事儿就绝不可能按照最初的路线走了。

　　调整了一下话语，李培松道：“首先，我代表厂办郑重的向老石同志道歉，这是我们的工作不到位，监管不严，才会出现这样的情况。秦总本人也表示十分震惊，严令一定要给你们家一个交待。并且呢，厂办做出了一个临时的决定，对于老石，我们会做出相应的赔偿。医药费你不用操心，厂子里会全部承担，另外，秦总的意思是一次性赔偿你们十五万。”

　　石磊没理会这些，直接说：“赔偿肯定要有，但这不重要。既然李叔叔您是代表厂里，那么我也直说了。我们家的要求很简单，第一，想和解不可能，打人的凶手我一定会追责到底。第二，秦淮元必须当众向我父母道歉，挨打的不止我父亲一个人，我母亲也挨了打，只是不严重，也没达到要验伤的地步。无论如何，我父亲也为厂子工作了三十年，哪怕是解聘了，也不能白挨这顿打。第三，我们家的房子，是当初集资得来，诚然，集资房厂里出了一部分钱，但那是因为我父亲为厂子工作那么多年应有的福利。所以，这套房子，必须归在我家名下。第四，赔偿部分，这个我会等到我的律师来了之后，跟厂里进行具体磋商，看看这个金额到底怎么定。”

　　李培松倒吸了一口冷气，石磊这个要求，简直就是要搞事啊，赔偿上倒是无所谓，三十万怎么也够了。可是前三条，只怕秦淮元一条都不会接受。保卫处那些人是帮秦淮元去办事的，要是追他们的责，那秦淮元也脱不了干系。公开道歉就更不可能，秦淮元哪受的了这个？

　　而房子，则是秦淮元一再强调的，绝不可能让步，毕竟，这是一切的基础，如果承认房子归石家所有，厂方从立足点上就有问题了。

　　李培松苦笑着说：“石头，你这是不想谈啊！”

　　“本来我就没想谈，要不然您给秦淮元带个话，就说我去拆了他家房子，然后他让我打一顿。我也不过分，保证跟我父亲的伤势相当。头上一个洞，断他一条腿，其他我一概不要，如何？”

　　“石磊，你不要太过分了！”李培松也怒了。


第0192章 韦少抵达润州

　　面对诘难，石磊丝毫不慌，反倒是从容一笑。

　　“我过分？你们无端端把我父亲这么大年纪的人给解聘了，难道还不允许我父亲去找厂里要个说法？我父亲十七岁参加工作，今年五十，三十多年工龄，这时候你们把他解聘了，让他上哪儿找工作去？还把他树为典型，我父亲是砸了厂里东西，还是聚众闹了事，不过是到厂办找秦淮元要个说法，这就成了典型？这厂子是他秦淮元私人的玩具么？连要说法都不行？房子是福利集资房，十几年前的房子，当时花了两万多，现在你就退给我两万多？哪怕你按照现在的市场价，计算一下依照当初的集资份额，我都忍了。可是秦淮元他是怎么做的？强行打了两万元到我父亲的工资卡里，就想把房子收走？还只给了三天限期，你特么就是搬个家三天够不够？不搬就打人，而且还是对我母亲一个女人下手，我父亲反抗一下就被打成现在这个样子。现在，你李培松跑来跟我说我太过分？这特么天底下的理都让你们全占完了！十五万赔偿就想了结一切？他秦淮元好大的恩赏啊！你李培松也好大的脸啊！我跟你说，如果不是看在我和你儿子李辰是同学的份上，我刚才就直接把你打出去了。什么东西！”

　　李培松从来也没被人这么训斥过，就算是厂长秦淮元，也不可能用这种语气跟他说话，一张老脸一阵红一阵白，半晌说不出一句话。

　　石磊掏出手机看了看时间，说：“我刚才在秦淮元家门口说过了，我给他十二个小时。当时是下午四点左右，凌晨四点之前，他秦淮元如果不能给我一个让我满意的说法，让他自行掂量，后果自负。现在是五点，距离凌晨四点还有十一个小时。好了，差不多也该吃晚饭了，李主任，我就不留你了！”

　　李培松怒不可遏，觉得石磊完全不可理喻，他阴笑着频频点头：“好好好，读个大学读的有出息了，行，那我就等着看你十一个小时之后怎么让秦总后果自负。”说罢，他一甩袖子转身离开，原本想着在赔偿上跟石磊多说说的，也完全不说了。

　　离开医院之后，李培松就给秦淮元去了电话，没敢说石磊后边那番话，只是把石磊的条件说了一遍，然后带了一句石磊说的十二个小时的期限。

　　秦淮元也是气的直打抖，怒吼一声：“好，老子就看看这个毛小子能让老子怎样后果自负！”说罢，把手机重重的摔在别墅里的地毯上。

　　李培松想了想，还是朝着秦淮元家里走去，他知道秦淮元此刻在气头上，肯定不会给他好脸色看，但不去不行啊，他今天没能把秦淮元交待的事情办下来，这保不齐就会让秦淮元更加不满。他必须去好好解释解释。

　　到了秦淮元家，里边保卫处的那几个人赶忙开了门，纷纷叫着“李主任”，李培松倨傲的点点头，背着双手走进了秦淮元的家门。

　　可是等到他走上别墅的台阶敲门的时候，身子又弯曲下去，恭敬的对着里边说：“秦总，我是小李啊！”其实他比秦淮元还大几岁，自称小李也是够豁的出去的。

　　秦淮元黑着脸开了门，也不让他进来，说：“你来干什么？”

　　“秦总别生气，您让我进去说话。”

　　秦淮元瞪了他一眼，似乎在埋怨他办事不利，但还是侧开身子让出一条缝，李培松飘着就进去了。

　　关上门之后，秦淮元坐在客厅的沙发上，呼呼生着气。李培松大气也不敢出的站在旁边，连坐下都不敢。

　　“你要说什么？”秦淮元终于问到，然后也觉得不妥，指了指对面，“坐吧。”

　　李培松这才欠着身子坐下，满脸堆笑的说：“秦总您别生气，容易血压上升，要不我帮您量量血压？”

　　秦淮元点点头，李培松熟门熟路的在一旁的柜子里找出血压计，帮秦淮元开始测量血压。

　　一边测，李培松一边说：“秦总，您别生气，您别跟那种小子一般见识。那个小子啊，估计自以为在省里读了几年书是个文化人，可是秦总您也是堂堂本科生，现在的大学，跟您那会儿可是一个天一个地了。估摸着他不知道从什么地方认识了一个律师，现在觉得有律师给他撑腰他就肆无忌惮的口出狂言，还什么十二个小时，凌晨四点，他能干什么？而且那个律师还没来，说是要明天才能到。他也就是年轻气盛口头上叫嚣叫嚣而已……”

　　一番话，秦淮元觉得气顺了许多，重重的哼了一声。

　　李培松故作惊讶地喊道：“哎呀，血压好像真的有点高，我去给您拿降压药……”

　　秦淮元自己也是一惊，低头一看，低压不到九十，高压一百三刚出头，在他这个年纪，基本也就是略高一点点，远不到要担心的地步。

　　看到李培松那点头哈腰的样子，秦淮元也笑了：“行了，少来这套，这算什么高。中午喝了点酒，下午又没休息，这点血压正常。别忙活了，既然来了，就留下来吃饭吧，我们喝两盅。”

　　李培松见秦淮元笑了，知道没事了，也立刻笑着说：“那我就叨扰秦总了，又能喝到秦总珍藏的好酒了。”

　　“你呀……”秦淮元笑着点了点李培松，心说在我之前，每一任厂长都想着上任后一旦全盘接手就要把这个厂办主任换掉，这厮除了会溜须拍马真不会干别的，可每一任都离不开他。自己也是一样，上任前就知道李培松的名声，也琢磨着要换掉他，可真的走马上任，发现李培松就是用的顺手，一晃十来年，这个厂办主任的位置，李培松坐的固若金汤，厂里甚至有句话，叫铁打的厂办主任，流水的厂长。当然，那是从前，秦淮元上任后就再也没换过厂长。

　　他们这边喝上了，韦卿也已经赶到了润州。

　　中午石磊走后，魏星月和韦卿各自调查，得知了事情整个经过，俩人商量了一下，最终魏星月拍板说：“我觉得你应该去一趟润州。”

　　韦卿微微皱眉，心道我跟石磊关系的确还不错，也愿意结交他这个朋友，但要说亲疏远近，怎么也是你魏星月跟他关系更好吧？见面就拥抱，这不是应该你去一趟么？

　　见韦卿不吱声，魏星月有些不高兴的说：“你来吴东，这次是为了跟我妹妹的一个合作吧？我明跟你说，这个合作是老爷子钦点的，原因是石磊！”

　　韦卿大惊，完全不明白是怎么一回事，跟魏家的合作居然跟石磊有关？魏爷难道也很看重石磊？可这是为什么呢？不过这倒是也给他解了惑，难怪这么重要的合作，魏家非要指定让他来谈。


第0193章 琢磨领导意图

　　韦卿到了润州之后，并没有去找石磊，而是先住进了当地的一家酒店，打了几个电话，约当地司法系统的领导吃了个饭。

　　韦家虽然是魔都的企业，但在润州市也有一些投资，而且一个百亿规模的家族，统帅着一个数百亿市值的集团，太子爷出面邀请当地官员吃饭，当地官员就算有再大的事，也必须给他面子。

　　席间，韦卿只是隐约提及了一下自己有个朋友，家里出了些状况，并未开口让对方帮忙。但他可以宛若顺口一说，可对方却不能不当回事，酒桌上不便多问，饭局结束，回到车里，那位领导就开始打电话过问此事了。

　　石磊家里的事，对于石家而言不啻于天地之变，可对于一个地级市的司法系统，那还真不叫事，每天也不知道有多少比这更重要的案子发生。

　　那位市局的二把手，一个电话打下去，可对方表示一无所知，自然是表示自己一定过问到底，然后继续把电话往下打。

　　好在张玫枚的招呼下午就打到了区分局，于是这个电话到了区分局也就结束了。

　　张玫枚找的是区分局一位副局长，他对省里的大律师居然会过问这么小的案子本就觉得奇怪，哪怕这起案子牵扯到一个本地企业的高管，他总是要给张玫枚一些面子。所以他才给派出所打了招呼，让他们当即立案，但说实话，也并没有太往心里去，立案不代表一定会有结果，而且这种案子多数情况也都是以民事赔偿不了了之。

　　可分局一把手突然知道了这件事，而且明确的告诉他，这是市局二把手特意关照下来的，意图很明确，那就是一定要偏向石仲平这一边。

　　石仲平当然只是个小人物，但领导传达下来的意图，就太过于耐人寻味了。

　　先有省城大律师表示已经接下了这个案子，然后是市局领导如此明确的关照，这个石仲平到底是个什么人？

　　分局副局长周琦没有莽撞，而是让自己的心腹先查了查石仲平的档案，着实看不出任何特殊之处，石家唯一能跟省城搭上线的，只有石磊这个在吴大读书的儿子。

　　一来二去，时间已经不早，周琦副局长想着这事应该不会太急，就没有去派出所，想着明天上班再把那个派出所所长喊到办公室来好好关照一下。捎带手倒是给张玫枚打了个电话，告诉她这件事市局居然过问了，而且态度是偏向于张玫枚那边的，周琦也是想从张玫枚这里打听一下，这个石磊到底是个什么情况，怎么能直接让市局传达一个如此明晰的态度下来。

　　张玫枚性情耿直，居然没能听出周琦话里的话外之音，只是告诉他石磊是自己女儿的家教，她对石磊很是感谢，而且石磊家里的事也让她感到气愤，所以才接下了这个案子。

　　周琦挂了电话之后，就觉得更加奇怪，看来石磊应该没有什么特殊背景，否则也不会一开始找的是张玫枚这个律师。如果他有其他门路，而且这个门路可以直通市局领导，他又何苦假惺惺的要走正常的法律途径，居然还去请一个律师帮忙？

　　但如果没有背景，市局领导为什么会如此关照呢？

　　周琦临睡之前躺在床上抽着烟，周夫人很是嫌弃的嘟囔着，周琦翻了个白眼，这领会领导意图呢，你一个妇人瞎捣什么乱？

　　结果，周夫人一句话，倒是让百思不得其解的周琦副局长茅塞顿开。

　　“我怎么就瞎捣乱了？你在床上抽烟，搞得卧室里乌烟瘴气的，我还不能敲打敲打你？周琦，你是不是觉得我父亲退下来了，你就可以不把我们娘家当回事了？”

　　周琦猛然惊觉，对呀，敲打，秦淮元这个人仗着他是魔都那边总公司派过来的，自己也的确有些本事，跟区里领导打交道也不是太客气，难不成是市里有人看不惯他了，或者是区委那边有什么人想借这件事拿他开刀，于是就跟市局领导通了个气，才有了这么一件事？

　　既然不是石磊真的有什么背景，周琦也就彻底放下心来。而秦淮元这个人，跟他也没什么交情，搞就搞吧！

　　自觉领会到了领导企图，周琦安心的睡了，可是，他绝对想不到，他没有当晚去派出所交待这件事，却引出了一个乱子。

　　石磊说只给秦淮元十二个小时可不是说说而已，晚上跟母亲吃了饭，他就把母亲送回了家。厂里虽然贴了封条，可是这种封条半点法律效用都不具备，而且这个节骨眼，谁也不会再来惹是生非。石磊在家里陪了会儿母亲，石母也累了一整天，早早的睡着。

　　看到母亲已经熟睡，石磊才起身换了套衣服，出门让包车的司机载着他在市内到处转悠，他想找一个正在施工的建筑工地。

　　这年头，到处都在发展，到处都在建房，石磊很快就找到了一个建筑工地。

　　“行了，今天就到此为止，酒店我已经帮您开好了，您照着这个地址去就行了。”石磊掏出早已准备好的酒店房卡，递给了司机。

　　司机一愣，道：“不用我一会儿送你回去？或者你是要去医院么？石先生。”

　　石磊摆摆手道：“一会儿有车送我，你回去休息吧，今天很辛苦您了，明天早晨我给您电话，不会太早，估摸着八九点的样子。”

　　司机见状，只得接过房卡纳闷的离开，不知道石磊到建筑工地干嘛。

　　石磊却是走进了那处工地，这里应该是拿到了夜间施工许可证，噪音不大的工程部分，还是可以进行的。

　　前方一台渣土车正在卸材料，石磊四下看了看，直奔一辆推土机而去。

　　看到有人过来，推土机上的司机大声喊着：“让开让开，工地上你瞎跑什么？”

　　石磊客气的招招手说：“师傅，您好，能请您下来说两句话么？我有点事想找你帮忙。”

　　司机不明白，好在现在他也没太多事，便跳了下来，皱着眉头问：“小伙子，你有什么事？”

　　石磊笑了笑，先掏出一包之前买的中华烟，拆开来递了一支过去。

　　司机疑惑着接住，自行点上，石磊才说：“师傅，你们晚上施工要到什么时间？”

　　司机以为石磊是附近的住户，说道：“我们有夜间施工许可证的，而且这也没什么噪音吧，只是趁着晚上把材料运进来再把建筑垃圾拖走。”

　　石磊摆摆手说：“我不是来找麻烦的，你们有没有噪音我也管不着，我是想请您帮个忙，借你们的推土机用用。”

　　“你要推土机干嘛？”

　　“反正是有点用，大概三四点钟的时候要用。我给您一千块钱的租金，您看如何？”


第0194章 后果如何自负

　　司机摆摆手说：“这个我可做不了主，你得问我们工头！”

　　“师傅，您看，如果找你们工头，这钱到你手估计能有一二百都不错了，您再考虑考虑？”石磊说着话，把手里整包大中华都塞了过去。

　　那个司机也明显一个犹豫，接过了香烟，却还是说：“这样吧，这车其实是我表哥的车，也是这几天丢在这里给工头帮忙的。要不我把我表哥叫来你跟他说。”

　　石磊笑道：“那敢情好。”

　　一会儿，司机就把他表哥带来了，两人倒是差不多，都是个头不高但挺壮实的模样。

　　那人看了看石磊，问道：“你要借我的推土机？”

　　石磊笑了笑，又掏出一包大中华，直接拆都没拆就塞进了那人手里，说道：“是的，我想借您的推土机用用。”

　　“你借推土机干嘛？”那人收下烟，口气变得好多了。

　　“家里要把院墙推倒，人拆太费劲了，就想着晚上推掉后直接把碎砖弄走……”

　　那人点了点头，说：“一千块可不行，你要是光是用推土机铲个建筑垃圾，倒是无所谓。可是还得推墙，这对推土机损耗就比较大了。”

　　石磊赶忙说道：“那您说多少吧。”

　　“至少两千！”那人竖起两根手指头，旁边，他那位表弟直嘬牙花子，心说你这车卖卖掉也就顶多万把块，来回两趟总得掉一回链子，工头借用一个礼拜才给你三四千，你这就找人家要两千，真敢开口。

　　可没想到石磊笑了笑说：“两千就两千。”

　　“爽快啊！”那人眼睛一亮，他表弟欲言又止，想想还是算了，反正表哥赚得越多，他也能多拿点。

　　石磊看了看时间，十二点不到，便说：“这车我大概三点钟左右要用，距离可能有点远，在靠近老码头那边。现在时间还早，要是二位没什么事儿，我请二位吃点宵夜？”

　　一听说还有宵夜吃，表哥乐坏了，直接跟表弟说：“你找个人替班，给他点钱，咱们跟这位小兄弟吃宵夜去！”

　　表弟也乐的有宵夜吃，而且既然是表哥说的，这钱肯定由表哥出，于是颠不颠的找了个人代班，给了那人三十块，自己则跟着表哥和石磊去吃宵夜了。

　　路上，表弟拉着表哥说：“老表，这事儿可是我揽下的，我原本可以不告诉你自己赚那一千块，三点钟，我这活儿早停了，你也睡觉去了。现在你赚了两千，可不能亏待我。”

　　表哥翻了个白眼，说：“你不就开个车，给你三百。”

　　“老表你这就没意思了……”

　　“好好好，五百！”

　　“八百！自家兄弟你还坑我。”

　　表哥想了想，跺跺脚道：“八百就八百！不过代班那钱你自己出了啊！”

　　表弟一想那也才三十，虽然不忿自己表哥太抠门，但也还是答应下来。

　　找了个吃火锅的地方，三人坐下，叫上酒，点上四盘羊肉，便开始热火朝天的吃了起来。

　　三杯酒一下肚，那表哥就开始各种胡说八道了，倒是表弟还算好，知道一会儿还得干活，酒是收着喝的。

　　一晃也就三点钟了，石磊结了账，表弟准备开车，表哥却仗着酒劲不想给他那八百元，非说自己开，然后扔了五百块给表弟，表弟只能气咻咻的拿钱回去睡下。

　　石磊不管那么多，大晚上的，也没人会查推土机的酒驾，也便开着推土机直奔厂子里。

　　夜深人静的厂子，连狗都不叫，天上也看不到月亮和星星，石磊一路指挥，表哥虽然喝的不少，不过还算清醒，一边跟石磊吹着，一边把车开到了那幢别墅的外头。

　　到了地方，表哥觉得有些不对劲了，说道：“你这不对啊，这么安静，怎么也不像是要拆房子的啊，而且，这房子好端端的干嘛要拆？”

　　石磊依旧糊弄着他，说：“这不是想把院墙重新弄弄么，厂里答应让我们家扩建一些，我家里人想在院子里再建一幢小楼，这院墙可不就得推了重来？没动静是因为里边没住人，都搬走了。马上要动工的地方怎么住得下人？”

　　表哥跳下车，叼着烟绕着院墙走了一圈，摇着头说：“兄弟，你这不对啊，你开个门进去给我看看。你要有钥匙开门我就信你。”

　　这下石磊坐蜡了，他哪有钥匙啊，只得说：“我今晚是来推墙的，没带钥匙。”

　　“小兄弟，这不行，我跟你说，我帮你把院墙推了，回头里头出来人找的可是我的麻烦，不行不行。”

　　石磊皱了皱眉头，横下一条心说：“这样，你这推土机眼看着也没什么用了，你卖给我得了！”

　　表哥一听，更知道石磊这是要干坏事，不过他这破推土机真的也该寿终正寝了，买来就是个二手的，又用了三四年。看看石磊觉得这小子不差钱，于是表哥眼珠子一转，狮子大开口道：“十五万你拿走！”

　　“你这也太坑了，你这车新的也就十几万，都这样了，少说十年前的玩意儿吧，你跟我要十五万？”

　　表哥嘿嘿一笑道：“我这车有个好处，牌照是假的，发动机号也磨掉了，你惹了事，跳下车就跑，绝对没人能找到你头上。这种车你可不好找，否则，回头人家一查这车，找到车主头上很快就能找到你。”

　　石磊觉得这倒是不错，可是十五万也太扯了，于是说：“五万。”

　　“最低十万！少一个子儿，就当我今天白跑一趟，你那两千我都不要了。”表哥知道石磊急用，咬的很死。

　　其实十万块钱或者十五万石磊倒是无所谓，反正有额度的，只是黑卡的额度是要视商品真实价值而定的。这台推土机顶多也就值一两万，也就是说石磊要填上至少八万元的窟窿。

　　但见对方坚持，石磊一想，自己反正还有自主资金，而且那笔钱在股市里，下周取出来肯定超十万了，贴八万进去也贴的起，关键是这车找不到线索，秦淮元哪怕知道是石磊干的，也没办法找他的麻烦，没证据啊！

　　心一横，石磊说：“得！就十万！你给个帐号给我，我转账给你！”这会儿也没地方取现金，好在对方有微信，石磊加上之后直接转了十万元过去。

　　那人收了钱之后，笑嘻嘻的说：“小兄弟，悠着点儿啊，别伤着人。你放心，这车没人能找到我头上，找不到我也就找不到你！”说罢，这家伙一摇三摆得意的离开了。

　　路上石磊就观察的很细，防的就是表哥不肯拆墙，好在他只是拆墙，也不需要太精准的操作，石磊路上看看也就会了。

　　跳上车，石磊一看时间已经过了四点，心道秦淮元，后果就是这么自负的！


第0195章 拆房子

　　秦淮元晚上跟李培松喝了点酒，因为比较郁闷，就多喝了两杯，喝完直接上床躺下了。

　　可没想到半夜两点渴醒过来，喝水的时候想着石磊说的十二个小时期限，他又睡不着了。毕竟十二个小时到期是凌晨四点，他总不可能让保卫处的人给他通宵值班，人家十二点多也就都回去睡觉了。秦淮元还真有点担心石磊半夜里爬进来，他家墙头也没什么警报装置，就是弄了点玻璃碎片，小心点根本碍不着事。

　　心里一有事，就彻底睡不着了，翻来覆去到三点多，秦淮元干脆下楼坐在客厅里，也不开灯，只是点上了一支烟。

　　不断的看着手机，几乎是数着时间一分一分的到了四点。秦淮元不放心，还去拉开门看了看，外边黑压压一片，安静的很，根本半点动静都没有。

　　又等了两分钟，手里的烟抽完了，秦淮元讪讪一笑，自言自语道：“马勒戈壁，一个小屁孩，也就是图个嘴痛快，老子真是瞎了心。”背起双手，秦淮元朝着楼上的卧室走去。

　　走了没两步，他就听到外边有机械声响，但那是突突突柴油机的声音，迟疑了一下，还是没太在意，想着可能是厂里有什么车半夜里回来了，继续往上走。

　　可很快，他就听到外边轰隆隆一阵响，房子仿佛都随之震动了起来，吓得秦淮元一步没踩稳，脚落地的时候扭了一下，胖乎乎的身子一歪，咕咚咚就从楼梯上滚了下来。

　　撞得那叫一个七荤八素的，额头上已经明显感觉到有血流了下来，身上也到处都是火辣辣的疼，擦破的地方估计不少。

　　也就是幸好楼梯上都铺了地毯，否则，这一下把他直接摔断腿都有可能。

　　使劲儿晃了晃发昏的脑袋，秦淮元勉强撑着地面站起身来，摇摇晃晃想要去开门看看到底怎么回事，却一步不稳，又倒了下来。

　　楼上秦淮元的夫人也被惊醒，发现老公不在身边，楼下又传来有东西滚落的声音，吓得簌簌发抖，以为家里来贼了，根本不敢出去，只是用被子裹住了头。

　　之前石磊也在门口观察了一下，然后上车发动推土机，轰隆隆开过来，迎着大门直接撞了过去。

　　车斗铲在大门上，铁皮包的门哪禁得住这么大的玩意儿？直接就给推没了，两边的门柱子也倒下去半拉。

　　石磊终于觉得有点解气了，今天他可憋屈了一下午，等得就是这一下。

　　看着倒下去的院门，石磊默默的在心里说：老爹，儿子给你先出出气，明儿继续找他们麻烦！

　　随后，石磊操纵着推土机，很是生疏，搞了半天才找到倒档，退了回去。

　　然后对着旁边没倒下的院墙，又是狠狠的冲了过来。

　　秦淮元摔得不轻，连摔两次居然有点爬不起来了，而且心里已经明白了是怎么一回事，虽然没亲眼见到，但肯定是有人把院墙推倒了。身上受了伤，心里又急火攻心，这下子，秦淮元的血压是彻底飚上来了。

　　石磊在推土机里，其实也不太好受，力的作用是相互的，这么推，他又没经验，完全是凭着车速去撞，自己也有点晕乎乎的。

　　可是石磊兴奋啊，这辈子再也没有比这更兴奋的事情了，于是咬着牙，石磊又把车倒了回去，第三次冲向墙边。

　　连续三次之后，秦淮元已经血压急剧升高，嗯了一声晕倒在客厅里。

　　石磊倒是也因为这三次摸索出一些经验，不能这么用车速来冲撞，而应该抵住墙边，凭推土机的大动力一点点往里推。结果，很快石磊就把这个别墅的院子整个前脸都给推干净了，一地的碎砖，石磊却还不满足，直接开着推土机冲向别墅本身。

　　别墅当然不能这么拆，石磊也就是奔着大门去的，他想让秦淮元也尝尝大门被封的滋味。

　　倒是有点奇怪，按说这么大的动静，秦淮元夫妻俩就算睡得再死也该醒了，怎么就这么半天连灯都没亮呢？难道说被自己白天的话吓破了胆，跑到酒店去住了，这里是空的？

　　石磊管不了那么多，推土机直接朝着大门开去，车斗抵住大门，油门一踩，推土机就势如破竹把大门给硬生生的挤开了。

　　借着推土机的车前灯，石磊看到客厅的地上趴着一个人，虚了虚眼，石磊认出那正是厂长秦淮元。

　　“我去！老子撞到那厮了？”石磊吓了一跳，仔细一看，立刻知道不可能，门是倒了，碎砖满地，可最远的碎砖离秦淮元还有三四米远。

　　石磊骂了一句：“狗东西的房子还真特么的大，这客厅就得有二百个平方。”心里琢磨着秦淮元怎么会趴在那儿，大概判断出是急火攻心晕倒了，石磊心道差不多了，不能再玩了，再玩真要出事。

　　也不把推土机开走，就那么堵在别墅的门口，将门口堵的死死的。石磊跳下车，趁着没人看到他，扬长而去。

　　也不回家，石磊直接去了医院。

　　晃晃悠悠走到医院门口，早点摊都已经出来了，石磊便喝了碗豆腐脑，才不急不忙的走进医院。

　　刚进门，就看到秦淮元的老婆满脸惊慌的催促着缴费处的人，石磊一愣，心道这是把秦淮元已经送到医院来了啊，看来还挺严重的，不过既然已经过来了也不会有生命危险。可就算有生命危险，石磊也还真不在乎，这种不把别人当回事的人，活该遭到这样的报应。

　　秦淮元的老婆惊慌之下也没看到石磊，只顾着赶紧缴费，石磊便顺着过道，到了住院部，上楼去了他父亲住的重症监护室。

　　小护士打着哈欠值了一夜班，看到石磊来了，立刻告诉他：“石先生，您父亲昨晚醒了，医生检查了一下，应该没有大碍。您父亲神智还算比较清楚，原本我们想立刻通知家属的，可是您父亲知道您回来了之后，说你们肯定也累了一天，让你们睡个好觉……”

　　石磊一听，大喜过望，直接冲进了重症监护室。

　　石仲平还在睡觉，石磊隔着落地的玻璃门，看着病床上熟睡中却因为疼痛而微微皱眉的父亲，脸上不禁流下了两道泪水。

　　护士也走了进来，站在石磊身边小声的说：“放心吧，石先生，您父亲没事了。现在需要的就是好好休养。医生说，你们现在没必要继续住在ICU病房里了，其实一开始就不用住进来，这里费用那么高……”

　　石磊摆了摆手，说：“不管费用的事，还是多观察几天。年纪大了，经不起折腾，现在看起来还好，万一有点儿什么反复……”

　　护士默默的点点头，外边却传来嘈杂的脚步声……


第0196章 警察登门

　　脚步声实在太大，这里又是重症监护区，护士的第一反应就是要出去让那些人走路的时候轻一点。

　　可没等护士走到门口，重症监护室的门就被推开了，两个身穿民警制服的男子站在外边。

　　“呃……警察……？”护士被突然推开的房门吓了一跳，奇怪的看着那两名警察。

　　警察的视线越过护士，望向石磊，其中一人开口问道：“你是石磊？”

　　石磊已经猜出这两名警察所为何事，镇定的点了点头，说：“我就是。”

　　后边那个警察立刻高声道：“好，那你跟我们走一趟吧！”

　　说罢，他越过自己的同事，想要上前抓石磊。

　　石磊双眼一虚，问道：“你们是什么人？我为什么要跟你们走一趟？”

　　“你看不到我们是警察么？让你走一趟当然是去派出所！”那人凶神恶煞的，语气十分不善。

　　石磊回头看了一眼里间依旧在熟睡的父亲，皱了皱眉道：“这位……嗯，不是说穿了一身警服就一定真的是警察的，这衣服虽然不是在大街上随处可以买到，至少也不是没地方买。就算是真的警察，想让我跟你们去派出所，你们也需要出示警官证，需要给我一个说法。到底是拘捕还是配合调查。并且，这里是重症监护室，哪怕我真是你们的犯罪嫌疑人，也麻烦你们给这里的病人们，其中包括我的父亲一个基本的尊重。有什么事，我们出去再说……”

　　“嘿，你小子……”那个警察顿时就火了，抬起双手就想来抓石磊，可是之前那个询问石磊身份的警察却一把拉住了他，并且冲他微微的摇了摇头。

　　他们是接到了报案才来的，而这件事显然已经超出了他们所能操控的范围，哪怕派出所方面跟秦淮元家里的关系明显密切的多，可石磊那边，至少也站着一个省城的大律师，昨天已经把招呼打到了分局。作为警察，他们奉命行事，但绝不是跑来无端端的把石磊往死里得罪，即便报案的内容真的是石磊做的，这事儿也未必就是秦淮元稳操胜券。

　　“这是我的警官证……”把自己的同事拉到身后之后，那个警察掏出了警官证。

　　石磊走近那名警察的身边，伸手接过了警官证，一边看，一边朝着房门走去。

　　“你干什么？”另外一名警察怒道。

　　石磊回头看了他一眼，说：“第一，我需要看看这是不是警官证，这是一名守法公民应有的权力。第二，我刚才说过，即便你们是警察，也需要对这里的病患保持基本的尊重，我们出去说。”说罢，石磊顺手把警官证还给那名警察，自顾自的走出了重症监护室。

　　走出来之后石磊并未停留，而是走到了电梯间，耐心的等待着电梯的到来。

　　那名警察似乎很愤怒，可他的同事保持了足够的清醒，拉住他低声跟他说了几句什么，总算安抚住他的情绪。

　　电梯来了，石磊按下一楼的按钮，两名警察面色不善的跟了进来。

　　到了楼下之后，那名警察明显是强压着怒火，说道：“这里可以了吧？赶紧跟我们回派出所！”

　　石磊看了他一眼，摇摇头说：“去派出所问题不大，可是你们总要先告诉我为什么。”

　　肩膀上被轻轻的拍了两下，那名警察扭头望向他的同事，只见他同事上前一步说道：“刚刚我们接到报案，有人说你开着一辆推土机破坏了他们家的房屋，并且伤了人，现在那人正在医院接受抢救。我们需要你跟我们走一趟，配合调查。”

　　“哦？原来是配合调查啊，我还以为我犯了什么事儿，你们要来拘捕我呢。很抱歉，我父亲现在也躺在医院里，他需要人照顾，我暂时走不开。等我有时间了，我会主动去你们派出所配合调查的。你们是哪个片区的派出所啊？”

　　“嘿，小子！你别得寸进尺啊，少废话，赶紧跟我们走！”那个脾气挺大的警察黑着脸威胁着石磊。

　　石磊淡淡的扫了他一眼，平静的说：“我现在十分怀疑你的职业素养，作为一名人民警察，你是不是分不清配合调查和拘捕的区别？”

　　另外一名警察赶忙拉住自己的同事，尽量保持耐心的说：“配合调查也是每个守法公民应尽的义务，既然有人报案说你破坏他们家的房屋，并且伤了人，我建议你还是到派出所说明一下情况的好。你放心，我们不会冤枉一个好人，也绝不会放过一个坏人。”

　　石磊笑了，笑得意味深长，他摇了摇头道：“你说的不错，配合调查的确是公民义务，可是，我从来没说不配合，只是现在我走不开。至于报案，总不能报案人说什么就是什么，那我要说有人抢了我三十块钱，而且那个人就是躺在医院正在接受抢救的人，你们是不是也立刻不问青红皂白的把他带回去让他配合调查？这样的话，我很怀疑你们派出所那点警力是不是忙的过来。这样吧，一会儿我母亲过来接替我，我就去你们派出所……”

　　“我们警察怎么做事，还轮不到你教！”那人怒不可遏，再也不顾自己的同事，疯狂的扑上前来，一把抓向石磊。

　　本以为会遭到石磊激烈的反抗，这样他们就更加有理由把石磊抓回去了，可没想到石磊竟然动也不动，任凭那名警察抓住了他的胳膊。

　　虽然有点痛，石磊还是平静的说了一句：“我一定会投诉你，而且追究到底。”至此，石磊已经想好了，如果张玫枚可以从法律层面上直接搞定这件事，那么一切好说，一旦张玫枚也搞不定，石磊也不介意找其他的人帮忙。

　　而且，石磊想好了，他没打算找魏星月或者韦卿，他想到了另外一个方法，不但可以轻松的摆平这件事，而且还不会任何人感到为难。

　　终于还是被推上了警车，石磊一路都默不作声，只是冷冷的看着动手的那名警察。

　　那名警察虽然也怒视着石磊，但也不敢太过于造次，至少在车上，他不敢轻易动手，他只是冷冷的哼了一声，心里想着等到了派出所，看老子怎么收拾你。

　　另外一名警察却有些忧心忡忡，把石磊带回派出所的命令是他们所长下的，但是万一石磊这边真的有什么他们所不知道的背景或者能量，倒霉的就只能是他们自己。所长不可能背锅，这个锅只能由他们自己来背。

　　所以，当警车到了派出所之后，他拉住了自己的同事，不让他有任何机会跟石磊接触，他生怕那人会像对待其他人一样，拎着石磊下车，保不齐还会在他背后踹上一脚。


第0197章 假模假式幸灾乐祸

　　被带进了一间办公室，石磊看了看，就是一间普通的办公室，他顺手拉过一张椅子施施然坐下。

　　警察甲一瞪眼，喝道：“谁让你坐下的？”

　　石磊瞥了他一眼，并未理会，警察乙拉住自己的同事，对石磊说：“这是他的位置，你要不然坐到那边去？”他指了指对面的桌子。

　　石磊这才点点头，起身坐在了对面。

　　警察甲哼了一声，有些不解自己的同事为什么对石磊那么客气，他拉过自己的椅子，重重的往地上一顿，坐下后，粗声粗气地问道：“说说吧，你昨晚都在做些什么？”

　　石磊看看他，有些好笑的说：“你都说了是晚上，晚上我还能干什么？当然是在家里睡觉啊！”

　　“你少跟我这嬉皮笑脸的，你搞搞清楚这里是什么地方！到了这里，你就不要有什么侥幸心理，给我老实交待！”

　　石磊叹了口气，说：“麻烦这位警官注意一下你的态度，首先我只是来配合调查的，如果你再用这种态度，那就没什么可说的了。”

　　“配合调查？！我告诉你，就算是配合调查，我们也可以扣你四十八小时！我看你最好还是老实点交待比较好。”警察甲一拍桌子，怒目而视，“别以为看了几部电视剧，就跟这儿拿腔拿调的，你是不是还要等你的律师来了才肯说实话？！”

　　石磊斜着眼睛看看他，又看了看警察乙，摇摇头，默不作声了。

　　警察甲再次一拍桌子，怒吼道：“你哑巴了？我问你话呢，你昨晚到底干了些什么？”

　　石磊只是理也不理，心里多少也有些着急，他要等着张玫枚赶紧到，只有张玫枚到了，他才能实施下一步。

　　“嘿，你跟我装死是不是？哼哼！我倒是要看看你那张嘴我能不能撬开来……”警察甲站起身来，走到门口，探头往外边看了看，然后重重的关上了房门。

　　再转过身来，警察甲的脸上已经是狰狞的笑容。

　　石磊把手伸进了口袋，默默的握住了自己的手机，只要稍有不对，他也并不介意让武学大师附体半个小时跟这个警察周旋一下。

　　警察乙也看出不对，他赶忙一把拉住警察甲，小声在他耳边说了些什么，把他强行摁在椅子上，尽可能和颜悦色的对石磊说：“石先生，你看你既然也愿意来派出所配合我们的调查，又何苦一言不发呢？人都来了，大家都放松些，赶紧搞清楚情况，对你对我们都好，你说呢？”

　　石磊这才点了点头，翘起二郎腿道：“不是我不配合啊，而是你们这位同事太奇怪了。刚才你们在医院说什么有人家里被拆了房子，人也被伤了，他从头到尾都是一副要我背这个锅的模样。虽然我不清楚发生了什么，可这些事跟我半毛钱关系都没有，我总不能莫名其妙的认下来吧？他问我昨晚在哪，我就告诉他昨晚我在家睡觉，这不是很正常的对话么？我到底哪里不配合了？”

　　“你少跟我油嘴滑舌的！你说你昨晚在家睡觉，谁能证明？”警察甲又是一拍桌子，可能是同事关照了什么，总算没有暴起。

　　石磊笑了笑说：“我母亲能作证啊！”

　　“你母亲和你是直系亲属，不能作为证人！”

　　“那就没得谈了，你这种说法太好笑，我在家睡觉，除了我家里人，还能有谁帮我证明？总不能说我在家睡觉还得找个人坐旁边看着，随时随地帮我证明吧？那么我还想知道警官你昨晚在干嘛呢。哦，大概你在所里值班，可除了你的同事，估计也没人能够证明吧？还有你家里人，你这个年龄应该结了婚吧？你妻子，你孩子，你父母，昨晚都在干嘛？他们能找到证人证明他们老老实实在家睡觉么？”

　　“你再特么跟老子狡辩！”警察甲怒不可遏，抓起桌上一沓子文件就扔了过来。

　　石磊一伸手，把在空中就已经散落开来的文件挡开，眼神里已经开始有些发冷。

　　警察乙赶忙站起，拉住自己的同事，几乎是抱着把他送出了办公室，不停的说着：“小宋，你先去抽根烟，我来跟他谈。”

　　小宋，也就是警察甲骂骂咧咧的出去，警察乙关好房门，对石磊说：“石先生，有人报案直接就点名说是你把他们家里的房子拆了半边，而且还伤了人，现在人还躺在医院里。而根据我们调查，你昨天也曾经威胁过那个人，我们公事公办，接到报案自然有责任搞清楚事实。现在，你应该知道我说的人是谁了吧？”

　　石磊假装一惊，道：“秦淮元？”

　　警察乙点点头，石磊突然哈哈大笑起来：“他家房子被拆了？就是我们厂那幢独门独院的别墅？秦淮元被人打伤进了医院？哈哈哈哈，真是报应啊！这种家伙，老天就该直接收了他！哈哈哈……”

　　“石先生，你……”警察乙也有些无语了，他虽然经验颇为丰富，一时间也看不出石磊是不是在装。

　　“哈哈哈，到底是哪位英雄干的啊？哈哈哈，笑死我了！警官，你们要是抓到人了，一定要通知我一声啊，到时候我给他送个锦旗，上边就写为民除害！”

　　警察乙彻底无语，用手指轻轻的叩响桌面，很严肃的说：“石先生，我还是要再问你一句，你昨晚到底在哪里？”

　　“看在你态度还算不错的份上，我也就再回答你一次，我昨晚在家睡觉。昨晚我跟我母亲在医院吃了饭，可是我父亲一直都没醒，大概十点钟，我和我母亲回了家。然后我伺候我母亲睡下了，我自己也就睡觉去了。早晨起得比较早，在医院门口吃了个早饭，刚到病房，护士告诉我说我父亲半夜里醒了一次，我正高兴呢，你们就来了。”

　　“可是秦淮元那边是怎么回事？”

　　石磊不在乎地说道：“这种人，迟早有人找他麻烦的吧？警官，你给我说说，秦淮元被打成什么样了？有没有被打破头？腿断没断？”

　　警察乙无奈地说道：“秦淮元目前应该在手术室，医生那边给的初步结果是脑溢血，身上有些擦伤碰痕，但医生说应该不是人为，而是他自己脑溢血突发从楼梯上摔下来的结果。不过这只是初步调查的结果，具体情况，要等他从手术室里出来之后我们进行更详细的调查才能知道。”

　　石磊顿时叹了口气：“唉，可惜了，怎么就没破个头断条腿什么的呢？这要是我啊，我一定打断他的腿，也让他知道知道脑袋上缠着厚厚的绷带是什么滋味！”

　　警察乙已经不想跟石磊多说了，便道：“看来，暂时我们谈不出什么来了，这样，你先在这里坐一会儿，我出去一下，待会儿我们再谈。”


第0198章 升级犯罪嫌疑人

　　石磊见警察乙要走，着急的问：“别走啊，我还没问他家那房子被拆成什么样了呢？够能干的啊，居然把房子给拆了，这是去了一支施工队么？”

　　警察乙走得好好的一个趔趄，回头深深的看了一眼石磊，心说你这幸灾乐祸的样子，真的好么？心里也直犯嘀咕，难道真的不是他干的？

　　石磊一想，也站起身来，追到门口拉了拉房门，却发现被那个警察从外边反锁上了。

　　他立刻拍打着房门，大声喊道：“你怎么把我锁里边了？我告诉你，即便你们这儿是派出所，这也是非法拘禁！”一边说，石磊一边掏出手机看了看时间，才不过七点多钟，他估计张玫枚赶过来，少说也得九点钟了，一个多小时，很麻烦啊。

　　外边传来警察乙的声音：“你好好在里边想一想，看看有什么要对我们说的没有！想清楚了我们自然会开门！”

　　“我没什么可想的，就是觉得大快人心。我也劝你一句，最好赶紧开门，别回头把自己也牵连进去了！”

　　警察乙心里虽然犹疑，但还是认为昨晚的事就是石磊的手笔，不过从内心深处而言，他倒是觉得石磊的做法很过瘾，那个秦淮元，尤其是他老婆，真的很讨厌，到派出所报案，就像是太后老佛爷一样颐指气使，不过是个厂长夫人而已，你真以为你是我们局长的太太么？

　　但这事儿是所长交待下来的，接到报案后，他们第一时间就请示了所长，他总不能为了石磊跟所长对着干。

　　“你别叫了啊！再吵吵就别怪我们采取手段了！这里是派出所，不是你家！”警察乙没好气的说了一句，钻进了隔壁的办公室。

　　石磊环顾办公室四周，这里倒是一楼，可惜窗户上装了钢条。

　　但是这种钢条都是十几二十年前的装置，石磊小时候还住在平房里的时候，家里的窗户上也装了这种钢条，防贼么，同时也方便了石仲平把他反锁在家里。但是石磊还是能偷跑出去，家里窗户上的钢条早就被他想办法拆了下来。

　　走到窗户边，石磊一根根的试着那些钢条，理论上来说，哪怕是派出所，这些钢条也不见得保稳，甚至坏了也没人会想着去修，哪家的毛贼不长眼敢到派出所里来偷东西？

　　试了一下，还真有两根钢条很是松动，石磊使劲儿往上顶了顶，就差一点点，只需要再往上顶大概两毫米，就能把钢条抽出来了。

　　这就得心应手了，石磊把钢条尽力上顶，然后转动起来。这种钢条的两头一般都是锥形，对付木头的窗框根本不在话下。也就是分把钟，石磊就成功的取下了第一根钢条。又过了一分钟，第二根也取了下来。

　　小心翼翼的把钢条放在墙边，石磊一猫腰上了窗台，从少了两根钢条的窗户里生生的钻了出去。

　　挤得有点疼，不过还能忍受。

　　跳下窗户，石磊大摇大摆的走出了派出所，这时候的派出所，也就那么几个值班的民警，多数都还昏昏欲睡呢，根本没人注意他。

　　派出所边上就有一家自助银行，石磊跑进去掏出了黑卡，把黑卡插进了自动提款机。

　　“我要使用富豪卡！”石磊没有跟权杖任何废话，直截了当的说出了自己的目的。

　　权杖也是公事公办地问道：“有什么特殊要求么？”

　　石磊便把自己的要求说了一遍，权杖皱皱眉，道：“你倒是挺有创新精神啊，富豪卡能这么用，我还真是没见过。”

　　“你别管那么多，赶紧实施吧。”

　　权杖虽然有些不爽石磊的态度，但还是说道：“必须要告诉你的是，韦卿现在人也在润州，你确定要使用这张富豪卡么？不用我告诉你，你也知道韦卿是为了谁来的，你现在跟他也算是朋友，你打个电话过去，他肯定很愿意帮你解决这件事。这件事对他而言，根本就是小菜一碟。”

　　“我不想欠他们的人情，任何人都不要。你不用去管韦卿，这次富豪卡的使用不要把他牵扯进来，他现在跟我已经认识了，再抹去记忆我怕会有后遗症。”

　　权杖答应了石磊的要求，石磊也退出了黑卡，转身回到了派出所里。

　　先从窗口看了看，办公室里依旧空无一人，石磊钻了进去之后，又赶忙把钢条复原。

　　窗户刚关上不久，派出所的院子里就热闹起来，快八点了，民警辅警都来上班，刚刚还冷清无比的派出所，瞬间人满为患。

　　办公室的门不出所料的打开了，其他人都来上班了，警察乙和那个小宋也就不方便老呆在值班室，只能回到自己的办公室。

　　一进门，小宋就冲着石磊大喊：“你想清楚了没有？赶紧交代！别想蒙混过关！像你这样的，我见多了！”

　　石磊心说一会儿你就等着倒霉吧，待会儿你们派出所一定很热闹。

　　“我没什么可交代的，我再说一次，昨晚我在家睡觉，其他的事情一概不知！”

　　“嘿你小子这么不老实，你给我站起来，蹲到墙角那儿去！”小宋一拍桌子，吹胡子瞪眼。

　　石磊冷冷看了他一眼，一动不动，这一次，警察乙也不吭声了，他可能也没了耐心。他们离开办公室也已经半个小时，如果石磊有什么门路，他身上有手机，应该早就联系了。这会儿就算人到不了，电话也该打过来了。可什么动静都没有，警察乙也觉得石磊就是那种看电视看多了，不知道派出所到底什么状况，自以为请了个律师就没人敢碰他的愣头青。

　　“嘿，你这是跟老子置气啊！”小宋挽袖子露胳膊的就走了过来，一把抓向石磊。

　　石磊不甘示弱，一把推开小宋，喝道：“你特么别碰我啊！”

　　“你敢袭警？！”小宋瞪圆了眼睛。

　　石磊被气笑了，说：“你才是电视电影看多了吧？袭你妹的警啊，你再动我一个试试！”

　　小宋一下子被石磊搞愣住了，气的直跳脚，嘴里不干不净的骂了起来……

　　外头一个颇具威严的声音响了起来：“大清早的，你们这是干什么呢？”

　　小宋和警察乙回头一看，赶忙换了张笑脸说：“冯所，您来了？这就是那个石磊，那个把秦厂长家里房子拆了还伤人的那个！”

　　冯所四十来岁，长的没什么太大的特点，微微有些中年人的肚子，但算不上脑满肠肥。

　　他看了石磊一眼，淡淡的说：“你们是怎么办事的？这么点小事都办不好？竟然让一个犯罪嫌疑人在派出所里这么大喊大叫，成何体统？！”

　　看似只是领导训话，但却把石磊定位为犯罪嫌疑人，两名警察顿时知道该怎么做了。


第0199章 古代武学卡二番

　　弯着腰把冯所送了出去，两名警察对视了一眼，脸上都露出凶狠的笑容。

　　关好了房门，小宋第一个冲向石磊，石磊听到冯所那段话的时候，心里就微微一冷，心道这是非逼我动用古代武学卡啊。当时就已经趁着那两名警察恭送冯所离开之际，轻轻的说了一句：“点击古代武学卡。”

　　然后，他又迅速的说了一句：“选择第一位大师。确认！”

　　几乎不带停顿的下达了指令，石磊知道，武学大师必然已经附身成功，虽然还是没有什么反应，但显然跟那天一样，遇到攻击的时候，武学大师会立刻改变石磊的身体。

　　小宋一把揪住了石磊的脖领子，狞笑着说：“小子，跟你好说你不听，非要逼老子动手……”使劲儿一拽，想把石磊放倒。

　　可是，石磊纹丝不动。

　　此刻的石磊，已经感觉到身体里那无穷无尽的力量，和那晚面对两名地下拳手的感觉一样，那两人尚且禁不住石磊三拳两脚，遑论这个纯粹是凭着傻力气的小宋了。

　　小宋一愣，他可是一米八多的大个子，体重也有一百六十多斤，虽说这些年疏于锻炼，可面对石磊这么个一米七多身材瘦弱的小年轻还是占有绝对优势的。本以为直接一把放倒，没想到……

　　“嘿！小子你还有点儿力气啊！”小宋一边说着，一边一脚踹了过来。

　　石磊目光微凛，身子不易察觉的转动四五十度，轻松让过小宋这一脚，肩膀一抬，撞在小宋的胸口。

　　小宋万万想不到石磊反应这么快，一脚踹空，胸口又被撞了一下，哪怕石磊只用了不到一成的力量，他也只觉得像是被雷神之锤砸了一下一般，整个庞大的身躯顿时失去了平衡。

　　右脚完全踩空，身体却向后倒下，结果一个劈叉，小宋顿时哀嚎了一声。

　　三十岁的人了，就算是年轻的时候劈叉也劈不开啊，这个年纪更是仿佛把裆都撕裂了，伴随一声裤子撕裂的声响，小宋刚落地就疼得在地上滚了半圈。

　　警察乙呆了呆，下意识的冲上来一巴掌呼向石磊，石磊轻轻松松伸出手抓住了他的手腕，顺势一带，然后一送，警察乙收不住身形，一头撞在墙壁上。顿时两眼冒出无数金星，鼻子上也仿佛被人用重拳狠狠来了一下，鼻血横流，脑子里嗡嗡作响，身体不由自主的瘫软下去。

　　石磊看了看这两名警察，摇摇头，心说还真是不自量力啊，不过这警察的战斗力也太差了，这种身体素质估计抓个毛贼都困难。

　　谁也想不到会是这样的局面，而且，这两名警察虽然没受太大的伤，但短时间内基本上是没有任何战斗力了。

　　石磊走到一旁，拉过一张椅子从容坐下。

　　外边听到了里边的动静，谁也没当回事，这种声响，在派出所里不敢说司空见惯，但也没人会想到居然是石磊把警察给打了，都以为是石磊不老实，那两名警察教训他呢。

　　足足过去了十几分钟，那两人才晃晃悠悠从地上站了起来，一个捂着裤裆龇牙咧嘴，另一个捂着鼻子，虽然鼻血早就止住了。

　　两人看着石磊眼神中有些惊惧，他们哪想得到这会是个如此硬茬啊？缓缓倒退着，到了门边，一把拉开办公室的门，像是见了鬼一样跑了出去，这才大声喊道：“来人啊，快来人啊，那小子袭警……”真是顾不上脸面了，他们还算是很清醒，知道石磊绝不是他们能够摆的平的，只期待着多来几个人能把石磊按住。

　　派出所里的民警全都跑了出来，就连冯所也走出了他的办公室，站在楼梯上，很有威严地问道：“叫叫嚷嚷的成什么样子！”

　　小宋哭丧着脸跑到楼梯口，裆里像是火烧一般疼痛，他一边抽着凉气一边说：“冯所，那小子袭警，我和老孙都被打了！”

　　冯所一愣，顿时大怒：“到了派出所还这么嚣张？你们俩有什么用？一个毛头小子居然把你们打成这样！”这时候，冯所也看到了满脸是血的老孙，不过看看也知道这只是看上去恐怖，实际上应该没多严重。

　　由冯所带头，一行至少七八人走进了办公室，见到石磊还老神在在的坐在椅子上，冯所怒吼道：“你竟然敢袭击人民警察！你这是要造反么？！来人，给我把他铐起来！”作为领导，即便是再小的领导，也不可能亲自上阵，可派出所其他人则是一起围了上去。

　　石磊依旧不慌不忙，说：“看来这两个警官的毛病都是被你这个所长惯出来的啊，所谓上梁不正下梁歪，不问青红皂白就想跟我动手。行，那我就看看你们今天要怎样才能把我铐起来！”

　　四五名警察一拥而上，石磊淡定的站起身来，一脚踹向椅子。

　　那张椅子顿时四分五裂，各种零件纷纷飞向那几名警察，吓得那几名警察赶忙四散躲开，但有些撞在桌子上，有些撞在自己同事身上，差点没把自己摔倒。

　　不过就这么一下，那些警察，包括冯所在内，也知道之前真不怪那俩人没用了，这随随便便一脚把椅子都踢散了，这小子练过啊！

　　虽然没有实质性的伤害，可那些警察心里已经有了忌惮，一时间竟然不敢围上去。

　　石磊好整以暇的看着这帮人，心里想着：怎么人还没到呢？

　　正想着，就听到外边有人大喊：“冯所，冯所，周局来了！”

　　冯所一愣，心道这倒是个下台的好机会，赶忙指了指石磊，道：“你们控制住他，我去迎一下周局！冲击司法机关，谁也救不了你！”说罢，转身就走，其他警察却是面面相觑，只敢呈半圆形把石磊围在里边，却再也没有人敢动手了。

　　……

　　润州市第一人民医院。

　　好些辆过百万的豪车从不同的方向驶来，看的医院里的人是张口结舌，这些车也不去停车场，全都直接堵在了医院门口。

　　车里跳下来的人显然相互间都认识，彼此打着招呼一起走进了医院大门，抓住一个经过的医生就问：“手术室在哪儿？”

　　医生一愣，赶忙给他们指了方向，再看看外边几乎把医院大门都堵起来的豪车，心说这帮二世祖不会是过来找人麻烦的吧？他赶忙掏出手机，给院长拨去电话。

　　一群年轻人冲向后边，很快找到手术室，其中一个二十来岁的男子看到一个小护士低头匆忙经过，他一把拦住了那名护士。

　　笑眯眯的，年轻人伸手摸向小护士的胸脯，吓得小护士直往后躲，可那人只是捏住了她胸前的胸卡，说：“你叫李燕？”


第0200章 大闹医院

　　小护士吓得点了点头，年轻人又笑着说：“别害怕，你电话多少？几点下班？我请你吃饭吧……”

　　不等小护士反应过来，旁边另外一个人踢了他一脚，骂道：“别特么泡妞了，你怎么就没个够的时候，赶紧找人！”

　　那年轻人嘻嘻一笑，这才问道：“是不是有个姓秦的在动手术？”

　　小护士胆战心惊的点点头，说：“是，就在那边，第二手术室……”

　　见年轻人放开了她的胸卡，小护士赶忙一低头，满面通红的跑掉了。

　　“这种庸脂俗粉你也看得上，你现在口味还真是重啊……”旁边有人感慨，几人嘻嘻哈哈的又朝着前方走去。

　　院长也刚来上班，走到门口看到大门被堵已经很头疼了，接到电话，一问之下，他不由仔细的看了看那些车。

　　其中有一辆车他认了出来，那是本市一个地产商公子的车，那个地产商在润州也是能挤进前十的富豪，他顿时担心起来。能跟那位玩到一起的，非富即贵，这帮人如果是来医院找麻烦的，还真是不可收拾。

　　得知他们去手术室了，院长更是担心，急切地问道：“现在谁在动手术？”

　　那名值班的医生一想，道：“好像是大华电子的秦总。”

　　院长又问：“秦总？他怎么了？”

　　“听他老婆说，有人半夜把他们家房子拆了半拉，还把秦总给打了，不过急症那边说应该没人动手，身上虽然有些擦伤，但应该是脑溢血突发滚下楼梯造成的。不过房子被拆应该是真的，好像跟重症监护室一个姓石的人家有关，那家的孩子已经被警察带走了。”

　　院长一听就急了，房子被拆了半拉？又来了一帮二世祖直奔手术室，不会这事儿就是他们干的，现在还不满意，跑到医院来找秦淮元麻烦了吧？秦淮元虽然也是个老总厂长，可大华电子摞在一起不过几个亿的市值，秦淮元也不过是有点小股份的打工者而已，跟这帮二世祖比那就什么都不是，那里边随便站出来一个抽他几个耳光他估计都不敢反抗。

　　“赶紧，多叫几个人，把保安召集一下，全都去手术室那边！”院长顾不上许多，急匆匆的吩咐一句，直奔手术室。

　　刚上楼就听到手术室那边吵吵嚷嚷，院长更是着急，冲过去一看，果然是一帮穿着华贵的富二代，院长心说你们这帮二世祖，平时这时候估计还在蒙头大睡，怎么今儿全都跑这儿来了？润州城不大，第一人民医院的院长在城里也算是上流社会的了，这几个年轻人，他全都看着眼熟，其中有两个他还认识。

　　“晓华，小超，你们在这儿干嘛呢！”

　　那帮二世祖齐齐回头，第一人民医院的院长他们当然也都见过，被叫到的两个人更是嬉皮笑脸的喊了一句：“陈院长您怎么来了？”

　　“你们在这里干什么呢？”陈院长急切的跑了过去，“这里是手术室，里边有病人正在动手术，你们别在这儿捣乱。有什么事，你们到我办公室去说。”

　　“就是知道那家伙在动手术我们才来的啊，那孙子，管个破厂还真把自己当皇上了，欺负到我们几个头上。现在跟我们装病？我们又没碰他一根手指头，丫装什么要动手术啊！”

　　其他人也是吵吵嚷嚷，手术室的门开了，一个医生走了出来，看到门口这么多人也吓了一跳。

　　“秦淮元那孙子在不在里边？”被叫做小超的一指那名医生，医生皱皱眉，刚想训斥他两句，却发现陈院长也在，并且陈院长不停的跟他使着眼色。

　　“陈院长，这是……？”医生摘下了手套，略显疲惫。

　　“手术怎么样？”

　　“没大事，就是高血压引起的脑溢血，情况也并不太严重，出血量不大。我们跟家属说了不用做手术，她非坚持要做，我只得做了个微创帮他清淤减压。不出意外下午就能醒。”

　　那几个二世祖顿时大叫起来：“你看，我就说那个老孙子没事，装特么什么大尾巴狼，还跑来做手术……”

　　“就是，碰都没碰丫一下，装！”

　　“等他醒了，非弄死他不可！”

　　……

　　一片嘈杂之声，陈院长也是头疼不已，这几位，家里少说点都十亿起步，他也惹不起啊。

　　正闹着，楼梯口响起一个女人的尖细的声音：“你们干什么呢！你们干嘛呢！我家老秦怎么了，我家老秦……”

　　医生一看，是秦淮元的老婆来了，连忙低声跟陈院长说：“这就是秦总的夫人。”

　　陈院长点点头，毕竟是医学权威，又是医院负责人，他这时候必须站出来。

　　于是，陈院长很有威严的看了那几个嚷嚷不停的二世祖一眼，道：“行了，有什么事，你们待会儿再说。”然后，他望向秦淮元的老婆，说：“你别着急，秦总没事，手术很成功，下午人就会醒了。”

　　听到这话，秦淮元的老婆才镇定了一些，看了看那些穿着打扮一看就不是普通人的年轻人，她不禁也有些气短。

　　“这些人是来干嘛的？”

　　陈院长无奈的苦笑，拉着秦淮元的老婆走到一边说道：“秦总是不是得罪人了？这几个都是城里有名的二世祖，他们好像是来找秦总麻烦的。”

　　秦淮元的老婆顿时急了：“我家老秦还躺在手术室呢！他们不带这么欺负人的！报警啊！他们这是要干什么？你们医院怎么不报警？”

　　那几个年轻人一听乐了，叫小超的那个掏出一支vertu的手机，上边镶满了钻石，简直要把人眼睛闪瞎。

　　“要报警是吧？来，赶紧报！会不会拨号？不会拨我帮你！”说罢，他还真的拨了个报警的号码，然后对里边说：“有人要报警，你等会儿啊！”说罢，再度把手机塞给秦淮元的老婆。

　　秦淮元的老婆整个都惊呆了，这是什么情况？她莫名其妙的接过手机，听到里边有人问道：“您好，请问谁要报警？”

　　“我我我，我要报警！我早上报过一次！是滨江派出所的，有人把我们家院子和房子都拆了，还把我家男人给打了，刚动完手术，现在又来了一帮人要找我们家男人的麻烦！你们快点派警察来啊，他们好多人……”

　　“女士你好，请问你……”

　　手机的主人一把把手机抢了回去，直接对电话里说：“这里是第一人民医院，报警的人用的是我的电话，她老公叫秦淮元，是大华电子的厂长。同时，我也要报警，秦淮元和他老婆报假警，诬陷我的朋友，我们的朋友已经被滨江派出所的人带走了。你们赶紧派人来，一定要让滨江派出所的人来，我叫江元超，这就是我手机号。”说罢，挂断了电话。


第0201章 撒泼的女人

　　陈院长和秦淮元的老婆都愣住了，医生也是不明就里的站在一边，手术室这边虽然没什么人，可也总有人经过，这会儿所有人都停下了脚步，探头探脑的想知道这里发生了什么。

　　不过秦淮元的老婆多少听懂了一点，这几个好像跟石磊是朋友，但是，石仲平那一家就是普通人啊，怎么可能跟这些富二代交上朋友？

　　有点紧张，秦淮元的老婆拉着陈院长走到一边，小声问道：“这几个都是谁家的小孩？”

　　陈院长叹了口气，说：“我熟悉一点的只有两个，那个刚才拿电话给你报警的，是江洋物业江总的小孩，另外一个，就是个子最高的，是镇平地产胡董事长的小孩。其他的我也只是有点眼熟，反正没有一个是善茬，家里最差的也应该有十亿以上的规模……”

　　秦淮元的老婆一听就眼前发黑，这特么都是什么人呐？跑来欺负我一个女人有意思么？我家老秦还躺在手术室里啊。而且，就算是秦淮元活蹦乱跳也不敢跟这帮年轻人龇牙啊，他看上去在大华电子也是一言九鼎，可实际上只不过是个打工者，大华电子的资产，一半是国家的，一半是上边集团的，秦淮元只是个总经理兼厂长而已，占着百分之十左右的股份，而且其中还有五个点是管理股，只能享受分红拿不走的，真正属于他自己的股份只有区区五个点而已。大华电子的总规模也不到十个亿，就算把管理股算上，秦淮元的身家也到不了一亿，怎么就惹到了这么一帮人呢？

　　不对，不是秦淮元惹了他们，而是惹了石磊。可是石磊不就是个普通工人家里的小孩，在吴东读个大学么？怎么就能认识这么多富二代，还跑来替他出头？

　　这时候，手术室里也推出一辆车，秦淮元躺在车上被推了出来。

　　那几个二世祖猛地一回头，纷纷指着车上的秦淮元，骂了起来。

　　“嘿，孙子，起来，少他妈装蒜！”

　　“别以为你躺着就能混过去，敢诬陷我朋友，还真把自己当个玩意儿了！”

　　“赶紧起来……”其中一个说着，还一脚踹向那辆车。

　　叮咣乱响，吓得医生护士赶忙去扶，陈院长也急忙走到那辆车前，把几名二世祖拦开：“几位，这里毕竟是医院，而且秦总也真的是刚动完手术，麻药劲儿都还没过去，有什么话，能不能等他醒了之后再说？”

　　那几人看了看为首的，也就是被陈院长叫做晓华的男子，他点了点头，说：“行，陈院长的面子我给，不过……”他转过身，看着秦淮元的老婆，说：“诬陷我胡晓华的朋友，真不知道谁给你们的胆子！明告诉你，你家房子是我拆的，但这事儿没完！”说罢，他手一挥，“走！”其他几个人顿时嘻嘻哈哈的拨开挡在路中间的秦淮元的老婆，扬长而去。

　　秦淮元的老婆委屈的眼泪都快掉下来了，心说尼玛你们是什么人啊，拆了我家房子，害得我家老秦现在还昏迷不醒的，竟然还跟我说这事儿没完！

　　气的也顾不上还躺在推车上的秦淮元了，这个女人也不知道哪来的疯劲儿，直追着那几个富二代而去。

　　“你们别跑！拆我家房子你们还有理了！你们给我站住……”

　　一路追到医院大门口，秦淮元的老婆踉踉跄跄的抓住了胡晓华的衣服，连哭带喊地叫道：“大家来评评理啊，这几个人，拆了我家房子，打了我家男人，还跑来医院威胁我……他们欺负我一个女人……”

　　胡晓华扭脸一瞪，一挥袖子就把秦淮元的老婆甩到了一边，骂道：“再碰我一下，别说我连女人都打！”

　　周围的病人已经开始议论纷纷了，外头停着那么多豪车，这几个年轻人又衣着华贵，反倒是秦淮元的老婆哭哭啼啼，怎么看怎么像是富二代欺负人，甚至有好事者掏出手机想要拍个视频发到网上去。

　　胡晓华这边也不全是冲动之辈，见到这种状况，有一个年纪略大一点儿，但也就是三十不到的年轻人笑着站了出来。

　　双手虚空一压，他说：“诸位，既然这个婆娘倒打一耙，我就说出来让大家伙儿评评理。她呢，是本市大华电子总经理兼厂长秦淮元的夫人，大华电子大家知道吧？这些年效益不行，走下坡路，厂里精简人员。结果，我们一个朋友的父亲就被精简了。五十多岁的人，在大华电子干了大半辈子，这种时候被下岗他一家人怎么活？这倒也罢了，精简人员，减到谁也只能认了。可十几年前的集资房，厂里居然说要收回。收回就收回吧，你按照现在的市价补偿啊，秦淮元秦大厂长好大的威风，把十多年前的集资款直接打到人家工资卡上，说是补偿了，然后强行收房。人家跟他们理论了几句，他们就把人家老婆打了。那人家能同意么？上前推开他们，结果他们又是一顿暴揍，把人打破了头，还打断一条腿，现在人在医院还没醒过来。你们大家说说看，十几年前的两万块，跟现在一样么？就算放在银行也早就翻番了，更何况这十多年物价涨成什么样了？当年四五万的房子，现在差不多小一百万，就补给人家两万块叫人家搬走。然后我们看不过眼，把他家院子拆了，本想着今天等警察上门，该赔多少钱赔多少钱。可没想到，这个女人，她竟然报警把我朋友给告了，非说是他拆了房子还打了人。这边医院有验伤报告的，谁也没碰他们家人一根手指头。房子是我们拆的，我们认，但是她这诬陷我朋友，我们来找她理论她还撒泼，你们说，这事儿我们该不该管？！”

　　一番话，所有人都听明白了，其中还有知道秦淮元知道大华电子的，顿时矛头转向，几乎所有人都倒戈开始骂秦淮元的老婆。

　　秦淮元的老婆顿时嚎啕大哭起来，猛地往地上一坐，口中不断咒骂着，但没有一个人对她有半点同情。

　　这时候，外边警笛声响，一辆警车停在了门口，看到医院大门被五六辆豪车堵住，车上的警察也是大为震惊，急忙跳下警车跑了进来，正看见躺在地上撒泼打滚的秦淮元老婆。

　　胡晓华看到警察来了，也是微微一笑：“我们没碰她，这里所有人都能作证。你们是来接警的？是滨江所的吧？我们自己去你们所里，麻烦你把这个女人也带过去。要是我到了她还没到，哼哼……”说罢，胡晓华一挥手，所有人都跟着他堂而皇之的走出医院大门。


第0202章 富豪卡还能这样用

　　石磊在派出所的办公室里跟那帮警察对峙。

　　其实也谈不上对峙，石磊好整以暇的又拉过一张椅子坐下，那帮警察倒是一时间也不敢贸然上前。

　　外头传来脚步声，一个警察跑了进来，挥挥手道：“都出去吧，医院那边出乱子了，赶紧的，你们几个在门口看着他，别让他走了。其他几个跟我去医院出警！”

　　几名警察面面相觑，只得先退出办公室，反锁上了门，才问：“到底怎么了？”

　　“唉，秦淮元的老婆报警，然后同一个电话，江洋物业江总的小孩江元超也说要报警，说秦淮元的老婆诬陷他的朋友。行了，路上再跟你们说，赶紧跟我出警。我打电话到医院那边问了，说是七八个二世祖，江元超可能是里边最差的一个，其他……嗨，赶紧走吧，去晚了真要出事……”

　　几名警察慌慌张张的出门，石磊在屋里虽然没完全听清，但大致上还是搞清楚了。

　　这是富豪卡生效了啊！

　　石磊微微一笑，他知道，这件事算是彻底解决了。拆房子这件事，必然有人认下来，而且认下来的人，在整个润州城，基本上可以横着走，别说一个小小的滨江派出所，就算是市局领导来了，估计也要给他几分面子。

　　在自助银行里，石磊跟权杖说：“富豪的一天，可以不仅仅是大吃大喝出入奢华场所使用奢华物品吧？”

　　权杖当时还不明就里，实实在在的回答说：“只要是超级富豪能做到的事情，不触犯法律，都可以。”

　　石磊笑了笑道：“民事责任没关系吧？”

　　权杖有些不耐烦的说：“你直接说你想怎样，具体是否可以实现，我会有判断！”

　　石磊这才说出自己的计划：“这件事我希望所有参与其中的人都不要知道任何真相，也不需要在他们的记忆上动手脚。你们只需要通过暗夜之瞳那个组织，找一个润州当地的富豪，就跟他明说，但必须让他对这件事守口如瓶，不能把原因说出去……”

　　“这个不用你说，暗夜之瞳交待下去的事情，任何人都不会往外说！”权杖已经有些不高兴了，在它看来，石磊现在越来越无礼。

　　“让富豪派他儿子，多找几个富二代，就说是我的朋友，到医院找秦淮元，大闹一通，并且承认昨晚拆房子的事情是他做的。对于这种量级的富二代，拆人一个房子，应该不至于到你所说的触犯法律的程度，大不了赔点钱。而且，赔偿费用我自己来付，我想，为了给我自己，给我父母出气，我拆了秦淮元的房子，就算赔钱，应该也可以算进消费当中吧？”

　　权杖愣了愣，它完全没想到石磊把富豪卡用的如此别出心裁。但是，根据规则，石磊的做法还真是无可厚非。富豪的一天，可不仅仅只是挥金如土，也包括动用富豪的手段对付一些人。而一个顶级富豪，像是这种拆了某个小人物的房子，甚至哪怕是把人给打了，只要没出人命，还真不是什么大事儿。甚至，被拆房子的那家人，都不一定敢追究，能拿到赔偿都该谢天谢地。

　　虽然这招有点剑走偏锋，但权杖也不得不承认，石磊还真是把富豪卡玩出了新花样。

　　富豪卡居然还能这样用！这就算是权杖，就算是黑卡，也是绝对想不到的！

　　“有意思啊！你还真是个不一般的雇工呢，要是你那些前辈能想到这些，他们也不会死的那么快了！有趣！”权杖仿佛在自言自语，石磊知道，这算是它同意了这样使用富豪卡。

　　“然后，让他们到派出所来，不怕闹大一点，反正其中为首的是受到他父亲的指示，就是要让我安全无恙的走出派出所。顺便给警方施加压力，让他们秉公处理我父母的事情！”

　　于是乎，医院里才上演了这么一出，而在那些富二代开着自己的车扬长而去之后，几名警察也不得不把哭闹不休的秦淮元的老婆架上了警车，无视了她大喊大叫，强行将其带回派出所。

　　医院里的围观群众，纷纷议论着这件事，口径出奇的一致，虽说也是件富二代仗势欺人的事，可这件事还真是挺让人觉得痛快的。毕竟，被欺负的那个，跟这帮富二代比起来更让人讨厌。

　　“人家五十多岁了，你让人下岗，还让不让人活了？”

　　“就是！没听说么，下岗也罢了，还要收人家的房。人家为厂子干了大半辈子，就指着这套房了，你收了让人睡哪儿？”

　　“两万块！我呸！那狗东西要是敢这么对我，我拎个煤气罐就到他们家，跟丫同归于尽！”

　　“太欺负人了！十几年前工资才多少，四五百啊，能存下两万块，那就是倾家荡产。隔了十多年还给人家两万块，简直就是畜生！”

　　“第一次觉得这帮二世祖欺负人是正确的！”

　　“其实啊，真正的富豪子弟不会主动欺负人，没必要啊，那些飞扬跋扈的，多半都是像那个秦什么的厂长，也就比咱们老百姓强点有限，却还不知道自己姓什么，整天在外头胡作非为……”

　　“这事儿不好说，反正是有钱人惹到了更有钱的……”

　　“话说一个普通职工的小孩，怎么会有这么有钱的朋友呢？”

　　“就不带人家路见不平拔刀相助啊？”

　　“我也估计是这几位富二代看不过眼，其实跟他们没关系……”

　　众说纷纭，不大会儿也就散开了。

　　看到五六辆豪车开进了派出所大院，把派出所大门都给堵了，几名警察赶忙冲了出来，大声喊着：“你们干嘛呢，干嘛呢！别停在这儿……”

　　旁边有人拉拉他，低声说：“你客气点儿，能开这种车的，咱们可惹不起。”

　　几名警察客客气气的迎向那几辆车，总算是让他们把车都停在了车位里，真要是派出所的大门被堵，他们也算是丢人丢到家了。

　　“石磊是不是在这儿？”胡晓华把车停好，直接问一个肩膀上花最多的警察，他堂堂大少，可不认识这里的小警察。

　　那个警察正是闻风赶出来的冯所，他皱着眉头问：“你是？”

　　“我叫胡晓华！镇平地产是我家的！”

　　嚯！镇平地产，那几乎是润州市最大的地产企业了，规模不好说，但至少也在百亿以上，而姓胡就一定是胡董家的公子了，胡董占镇平地产一半以上的股份，也就是少说大几十亿身家。

　　“原来是胡少啊，我是这里的所长，我姓冯……”

　　胡晓华一摆手，根本没把冯所放在眼里：“我管你姓什么，我问你，石磊在不在这儿？”

　　冯所立刻咬牙切齿的说：“在，那小子就在里边！”


第0203章 乱七八糟的误会

　　之所以如此，是因为冯所没搞清楚状况，他还以为胡晓华是来替秦淮元出头的，要来找石磊的麻烦。

　　毕竟，秦淮元虽然跟镇平地产这样的大企业不可能有太大的关系，但石磊就更加不可能了。总不能说胡晓华是来替石磊出头的吧？

　　理所当然的，冯所就误会了。

　　他说完这句话，胡晓华倒是也没什么反应，其实他跟石磊素不相识，也完全没打算认识，只是一大早他老爹突然把他从床上揪了起来，他当时还不满着呢，头天晚上他三四点才回来，睡了也没多久。

　　可是他嘟囔了两句，却挨了他父亲一脚，他这才意识到有事。

　　然后胡董就交代他，让他去医院，找一个叫秦淮元的人，把来龙去脉跟他说了，让他把事情闹大，再把拆房子那事儿担下来。

　　胡晓华当时就乐了：“嗬，这哥们儿可以啊，把人房子都拆了？！”

　　胡董骂道：“你怎么一听到这种胡闹的事情就来劲？”

　　“还好吧，也算不得胡闹，就是别出心裁了一点。要是换成我，谁敢动您一下，我非把他们家人全送医院里不可，一年内能下床就算我没本事！”

　　“你就知道惹事！”胡董一脚踢过去，却也乐了。

　　“可是爸，那个石磊是什么人？您干嘛这么帮他？您可别告诉我这是您当年犯下的什么错误啊！”

　　胡董又是一脚踢过去，骂道：“一个朋友托我的，你少跟我这儿胡说八道啊！我这辈子就没在这上边有任何污点！你妈去世那么多年，我都没给你找个小妈！这事儿我跟你说不着，反正，这件事你给我办的漂漂亮亮的，要是有什么差池，你就等着被关禁闭吧！”

　　“什么朋友啊，你这么上心！”胡晓华不满的嘟囔。

　　胡董虚了虚双眼，道：“总之是个你爸要仰望的朋友，这事儿容不得半点差池。”

　　“您都要仰望，他自己发句话不就得了？干嘛这么大费周章的！”

　　“让你办点事你怎么那么啰嗦，赶紧，叫上你那帮狐朋狗友，给我滚出去办事！”

　　胡晓华这才慌忙穿衣出门，一边打着电话去了医院。而胡董，在他走后，喃喃道：“暗夜之瞳的事儿我能跟你说么？没有他们，我哪有这么大的产业？我这辈子跟他们必须纠缠下去，但你就不同了……”

　　这也就是按照石磊的要求，这件事到胡董为止，往下的人都是受胡晓华之邀办事的，不需要任何黑科技的介入。之前那次，韦卿在被抹去记忆之后见到石磊呈现出一种似曾相识的感觉，石磊就觉得这个黑科技也没那么靠谱，能不牵扯到抹去记忆就尽量不牵扯，只有这样，自己的秘密才能保持的更长久。

　　所以，胡晓华虽然从头到尾都很张扬的办事，但仅仅是因为其父的要求，他哪认识石磊是个什么人啊？

　　因此冯所对石磊的称呼很不敬，胡晓华也没当回事，真要是他的朋友，他估计早就瞪着冯所大骂不止了。

　　这直接导致了冯所更加认为胡晓华是来找石磊麻烦的，他在石磊那吃了个瘪，正恨不得有人能收拾收拾石磊呢。主要也是周局来了之后，云山雾罩的也没说明白，俩人尽打屁了。

　　刚才周局来了之后，过问了一下石磊父亲案子的情况，也没给什么指导意见，倒是听说石磊弄了辆推土机把秦淮元房子给推了，他也是愣了半天。

　　而周局领会领导的意图也有问题，他以为是市局要敲打秦淮元，根本不认为石磊一家能有什么背景，所以在听完之后，直接指示说：“这是两个案子，秦淮元让人打伤了石磊的父亲，你们要严肃处理。但石磊挟私报复，居然拆了人家的房子，更是不能姑息。”在周局看来，石磊只不过是个小人物，是市局领导要惩治秦淮元的突破口，本身啥也不是，现在两边都有问题，一起处理才显得他们警方刚正不阿不偏不倚，没钱的他们依法办理，有钱的也要依法惩治。

　　冯所受到这种指示，自然就更加误会了胡晓华等人的意图。

　　把胡晓华等人请进了派出所后，安排他们到会议室坐下，冯所吩咐人给倒茶。

　　胡晓华不悦的说：“别忙活了，赶紧把石磊找来！”

　　冯所有些为难，心说不管怎样这里始终是派出所，你们要是在这儿把石磊打了，传出去我们还真不好办。

　　刚想说几句，却见周局走了进来，那几个富二代一看，倒是认识，纷纷跟周局点了点头。

　　周局之前在楼上就看到楼下的动静，他没多想，这几位都是润州城赫赫有名的二世祖，他也希望跟他们多接触，于是就主动过来了。

　　“胡少大驾光临，怎么也不提前说一声，我好让他们迎接一下啊！”

　　胡晓华笑了笑道：“周局怎么有空跑这么个小派出所来了，你可别跟我说，也是为了石磊那事儿来的！”

　　“还正巧就是！呵呵，你们放心，我们绝对会秉公处理……”

　　正说着呢，外头一个女人的声音响了起来：“周局，我可听着你的声音了啊！”

　　周局一愣，随即明白，这是昨天打电话托他立案的省城大状张玫枚来了。他知道张玫枚接了石磊这案子，不禁皱皱眉，心说这还有点儿尴尬呢，不过很快他就打定主意，你张玫枚始终只是个律师，而且是吴东的，我们润州的事儿还真轮不到你插手。关键是石磊那小子太不省事，拆了人家房子，虽说打人那事儿估计是秦淮元的女人胡说，但在派出所还伤了我们两名民警，上头要整秦淮元，不代表我们就能因此放过石磊。

　　于是他对胡晓华说：“胡少，不好意思，那小子的律师来了，我去打发一下。”

　　胡晓华笑了：“哦？石磊的律师？你让她进来吧！”

　　周局以为胡晓华是凑热闹不嫌事大，于是笑着说：“省城来的大律师，不得不给几分面子，但是这里是润州，她始终也就是个律师，再怎么样，她的手也伸不到我这里。不过既然胡少说让她进来，那就见见。哦，虽说年纪大点儿，但还真是个大美人！”周局自以为的冲冯所一使眼色，冯所心领神会的去打开了会议室的门。

　　张玫枚一出现，胡晓华等人还真是觉得眼前一亮，看上去三十出头吧，正是风华正茂的年纪，一身职业套装，更显几分飒爽。

　　“周局，还真是巧，我给我的当事人打了电话，他说他在派出所，我就没去分局拜会您，直接过来了。没想到您也在这儿……”


第0204章 强势大律师

　　胡晓华对石磊是有很深的误会的。

　　在他看来，能劳动他父亲的人，少说也得是小富之家，否则堂堂镇平地产的大老板，怎么可能轻易出头。而且，还是让自己的儿子去顶包，这么多年来，只有别人给胡晓华顶包，从来就没有胡晓华帮别人顶包的事情发生。

　　可石磊的情况摆在这里，父母就是普通人，而且还因为惹上一个区区秦淮元就被打破了头打断了腿躺在医院里，胡晓华的父亲不肯明说，胡晓华也不好多问，但一个富二代，又岂能真是个草包？稍加分析，胡晓华就知道石磊的父母绝对不可能有能力请得动胡董出手，而且胡晓华可是要为石磊顶包的，这个石磊身上，必定有让人刮目相看的地方。

　　私生子一说也就是胡晓华脱口而出的话，稍一想就知道不可能。还没听说让嫡出的儿子给庶出的私生子顶包的呢，石磊要真是个私生子，其血缘上的父亲也必定是个远比胡晓华父亲还要强大太多太多的人。真要是这样的人，也用不着顶包了，直接一个电话打到润州市最大的那位领导办公桌上，什么都能解决。

　　胡晓华对石磊是充满好奇的，现在看到张玫枚这样一个精干美艳的女律师出现，他就愈发觉得石磊是关键中的关键。

　　用眼神制止了其余人等对张玫枚肆无忌惮的打量，既然是石磊的律师，无论出于什么样的考虑，胡晓华也不可能让自己的朋友去冒犯对方。

　　只见周琦仿佛有些尴尬，面对张玫枚伸过来的玉手略有些犹豫，但还是伸出手跟她握了握。

　　“张律师啊，的确是很久没见了，什么时候到的怎么也不先通知我，我派个人去接你一下么。”

　　张玫枚收回手，道：“自己开车来的，不敢劳动周局大驾。我们直接说案子吧。在这起案子里，我的当事人是绝对的受害者一方，可他刚才在电话里却告诉我他遭到了派出所民警的扣留。周局，我想了解一下这是怎么回事？”

　　说的虽然客气，但明显是想让周琦这边给个交代。

　　周琦指了指椅子道：“张律师你先请坐，这个案子呢，有一些新的情况出现，我想大概你的当事人并没有对你讲。我也是刚刚才了解到情况。具体的情况，就让滨江派出所的冯所长亲自跟你介绍吧。”

　　张玫枚点点头，拉开一张椅子坐下，周琦把冯所介绍给她，她立刻说：“冯所，鉴于我的当事人还被暂时关押，我就不多说客套话了，咱们直接进正题。周局刚才说案情有新发展，我想了解一下。”

　　冯所在张玫枚对面坐下，对于省城来的大律师，还是让分局副局长都很客气的大律师，他也不敢太造次。

　　“昨天呢，我们已经立了案，而且涉嫌伤人的那几个大华电子的职工，也都已经前来自首，具体案情经过我们正在紧锣密鼓的调查。可是，昨晚却又发生了一件事。先是本案受害人石仲平的儿子石磊，到大华电子厂长兼总经理秦淮元的家里出言威胁，要让秦厂长在十二个小时内给他一个令其满意的答复，否则让他后果自负。然后，就在十二个小时刚过不久，秦厂长所居住的别墅，院墙被一辆推土机强行推倒，并且房门也被摧毁。在这个突发事件当中，秦厂长也受了伤，据其夫人报案，这件事是石磊，也就是你的当事人所为，而且他还打伤了秦厂长。此前的案子他是受害者家属，可在案情的新发展之中，他却成为了犯罪嫌疑人……”

　　张玫枚皱了皱眉，心说石磊看上去文文弱弱的，不像是能做出这种事的人啊，而且那孩子相当讲道理。

　　“那么请问，冯所目前掌握了什么实质性的证据么？秦淮元的夫人是否亲眼看到石磊驾驶推土机推倒了他们家的院墙，又是否亲眼看到他打伤秦淮元。如果是亲眼看到，我的当事人有没有对她造成任何伤害？”

　　冯所有些尴尬，摇了摇头说：“这倒是没有，不过……”

　　张玫枚毫不客气的打断冯所的话，说：“既然没有目击证人，秦淮元家里是否有监控设备拍下了当时的情形？”

　　“也没有，不过……”

　　张玫枚还是没有给冯所任何解释的机会，直截了当的说：“那么，我可以理解为目前你们警方没有任何证据，包括直接证据和间接证据能够指证我的当事人就是昨晚那起案子的犯案人咯？”

　　冯所严重尴尬的点了点头，张玫枚立刻说道：“既然没有证据，你们警方为何要扣留我的当事人？从目前的案情分析来看，即便是他有所嫌疑，也还远不够达到对其拘留审查的地步吧？他应该是来配合调查的，却被你们无端拘禁了？”

　　冯所求救似的看了看周琦，周琦心中暗骂这个白痴简直不知道是怎么混到派出所所长这个位置上的，话没说两句就被张玫枚挤兑的一句话都说不出来了。

　　无奈，周琦只得开口道：“张律师，你这个说法有些扣帽子的嫌疑啊，基层的同志原本只是找石磊例行调查，就是你说的配合调查么。可是他到了派出所之后，却出手伤了我们两名基层的民警，所以才会被扣押的。袭警这件事，不知道你的当事人有没有对张律师提起过？”

　　张玫枚当然已经知道了这件事，她在电话里和石磊沟通的很详细，于是她立刻说：“根据我当事人讲述的事情发展经过，是派出所的民警先将其非法拘禁在办公室里，并且从外部反锁了房门，这已经可以构成非法拘禁事实了。然后他们试图逼迫我的当事人承认昨晚的案件就是他的所作所为，我的当事人不从，他们便对我的当事人威逼恐吓，并且先动了手。我想知道，是谁给了他们这样的权力刑讯逼供的？而且我的当事人仅仅只是为了避免伤害，才会进行闪避，闪避的过程中双方可能有些接触。可是，我的当事人绝对没有任何袭警的行为。关于这一点，我希望你们警方能够提供完整的调查录像，按照程序，民警在执法和问询过程中，都有进行摄影录像，以保证整个执法和问询过程的公开和透明。如果警方坚持说我的当事人袭警，也请拿出证据来。”

　　周琦没想到张玫枚如此咄咄逼人，他回头看了冯所一眼，也希望冯所能拿得出有力的证据。

　　可是，冯所不敢接触周琦的目光，深深的低下头去，周琦就知道，这帮蠢货，从来就没开启过执法记录仪。

　　“周局，冯所，我现在要求见我的当事人！”张玫枚站起身来。


第0205章 “老朋友”相认

　　周琦和冯所很尴尬，不过周琦始终只是上级领导，他背起双手，哼了一声，把压力全都转嫁到冯所身上。

　　“冯所啊，这些你跟张律师对接吧，分局的指导意见就是彻查到底，不管是昨天大华电子职工的伤人案，还是今天凌晨发生的案件，都要彻查到底。不包庇任何一个人，也绝不放过任何真凶。”

　　说罢，周琦坐到一旁，显然是不会再管了。

　　这一下，冯所就坐蜡了。

　　旁边的胡晓华等人倒是嘻嘻哈哈笑了起来。

　　“这律师挺强势的啊，要不是亲眼见着，还真难相信她是个女人。”

　　“胡少，看来就算没我们，那个叫石磊的也不会有什么事儿啊。咱们是不是可以走了？”

　　“别忙着走啊，难得看到这么漂亮的女律师，我好期待看着她怎么摆平这帮穿着虎皮的痞子啊！”

　　胡晓华回头瞪了他们一眼，众人这才嘻嘻哈哈的停止了议论。

　　“冯所，我现在需要见我的当事人，就算他真的袭警了，你也不能不让我见他吧？”张玫枚再一次提醒，依旧强势。

　　冯所无奈，回头看了看周琦，只见周琦理也不理，他只得打开会议室的门，对着外边大喊了一声：“把那个石磊带到会议室来！”

　　张玫枚慢条斯理的从随身的包里取出了笔记本电脑，打开之后才对冯所说：“不需要我跟我的当事人回避么？这里好像客人不少！”

　　冯所只觉得这女人太强势了，在她面前，冯所简直有种喘不过气来的感觉。

　　擦了擦头上的冷汗，冯所说：“不用不用，现在石先生只是配合我们调查的普通市民，不需要回避的。”

　　张玫枚也不多说，点了点头，很快，石磊在两名警察的带领下，走进了会议室。

　　“张律师。”石磊跟张玫枚打了个招呼，张玫枚还以点头。

　　胡晓华看了看石磊，心道这小子也没什么特别的啊，怎么就能让自己的老爹那么豁的出去让自己为他顶包？

　　“你就是石磊？”胡晓华站起身来。

　　石磊早就看到胡晓华等人，看这帮人的穿着打扮，他就知道非富即贵，那么很有可能就是黑卡找来的人。

　　点了点头，石磊道：“我就是。”

　　“我是胡晓华，胡建军是我父亲！”胡晓华说了一句，他想知道石磊听到胡建军这三个字的时候有什么反应。

　　只可惜，石磊根本不知道胡建军是谁，但却能够确定是黑卡，或者说是暗夜之瞳找的富豪。

　　“有劳了！”石磊走了过去，主动伸出手，胡晓华一愣，心说这小子倒是很从容啊，在润州这一亩三分地上听到我爸的名字居然还能如此淡定，看来真的不简单。

　　他握住了石磊的手，顺势一把搂住了石磊的肩膀，给了他一个大大的拥抱：“哈哈，这么多年没见到你小子，真他妈认不出来了！要不是昨天发生那样的事，我还真不知道你现在是个什么情况呢！”

　　石磊知道，这是胡晓华在为接下来的事情做铺垫，他必须先告诉所有人，他和石磊是朋友，那么才有理由去拆了秦淮元家里的房子，才能把事情揽到他的身上。

　　于是石磊也是拍了拍对方的后心，小声在他耳边说：“多谢。”

　　“你大爷！这么多年都不跟我联系，你是有多不把我当兄弟？我跟你说，哥哥今儿可是带着一份大礼来见你的！保准你开心！”

　　看到画风突变，冯所已经快崩溃了，周琦也是满脸的诧异和不解。

　　胡晓华等人的出现，在他们看来，就算不是为了秦淮元出头，也绝不会是来替石磊拔疮的。尤其是冯所，刚才从进门就没少说石磊坏话，见对方没反应，还以为自己猜的真真的。现在怎么突然就不对了？怎么胡晓华这个著名的大少居然跟石磊成了兄弟？而且，带着一份大礼是什么意思？冯所心里已经开始觉得不妙了。

　　张玫枚此刻也终于注意到这几个二世祖，带着犹疑的眼神看着他们，之前的电话里，石磊可没提到还有这么一帮人。但是冯所和周琦没看出来，张玫枚却听得分明，如果这两人真是童年时期的好朋友，之后失去了联系，胡晓华为何要把自己父亲的名字也报出来？而且石磊又为何要说那句“有劳了”？这分明就是说石磊和胡晓华根本不认识，但却知道胡晓华的父亲，也知道胡晓华的父亲派胡晓华来替他解围。

　　作为一名心思缜密的大律师，张玫枚此刻当然是选择保持缄默，她不会做出任何对她当事人不利的事情。

　　“抱歉，我先跟我的律师沟通一下！”石磊对胡晓华说。

　　张玫枚等到石磊坐下，才又对冯所说道：“冯所，关于我的当事人袭警一事，请问你们的执法记录仪是否记录下来一切？”

　　冯所满脸尴尬，心里更是翻江倒海，心道尼玛要知道石磊跟胡晓华是朋友，老子吃了雄心豹子胆会说他袭警？

　　深深的看了周琦一眼，见周琦也是满面惊愕，显然不会给自己任何意见，冯所又看了看胡晓华，心说几位祖宗你们怎么不早点说你们是来帮石磊的啊？

　　“呃……这个，毕竟只是配合调查，当时也没有开执法记录仪。不过我想，可能真如张律师所言，这只是个误会，我们的经案民警在方法上有些失误。不过也请张律师和石先生能够谅解，毕竟拆了房子还伤了人，受害人家属又一口咬定就是石先生做的，民警有些情绪也情有可原……”

　　没等张玫枚再说话，胡晓华却站起身来：“受害人家属？你说的就是医院那个老娘们儿吧？那个叫什么秦淮元家里的老女人？我刚才在医院就说了，我们是相互报案，可是我们到了这么半天，那个女人怎么还没到？冯所，那个女人脑子可能有些不好，她家的房子明明是我拆的，而且我拆了大门之后就走了，根本没和他们家里任何人打照面，她怎么竟敢如此诬陷一个良好公民？还一口咬定是石磊干的，她这话够得上诽谤罪了吧？”

　　冯所大惊，周琦也是当时就从椅子上站了起来，就连张玫枚也有些不淡定了，扭脸看着胡晓华。不过，这倒是解释了张玫枚心里的疑惑，张玫枚始终不觉得石磊是那种会去一怒之下拆了别人家房子的人。

　　但是她错了，石磊就是！

　　当然这无关紧要，当胡晓华说出这句话之后，没有人会怀疑他只是随口说说的，更没有人会认为他是在替石磊这么一个微不足道的小人物顶包。

　　所有人里，只有石磊最淡定，因为他知道所有的真相，也知道胡晓华为何会替自己背锅。


第0206章 哪有这样的意外

　　胡晓华继续说：“伤人就没有，医院那边应该可以证明，秦淮元那个老东西身上的伤是他自己摔的，而且所谓脑溢血据我看也就是装的，那老家伙太不是东西了。我昨儿听我一个朋友说起石磊家里的事，因为觉得秦淮元那厮太无耻，就多问了几句，结果没想到一问之下才知道，石磊居然是我小时候的朋友，我们好多年没联系过了。”

　　江元超很配合的站起身来，插嘴道：“我昨儿刚好去医院，听说了这件事，顿时气得不行。秦淮元这老狗太欺负人了，像是我这么有正义感的人，当时几乎就想去找秦淮元的麻烦了。然后我见到晓华哥，就把这事儿跟他一说，没想到他一听说对方叫石仲平，立刻问我那人的儿子是不是叫石磊，我这才知道原来他俩小时候是发小儿。”

　　石磊暗暗擦了一把额头上的汗，心说编的还挺圆。

　　胡晓华也很满意的看了看江元超，道：“小超跟我说了这事儿，我又知道那居然是石磊家的事儿，可把我给气的。秦淮元这条老狗，欺负人也不带他这么欺负人的。十多年前人家的集资房，那时候大华电子还是国营厂呢，本来就有福利分房的制度，只是厂子效益不好，才让职工集资建房。从道理上说，这笔集资款本身就是职工的额外付出。可是秦淮元呢？居然要收回人家的房子。你们都给我摸着良心说说看，人家一辈子辛辛苦苦，临到快退休了却被厂子扫地出门不说，还要把房子收走，这让他们一家人睡大街去么？退还两万块？好啊，我给他秦淮元两万，不，我给他二十万，让他给我弄套房！十几年前的两万块，跟现在的两万块能比？更遑论这畜生居然还让人去把我石叔打伤了。说实话，要依着我的脾气，我真想给那条老狗脑袋也开个瓢，顺带着敲断他一条腿，让他也尝尝这种滋味儿。但是，我们都是守法公民，违法的事儿我们不做，所以，我晚上就弄了台快报废的推土机，把他们家房子拆了，我就是想让这老孙子尝尝没房子的感受！房子是我拆的，该赔钱我赔，但是伤人这事儿，我没干过，总不能说他脑溢血突发也得算在我头上吧？今儿，我也算是来自首的，你们看着办！”

　　说罢，胡晓华走到冯所面前，伸出两只手，那意思是让冯所给他上手铐。

　　冯所吓坏了，他哪敢啊，人家胡建军胡董平时结交的都是什么人？那是市局的领导，那是市里的领导，甚至跟省领导那边也能说上话。他就一个小小的派出所所长，要是为了这么点屁事把胡大公子给上了手铐，他以后还干不干了？

　　“胡少，您别这样，您坐。这事儿虽然是您有些……咳咳……”冯所也不敢说错误更不敢说违法，只能用咳嗽勉强带过，然后又说：“但是也是出于义愤，情有可原么。这个案子，我们知道之后也十分的气愤，很多民警都说一定要把秦淮元绳之以法。但是无奈自首的那几个大华电子的职工不肯把秦淮元交待出来，我们正在努力。这个请胡少放心！”

　　所谓前倨后恭，说的就是这种人，就连周琦也快临近崩溃了，他开始怀疑，自己是不是依旧领会错了市局领导的意思，石磊背后居然还站着胡建军，这事儿有点不对啊，好像市局领导不是单纯的为了惩治秦淮元，而是为了……

　　周琦心里忐忑的想到，石磊能把胡晓华搬出来，难道市局领导也是他搬出来的？

　　周琦毕竟目前都是处身事外，他自然比冯所看的更透彻一些，张玫枚看出来的东西，他也终于咂摸出味道来了。这胡晓华跟石磊绝不是什么朋友，胡晓华完全就是来给石磊撑腰的，甚至于他们在十分钟之前从来都没见过。否则，如果真是发小儿，还要报胡建军的大名干嘛？而且，听这意思，石磊是直接把路铺到胡建军那里去了。能让胡建军帮忙，那么找到市局二把手，好像也真不是什么难事。

　　正意识到不好呢，周琦的手机响了起来，会议室里的气氛本来就尴尬，这电话一响，更是局促难安。

　　“抱歉，我接个电话！”周琦掏出手机一看，真是想什么来什么，居然正是分局一把手。

　　电话刚接通，那边的声音就十分不悦：“老周啊，我昨天不是跟你交待过么？怎么还把石仲平的儿子给抓到滨江所去了？这事儿谁办的？”

　　周琦心里直跳，急忙离开了会议室，小声把这边的情况跟顶头上司介绍了一遍。

　　“秦淮元家里被人强拆了？”一把手也有点纳闷，然后一拍桌子：“拆的好！这种人，就该给点儿教训！这滨江所是怎么办事的？拆个房子么，推土机开过去的，肯定就是个意外，谁没事会开着推土机在外边跑？而且，石磊一个大学生，哪去弄一台推土机？肯定是附近工地的什么人不小心一头撞进秦淮元家里去了，然后看到自己惹了麻烦就跑了，怎么能怪到人家石磊身上去呢！”

　　周琦彻底崩溃了，心说这都哪跟哪儿啊！推土机好端端的怎么会开到大华电子的生活区里去？这又不是临街的铺面，哪有可能是什么意外？

　　犹豫了一下，周琦还是把胡晓华的事情也向一把手做了个汇报，结果一把手直接怒了，大骂道：“糊涂！胡晓华怎么可能会开推土机？你当推土机是自行车，谁都能上去开两把？这里边肯定有蹊跷，你赶紧派人调查，把案子从滨江所手上接回来。胡搞！滨江所这个老冯，我看也是到头了！”

　　好嘛，这是完完全全不讲理，就是要搞死秦淮元，并且浑然不顾石磊到底做过些什么的节奏啊！保人保的这么彻底，还真是少见。

　　赶忙答应下来，周琦心中已经替秦淮元默哀了三分钟，基本上，秦淮元到此结束了，指使他人行凶这条罪名逃不掉，少说也得坐上一年半载的牢。

　　而分局的一把手在挂了周琦的电话之后，立刻打了个电话向市局二把手进行汇报。

　　先是小心翼翼的把所有情况都说了一遍，最后说到胡晓华，对方明显也愣了一下，但很快释然，他觉得石磊既然能交上韦卿这样的朋友，那么胡晓华还真排不上号。胡家和韦家真不是一个层面上的。

　　听到分局一把手最终的处置方式，市局这位二把手也不禁失笑，一边笑一边说了一句：“胡闹！哪有这样的意外！”但显然，他是赞成这样的做法的。


第0207章 再起波澜

　　挂了电话之后，市局二把手来回来去的想了想，越发觉得情况变得令人啼笑皆非起来。

　　笑过之后，他才给韦卿回了电话，一边笑一边把情况跟韦卿说了一遍：“韦少啊，这事儿看来就算咱们不过问，下边也会办的妥妥当当。这个石磊，到底是什么人？镇平地产的老胡，好歹也是我们市一只手以内的大企业家，他家的公子居然会主动帮石磊顶罪，呵呵，这样的神人，回头你可得介绍我认识认识。”

　　韦卿也有些意外，但想到自己这边在出力，石磊那边又有魏星月的关系，甚至虞半之，乃至远在西溪的宋淼淼也都有可能出手，这事儿也就不那么奇怪了。

　　“石磊的人缘还真不是一般的好啊！看来我是有点多此一举了！”韦卿自嘲的笑笑，跟市局二把手说好晚上再约，干脆离开了酒店，直奔滨江派出所，他倒是想看看最终的结局。

　　本以为结局也就是这样的版本了，可没想到韦卿这边刚把车开到滨江派出所的门口，却看到一辆有些眼熟的车。

　　那辆车简直就是在路上横冲直撞，丝毫没顾及韦卿的车，几乎是擦着他的车身抢先一步冲进了滨江派出所的大院。

　　那是一辆悍马H3，庞大的车身抵得上普通的轿车两个大了，一头冲向派出所的大楼，硕大的车头把派出所大门堵的严严实实。

　　“她居然真的来了？！”韦卿干脆把车停在了派出所的大门口，坐在车里微虚双眼看悍马的表演。

　　悍马车门打开，里边跳下来一个身穿长裙却剃着一个板寸发型的女人，随后司机也跟着跳下了车，那是一个身高足足超过一米九的壮汉，那一身腱子肉，简直就像是一座黑塔一般。

　　“有人没有人没？有喘气的给我出来一个！”

　　来人当然只能是宋淼淼，水爷相当的霸气，跳下车直接无视了慌忙跑出来的许多小民警，简直有点睁眼说瞎话的让再出来一个喘气的，合着这么多民警都是死人？！

　　动静实在太大，那帮民警也懵了，里边自然也听到了，宋淼淼却一秒钟都没耽搁，直接朝着派出所的大楼里闯了进去。

　　有个黑塔般的壮汉在前边开道，那帮民警根本就挡不住，他们倒是有心阻拦一下呢，却见那黑塔左手一拨有俩人踉踉跄跄的就走开了，右手又一拨，又有俩人差点儿没直接从台阶上摔下去。

　　还有民警厉喝：“你们这是干什么？这里是司法机关！你们要……”只可惜，他话都没说完，直接就被黑塔呼撸到一边去了。

　　宋淼淼已经走进了派出所大楼，随手抓过一个不明就里的警察，问道：“你们所长在哪儿？”

　　警察怔怔的一指楼梯道：“在二楼会议室……”刚说完就意识到不对，顿时喝道：“你们是什么人？竟敢冲闯派出所，你们不要命了！”

　　宋淼淼理都没理他，一把将其扔开，直奔楼梯而去。

　　黑塔本欲抢到前边开道，却见有几个民警竟然慌慌张张的拎着电棍跑了过来，他立刻低声对宋淼淼道：“大小姐，你上去，我拦住这帮不开眼的东西。”然后，只见他那庞大的身躯，却异常的灵活，轻轻一窜下了楼梯，当面的民警扬起手中的电棍就想捅过去，可黑塔身高臂也长，没等他手臂伸直，就抓住了他的手肘，手指微微用劲，那名民警就抓不住手里的电棍，掉在地上，人也痛苦的哀嚎起来。

　　抓起那名倒霉催的民警，黑塔直接把他扔向其他几个拿着电棍的警察，那些警察赶忙缩手，生怕误伤自己的同事，结果被那名民警撞了个满怀，势大力沉，几人同时摔倒在地。

　　黑塔不屑的看了他们一眼，转身飞奔上楼。

　　宋淼淼找到会议室，直接扬起腿，一脚踹开了会议室的大门……

　　所有人都愣住了……

　　石磊却是一脑门子的黑线，姑奶奶，您怎么来了。哦，还好，您还是个板寸，没去接发。他哪知道，就算接发也得等头发稍微长点儿，这么短的头发，怎么也接不上去。

　　“石头，你没事吧？这帮家伙是不是找你麻烦的？没事，姐姐在这儿！”宋淼淼迎向石磊，伸手就想抱他，可转脸看到张玫枚，虽说从前所谓的蕾丝边都是装出来的，但也装出了惯性，看到美女就有点控制不住，于是转身就笑眯眯的看着张玫枚，说：“这位美女贵姓啊，哎哟，你皮肤保养的真好……”

　　所有人再度目瞪口呆，这尼玛究竟是什么鬼？

　　石磊更是无言以对，恨不得有个地缝他直接钻进去算了，张玫枚也满脸尴尬，哪怕她再如何经验丰富，也着实没有遇到过宋淼淼这样的女人。

　　“宋淼淼！你丫是不是有病？好端端的你又装！老子不是把你掰直了么？！”石磊怒从心头起，大声喝道。

　　宋淼淼猛然一愣，顿时大笑起来，拍了拍自己的脑门，笑着说：“哎哟喂，我还真忘记了，这不是好些年了都习惯了，见到美女就忍不住想调戏一下。啊，没事，美女，其实我取向是正常的，只是这几年装的有点过分了……”

　　张玫枚松了口气，可胡晓华等人却傻眼了。

　　都是江南地带的，他们作为第二阶层或者第三阶层往下的富二代，对于宋淼淼这位水爷的威名可是弦犹在耳。可能他们不知道魏韦卿是何许人也，甚至连魏星月都没听说过，但宋淼淼，那是圈子里纨绔的典范啊。一个大小姐，生生玩出了花花公子的名头，这没法儿不让人知道。

　　而且石磊还喊出了宋淼淼的名字，这就绝对不会错了。

　　几人面面相觑，一个个都不知道怎么会把宋淼淼这尊大神给招来了，而且，似乎石磊对她很不客气啊，可是，江南这片地方，谁敢对水爷这种态度？

　　尤其是胡晓华，他简直觉得三观崩塌，石磊骂了著名的水爷，水爷不但不生气，还承认被石磊掰直了……这尼玛就让人浮想联翩了啊，石磊何德何能，这种混世魔王也能给掰直了？

　　关键是既然您连水爷都能掰直，那你特么还找我老爹帮忙干毛？水爷一个电话，润州市市长都得亲自过来。石磊啊，石大神，您以后能不拿咱们这帮小开寻开心么？

　　可怜胡晓华，在润州也是顶级富二代的行列，可面对宋淼淼，他只能自称小开。

　　“你跑来干什么？！”石磊没好气地说道。

　　宋淼淼嘻嘻一笑，走到石磊面前，很是轻佻的摸了石磊的脸一把，笑着说：“这不是听说您老人家有难，我小水水赶紧过来替您排忧解难么！”

　　我去！小水水，你特么恶心谁呢！——石磊简直就要昏厥了。


第0208章 西溪宋家的能量

　　胡晓华的眼珠子都快瞪出来了，传说中的水爷就这样？对着石磊自称小水水？虽然肯定是戏称，可是谁听说过水爷会管另外一个人叫老人家啊？这玩笑开的，简直就像是从小青梅竹马而且还是石磊爆攻水爷求受的经典戏码啊。

　　这石磊到底何方神圣啊？！

　　其实不光胡晓华，其他人也都快崩溃了，这个女人打扮的就已经够特立独行的了，行为举止就更加与众不同，简直是语不惊人死不休。

　　“你赶紧给我滚蛋啊！”石磊哀嚎了一声，他是真不想让宋淼淼牵扯进来啊，这女人是疯的，而且比魏星月还疯，他真希望自己从来都没认识过这个女人。

　　宋淼淼翻了个白眼，说：“没良心了吧？我这可是好意。”

　　正说呢，门口一阵阵凄厉的惨叫传了进来，随后只见黑塔拎着一个女人的头发，脸上毫无表情，女人却凄厉的嘶喊着被扔进了会议室。

　　黑塔瓮声瓮气的说：“大小姐，就是这个女人，我刚才问了几个小警察，这才找到她。你看我要不要去医院把她老公也拎过来？”

　　宋淼淼冲着石磊做了个鬼脸，吩咐道：“去吧，不过手下留着点儿份量，别把人半路上就弄死了。”

　　黑塔点点头，转身就走，除了地上秦淮元的老婆，就仿佛他从未来过一般。

　　会议室里已经彻底乱成一团了，秦淮元的老婆连滚带爬的扑向冯所，嘴里凄厉的喊着：“冯所啊，你可要为我做主啊，我是受害人啊，我报的案啊，到了你们派出所，却把我关在一个小屋子里。然后就来了刚才那个凶神恶煞的家伙，不由分说给了我一个耳光，然后就把我拎到这儿来了啊……”

　　这时候，大家伙儿才注意到秦淮元的老婆半边脸都肿了起来，活像个刚出屉的馒头，还真是有点儿惨。

　　冯所完全慌了神，这突如其来的变故令其不知所措，他赶忙望向周琦，可周琦也懵着呢，这都哪出对哪出啊！

　　在宋淼淼进门前，其实调子已经定下了，周琦接完一把手的电话，回来就吩咐了冯所准备移交这个案子，他自己也打了电话给分局自己的手下。可谁曾想，这边刚安排好，周琦还在琢磨要怎么处理冯所呢，宋淼淼就杀进来了，暴风骤雨般的上演了一出大戏，听那意思是还要去医院把秦淮元抓来。

　　可是，秦淮元好像还没醒呢吧？

　　这个秦淮元，到底招惹了什么人呐？！——周琦都替他绝望了。

　　他可不相信宋淼淼是个傻子，会不知道这里是派出所，会不知道把派出所搅得如此鸡飞狗跳是个什么后果。对方既然如此不把派出所放在眼里，唯一的可能性，就是她真的可以完全无视派出所，也可以完全无视自己做下的这些事。

　　周琦深吸了一口气，觉得自己必须把局面稳定下来，他看了冯所一眼，说：“你先把这个女人带出去！叽叽喳喳的，吵死了！”

　　冯所立刻喊进来两个民警，可是宋淼淼的眉毛一挑，冷冷说道：“我允许她走了么？”

　　石磊跳着脚骂：“宋淼淼，你这个疯子！你特么是不是有病？你赶紧给我滚蛋！信不信老子弄死你？！”

　　可是，宋淼淼一点都不生气，反倒抛给石磊一个媚眼，无限暧昧地说道：“行啊，石爷您想怎么弄死我？”就算是个傻子，也能听出来她话里此弄非彼弄。

　　“冯所，您先把人带出去吧……”石磊也是无奈了，只得对冯所说。

　　秦淮元的老婆还在嚎着，冯所不敢怠慢，急忙让人把她弄了出去，还小心翼翼的关上了会议室的门。反正不管如何，这屋里任何一个人，都不是他能惹得起的，这一点，冯所还是很有自知之明的。

　　会议室里总算安静了下来，周琦这才咳嗽了两声，说道：“我是区分局的副局长，我叫周琦。不知道这位……”

　　石磊赶忙介绍说：“宋淼淼，她叫宋淼淼，她就是个神经病。哦，她是西溪的，不是润州人，我也不知道她怎么会像个白痴一样跑过来……”

　　周琦愣了愣，脑子却在飞快的转动，西溪的，姓宋，我勒个大去，不会是那个宋吧。

　　脸色一变再变，周琦望向宋淼淼的眼神也变了。

　　宋淼淼对石磊嬉皮笑脸，但是对其他人却不会这样。

　　她一看周琦的脸色阴晴不定，就知道他在想些什么，虽然只是个区分局的副局长，区区正科级的干部，但是在这小小的派出所里，显然已经是最大的官儿了。知道她们西溪宋家很正常。

　　“不用再琢磨了，就是你想的那个宋！”

　　一句话，盖棺论定，周琦头上的汗顿时就下来了。

　　西溪宋家，什么概念呢？就像是吴浩源这种段位见到魏星月那种感觉差不多，吴浩源当然不可能见到魏星月，他没那个资格，所以周琦其实也是没资格见到宋家大小姐的。

　　宋家的层次跟魏家基本是相当的，甚至还略高，即便是隔壁省的省城，但同处长三角，这声名还是传播的很广。

　　周琦虽然人微言轻，可也不可能连宋家这样的庞然大物都没听说过，这是几千亿体量的家族啊，哪怕不知道宋淼淼究竟在宋家是个什么地位，可只要是宋家的人，只要是姓这个宋的，就绝不是周琦能够招惹的起的。

　　“宋小姐，我不知道您来，有失远迎……”周琦也觉得自己的语言太干巴巴，但他还真无法组织的更好。

　　倒是张玫枚这时候才认真的打量宋淼淼，她当然也知道西溪宋家，张玫枚在吴东也是跟魏家能打交道的人物。

　　宋淼淼这个人，张玫枚倒是没见过，不过从这副形象，她也终于对上了号。

　　石磊居然跟宋家老爷子的掌上明珠，那个被宠的无法无天的小公主如此熟悉？而且，似乎还有点超出正常想象的范畴，石磊根本没把宋淼淼当回事啊，反倒是宋淼淼上赶着对石磊鞍前马后。

　　这个小石老师，到底是个什么情况？

　　不管怎么说，张玫枚内心还是很震惊的，只不过她一贯沉稳，脸上倒是不怎么看得出来。

　　“周局，这事儿我来解决吧，要不麻烦您先离开一会儿？”石磊见周琦也着实说不出话了，只得这样说到。

　　周琦巴不得呢，连连点头，陪着笑脸就退了出去。

　　石磊这时候才皱着眉头很不悦的对宋淼淼说：“你没事儿跑来干嘛？还这么胡来！我知道你们家财大势大，可这里毕竟是派出所，是政府机关！”

　　宋淼淼哈哈一笑，道：“原来你还知道我们家财大势大啊，那你家出了事，你不跟我说？还得别人告诉我？你知道么，我早上才知道这事儿，然后我就火急火燎开着车赶过来了。不过一个派出所而已，就算到了他们分局，或者你们润州市市局，我也敢这样！”

　　尼玛，真霸气！


第0209章 又来了一位爷

　　即便是石磊，也不禁感慨于宋淼淼这个世家子弟的霸气，这还只是个女孩子而已，一般而言，无论女孩子在家如何受宠，也很少有可能接掌家族门庭的。

　　石磊虽然跟同学胡扯自己是个富二代，可他一直明白，除了零花钱他可能比吴浩源那种层次略强点儿，其他方面他跟真正的富二代根本无法比较。别说宋淼淼这样的了，就算是胡晓华，石磊也还差的不知道多远。

　　宋淼淼见石磊不语，却又怒道：“倒是我要问问你，你家里出了这么大的麻烦，怎么不找我？你不会不知道，这种小事情，我分分钟都能搞定吧？”

　　石磊无语，心说我当然知道你分分钟能搞定，可是我不想招惹你行不行啊？真是没见过你这样的女人，动不动就要拖着一个男人上床，别人或许求之不得，可是我真不想啊！

　　这种话当着这么多人当然不能说，要是私底下石磊倒是敢说的。

　　现在，他只得拉住宋淼淼的小臂，把她带到胡晓华等人的面前，说：“这是胡晓华，他家里是镇平地产的。其他这几位，都是他的朋友。你都说了事情不大，我找你干嘛？我跟晓华关系不错，他肯定能帮我摆平的！”

　　胡晓华赶忙微微弯着腰，笑着说：“水爷好，叫我晓华就可以了，这是江元超，江洋物业是他家里的。这是……”胡晓华把自己的朋友都跟宋淼淼介绍了一番，明知道宋淼淼不可能记得住，恐怕也没什么耐心去记，但是他必须如此。

　　宋淼淼打量了一番胡晓华，说：“胡建军是你父亲？”

　　胡晓华赶忙点头道：“是的。”

　　“前两年好像见过他一次。”前边这句还好，后边瞬间变脸：“既然你跟石磊是朋友，怎么还看着他被人欺负？你们这二世祖是怎么做的？区区一个派出所都搞不定？”

　　胡晓华尴尬的不行，却又不知道该怎么解释，主要是从头到尾都没他什么发挥的余地，这才刚把身份亮出来准备解决这件事，结果宋淼淼就冲进来了，摧枯拉朽一般的把分局的二把手都赶了出去，这让他怎么替石磊解决麻烦？

　　石磊见状，也开口道：“宋淼淼你是不是有病？人家晓华就是来帮我解决麻烦的，这不是刚开始么，你呢？一进来就跟吃了炮仗差不多，你给别人发挥的余地了么？你赶紧走人啊！这儿没你的事。本来没多大事，你这么一折腾，反倒动静越来越大了。”

　　“喂，你不带这样的，我千里迢迢跑来帮你解决麻烦，你居然赶我走？！”宋淼淼觉得很委屈，从小到大，她何曾如此上赶着去帮人解决麻烦？

　　最关键是对方还不领情。

　　“跟你真没法儿说，总之，接下去的事情你都别管行不行？”石磊也是无奈了，只得好言相求。

　　宋淼淼耸耸肩膀，说：“来不及了，秦淮元一会儿就到，我想不管都不行了。”

　　石磊一拍脑门，说：“得了，我真是没什么好说的了。原本是想让晓华他们施加点儿压力，然后我自己这边有张律师帮忙处理，一切走法律程序就能让对方哑口无言。你这倒是好，纯粹以势压人，这样一搞，我跟秦淮元又有什么区别？”

　　宋淼淼嘻嘻一笑，却并不放在心上，倒是张玫枚沉稳的说了一句：“小石老师你也不用担心，以势压人当然不好，但这是对其他人而言。对付秦淮元这种人，这样反倒简单。这边法律程序该怎么走怎么走，并不耽误。而且宋小姐和你这几位朋友在这里，足够让秦淮元知难而退，再也不敢有任何申诉。一会儿等他来了，这件事肯定就是以和解告终。我们做律师的，追求的最高境界就是不上庭，打官司已经是下下之策，如果能够庭外和解，甚至直接把事态解决在基层司法机关，这是最好不过的了。”

　　石磊哪懂这些，他瞪大双眼道：“真的？”

　　张玫枚点点头说：“从我们律师的角度来说，肯定如此。能够在一起案件的前期解决，那是最好不过了。像你们这种列为刑事案件勉强可以，但主要还是民事责任的案子，我们更加希望能在第一步就进行和解。”

　　石磊皱起了眉头，道：“那我如果接受了和解，是不是秦淮元和那几个打人的家伙就只需要赔点钱，然后什么事都没有了？”

　　张玫枚道：“那就要看和解如何达成了。像是秦淮元这样的，想要取证其实难度比较大，他只要愿意帮那几个动手打人的当事人出具赔偿，相信那些人也不会将秦淮元牵扯进来，否则，赔偿他们也需要负担一部分，而且也逃不掉牢狱之灾。所以我才说宋小姐这样暴力破解的方式，或许是件好事。她的介入，会让秦淮元彻底失去侥幸之心，也让警方更加严肃的对待这起案件。秦淮元会遭到如何的追究，很大程度上取决于警方的决心有多大……”

　　石磊这才点了点头，说：“谢谢张律师，我明白了。”

　　宋淼淼顿时神气起来，趾高气昂的对石磊说：“我就说还是我来解决比较好吧？”

　　石磊没好气的瞪了她一眼，骂道：“你有本事让警方一查到底，把秦淮元给我送进去坐牢！”

　　“嘿，你真以为我做不到是不是？”

　　张玫枚难得一笑，说：“小石老师还是很会用激将法的。”

　　这么一说，宋淼淼顿时就明白了，白了石磊一眼，倒也并没说不帮忙，石磊却是有点尴尬的对张玫枚说：“张律师您能不能不揭穿我？”

　　胡晓华等人也忍不住笑了起来，说：“看来这事儿我们也帮不上忙了，有水爷在这儿，我估摸着市局很快就会有人过来……”

　　正说着，会议室的门被轻轻叩响，石磊心说不会这么快吧，这才几分钟啊，宋家的威名要不要这么离谱？

　　门被推开，石磊和宋淼淼看到一张熟悉的面庞。

　　“哟，水爷也来了？”来人原本笑眯眯的，可很快就变得有些惊悚，活像看到了什么恐怖的东西。

　　“韦卿？你怎么也跑来了？”石磊大为惊奇。

　　韦卿进来之后，大家这才注意到他身后还有一个人，穿着警察的制服，肩膀上两杠三星，应该是市局副职。

　　“这位是市局的王局长。王局，我给您介绍一下，这位是西溪宋家的宋淼淼，我们一般都叫她水爷，女中豪杰啊！”韦卿一边跟王局介绍宋淼淼，一边偷眼观察，生怕宋淼淼有任何不满意。

　　王局一听，顿时大惊，原本就是件小事，劳动韦卿这样的公子哥跑来替石磊撑腰已经够让他惊讶的了，现在又来了尊大佛？


第0210章 一定还你个公道

　　西溪宋家啊，而且是宋家老爷子最宠的，也是最为声名在外——哪怕不是什么好名声——的大小姐。

　　王局赶忙伸出手，脸上写满了笑容，说：“原来是宋小姐，我是润州市公安局的王华安。”

　　宋淼淼勉强站起身来，跟王局握了握手，说：“王局你好。”说罢，又坐下了，显然，她没什么兴趣跟王华安寒暄。

　　王华安内心多少有些不高兴，但他也不敢在面上表露。西溪宋家，哪怕不是江东省的，而是邻省的，可要是宋家老爷子，或者仅仅是宋淼淼的父亲来，肯定也是有省里的大员负责接待，即便是宋淼淼，到了润州，如果让市府知道，至少要来个副市长。他王华安要是今天坐在市局一把手，再兼个政法委书记进了常委的位置上，或许宋淼淼还会多跟他客套两句。但他现在不过就是个正处级的干部，而且这还是因为公安系统高配的缘故，实际上他的位置本该是个副处，跟宋家真的完全不在同一个层面上。

　　“王局，这就是我跟您说起的，我的好朋友石磊。”

　　石磊当然不能像宋淼淼那样等着人家王华安主动打招呼，他迎上去，主动伸出手道：“王局您好，我是石磊。”

　　王华安终于找回点儿自信，不过也不敢太过于怠慢，这个石磊虽然平凡无奇，可能让韦卿和宋淼淼都上赶着来给他帮忙，而且看样子他还丝毫不知情，从来没向这两位提出过任何要求，这就有点儿不一般了。

　　跟石磊握了握手，王华安说：“这起案子我今天也关心了一下，这个秦淮元太不像话了，简直目无法纪。我已经下令让分局接手这个案子，让他们一查到底，但凡有人敢有任何姑息，我会让市局介入。小石啊，你放心，我一定给你父母一个公道！”

　　石磊连忙说：“多谢多谢，多谢王局。”他心里当然清楚，这完全是给韦卿面子，不由冲韦卿点了点头。

　　再看看在一旁丝毫没把王华安放在眼里的宋淼淼，石磊只能感慨，同样都是高不可攀的富二代，你看看人家韦卿是怎么办事的？不声不响就把所有关系都捋顺了，您老人家可好，直接打进派出所。

　　石磊也就是不知道，要不是宋淼淼让那个黑塔去把秦淮元拎过来，这会儿她那辆装甲车似的大悍马，还堵在人家派出所门口呢。

　　“晓华，元超，你们几个怎么也都在这里？”作为市局二把手，对市里这帮大企业家的孩子，王华安怎么可能不认识，虽然这帮小孩也不是什么太过跋扈之辈，可总免不了会惹些麻烦，每年他王华安也要帮这帮二世祖擦几次屁股。

　　胡晓华和江元超等人一直插不上话，这会儿终于可以开口了，纷纷笑着跟王华安打招呼，他们当然不会再叫王局，而是王叔叔王伯伯叫个不停。

　　“王叔，我们是来自首的，顺便，要投诉这间派出所。”胡晓华开口道。

　　王华安一愣，他倒是听说了最先到派出所的就是胡晓华等人，也知道他们大概是来帮石磊的，可具体内容还不十分清楚。

　　“自首？你们自什么首？简直胡闹！”对韦卿和宋淼淼，王华安要客客气气的，但对这几个，他还是可以摆一摆长辈的威风。

　　“石磊其实是我以前的一个发小，但是后来两家人没住在一起了，就失去了联系。昨天我听说石叔叔的事情，就觉得有点耳熟，多问了几句，才发现真的是石磊。我一听说秦淮元那条老狗竟敢欺负石磊家里人，那也是小时候抱过我的叔叔阿姨啊，我怎么能忍？正好喝了点酒，就弄了辆推土机，把秦淮元家里的房子给拆了。我想的是也要让那个老东西知道知道没房子住的滋味。早上酒醒之后，多少有点后悔，听说秦淮元还脑溢血犯了，就琢磨去医院看看他，顺便把这事儿说开了，该赔钱赔钱，该追究责任追究责任。结果又听说石磊居然被当成昨晚那件事的肇事者给抓到派出所来了，而且这派出所的人还把他给扣了起来，刚才还要冤枉他袭警。石磊的律师让他们拿出执法记录和问询记录录像，他们又拿不出来。这不是明摆着欺负人么？所以，拆秦淮元房子那件事，我自首，就是我干的，跟石磊无关。但对于这个派出所的所作所为，我们要投诉。王叔，你们公安系统里，不能留着这帮害群之马啊！”

　　所有人目瞪口呆，胡晓华的话，跟之前又有些细节上的不一样，同样是把昨晚的事情大包大揽，但却变成无心伤害，相反，秦淮元和派出所勾结沆瀣，却被托上了台面。

　　王华安也是头皮发麻，心说这个胡晓华，这是要把秦淮元和这间派出所的人往死里整啊！

　　若只有一个胡晓华，或者加上江元超等人，倒是也还有的商量。可这儿还坐着韦卿和宋淼淼呢，王华安看了看他们，想知道他们的态度，见二人尽皆不吭声，也就心里有数了。

　　“你们真是胡闹，怎么能把人家房子给撞坏了呢？晓华，你家里就是做开发商的，你赶紧联系一支施工队，去把秦淮元家里的房子给我原样修好。限令你们一周之内完成。秦淮元的脑溢血虽然跟你们无关，主要是因为他血压本来就高，可你们的行为也是诱发他脑溢血的一部分原因，医药费，还有营养费，你们也要适当的负担一部分。争取求得人家的谅解！”

　　高举轻放，说的好像全都是在指责胡晓华，但实际上钱这种事，对在座的，恐怕根本没人当回事。对于这帮从小含着金汤匙出生的二世祖，能用钱解决的事就不叫事。王华安不自觉的把石磊也放进了这个行列，哪怕石磊出身寒微，有这样的一群朋友，钱对他恐怕也就不叫事了。

　　“至于派出所这边，我会让他们给你们一个交待，主要是给石磊一个交待！公器私用，简直就是混账！”王华安一甩手，很生气的样子，但所有人也都知道，他这也就是做做样子罢了。

　　“几位先坐会儿，我去交待一下！”王华安黑着脸离开，心里也在骂，这个秦淮元，你特么到底惹了个什么人啊，这纯粹是给老子找麻烦啊！

　　王华安前脚出了会议室，宋淼淼后脚就一蹦三尺高，大笑着指着胡晓华说：“我去，你们可以啊，这招我就想不到，哈哈哈，把人房子给拆了！石磊，你这几个朋友不错！”

　　石磊满脑门子黑线，胡晓华等人也是面面相觑，丝毫没有半点得到水爷认同的喜悦。

　　毕竟，这件事还真不是他们做的，而是石磊自己的手笔。


第0211章 突然变天了

　　现在，胡晓华等人更要重新审视石磊了，家里明显就是无权无势无财，怎么就有韦卿和宋淼淼这样的朋友呢？

　　不大会儿，会议室的门又被推开了，是黑塔拎着胆战心惊的秦淮元走了进来。

　　可怜秦淮元还挂着吊瓶，一边被黑塔推着走，一边还得自己高高举着吊瓶，身上甚至还穿着病号服呢。

　　刚才就听到楼下有点乱，不过仅仅分把钟就平息了，石磊等人也没太过在意。

　　看到秦淮元被拎进来，后边干脆连个民警都没有，他又是一副垂头丧气的模样，众人也就知道了大致情况。

　　秦淮元在医院甚至还没完全清醒，黑塔到了之后，不顾院方阻拦，直接冲进了特护病房。好歹秦淮元也是个一百六七十斤的大男人，可在黑塔手里，就像只小鸡子似的，黑塔一把就把他从病床上揪了起来。

　　医生护士吓得直叫人，可黑塔根本无视了那些保安，加上之前胡晓华等人已经来闹过一次，院方大概齐也知道秦淮元惹到了他绝对惹不起的人，只能眼睁睁的看着黑塔把秦淮元拖上了车。

　　不过院方还是担心出人命，一个小护士胆战心惊的举着吊瓶把秦淮元和黑塔送上车，等到二人走后，急急忙忙的报警，可是报警台似乎都已经知道这件事了，只说会尽快安排附近的派出所出警，可根本就没人去。

　　上车的时候，秦淮元已经醒了，毕竟也是脑溢血刚动完手术，身体还很虚弱，整个人懵然无知，前边开车的又是个光背影就带有巨大杀气的壮汉，他也是不敢吭气，只是自己老老实实的举起吊瓶，生怕出什么危险。

　　看到车子竟然驶进了派出所，秦淮元意识到不好，可看到民警的时候，他还是第一时间大喊大叫，说黑塔绑架他。

　　结果是连警察都鄙视的看着秦淮元，心说这货是不是脑子有问题，就算如堕云雾什么都不明白，可绑架……？你特么见过谁会把人绑架到派出所来的？

　　听到动静，冯所赶忙跑了出来，秦淮元更是仿佛抓住救命稻草一般，向冯所呼救。

　　冯所现在自顾不暇，而且这一切都是拜秦淮元所赐，刚才周琦先把他骂了一顿，用狗血淋头形容只能说是用词过于轻描淡写。然后王华安又出现，倒是没骂他，直接无视了他，他一个小小派出所所长还真够不上市局二把手的一顿骂。王华安骂的是周琦，以及分局的一把手，表示自己昨晚就打了招呼，怎么居然还是把石磊给抓到派出所来了，而且还要诬陷人家袭警。

　　骂的是周琦不假，可冯所却是如坐针毡，秦淮元闹腾起来，倒是给他解了个小围，王华安终于不骂了，可他总不可能感激秦淮元，没有秦淮元，根本就不会有这些事。

　　冯所看着大吵大闹的秦淮元，心说你丫怎么脑溢血没有直接溢死呢？

　　铁青着脸，冯所怒斥道：“叫什么叫？让你来派出所接受调查的你在这瞎叫什么？来人呐……”刚想叫人把他带走，却看到黑塔还拎着他呢，冯所犹豫了一下，小声问黑塔：“呃……这位……您觉得是把他铐起来还是……？”

　　黑塔指了指楼上，没说话，意思却很明显，要带秦淮元去会议室。

　　冯所连连点头，跟个狗腿似的陪着笑脸说：“那就先去会议室，我这就去通知领导们。”

　　黑塔这才拖着秦淮元走进了会议室，而秦淮元从冯所对他的态度，知道一定发生了什么他无法控制的变化，此刻心里也是胆战心惊，再也不敢有半点撒泼。

　　进了会议室，秦淮元看到居然有那么多人在，而且一个警察都没有，他越发知道情况不妙。

　　石磊他不太记得住，在厂里肯定是见过，但区区一个普通职工的子女，他几乎连印象都没有。韦卿和宋淼淼，还有张玫枚他自然完全不认识，可胡晓华、江元超等人，他多多少少还是知道的。尤其是江元超，江洋物业的少董，算是他最熟悉的一个。不过也仅仅只是他单方面的熟悉而已，要不是有今天这么件事，估计江元超是不大记得起他的。大华电子前段时间搞完人员精简之后，就想把居民区的部分卖给市里有实力的物业公司，跟江洋物业打了不少交道。

　　而江元超此刻安安静静的坐在一旁，甚至还不是坐在排头的那个，胡晓华才是坐在他们中明显有老大气质的人。但不管怎样，能够江元超坐在一起的，至少也是市里很有实力的人家，秦淮元心中越发忐忑起来。

　　“大小姐，人带来了！”黑塔把秦淮元往前一推，对宋淼淼道。

　　宋淼淼微微一点头，黑塔站到一旁，偌大的会议室里，一点声音都没有，大家都看着秦淮元，眼神中有戏谑，有厌恶，有不屑，可甚至连愤怒都没有，这让秦淮元更加感到莫名的不安。

　　嘈杂的脚步声传来，秦淮元回头看去，正看到自己的老婆，脸上带着五个大红指印，头发也有些散乱，双眼失神的走在第一个。

　　在她身后，是铁青着脸的冯所，然后是分局的周琦，最后一个，是秦淮元见过，但从来没打过交道的王华安。

　　“到底什么鬼啊？分局的二把手来了就算了，怎么连市局的二把手也到场了？”秦淮元心思忐忑，更是一点声音都不敢发出来。

　　倒是他的老婆，看到秦淮元之后，立刻哭哭啼啼的扑向了他，不小心碰到吊瓶的软管，牵扯到秦淮元的手背上一阵生疼，秦淮元轻叫了一声。

　　冯所小心翼翼的看了看周琦和王华安，见二人点头，他这才开口说道：“秦淮元，你和石仲平、石磊家里的纠纷，已经交到分局处理。一会儿，你们夫妻俩还有那几个动手打人的大华电子职工，就一起到分局去说明情况吧。”

　　毕竟还是有些关联，虽然此刻冯所已经把秦淮元恨出几个洞，但是他犹豫了一下，还是提醒了他一句。冯所说：“你们大华电子的那几个职工，已经交待了，是你安排他们强行收房，打人的授意也是你做的，到了分局，你最好老老实实的交待一切，不要存有任何的侥幸心理。”

　　秦淮元一听此言，顿时如遭雷击，整个人都呆住了。

　　他昨天叫保卫处处长去自首的时候跟他说的很清楚，所有的赔偿都走大华电子，不会让他们私人掏钱。万一真要有个拘留什么的，他也会保证那几个人出来之后回厂任职，绝不会有任何变动，并且许诺每人都有一笔费用。当时那几个人都是信誓旦旦的表示绝不会把他供出来，可现在，怎么突然就变天了呢？


第0212章 到底惹了什么人

　　这还不算，冯所继续说道：“关于关女士报警，说有人毁坏你们家房屋一案，跟这起案子并没有直接关联，我们也已经查明，并非石磊所为。我代表派出所全体民警，向石磊石先生致以真诚的道歉，希望石先生大人有大量，不要跟我们计较，能够原谅我们。而关女士在报案过程中，给予警方虚假信息，诬陷石先生之事，我们也已经一并立案，具体如何处理，一会儿我们会首先征询石先生的态度。你们的房子，也已经明确了肇事者是谁。昨晚，胡晓华先生因为疏漏等等原因，不小心毁坏了秦淮元先生家里的住宅，今天一早，胡晓华先生就来派出所说明情况，并且表示愿意全权负责房屋修缮，我们警方也会跟进，确保修缮与毁坏之前一模一样。关女士所言伤人之事，秦淮元，昨晚胡晓华先生在撞坏了你家的房子之后，是否曾经对你施加暴力行为？”

　　冯所说完，微虚着双眼望向秦淮元，秦淮元被冯所的目光电了一下，吓得一个哆嗦。

　　他心里那叫一个糟心啊，自己娶得这是一个什么败家娘们？你说你报案说是石磊干的也就罢了，为什么要说谎，说秦淮元是被石磊给打的呢？现在有人跑出来给石磊顶包，而且冯所的用词显然是在替对方开脱，通篇没有提到任何责任的追究，只说疏漏等等原因撞坏了他家的房子，这明显就是偏袒对方啊。

　　胡晓华，这名字怎么有点耳熟呢？

　　再看看会议室里的人，秦淮元大概锁定了，胡晓华应该就是坐在江元超那边，最排头显得最有气势的那个。

　　胡晓华……

　　秦淮元终于想起来了，市里的镇平地产董事长胡建军的儿子，可不就是叫胡晓华么？

　　我去，石磊到底有什么本事，竟然能让胡建军的儿子替他顶包？又或者，这真的是个巧合，自己家的房子就是胡晓华给拆的，而不是石磊？

　　秦淮元目光闪烁，冯所不耐烦了，一拍桌子喝道：“问你话呢！老实交代，昨晚到底有没有人对你施加过暴力手段？”

　　这要是秦淮元还不明白，他就是个傻叉了，而且，不管拆房子的到底是谁，的确是没有人打过他啊。这玩意儿也瞒不了人，法医一来，很容易就能分辨出他身上的擦伤绝不是被人打的。

　　“昨晚事发突然，我妻子可能也是误会了，光看到我头上身上有血迹，以为我被人打了。但实际情况是没有人动手打我，只是我听到楼下的动静，血压有些高，自己摔了一跤。”

　　“也就是说，你的脑溢血突发，跟这件事并没有直接关联咯？！”冯所又问。

　　秦淮元欲哭无泪，心说这怎么能说没有关联，他们要是不把我房子拆了，我能脑溢血么？但是现在形势比人强，秦淮元当然知道，无论是胡晓华还是江元超，都不是他能惹得起的。人家既然站出来替石磊顶包，他就只能咽下这颗苦果。

　　而且，在场的这些人，好像胡晓华和江元超还只是小角色，坐在石磊身边的才是真正的大人物，尤其是那个穿着长裙却剃着个平顶头的女人，才是正主儿。

　　无奈，打落牙和血吞，秦淮元说：“我高血压已经很多年了，经常犯，昨天忘了吃药又多喝了几杯，所以才会突发脑溢血，跟房子的事并无直接关联。”

　　“那好，既然如此，那就先走民事程序吧，该赔钱赔钱，该维修维修。你们事后自行商量。现在，你们先跟分局的同志去分局交代昨天那起案子的情况。”冯所说完，这才扭脸望向周琦和王华安，两人还算满意的点了点头，面无表情的坐下。

　　冯所亲自把秦淮元和他老婆送出了会议室，秦淮元不死心地问道：“老冯，到底什么情况？那里边的人都是什么来头？”

　　冯所冷冷的看了他一眼，摇摇头，心说你早干嘛去了？现在你害得我都要受牵连。

　　但想了想，自己也有把柄在秦淮元手里，秦淮元这些年可没少给自己塞钱，于是也只能小声飞快地说道：“那个石磊，不知道是何方神圣，但是你这次算是踢到铁板了。昨天立案，你已经知道了，是省城一个大律师，就是那个穿着套装的女人，她把招呼打到了周局那里，周局让我们立的案。然后，胡晓华你知道是谁吧？”

　　秦淮元赶忙点头道：“胡建军的儿子？镇平地产的太子爷！”

　　“就是他。他早上去医院，结果你家这位夫人，真是牛到不行啊，居然跟人家撕巴了起来……”

　　话还没说完，秦淮元顿时就崩溃了，他望向自己的老婆，不顾自己刚刚动完手术不久，扬起手臂就是一个耳光，直接把他老婆抽翻在地。

　　“你个白痴女人！什么人你都敢惹，你特么还报假警，你哪只眼睛看到有人打老子了？医院的医生就没告诉你老子身上的伤不是被打造成的么？”

　　秦淮元的老婆猝不及防，见自己老公怒发冲冠，吓得在地上都不敢起身，只是不断的哭着。

　　冯所看了，皱起眉头，低声喝道：“这里是派出所，你们夫妻俩有什么问题，自己回家说去。”

　　秦淮元赶忙点头哈腰的说：“对不起对不起，冯所，您继续说。”

　　冯所干咳了两声，道：“胡晓华报警，说你老婆诬陷他朋友，也就是石磊，并且说他会到派出所自首，因为你家的房子是他弄得。因为他和石磊是发小，听说石磊被欺负了，就跑去把你家房子拆了，但是他也说了，他没动过你一根手指头，甚至没见到你的人。”

　　秦淮元压抑着对自己老婆的怒火，却不敢有任何表示，只得点点头，咬牙切齿的说：“他这是明显要替石磊顶包啊！”

　　“是又如何？你脑溢血了，你看到肇事者究竟是谁么？你有任何证据能证明是石磊干的么？就算是他干的，又能如何？只要人家愿意赔钱，你能赖上人家不成？更何况，胡晓华在石磊的朋友里边，只是个小角色而已。另外两个，一个把你抓来的大个子，他那位大小姐，你知道是谁么？说了可能你也不知道。西溪宋家的大小姐，西溪宋家老爷子最疼爱的掌上明珠！”

　　秦淮元只觉得犹如五雷轰顶一般，这特么叫什么事儿啊，他作为在魔都打拼多年，十年前才来到润州的人，自然知道西溪宋家是个什么概念。不就是个唯唯诺诺的小职工么？怎么还扯上西溪宋家的关系了？

　　“另外一个年轻人，是魔都韦家的，你也算是从魔都过来的，听说过么？”

　　“韦家？”秦淮元仔细搜索着记忆，倒是想起来了，在魔都不算特别大的家族，但对比他，那是分分钟碾压。


第0213章 钱无所谓

　　把秦淮元交给分局的人之前，冯所最后交待了秦淮元几句话。

　　“昨天，韦家那位大少，就把招呼打到了市局王局那里。王局立刻做出了指示，要对你和石家这件案子彻查到底。事情到了周局那里的时候，他误会只是上边有人想整你，丝毫没想到是石家出了个不得了的儿子，就没来找我。就因为这样，周局也受到牵连，现在恐怕是要把你往死里整了。你最好心里有点数，抵抗是没用的，该认罪认罪，态度好点儿，最好能求得石家人的原谅，或许这件事还有少许转机。如果你硬要顽抗到底，别说我没提醒你。老秦啊，不妨跟你直说，我这所长的位置，保不齐都要受你牵连……”

　　秦淮元傻眼了，他心怀不安的问：“上边要动你？”

　　“惹了不该惹的人而已，动我还不至于，但是明升暗降，把我弄分局去蹲个闲职吧。不是我不想保你，而是你，唉……”冯所指了指秦淮元，叹口气，把他送进了分局警察呆着的办公室里。

　　分局的人丝毫没跟秦淮元客气，哪怕他还打着吊瓶，分局的人也只是公事公办的掏出手铐，硬把他给铐上了。

　　冯所看见，又叹了口气，推了一把秦淮元的老婆，冷冷的说：“那边第二间办公室，你自己进去交待你的问题。”

　　秦淮元的老婆刚从地上爬起来不久，目瞪口呆的问：“我交待什么？”

　　“交待你为什么要诬陷石磊！快去！”对这个女人，冯所就没有任何顾忌和客气了，瞪着眼训斥。

　　秦淮元的老婆整个人都快崩溃了，再也不敢多说一句，自己走进了冯所说的那间办公室。

　　冯所摇摇头，看着分局的人把秦淮元带走，自己一路小跑回到会议室。

　　他进门之前，会议室里的气氛倒是挺融洽的，众人相谈甚欢，看来问题基本上已经消化的差不多了。但是冯所一推开门，众人看到他，脸上的笑容霎时间消失不见，一个个直愣愣的看着他。

　　冯所也是满心忐忑，走了进去，先跟自己两位领导点头打招呼，然后才陪着笑脸走到石磊面前，低声下气地说道：“石先生，之前是我的工作方式有问题，主要也是受到了关女士的蒙蔽，才会造成那样的误会。您大人有大量，就原谅我这一次吧。”

　　现在的冯所，只是后悔的无以复加，他只希望石磊能够大度一些，这样他或许还能保得住自己所长的位置。

　　可是，石磊只是冷冷的看了他一眼，慢慢地说道：“如果不是晓华来了，如果不是他们俩都来了，现在冯所大概不会是这样的态度对我说话。刚才冯所的一言一行，我都记在心里。作为一个基层官员，你的工作就是要保护老百姓，可是，我父亲头被打破，腿都断了一条，你居然连案都不肯立。我昨天来派出所问情况，你们的民警几乎是把我赶出去的。冯所，你可别告诉我这跟你无关啊。没有你打招呼，人家民警吃饱了撑着不立案？伤人案啊，断腿了，这够得上刑事伤害了，你居然让人不立案？现在你让我大人有大量，可是，我如果原谅了你，谁来帮我父母讨还公道？”

　　冯所浑身都是冷汗，双腿都有些发软了，他知道，自己这个所长之位，只怕是真的保不住了。

　　周琦此刻也是严厉发声：“冯所长，你的问题，我们会有内部审查。现在，你先跟石先生说一说，关于关女士诬陷他，报假案的事会怎么处理！”

　　连自己都不肯放过，冯所也知道石磊绝不会放过罪魁祸首的秦淮元一家，深深被牵连的他，此刻也恨不得把秦淮元尤其是他老婆给千刀万剐了。如果只是昨天那点事，冯所相信石磊不会追究到底，可是今天，今天发生的一切，才是石磊怒火的根源所在。

　　“关女士报假警，并且诬陷石先生，已经铁证如山，按照治安条例，我们将会对其作出刑事拘留的审查决定，上报给分局和检察院报批。”冯所心说，老子这个所长没了，都是拜你家所赐，姓关的，老子一会儿就亲自把你送到拘留所里去，好好交待那边让你过的“好”一点。

　　周琦看了看石磊，石磊默默的点点头，刑事拘留，已经算是很严重了，这点事真要走正常程序，闹不好也就是个警告而已。

　　“关于胡晓华无意毁坏他人房屋这个案子，冯所长你有什么意见？”周琦又问，同时看了一眼胡晓华，只见胡晓华轻松无比。

　　冯所心说你都说了是无意毁坏，我还能说什么？而且，镇平地产的太子爷，我惹得起么我？

　　“刚才我就这个案子问过秦淮元，他表示他并没有看见是谁毁坏了他的房屋，也没有人对其进行任何暴力殴打，他只是高血压导致的脑溢血昏倒，才出现了一些身体上的外伤。并且他也认可意外损毁这个缘由，这属于民事纠纷，他也愿意接受调解。既然双方都愿意接受调解，那么就只剩下赔偿问题，双方自行协商便可，警方只做监督，不作出任何指导意见。”

　　周琦见胡晓华也微微点头，挥挥手说：“那就先这样，你先去忙吧，我们借你这里聊一会儿。”

　　冯所急忙退了出去，帮着关好会议室的门，垂头丧气的走进自己的办公室。看着熟悉的所长办公室，冯所叹了口气说：“也不知道还能在这里坐几天……”整个人颓然坐了下去。

　　会议室里，周琦笑眯眯的看着石磊，说：“石先生，大华电子保卫处那几个人，刚才已经开了口，他们表示都是受到秦淮元的指使才会对你父母动手。关于这个，我们警方会彻查到底，该起诉起诉，该判刑判刑。铁证之下，秦淮元再如何否认也没用，这个还请你放心。是我们的工作做得不好啊，也请石先生多多原谅。”

　　不管如何，周琦至少昨天就打过招呼，否则派出所连立案都没立，石磊也不可能去指责周琦任何。

　　“多谢周局了。”石磊转过身，看了看张玫枚，又问：“张律师，以您估计，秦淮元和那些打了我父母的人会怎么判？”

　　张玫枚微微一笑，道：“正常而言，秦淮元和那个保卫处处长算是主犯，其他是从犯。以我的经验，检察院提起刑事诉讼，秦淮元两年以上逃不掉，保卫处处长也差不多。其他人半年到一年之间吧。不过如果由检察院提出起诉，赔偿方面可能会少一点。”

　　“钱无所谓。”石磊要的，也仅仅只是秦淮元等人伏法而已。


第0214章 原来是你自己干的

　　虽说是用富豪卡帮的忙，可石磊还是要感谢一下胡晓华等人的，无端端让他们替自己背了个锅，即便石磊很清楚那是暗夜之瞳这个神秘的组织在运作，可心里总还有些过意不去。

　　在派出所一通折腾，中饭时间早过了，除了韦卿之外，其他人都没吃中饭。

　　这边也算是尘埃落定，众人这才想起五脏庙早已提出抗议多时，立刻找了个饭店，石磊摆下一大桌，感谢胡晓华、江元超等人。

　　去饭店之前，石磊先回了趟医院，胡晓华等人也便很体谅的把吃饭的地方定在距离医院只有不足五百米远的地方。

　　省略了过程，只说结果，石磊把情况告诉了自己的母亲。石母难以置信的表示之前立案都不肯立，怎么突然就要判刑了？而且，医院的护士早就把早晨秦淮元的老婆跑来闹过的事情说了，吓得石母连重症监护室的门都不敢出，中间给石磊打电话，石磊的电话也一直都是关机状态。

　　石磊掏出手机一看，原来是没电了，昨晚石母睡后他就出了门，手机也一直没充电，早晨又接了张玫枚的电话，之后再也没时间触碰手机，竟然不知道手机没电了。

　　安慰了母亲几句，石磊告诉她：“我以前有个小学同学，跟我关系特别好，但是后来四年级他就转学走了，昨天听说了咱们家的事，气不过才跑去秦淮元家里找麻烦。秦淮元的老婆早晨说的事就是这个。我那个同学现在家里特别有钱，听说在咱们润州也是排的进前十的，他早晨也来了医院，跟秦淮元的老婆吵了几句之后才知道我被派出所找去了。然后他就跑去派出所，又找了市里公安局的大官，很轻松的把事情摆平了。秦淮元再怎么位高权重也只是个打工的，跟人家大老板没法比，他能找关系祸害我们家，现在遭到了报应。”

　　对此，石母将信将疑，不过终究只是普通人，格外叮嘱石磊不要太过分，她还是担心秦淮元会找人来报复。

　　石磊笑了笑，说：“妈，您就别操心了，我学生的那个家长，就是我跟您说过的律师，她说了，秦淮元没有两三年出不来，估计这会儿他们上边的老总也该知道情况了，闹不好今天就会撤职。”

　　“真的？”

　　“我怎么可能骗您呢！妈，不管您信不信，这件事，肯定是已经结束了，没人敢找咱们麻烦。赔偿也一分钱都不会少，房子谁也拿不走，说不定老爸他病好了之后都能回厂里上班呢！”

　　正说着，石仲平醒了过来，石磊只得把简略版的情况又说了一遍，石仲平比石母多点儿见识，便问：“你那个同学叫什么？”

　　“胡晓华，他爸是镇平地产的大老板，胡建军！”

　　“镇平地产？”石仲平和石母都是倒吸了一口冷气，本市这么有名的大富豪，他们当然也有所耳闻。

　　“我怎么听说胡建军的儿子比你大呢？怎么会跟你同学？”石仲平还是觉得有些不对。

　　“他小时候成绩特别差，老留级……”石磊真是满嘴胡说八道，石仲平和石母见也问不出什么，只得相信。

　　“我得去谢谢人家，人家跟着忙了一天，这会儿还没吃饭呢。爸，您好好养病，晚点儿我再过来。”

　　“人家那么大老板的孩子，你记得请人吃点好的，石头，这里有两千块钱，你拿上……”石母慌慌张张的从包里取钱。

　　石磊拦住了她，说：“妈，您又糊涂了，我都说了我在吴东跟同学一起搞了个软件，卖了不少钱，爸的医药费都是我交的，我身上还有好几十万，您忘了？”

　　石母呆了呆，终于不再取钱，石仲平一听石磊有好几十万，还想问，石磊一溜烟跑了，留给石母去跟石仲平解释吧。

　　回到饭店，石磊一进门就连连说着抱歉，因为石磊的关系，加上那个拆房子的事故，胡晓华、江元超等人跟宋淼淼以及韦卿已经挺熟了。虽然张玫枚在场，但胡晓华也相信石磊的律师不会出卖石磊，更何况就算说出去也没什么，于是在石磊去医院的这段时间，已经把所有的真相都说明了一遍。当然，借口还是自己跟石磊是发小，失联又复联之后想去找秦淮元的麻烦，却发现秦淮元连房子都被人拆了，于是就跑去背锅。胡晓华不可能说是自己老爹心血来潮如何如何，尤其是胡建军特意叮嘱过让他不要说出去。

　　所以当石磊刚进门，宋淼淼就猛地一拍桌子，笑着骂道：“石磊啊石磊，你还真是装的挺像的啊，我刚才真以为是晓华把秦淮元的房子给拆了，搞了半天，是你自己干的啊！”

　　石磊有些赧然，赶忙说道：“张律师，我不是有意瞒着你，只是这事儿本来也不露脸，而且晓华刚才主动背锅，我也不能反口。本想晚点儿告诉你的，结果晓华已经说了。实在是抱歉……”

　　张玫枚撩了一下额前的头发，笑道：“要不是胡先生说，我还真不敢相信，我认识的小石老师居然有这么大的脾气。以前看到你都是平和稳重，我真的以为你做不出这样的事。不过也幸好你没告诉我，否则我这人，心里一旦藏着事，就有点不那么理直气壮了。不过也不是什么大事，只要你真的没动手打人，始终就是民事赔偿，顶多是他的脑溢血你需要负担一小部分医药费而已。”

　　石磊拱拱手，倒了一杯酒，说：“张律师，谢谢您，劳烦您从吴东赶过来。这个律师的费用是多少？您看是我现在给您，还是回头到您的事务所去结算？”

　　张玫枚笑着跟石磊喝了一杯，然后说：“二姐现在跟变了个人似的，这全都是你的功劳，我感谢你都来不及，这点儿小事，怎么能找你收费。而且我也没帮上什么忙，主要都是他们的功劳。”

　　宋淼淼早就快憋不出了，一拍桌子骂道：“石磊啊，你个没良心的，老娘千里迢迢从西溪赶过来，而且，要不是我，你以为这事儿有那么快就能解决？你进门我跟你说话，结果你理都没理我，倒是跟张律师扯了半天。怎么着，是觉得张律师比我长的漂亮是么？”

　　石磊无语，心说这女人的脑回路果真跟别人不一样，偷眼看着张玫枚，张玫枚早已闹了个大红脸。她四十岁的人了，孩子都十五六了，结果搞得好像她跟石磊之间有什么不可告人的事情似的。

　　“宋淼淼你嘴上能不能带着点儿把门的？张律师是长辈，你瞎开什么玩笑？”说罢，又赶忙对张玫枚说：“张律师，您别理她，这女人脑子有问题。”


第0215章 都按最高量刑

　　因为韦卿一开始就跟胡晓华等人说过了，晚上他替石磊约了市局王华安，还有检察院的人，所以让他们少跟石磊喝点儿，于是大家也就是一开始喝了几杯酒，后边就是吃吃菜聊聊天，时间差不多的时候，胡晓华等人提前告辞离去了。

　　石磊把胡晓华等人送出门，还是不住的说着感谢的话，胡晓华搂住他的肩膀，示意其他人先走，他有话要跟石磊单独说。

　　“石头，我这么叫你，不介意吧？”胡晓华笑眯眯的说。

　　石磊虽然有些不习惯被胡晓华勾肩搭背，但还是笑着说：“本来就该这么叫。”

　　“我也觉得是这样，咱俩是发小儿么！”

　　石磊略有些尴尬，毕竟，所有人里，只有胡晓华是最清楚的，他和石磊也是素昧平生。

　　“就咱俩，也就不扯闲篇儿了，这事儿是我爸让我来办的，其他人呢，包括小超在内，都不知道咱俩以前并不认识。或许小超他们有自己的判断，可我不说，他们也绝对不会多问。不管怎么样，既然我说了咱俩是发小儿，你也承认了，我希望咱们以后就真的当朋友走动。你明年毕业，是回润州还是留在吴东？”

　　石磊犹豫了一下，说：“这个还早，我也没想好，原先的打算肯定是留在吴东的。”

　　“那就到时候再说，总之，以后你回润州，记得找我，我去吴东，也一定会找你。”

　　“咱俩换个电话吧！”

　　换过电话之后，胡晓华又说：“一开始，我爸让我办你这事儿的时候，说实话我很吃惊，真的很吃惊，哪有让亲儿子去给别人顶包的？我甚至怀疑你是不是我爹早年在外头造的孽。不过当水爷和韦少出现之后，我也明白了，你有你的机缘，我爸也说的是有人托到他，而且是他完全无法拒绝的委托，所以他才让我顶包。反正这点儿小事，秦淮元就算想追究也没多大事。但是我还是很好奇，到底是什么人，他既然能让我爸无法拒绝，甚至把亲儿子推出去顶包，却不自己帮你解决这事儿。一开始我以为是韦少或者水爷，但一想，不对，他们自己也出面了，根本就用不着我。你要是把我当朋友，能不能帮我解答一下？”

　　石磊心说这事儿还真没办法解释，你父亲肯定知道暗夜之瞳的存在，但既然他没跟你说，就一定有他的理由，我也不能告诉你。

　　稍稍一想，石磊便说：“我要是告诉你，我真的不知道，你相信么？”

　　胡晓华微微一笑，把手从石磊的肩膀上滑了下来，显然不信。

　　石磊又道：“早上我接到一个电话，电话里有人告诉我，说之后会有本市某个大富豪的儿子去帮我背锅，让我死也不能承认那房子是我拆的。然后我就在派出所见到了你们，你跟我一打招呼，我就知道你肯定就是电话里那人说的大富豪的儿子，所以我只能装傻充愣。但你要让我说出那个人是谁，我真的不知道。你信也好，不信也罢，事实就是如此。”

　　胡晓华的眼神之中精光闪现，最终他还是拍了拍石磊的肩膀说：“行，我信了。也是，放着水爷和韦少这么强大的朋友，这事儿你分分钟都能自行解决，还真没必要拐弯抹角找我帮你背锅。看来，和水爷以及韦少一样，那个找到我爸的人也是主动帮你的，而且他还不想让你知道他是谁。石头啊石头，你还真是个奇怪的人呢，怎么搞得好像天底下的超级富豪都上赶着要帮你一样？”

　　石磊心说这都是拜黑卡所赐，但我没法儿跟你说啊。

　　“得了，估摸着王局和检察院的人很快也要来了，你进去吧。有空的话，或者不着急回学校，记得联系我，咱俩找个地方坐坐。”

　　“等我父亲的情况稳定一点儿，我联系你吧。”

　　“得嘞，回吧！”胡晓华挥挥手，走进寒风之中，一辆车停在他的面前，他迈步而上。

　　石磊回到包间里，服务员早就把包间收拾出来了，坐了不到五分钟，韦卿的电话响起，他笑着告诉电话那头包间号。

　　“要不我还是出去迎一下吧。”石磊站起身，“王局跟检察院的人一起的吧。”他当然不认识检察院的人，不过见过王华安也就够了。

　　韦卿摆摆手说：“没必要，一个地级市的副局长加上几个检察院的小干部而已，请他们吃饭已经很给他们面子了，你要真迎出去了，水爷面子往哪儿搁？跟润州市，就算是市委那位来了，水爷也不可能亲自去接的。”

　　石磊只得感慨这些富二代的谱儿，很快服务员打开了包间门，王华安和检察院的两个人走了进来，笑呵呵的，甚至有点儿迎奉之意，石磊心说钱多的到了一定的地步，官儿也只能笑脸相迎。同时暗下决心，黑卡给的额度不去管，但自己的投资，一定要多抓紧，争取早日拥有至少超过一个亿的身家。

　　酒菜既齐，寒暄也毕，王华安虽然对石磊很好奇，可宋淼淼在这儿，他还真不敢多问，心说还是有机会问问胡建军吧。

　　“老李和老赵之前一直在我那边，我们一起研究了一下这个案子。临出门的时候呢，分局周琦也打来电话，汇报了一下情况。大华电子那几个保卫处的干事，都已经承认了他们是受到秦淮元的指使才会去石先生家里闹事的，也承认了是秦淮元授意他们，如果石先生的父母不肯搬走不惜动用武力，同时承认了石先生的父亲的伤，的确是他们打出来的。分局已经定了性，这是一起恶性伤人事件，已经在整理材料着手准备起诉。在铁证面前，秦淮元也放弃了抵抗，承认了一切，并且表示，在赔偿石先生合理的医药费以及误工费之外，他个人愿意拿出二十万作为精神赔偿。鉴于他的悔改表现，他希望石先生能放他一马。当然，我这只是带个话，老李老赵呢，也已经跟我说了，不管石先生是否接受赔偿，他们都会对此提起公诉。牢狱之灾是免不了了，但量刑上还是想看看石先生的意思。”

　　石磊一愣，这玩意儿还能看我的意思？再看看宋淼淼和韦卿，二人含笑不语，似乎觉得这是很正常的事。否则，他们俩的面子往哪儿搁？

　　张玫枚插嘴道：“如果提起公诉，那么主犯两到三年是少不了的，从犯也至少半年以上，这是改变不了的事实。但总归有个浮动区间。”

　　石磊感激的看了看张玫枚，他知道这是张玫枚再告诉他该怎么说，于是他说：“钱不钱我真不在乎，我恨不得判秦淮元一个无期！”

　　王华安哈哈大笑，说：“老李，老张，那就看你们的了！”

　　二人连忙说道：“放心吧，都按最高量刑。”


第0216章 一波未平一波又起

　　正事儿说完了，接下去就是拉关系的过程。

　　石磊当然知道自己只是个由头，无论是王华安，还是检察院的老李和老赵，都不是奔着他来的，他们是为了交好韦卿和宋淼淼。

　　并且席间他们说起的那些事，石磊也并不是太感兴趣，主要是不打听得明白，跟他的生活着实差距颇有些大，说来说去都是些各地官场上的事情，石磊乐的消闲，专心吃他的饭。

　　原以为这顿饭局会是这样顺心顺意的结束，可注定不得安宁，正吃着，王华安的电话响了起来。

　　“抱歉，我接个电话……”王华安掏出手机一看，是个陌生号码，他微微皱了皱眉头。

　　虽说只是个市公安局二把手，可王华安也有两个号码。一个号码是工作号上班八小时开启，下班就关机了。这个号码是他的私人号，二十四小时开机，确保有什么紧急状况的时候局里能够联系到他，同时也是私人之间联系的号码，平时连个广告都很少有，别说是陌生号码了。

　　犹豫了一下，王华安把电话掐了，陌生号码意味着绝不是局里有事，顶多就是有人想找他拖个关系之类，平时接一接倒是无所谓，今天当着宋淼淼和韦卿的面，他并不想接这样的电话。

　　可是，刚把手机放在桌上，电话再一次执着的响了起来。

　　王华安正欲再掐掉，宋淼淼却放下擦手的湿巾，淡淡的说了一句：“接一下吧，省的没完没了的打进来。”

　　王华安赶忙站起身来，对宋淼淼说：“抱歉啊宋小姐，我出去接一下，这个人还挺执着。”说罢，他走出了包间，接听电话的时候，声音里不免就带着不悦：“喂，谁啊？”

　　对方的声音很客气：“王局，您好，我是……”

　　“你是谁我不想知道，你怎么搞到我电话号码的我倒是挺有兴趣了解一下。你这个人怎么那么不识趣呢？既然第一个电话掐掉了，就表示我现在有事正在忙。”

　　“呵呵，王局果然是个大忙人。我是魔都凯旋集团的助理总经理，我叫杨瑞才，贵市的大华电子，是我们集团的下属企业。”对方不慌不忙，也并不为王华安的语气而不满，依旧客气，但绝不卑躬屈膝。

　　王华安一愣，旋即明白，秦淮元作为大华电子的总经理，勉强也可以算作是凯旋集团的高层，他突然被捕，而且是批了逮捕令，这就意味着司法机关会对其提起公诉。这么大的事，肯定惊动了凯旋集团的高层。

　　而杨瑞才说他是助理总经理，不是总经理助理，别看这两个词只是前后顺序有所颠倒，可代表的含义却是天差地远。总经理助理只是相当于秘书的职责，而助理总经理，则是副总级别了。虽说助理总经理一般不会分管什么具体事务，而只是协助总经理乃至董事长协调管理整个集团，在副总级的高管里算是排名比较靠后的，但实际上，助理总经理的地位，却往往是其他副总所无法比拟的。这个职位，要么是总经理的代言人，要么就是具备一定跟总经理抗衡的能力。

　　凯旋集团也是市值数百亿的大型集团了，王华安倒是也不好太拒人于千里之外。

　　“原来是杨总啊，呵呵，看到是陌生电话，还以为又是我家哪个讨厌的亲戚把我的私人号码泄露出去了。”一语双关，王华安语气虽然放缓和了，可还是表达了自己的不满。

　　杨瑞才也并不介意，没办法，这会儿是求人的时候。

　　“号码是你们市委的杨秘书给的，他跟我是同宗的远房堂弟，冒昧给王局打这个电话，实在是打扰了啊！”

　　“杨总客气了，有什么事就直说吧，我这边正在招待几个朋友。”王华安的不满又加深了一层，杨瑞才这是拿所谓远房堂弟压他啊，可是杨秘书也只不过是一个副市长的秘书而已，如果是市长或者一把手的秘书，王华安可能还重视一些。

　　“既然这样，那我也就不兜圈子了。我们听说集团旗下的高管秦淮元，被贵局依法逮捕了。我也打听了一下，也并不是什么特别大的事，王局，您看这是不是有点小题大做了？这样吧，那个解聘的职工呢，我们可以为他提供一个更好的岗位，又或者对他的解聘一次性补偿五十万。另外那套房，也会还给他，并且等到土地证下来之后第一时间免费交给他。医药费方面，原则上没有上限，按照最好的医疗待遇，再给他五十万的精神补偿。王局您看看是否可以帮忙沟通一下？”

　　王华安心中暗笑，一百万加一套房，也不对，那套房原本就是秦淮元胡闹，正常的程序是等到土地证下来之后再收取一部分土地费用，那套房本来就该是石仲平的。

　　一百万，对于一个普通职工来说，几乎是一辈子都赚不到的钱，换成其他人，肯定觉得已经足够了。当然，代价就是再不纠缠秦淮元的问题，甚至连大华电子保卫处的那几个人都要全须全尾的放出来。

　　可是，这事儿已经不是能够这样解决的了。

　　“呵呵，杨总啊，秦淮元的事情我倒是听说了，不过这是基层派出所和其所在的区分局经手的啊，我每天事情挺多的，也顾不上这些。恐怕你是找错人了。”

　　杨瑞才拿着电话，站在落地玻璃窗前，看着楼下已经没几辆车的停车场。为了秦淮元这件事，他们一干高管又加班开会了，刚刚结束，如果没有这件事，他原本早就约好跟小蜜烛光晚餐。他心里其实也有火，只是不得不摆出一个低姿态。

　　现在听到王华安跟自己打官腔，杨瑞才也十分不悦，心说你一个区区副局长，正处级的干部而已，这辈子可能都无法再上一个台阶，居然敢跟我这么说话？

　　“王局这话不对吧？这件事我们也有充分的了解，据说一切的调子都是王局亲自定的啊，而且王局似乎跟当事人的儿子很熟悉。我知道，这件事有你们本地几个企业家的公子介入，可是，我们凯旋集团也是数百亿规模的大型企业。原本我们接下去还准备对大华电子进行重组投资，扩大规模呢。王局，您看这事……”

　　王华安冷冷一笑，心说你特么是在威胁我？我要是说不行，你是不是就要把这事儿捅到你那个所谓的远房堂弟那里去？然后让市里因为你们的投资可能会黄而对我施压？如果是其他人，这事儿你可能还真能背后黑我一道，可是……哼哼，你真是不知道秦淮元惹到的是什么人呐。

　　“投资的事情你们应该跟招商局联系，杨总，你找错人了。就这样吧，我帮不上什么忙，我还有事，再见。”说罢，王华安干脆利索的挂断了电话。


第0217章 倨傲的姿态

　　杨瑞才那边气的把手机直接都摔了，嘴里骂骂咧咧地说道：“妈了个巴子的，什么东西，一个破副局长，跟老子这儿摆谱打官腔？”

　　骂完之后，杨瑞才努力的平息了一下心头怒意，整理了一下衣服，快步走出了办公室的门。

　　敲开隔壁的房门之后，杨瑞才很恭敬的走了进去，说道：“董事长，那个王华安简直就是油盐不进，他居然跟我说他不清楚这件事，一推二五六，推的干干净净。我已经跟他说的很清楚了，最高我们愿意拿出一百万来进行赔偿，房子也彻底给那个姓石的一家人。可是，王华安还是铁了心要办秦淮元！”

　　董事长是个六十多岁的老者，他听罢之后，问道：“你有没有跟王华安说清楚？”

　　“董事长，我说的很清楚了，我甚至告诉了他，他们市委杨秘书是我的亲戚，还说了咱们集团有可能对大华电子进行进一步的投资，可是他就是不理，还直接挂了我的电话。”

　　董事长眯了眯眼睛，说道：“那就有些奇怪了，今天替石家讨公道的人里，最让王华安忌惮的也无非就是胡建军了，而且这还是他儿子的行为，哪怕是胡建军自己，听到我们凯旋集团也必然会给几分面子。王华安这是因为什么呢？秦淮元跟他有仇？”

　　杨瑞才急忙道：“不能吧？秦淮元虽然是有点儿专横，可能会有人不喜欢他，但应该还不至于到结仇的地步。更何况王华安只是公安口子的，跟大华电子八竿子打不着。要说得罪个分局的人还有说头。而且咱们的律师过去了，分局的态度很强硬，私底下也说了是王华安的授意，而且王华安是从事情刚发生没多久就下令要彻查到底。”

　　董事长轻轻的叩了叩桌面，说道：“这样吧，你去一趟，找一下那个王华安，把你的那个亲戚也叫上，看看这个王华安到底是个什么意思。”

　　杨瑞才答应下来，退了出去，给小蜜打了个电话，告诉她今晚自己彻底去不成了，然后开着车，直奔润州。

　　九点半的时候，杨瑞才终于赶到了润州，路上已经跟他的远房堂弟打好招呼，接上人之后，杨瑞才又给王华安打了个电话。

　　这时候石磊这边的饭局也刚刚结束，正准备换个地方喝点茶再聊会儿，王华安看到又是杨瑞才打来的电话，笑了笑，晃晃手机，对石磊等人说：“看来那位杨总已经赶到了润州啊，估摸着把市委那位秘书也喊上了。”

　　韦卿微微一笑，宋淼淼干脆利索的说：“接。”

　　王华安心领神会，接通了电话。

　　“王局，我现在在润州，跟我家堂弟在一起，不知道您现在有没有时间，不如约个地方聊几句？”杨瑞才再也不绕圈子，口气颇有些不善。

　　王华安道：“刚吃完饭，正打算去江边一个茶社喝杯茶解解酒，你和杨秘书要是不介意的话，就一起过来吧。”

　　这边离江边的会所也不远，几人便慢慢的走过去，张玫枚表示她还有事要处理，先回宾馆了。

　　到了之后，众人正看到杨秘书和一个四十岁左右的中年男子并肩而立。

　　“呵呵，不好意思，喝了酒就没开车，散步过来的，二位早到了？”王华安笑呵呵的跟杨秘书打着招呼。

　　“王局真是贵人事忙啊，想约你聊个天，还挺不容易的。”杨瑞才没开口，杨秘书却冷冷的来了一句，显然对王华安十分不满。

　　就算是在平时，王华安也不会太给这个杨秘书什么脸，只不过看在那位副市长的面子上，大家客气一点罢了。如果杨秘书好言相说，王华安说不定还看在同侪的份上提醒他两句，可既然他还觉得自己挺牛掰的，王华安干脆连这个心思也没有了。

　　“杨秘书说笑了，大家都是人民公仆，忙也是为了老百姓忙，总不能围着自家亲戚打转。”

　　一句话，杨秘书的脸彻底黑了下来，王华安这明显就是在讽刺他一下班就屁事没有，只能跟自家亲戚打交道。

　　检察院的老李和老赵没有王华安这样的底气，他们笑着打圆场：“大冷的天，咱们还是进去再说吧，杨秘书，您先请。”

　　杨秘书这才哼了一声，背起双手先一步走了进去。

　　进门之后，要了个包间，众人各自坐下。

　　杨瑞才和杨秘书坐下之后，眼神不住的在石磊、韦卿和宋淼淼身上打转。石磊只是一扫而过，虽说石磊身上穿的也是上万的名牌货，可还入不了这两人的法眼。宋淼淼的形象有些另类，虽说长的可谓沉鱼落雁，但那个小平头着实让人觉得这就是个非主流。唯有韦卿，让二人高看了几眼。

　　韦卿的打扮中规中距，关键是气度不凡，一看就颇有些背景。二人对视一眼，都以为这几个人当中，应该是以韦卿为主了，而胡晓华等人既然不在，就说明石磊跟胡晓华、胡建军并没有什么关系，大概就是韦卿能跟胡家说得上话。

　　“王局不给咱们介绍介绍？”杨瑞才给王华安递过一杯茶，笑眯眯的问着。

　　王华安也不去碰那杯茶，只是说：“这位就是杨总之前提到过的当事人，准确的说应该是当事人的儿子，石磊石先生。这两位，都是石先生的朋友。”这是路上说好的，对韦卿和宋淼淼二人，一句话带过就行了。

　　杨瑞才点了点头，也给石磊递过去一杯茶，笑着说道：“原来您就是石先生，石先生真是年轻啊，少年英才。不知道刚才王局有没有把我的话跟您讲一讲？”

　　石磊倒是不客气，拿起茶杯喝了一口，说：“王局说过了，我想问问杨总，如果我接受了贵司的赔偿，是不是就要放弃对秦淮元的追责？”

　　杨瑞才微微一笑，又给石磊的杯子里添满水，说：“这件事呢，是秦淮元处理的有些不到位，但所幸没有出什么大事么。不管任何事，都是以人为本，令尊受伤也是一个意外，我们集团也深表遗憾。所以，我们希望能对石先生的家人做出满意的赔偿，秦淮元也那么大年纪了，没必要非得让他到法院走个过场。这件事只是凭那几个行凶者的口供，也不能完全确定就是受到什么人的指使，而且，秦淮元也只是让他们去收房，不可能让他们去打人。石先生，不知道您觉得我说的是否有道理？”

　　石磊双眼一虚，道：“杨总看来还是个精通法律的人，既然如此，那就看看法院是不是如你所言好了，你还跑来跟我说什么？”

　　杨瑞才没想到石磊会拒绝的这么干脆，一时间倒是愣住了。


第0218章 冤家宜解不宜结

　　杨秘书这时候悠悠然开了口。

　　“王局，我堂哥还是很有诚意的，凯旋集团也很有诚意。大事化小小事化了么，何必为了已经发生的事情，再去纠缠不清呢？秦淮元这个人，是有些瑕疵，可瑕不掩瑜，他为大华电子做的贡献也是有目共睹的。市里的领导，对他这十年来的贡献还是看在眼里的。你看是不是你们单独交流一下？”

　　杨秘书说这番话的整个过程，都没有看石磊一眼，在他看来，石磊之所以能有这样的底气，坐在他身边不知身份的韦卿固然是个原因，但主因还是有王华安的力挺。否则，一个平头老百姓家里的孩子，又怎么可能非要把一个年薪百万的职业经理人搞进监狱里去。

　　王华安笑了笑，喝了口茶说：“杨秘书，这个案子我真的不方便插手，分局那边已经掌握了足够的证据，检察院也已经准备提请公诉了。咱们终究是为民办事，不能违背原则和程序么。凯旋集团的诚意，我当然看得到，可石先生是否接受，这是他的事情。更何况，这是一起刑事伤人案，而且是故意伤害，也不是说石先生放弃就放弃的。否则，还要检察院的同志干什么？我倒是觉得，您跟我说，倒是不如问问老李和老赵的意见。”

　　杨秘书皱了皱眉头，十分不悦，把眼神投向老李和老赵。

　　老李老赵苦笑对视，不过这个案子，是他们检察长交待下来的，而且公安局一把手，同时兼着政法委书记的也表了态。真要是市委那位大秘，他们还得小心翼翼的应付，可杨秘书，就连老李和老赵都觉得这货太把自己当个人物了。

　　老李清了清嗓子说：“杨秘书，这个案子证据相当明确，双方当事人都说的很清楚，而且周围邻居也都做了证，影响也极坏。我们检察院已经定了性，是检察长亲自定的，只怕我们是没办法更改什么。要不然您直接找我们检察长？当然了，石先生的态度才是关键。”

　　绕了一圈，又绕了回来，杨秘书找他们可以，找检察长？他还真不敢那么造次。

　　一时间，杨秘书也有些骑虎难下，倒是接不上话了。

　　看到杨秘书眼神阴鸷，杨瑞才赶忙开口替他解围：“石先生，还是那句话，冤家宜解不宜结，你看，何必非要搞出……”

　　石磊毫不客气的打断了他的话：“当初秦淮元如果能像杨总这么想，也就不会发生这些事了。合着你们集团的高管犯了错，你就跑来跟我说冤家宜解不宜结，当初你们怎么就没想过，我父亲五十多岁的人了，惨遭此横祸。不用说了，我的态度不会变，秦淮元我绝不会放过！就算你们能量再大，真让检察院最后不予起诉，我也会把这事儿继续到底。我倒是要看看，这天底下还有没有公道！”

　　杨瑞才顿时吃瘪，他又把目光投向一直优哉游哉仿佛置身事外的韦卿身上。

　　“这位先生不知怎么称呼？”杨瑞才算是看出来了，石磊的倚仗并非王华安，而是这个年轻人，而且王华安似乎也对他有所倚仗，所以才敢对杨秘书如此针锋相对。

　　韦卿轻描淡写的挡了回去：“哦，我就是个局外人，你们聊你们的。”

　　杨瑞才十分尴尬，宋淼淼却开口道：“石磊你不用担心，这事儿绝不会有什么变故。韦卿你怎么那么无聊？你就告诉他你是谁不得了？唧唧噪噪，烦死了！”

　　这就是直接开骂了，杨瑞才纵然再如何有涵养，也顿时变了颜色。

　　刚想说“你是个什么玩意儿”，可突然想起宋淼淼喊出的那个名字，韦卿？

　　杨瑞才急忙再度打量韦卿，心说不会是同名吧？不过韦姓已经很少见了，韦卿这个名字就更加少见。

　　“您是韦少？”杨瑞才迟疑着问。

　　韦卿装不成了，也只得点点头道：“我是韦卿。”

　　这就无疑是承认，他就是韦家的少主了。

　　在魔都，韦家算不得什么一流的家族，但也绝非杨瑞才这种人可以轻易得罪的，就算是他们凯旋集团的董事长，见到韦卿也只能笑呵呵的叫一声小卿。凯旋集团虽然几百亿规模，可股权构成十分复杂，董事长作为个人占股最大的股东，也不过拥有百分之十左右的股份而已。可是韦家，那是个几百亿规模的家族，韦卿这一支，就占到了一半以上。而且韦家在魔都人脉极广，人缘也极好，在最上层的那个圈子里，哪怕在某个业务上是竞争对手关系，也不会针对韦家任何人。

　　“杨总，这件事呢，石磊已经表过态了，他是绝不会放弃的。我是他的朋友，我无条件支持他的一切决定。”这就是盖棺论定了，杨瑞才纵有不服，也只能咽下这口苦水。

　　随即，韦卿又对杨秘书说：“杨秘书，你是政府方面的人，你可能会对投资比较敏感。我不知道你跟的市长是分管哪个口子的，不过这不重要。投资也得比比规模，我想，我们韦家在润州的投资，大大小小加起来，应该不是一个大华电子可以比较的。所以，今天喝茶聊天，我们很开心，可是继续谈这件事，那就没什么意思了。”

　　一个正常点儿的政府官员，到这个份上，连正主都偃旗息鼓了，他就该呵呵一笑，哪怕心里有火也只能掩饰下去。

　　可是，杨秘书一贯就是那种比较刚愎之人，他说穿了，不过是个副处级的干部而已，连王华安都不如，却一直用一种居高临下的态度俯视王华安。他知道他跟着的那位副市长用不了两年，就会排众而出成为润州市的二把手，到时候他这个秘书水涨船高，区区王华安还不在他的眼里。

　　这也是他最大的倚仗，总觉得从现在开始，市里上上下下这些官员都该对他礼敬有加。

　　是以，听到韦卿的话，他又完全不知道韦卿是个什么来头，顿时怒了：“你这是在用投资威胁一个政府官员么？”

　　所有人都愣住了，韦卿的话说的很隐晦，就仿佛杨瑞才对王华安暗示的那样，可是杨秘书却不管不顾的全都揭开来了，而且，还怒气勃勃的样子。

　　杨瑞才急了，赶忙说道：“别别别，别说的那么严重，大家就是闲聊天么！”

　　换成其他人，无论如何也该好好琢磨一下了，连杨瑞才的态度都变了。

　　可杨秘书，却瞪着韦卿，再次说道：“我问你，你是不是在用投资威胁一个政府官员？”

　　这时候，包间的大门被推开，从包间门外传进来一句话：“谁要威胁政府官员呐？”


第0219章 前倨后恭

　　众人齐齐回头，只有宋淼淼纹丝不动，这人就是她找来的，从坐下来之后刚开始谈话，她就有点烦。

　　于是乎她看上去一直在玩手机，实际上却是给这个人发了条微信。

　　对于这人赶过来的速度，宋淼淼还是很满意的，不到十五分钟。她轻轻的抓了抓石磊的手，跟他挤挤眼睛，意思是闹剧该结束了。

　　“徐秘？”杨秘书愣住了。

　　徐秘看了看杨秘书，装作很意外的样子：“哟，杨秘书也在啊。王局，你怎么没提前跟我说一声呢？”

　　王华安其实也愣的不行，但是脑子稍稍一转就明白了，徐秘一定是宋淼淼叫来的。

　　于是他笑着站起来说道：“约您的时候还不知道杨秘书会来呢，原本就是几个朋友聊聊天，没想到杨秘书和……哦，这位是魔都凯旋集团的杨瑞才杨总，他跟杨秘书是堂兄弟的关系。我们也是出了门才接到杨总的电话，可之前跟您说好了，所以只得把人一起约到这里来了。”

　　“怎么？杨秘书和杨总找王局有事？那要不你们单独谈？今天是来休闲的，喝喝茶聊聊天，工作上的事情你们单独处理好不好？”

　　杨秘书此刻早已如坐针毡了，徐秘也是市委的秘书，但这是正处级的秘书，在整个秘书处里，除了秘书长就是他级别最高了。最关键的，是徐秘是润州市委的第一大秘，他的老板，是润州市的一把手。别说杨秘书了，就算是他那位老板，看到徐秘也是客客气气的。

　　“哦，我们也没什么事，就是闲聊，就是闲聊。”杨秘书一边说着，一边四下踅摸，他把目光停留在韦卿身上，心说这个韦卿到底什么来头，怎么连市委第一大秘都请来了？杨秘书当然知道徐秘来，绝不仅仅只是闲聊天来了，这是给石磊撑腰来了，只是不知道这到底是徐秘自己的意思，还是代表着那位的意思。

　　“徐秘您好，我是凯旋集团的助理总经理杨瑞才，这是我的名片……”杨瑞才此刻赶忙站起身来，双手递过名片。

　　徐秘随手接过，假意看了看，放在了茶几上。

　　“石磊啊，你父亲的事情解决的怎么样了？”徐秘落座之后，第一句话就是对着石磊说的。

　　杨秘书的心顿时沉了下去，这个石磊，怎么还攀上徐大秘的关系了？而且看徐秘的姿态，好像二人还挺熟悉。难道徐秘不是韦卿找来的，而是石磊自己找的？如果是这样，倒是不奇怪了，石磊一介平头老百姓，居然能结交韦卿这样的朋友，看来是因为他家里也有关系啊。可是，你家里既然跟徐大秘有关系，干嘛早不亮出来，还受秦淮元那厮的气？

　　石磊看了宋淼淼一眼，宋淼淼继续低头玩游戏，石磊只得笑着说：“徐叔叔您好，分局那边已经掌握了足够的证据，正准备提出公诉呢！”

　　“哦，那就好，王局，我这里有个不情之请，这件事你要盯一盯啊。虽说大华电子现在主要是民营资产，可也有我们国营的股份么。而且，厂里的多数职工都是在这个厂子干了一辈子的老职工，这么不明不白的蒙受如此大罪，咱们这些人民公仆难辞其咎啊！在国营企业改制这件事上，我们有很多没有做到位的工作，许多亡羊补牢的事情，就要你们公安局多挑担子了。”

　　“徐秘说的太对了，我一定亲自把这个案子抓起来，也好让咱们的老百姓，尤其是这些在改制过程中受到委屈的老百姓放心，政府是不会不管他们的！”

　　这口号喊的，石磊简直想站起来给徐秘和王局鼓个掌。

　　杨秘书再也坐不下去了，对杨瑞才使个眼色，站起身来：“时间也不早了，家里还有些事，徐秘、王局你们慢慢聊，我们先走了。”

　　俩人灰溜溜的离开，直到出门，都没捋顺这里边的关系。

　　刚刚走出会所，杨秘书的电话就响了起来，掏出来一看，居然是自己的老板。

　　“市长……”别看杨秘书在包间里还抖了一会儿威风，面对自己的老板之时，完全就是个弱受。

　　“说了多少回，是副市长！”电话里的声音直接就是震怒，“我问你，你是不是去找人麻烦了？”

　　杨秘书心中一凛，心说徐秘居然告状了？

　　“也没有啊，我是想居中调停来着，可我真不是找人麻烦，就是凯旋集团这边想找我牵个线，公安局那边一点面子都不给凯旋……”

　　“你有什么面子？！啊，杨华啊杨华，你告诉我，你有什么面子？你一个秘书要什么面子？人家公安系统凭什么给你面子？你知道今天坐在那个包间里的人都是谁么？你就敢跑去要面子？我问你，包间里是不是有个剃着平头的女孩子？”

　　杨秘书哆哆嗦嗦的回答说：“是的，是有一个……”

　　“你真是给我惹了大祸了啊！你现在就给我滚回包间，求那个女孩子原谅你，我一会儿就到！”说罢，直接挂了电话。

　　杨秘书傻眼了，望向自己的堂哥：“瑞才，那个剃平头的女孩子是什么来头？”

　　杨瑞才也是一脸的茫然：“不知道啊？！”

　　杨秘书一跺脚，也不解释了，直接转身跑回了包间。

　　顾不上敲门，直接推开，屋里相谈正欢，陡然看见去而复返的杨秘书，众人都愣住了。

　　“对不起对不起，是我的错，我错了！求求您大人有大量，原谅我吧！”

　　杨秘书没头没脑的跑到宋淼淼面前，不住的道歉，虽然不明白他为何如此，但大家也都能猜得出来，肯定是他那位主子发话了。

　　“我们好像没说过话吧？你要我原谅你什么？再有，谁让你进来的？你还有没有点基本的素质？敲门都不会？！”

　　杨秘书呆住了，犹豫了一下，满脸羞愤的退了出去，然后轻轻的敲着门，见里边没动静，只得耐心的继续敲着。

　　屋里哈哈大笑，然后，终于还是王华安说了一句：“进来吧。”杨秘书这才灰头土脸的走了进来。

　　进来之后，又是不住的对宋淼淼道歉，最后才说了一句：“白市长，哦，白副市长说他马上就过来，他要亲自向您道歉。”

　　宋淼淼摇了摇头，说：“你连我是谁都不知道，道什么歉？行了，赶紧滚出去，看着你这样的就烦。”

　　杨秘书尴尬无比，也不知道是该离开还是继续留下，此时，包间门再度被敲响。

　　白副市长走了进来，一进门也顾不上跟其他人打招呼，直接走到宋淼淼面前，低头说道：“大小姐，您到润州来，怎么也不提前跟我打个招呼，我也好安排一下。”

　　“要是提前跟你说了，又怎么看着你的秘书在我们面前作威作福啊？白市长！”


第0220章 用力过猛

　　一句话，白副市长的冷汗都下来了，他苦着脸看着宋淼淼，尴尬至极。

　　最终还是挤出一点笑容，白副市长说道：“大小姐，我知道这是我没有管教好下属，我保证这种事不会再犯。”

　　见宋淼淼的眼神瞟向杨秘书，白副市长立刻回过头，看着已经吓得浑身直哆嗦的杨秘书，他气不打一处来，直接骂道：“混账东西，你现在真是了不得了啊，打着我的旗号在外边作威作福！”

　　杨秘书只觉得自己仿佛坠入了冰窖之中，牙关都哆嗦起来，语不成调的说：“白副市长，我……我……”

　　“你什么你？还不赶紧过来给大小姐道歉。”骂完，白副市长又看着宋淼淼，说：“大小姐，是我御下无方，都是我的错，您大人有大量，别跟我一般见识，更别跟这种货色一般见识……”

　　杨秘书哪曾见过白副市长对其他人这么客气？这简直就是诚惶诚恐，就算这里坐着的是市长，是市委一把手，甚至是上次来的那位副省长，白副市长也都是有礼有节，客气中始终带着几分自持。可是现在，白副市长在这个平头女子面前就仿佛一只鹌鹑……

　　他终于意识到自己得罪了一个完全得罪不起的人，连白副市长都只能如此胆战心惊道歉的女人，绝对是他这辈子也无法企及的。想到自己刚才居然还冲着宋淼淼叫过一嗓子，杨秘书只觉得双腿都软了，不知不觉，噗通一声竟然跪倒在地，然后整个人向前扑去。

　　看到这幅景象，石磊只觉得特别恶心，他对宋淼淼说：“好好聊个天，你看搞成什么样子！”

　　白副市长听罢一愣，猛然回头望向石磊，心说这是什么来路？他怎么敢跟大小姐如此说话？

　　可是，宋淼淼却异常没脾气的说：“我就是看不惯他那样子，刚才问了一下王局，王局说是他的秘书，我这不就把他喊过来，想让他把他们家的狗领走么？”

　　白副市长一脸灰蒙蒙的，但反应着实神速，立刻走到杨秘书身边，一脚踢了过去，口中骂道：“你还赖在这里干嘛，给我滚！”

　　杨秘书想要站起，可双脚却有些不听使唤，却又不敢在这里多做任何停留，爬着就离开了包间。

　　白副市长见他终于走了，这才略略松了口气，但还是弯着腰，卑躬屈膝的对宋淼淼说：“大小姐，您看……”

　　宋淼淼满脸不悦，石磊又看不下去了，这么搞下去，这场闹剧还不知道要到什么时候才能结束，于是他叹了口气说：“宋淼淼，人家白副市长也没惹到谁，他好端端的在家里躺着，都是那个杨秘书狐假虎威，你能不能消停会儿？”

　　白副市长再度望向石磊，偏偏宋淼淼似乎很吃石磊这一套，当即说道：“行了，坐吧。”白副市长如蒙大赦，这才找了个地方坐了下来，却不敢坐实，屁股只沾了半张椅子。

　　“大小姐，今天这事儿我真是不知道，杨……他平时看起来挺老实的，我也不知道他会打着我的旗号在外头作威作福。平时我一直牢记老爷子的教诲，从不让他们借着我的名义在外边胡来。今天我……”

　　宋淼淼看着他那个样子，摇摇头，怒其不争，道：“你不用给我道歉，要道歉，给石磊道歉。你那个秘书，是想要欺负他。我说你们润州市真是牛掰啊，先是一个破厂长，把人家父亲的腿打断了，然后不思悔改，居然阻挠警方立案。要不是石磊找了人，保不齐现在他已经被派出所那帮混蛋关起来了。好不容易解决了这事儿，晚上又冒出来一个莫名其妙的杨秘书。白远，你只是个副市长，你的秘书就搞得好像他已经是封疆大吏了一般。哼哼，好大的官威啊。我怎么觉得你那个秘书比你还强势呢？”

　　白远不敢接嘴，只能求助似的望向徐秘，徐秘隐晦的摇摇头，表示他也不知道详情，白远才把眼神落在了王华安身上。

　　王华安也是苦笑不迭，心说我好端端的招谁惹谁了，怎么把我也牵扯进去了？

　　“宋小姐，任何系统都有害群之马，杨秘书如此，派出所那几个基层民警也是这样，你可不能一棍子把人打死啊。”王华安一边说，一边看着石磊，他知道，这座中只有石磊才能让宋淼淼不再追究。

　　石磊叹了口气，心说今天已经够乱的了，他对宋淼淼说：“差不多行了啊，你要抖你的大小姐威风就回宾馆去抖，我再坐会儿还得回医院把我妈换回去。今天我妈一直呆在医院，这会儿估计很累了。”

　　宋淼淼这才瞪了一眼白远，又看看徐秘，转脸对韦卿说：“小卿子，你把事情的原委跟他俩说说吧。出去说，看着碍眼。”

　　韦卿也是无奈，撇撇嘴只能拖着徐秘和白远离开了包间，宋淼淼告诉石磊：“白远是我爷爷以前的警卫员的儿子，以后你父母在润州有任何事，直接找他，他要办不好，这市长也就别干了。”

　　石磊挠挠头，说：“本来就是件小事，你要不来就挺好，不管是胡晓华还是韦卿，都能很愉快的把事情解决了。偏偏你来了才把事情搞得这么复杂，你还好意思跟我这儿发你的大小姐脾气。”

　　宋淼淼一瞪眼：“我想帮你还帮错了？”

　　“不是说你帮错了，而是你用力过猛，你不来也能解决的事，为什么要搞得这么复杂？”

　　“真是我搞复杂了？”宋淼淼疑惑的看着王华安。

　　王华安哪敢说啊，只能避开宋淼淼的目光，石磊只得道：“你说你把徐秘和白副市长都弄来干嘛？有韦卿出面，那个杨瑞才已经怂了。白天在派出所更是这样，你一路打进去，显得你特别目无法纪还是怎么着？”

　　宋淼淼扑哧一声乐了，细想想，好像石磊说的还真是不错。

　　韦卿跟徐秘和白远解释完之前发生的事情之后，又道：“水爷以前什么样儿你们也都了解，你们别看石磊就是个普通人，可是，他偏偏能让水爷服软，他骂水爷，水爷都不带还嘴的，这恐怕水爷的父亲都做不到。水爷今儿穿裙子了，你们以前见过水爷穿裙子么？”

　　白远和徐秘面面相觑，白远道：“我倒是听西溪那边说，淼淼最近很消停，天天在家陪着老爷子逗他开心，还跟宋书记说她再也不会出去胡闹了，以后打算洗心革面重新做人。合着，这都是那个叫做石磊的小伙子的功劳？”

　　“具体什么情况我也不知道，我第一次见到水爷和石磊的时候，他俩还针锋相对着呢，可一个晚上之后，水爷就变了个人。”


第0221章 最牛逼的人是你

　　回到包间，徐秘和白远争着跟石磊说抱歉，说他们没有做好工作，才会导致石磊父亲的腿受伤。

　　石磊虽然对此很是气愤，可也知道怪不得人家徐秘和白远，八竿子打不着的，人家那么大的官儿，总不可能见天盯着下边的风吹草动吧。

　　“徐秘，白副市长，这事儿跟你们没什么关系，别说秦淮元只是个厂长，根本不是你们治下的官员，就算是杨秘书，那也跟你们无关。他们犯的错自然由他们自己承担，你们就别再跟我道歉了，我就一个二十刚出头的人，你们这太折杀我了！”

　　“石磊啊，虽然第一次见，但既然刚才你顺水推舟的喊了我一声徐叔叔，那么我就认下你这个侄子了。别的不敢说，润州地面上，再有什么事儿，你直接打电话给我。我给你留个电话。”徐秘说着，掏出了手机。

　　白远一瞪眼：“嘿你这个徐大秘啊，我们宋家的事儿跟你有什么关系？润州这一亩二分地上，石磊有什么事情要找也该找我，找你有什么用？石磊你别理他，以后我就是你白叔，有什么事情你跟我说。我电话你记一下……”说罢，他直接抢过石磊手里的手机，把自己的号码存了进去。

　　石磊苦笑不已，瞪着宋淼淼，心说看你干的好事，宋淼淼两眼望天，什么也不说。

　　聊到最后，白远徐秘以及王华安等人相继告辞，包间里只剩下石磊和宋淼淼以及韦卿。

　　石磊终于放松下来，无论如何，他骨子里还是个叼丝，哪怕有了宋淼淼这种可以为他做任何事的朋友，他面对副市长、市委大秘、市公安局副局长这种大官还是有些气短，幸好没有太露怯。

　　韦卿就不同了，他一直放松的很，他笑着说：“那个杨秘书是走到头了，下一步就是秘书处一个最不起眼的小秘书，甚至想调走都不行，就算换了届，估计也没人会用他。这个位置，他只怕是要坐到退休了。”

　　石磊对杨秘书半点好感都没有，便道：“这种人，就是咎由自取，我看白副市长人不错，应该就是杨秘书平时藏得比较深，指不定打着白副市长的旗号在外边做了多少缺德事呢。”

　　宋淼淼哈哈一笑，说：“你真以为白远会什么都不知道？只不过白远就是我们宋家的一条狗，他这辈子是到此为止，还是能再上一个台阶，不过是我爷爷和父亲的一句话而已。”

　　石磊看看韦卿，只见韦卿也是一副深以为然的样子，这才明白，这帮人，也就是遇到的是宋淼淼和韦卿，否则，都是一丘之貉。

　　“对了，还有派出所那帮人呢！”石磊突然想起什么似的。

　　韦卿打个哈哈：“就知道你小心眼，不会放过派出所那帮人。你放心吧，王华安懂得怎么做的，如果只是我，估摸着也就是象征性的有点惩罚。但是水爷既然出面了，徐秘和白远又都认了你这个侄子，他王华安但凡有一点儿往上爬的念想，也会严惩不贷。那个冯所是到头了，那两个民警就等着被扒了那身皮吧。”

　　“该！”石磊觉得特别解恨。

　　韦卿哈哈大笑，说：“别痛快了，痛快的还在后头呢。”

　　“啊？还有什么啊？”石磊不明白，心说不是都解决了么？

　　“我有时候真看不透你，我都码不准的事情吧，你倒是胸有成竹，可是是个人都能看明白的事，你偏偏又……又纯洁的像是一张白纸……”

　　宋淼淼突然插嘴道：“小卿子其实是想说你特别白痴。”

　　石磊有些尴尬，但也不恼，笑着挠头道：“我就是个普通大学生，运气好认识了你们而已，你们说的这些我真的都不懂，在饭店就一句也听不明白。”

　　韦卿和宋淼淼一起哈哈大笑起来，韦卿指着石磊说：“你呀，运气何止是好啊，简直好过头了。吴东魏家，虞家，西溪宋家，都有你的好朋友。你知道么，就你家里这点子破事，先是魏星月跟我说一定让我来帮你。然后是虞半之听说了，给我打了个电话，让我盯着点儿。最后水爷闪亮登场，一举击溃所有反动势力……”

　　石磊张大了嘴，魏星月有出力他能想象，可是虞半之……他是真没想到。

　　“行了，不逗你了，那个杨瑞才，刚才应该已经请示过他主子了，你信不信，咱们出门，他就跟门口等着。”

　　“啊？等着干嘛？还没死心？”

　　“等着让您老人家息怒啊，秦淮元他们是一定不会管了，甚至会推波助澜，然后给你家一大笔赔偿，只希望你别追究他刚才对你的不敬。”

　　石磊愣了半天，才说：“不至于吧？就算真的像你说的那样，他直接敲门进来不就得了？”

　　“他得再敢敲门呢！刚才不知道水爷是谁，现在还能不知道？吓死他！”

　　石磊怔怔的摸了摸头，望向宋淼淼，问道：“话说疯女人，你家里到底什么来头？我还以为你家就是跟魏星月家里差不多有钱呢！”

　　宋淼淼翻了个白眼，说：“你现在才想起来问我啊？还以为你什么都不在乎呢！”

　　石磊嘿嘿一笑道：“在乎是肯定不在乎的，你家里就算有个地球球长跟我也没半毛钱关系，只是看你这么大威风，一个副市长你居然说是你宋家的狗，我这不是好奇么？”

　　宋淼淼没搭茬，韦卿看了她一眼，说：“那我跟他说说？”

　　宋淼淼抬了抬眼皮子，没反对，韦卿这才说：“水爷的爷爷，早年是大常委之一，当然早就退了下来。水爷的父亲，是曲江省这个……”韦卿比划了一个大拇指，还特意往上顶了顶，石磊顿时明白。

　　“早年还没有干部家属不准经商的禁令，所以水爷的母亲还有她二叔四姑，都是从商的。福布斯上肯定查不到，不过我估摸着不低于魏家吧，至少也是差不多。”

　　宋淼淼摆摆手，说：“别替我们家吹牛，我们家那点资产，能有魏家一半就不错了，魏家到底趁多少钱，谁知道？！”

　　韦卿笑了笑，说：“总之吴东的魏家，西溪的宋家，始终是长三角屹立不倒的两大巨头，我也是托了石磊你的福，魏家居然跟我们家合作了一个项目。虽然不大，但关键这是一个信号，同时指定让我负责，我还得谢谢石磊你啊！”

　　石磊愣了愣，很快明白，魏家能跟韦卿家里合作项目，可能还真是因为自己的原因。富豪卡的后遗症，估摸着魏老爷子也在琢磨他到底有什么背景能劳动暗夜之瞳帮他借那套宅子吧。

　　“还有，能跟水爷这么坐在一起吃饭喝茶，也是托了您的福。所以呢，石爷，我觉着咱们之中，最牛逼的那个人是你！”

　　宋淼淼抬抬眼皮子，没反对。


第0222章 亡羊补牢为时未晚

　　出门的时候，杨瑞才果然候在门外，只是这次再没有任何趾高气昂，而是佝偻着腰，满脸堆笑，一副卑躬屈膝的模样。

　　“宋小姐，韦少……石少……”称呼全变了。

　　“得了，你俩聊吧，我送水爷回酒店。”韦卿摆摆手，反正这儿离医院也不远，石磊谈完自己回去就行了。

　　杨瑞才也不敢立刻就谈，躬着身子把宋淼淼和韦卿送上车，车开出去老远他还没直起腰，一直挥手作别。

　　“行了，杨总，他们早就看不见了。有什么事情就快点说吧。”石磊这会儿也淡定多了，市委大秘也见了，副市长也见了，甚至曾经的大常委的孙女儿还被他呼来喝去的，想想一个区区杨瑞才真不算什么。

　　杨瑞才陪着笑脸，说道：“石少您是要去医院么？”

　　石磊点点头，杨瑞才又道：“那不如边走边聊，我正好代表我们公司去慰问一下令尊令堂。这件事，公司绝不推诿，所有责任我们都会承担下来。”

　　韦卿早就跟石磊打过招呼，石磊便道：“行吧，那就边走边说。”

　　杨瑞才做了个请的姿势，然后才跟上石磊的脚步，小心翼翼的说：“公司已经连夜做出了解除秦淮元一切职务的决定，明天会召开高层大会，将其开革出凯旋集团。”

　　石磊瞥了杨瑞才一眼，摇摇头道：“杨总，咱们能不能说点重要的，秦淮元注定要被判刑，你们公司开除不开除他，这有用么？”

　　杨瑞才尴尬一笑，更加小心翼翼地说道：“因为石少父母的这件事，公司也是安排人手彻查了大华电子解聘人员的名单，发现了比较大的问题。像是石少父亲这样为无论是在从前国营企业还是现在公私合营的阶段，都为厂子做出杰出贡献的老职工，是绝对不应该出现在解聘名单之上的。所以，公司决定撤销秦淮元做出的部分解聘名单，将其中包括石少父亲在内的几名老职工，重新召回厂里。这个，明天就会在大华电子宣布，我也受到公司任命，暂时先代理大华电子厂长兼总经理一职。”

　　“那杨总你这算是降职了？”石磊有些意外。

　　“不是不是，只是暂时而已，等到公司有了新的人选，会派人来接替我的。这主要要看我能不能把事情处理好。”

　　石磊听明白了，降职是真的，虽说是暂时，但也是以观后效。一旦石磊还有任何不满，凯旋集团估计就直接把杨瑞才扔在这儿了，甚至有可能连现在的位置都保不住。所以，杨瑞才才会如此卑躬屈膝的祈求自己的原谅，只有自己表示这件事过去了，杨瑞才才有机会官复原职。

　　早干嘛去了，总觉得有点钱就能鱼肉乡里了，现在遭报应了吧？

　　“并且，公司认为像是石仲平先生这样的老同志，应该给他加些担子，干了这么多年，厂里厂外的情况石先生是很清楚的，而且据我们了解，石先生在厂里的人缘特别好。所以，我以代理厂长兼总经理一职，希望石先生病愈之后，能够出任厂办主任一职。”

　　石磊愣住了，他停下脚步，说：“让我爸当厂办主任？那李培松呢？”

　　“那个人，只会溜须拍马，跟秦淮元也是沆瀣一气，我明天上任第一件事就是把他一撸到底。”杨瑞才终于在李培松身上找回了一点自信。

　　“这个回头还是你自己问我父亲吧，我不好替他做主。”

　　杨瑞才点点头说：“我们公司的诚意是很足的，而且大华电子也最需要像石先生这样的老同志。除此之外，房子自然不用说了，那套房子就该是你们家的，土地证下来之后会第一时间交到石先生手里。另外，如果石先生出任了厂办主任，按理还可以在厂长楼拥有一套三室两厅的住房。对于石先生惨遭那几个害群之马的毒手，公司也表示医药费方面会承担到底，另外公司准备拿出一百万，对石先生进行精神上的赔偿。这个，石少还满意么？”

　　“这些等我父亲好了，你跟他说就行了。杨总……”石磊停下了脚步，说道：“说实话呢，我跟你们往日无仇近日无怨，如果不是秦淮元让人打伤了我父亲，我们可能一辈子都不会打交道。你呢，我对你的确有些意见，不过我也明白那都是人之常情，总有个亲疏远近，你们公司出了事，你们想捂盖子想大事化小也情有可原。所以，我并没有打算追究你们公司任何。甚至，我本来是没打算让韦卿和宋淼淼介入这件事的，怕的就是他们背景太大牵涉太广。所以呢，如果这一切，你们只是想让宋淼淼和韦卿满意，我看大可不必。而且，我们石家说实话并不缺钱。以前条件差点儿，不过以后肯定不缺钱。所谓的赔偿啊，升职啊，你们多斟酌，当然这也要看我父亲的意思。我倒是对你们能够清查解聘人员名单这件事觉得很有必要，很多人，都跟我父亲类似，在厂子里干了二十多年三十多年，这辈子一大半的时间都奉献给了厂子。可五十多岁的人了，说解聘就解聘，你让他们下来之后能找到什么样的工作？年轻人无所谓，年纪大的人就算能力差点儿，也要考虑到实际情况给予多一些的照顾。企业要赚钱无可厚非，可人与人之间多多少少还是有点儿人情味的好。杨总，您觉得呢？”

　　“石少说的太有道理了，公司高层也是这样觉得的，所以才会重新审查解聘名单……”

　　石磊摆摆手，说：“行了，你也别跟我说这些，具体情况到底如何，你和我都心知肚明。不管如何，亡羊补牢总是为时未晚，寒了普通职工的心，其他职工留下了，也会觉得心里不踏实，谁知道哪天就轮到他们了？自己春风得意的时候，多替别人想想吧。”

　　说罢，石磊径直朝着医院的方向走去，杨瑞才呆呆的站了半晌，才急忙跟上。

　　到了医院之后，石母满脸担忧的拉着石磊的手，说：“石头，没事吧？”

　　石磊笑着让石母坐下，说：“妈，放心吧，没事了。哦，对了，给您介绍一下，这是大华电子所属的凯旋集团的杨总，他这次也是来接替秦淮元临时代理厂长职务的。他连夜找到我，表示公司很震惊秦淮元在下边胡来的事情，一定要过来探望您二老。”

　　石母顿时有些拘束起来，杨瑞才却是一把抓住了石母的手，带着哭腔的说：“是我们的工作没做好啊……”


第0223章 没花什么钱

　　随着大华电子新任代理厂长的上任，厂办进行了一次雷厉风行的人员调整，李培松这个铁打的厂办主任，终于下马。厂里给出的说法是解除厂办主任职务，新职务另行安排，但是所有人都知道，李培松算是走到头了，最终迎接他的，很可能只是一纸解聘书。

　　随后，代理厂长杨瑞才召开了全体职工代表大会，在会上宣读了警方对于秦淮元的逮捕决定，同时宣布总公司依照合同开除秦淮元的决定。

　　杨瑞才在台上做痛哭流涕状，表示总公司对此事痛心疾首，不断的检讨总公司高层对大华电子精简人员工作的监督不够，最后宣布本次精简人员之中，有十余名超过五十岁的职工解聘不合理，除了石仲平受伤无法到场而是由其夫人到场之外，其他人都被杨瑞才请到了现场。

　　不得不说，杨瑞才演戏的功夫出类拔萃，他给每一位五十岁以上被解聘的职工鞠躬道歉，然后亲手把新的聘书交到他们手里，此举自然博得了广大职工代表的一致鼓掌欢呼。

　　石仲平并没有接受厂办主任的任职，因为他觉得自己只是一个普通职工，最高也只是做过车间的副主任，厂办主任一职他实在难以胜任。对此，杨瑞才表示理解，但是又邀请石仲平担任工会主席一职。这个职务几乎跟生产没什么关系，仅仅只是协调职工和厂部之间的关系，石仲平仍旧推辞，无奈杨瑞才一再坚持，最终石仲平勉为其难的答应了下来。

　　于是乎，新的厂办主任由原先的一个副主任出任，而工会主席因为没有协调好职工和厂部之间的关系，被杨瑞才一通大骂之后，由全体职工代表投票罢免了他的职务，并且迅速选出了新任的工会主席一职。在场的职工代表早就都接受了杨瑞才的招呼，石仲平的当选也就显得丝毫没有任何波澜。

　　由于石仲平暂时无法工作，工会的工作暂由副主席主持。

　　最后，杨瑞才在无数次的道歉之后，将一张一百万元的支票交给了石磊的母亲，满面泪痕的请求她的原谅。

　　这么一折腾之后，石仲平的病房瞬间被踏破了门槛。

　　厂里的所有领导自然是纷纷前来表示慰问，不说石磊在这件事里表现出来的能量，这里边的曲折他们也都并不是十分清楚，只知道是石磊找了人才解决了这件事，并且亲手把秦淮元送进了监狱（暂时还没进但已经板上钉钉），光是石仲平病愈之后将要出任的工会主席一职，那也相当于厂领导的范畴了，这些人当然要前来表示一番。

　　随后就是石仲平从前的同事邻居熟人朋友等等，虽然石磊和石母都对他们当时闭口缄默颇有些意见，但这些人也是迫于秦淮元的淫威，一个普通老百姓能耐一厂之长如何？尤其是石磊，他深深明白，如果自己只是那个普通的大学生，这件事必定是秦淮元逍遥法外他家里被夺走一切告终。所以，石磊和石母并没有展现出对这些人的意见，但是态度上也明显没有从前那么亲近了。

　　在家过了元旦，石仲平和石母担心影响石磊的学业，虽说石磊觉得无所谓，可父母的叮咛还是让他踏上了回程的路。

　　临走之前，石磊把胡晓华和江元超约了出来，请他们吃了个饭，算是感谢他们对自己的帮助。

　　至于秦淮元的那个别墅，那本就是大华电子的财产，杨瑞才自然不会缺心眼到真让他们赔，这件事只不过是不了了之而已。

　　跟胡晓华和江元超说好，让他们如果到了吴东一定要通知石磊之后，石磊这才回到了吴东。

　　家里的变故，石磊并没有告诉孙怡伊，他只是说自己趁着元旦小长假，提前几天回去陪父母迎接新年，回到吴东之后，石磊发现自己租来的房子里一尘不染，显然是孙怡伊时不时来打扫的，他便给孙怡伊打了个电话。

　　“石头哥，你回吴东啦？”

　　石磊笑着说：“嗯，我爸妈让我给阿姨带了些东西，一会儿我给你们送过去吧。”

　　聊了几句之后，也便挂上电话，石磊开始计算本月的消费额度。

　　距离消费结算日，还有十天不到，回润州之前，石磊消费了二十来万，这次回润州，医药费虽然是石磊垫付的，但是他确定黑卡绝不会把这笔钱计算到消费里，因为所有的医药费最终会由大华电子承担，而这笔钱，杨瑞才代表大华电子也已经给石磊实报实销，后续的也不需要石磊再操心了。

　　包车一周左右的时间，包括支付给司机在润州的食宿，这些肯定会被计入消费，共计两万多元。

　　买了一辆推土机，十万元，但是那辆推土机的真实价值大概只有一两万，石磊已经准备好动用自己的自主资金填上这个窟窿。但是，石磊隐隐觉得，这件事没有那么简单，或许他不但不用补上任何窟窿，反倒会得到黑卡的某种奖励。

　　看上去，石磊是花了超过一台推土机的价值的钱买了这辆破玩意，但是，这玩意被用于推倒厂长别墅的院墙，甚至把大门都摧毁了。重建院墙和大门，修缮整个的花费，石磊估计少说也得十几二十万。鉴于黑卡会把一些消费的延展也计算进去，石磊觉得自己还是有很大机会不但不用使用自己的自主资金填坑，反倒可以得到某种奖励。

　　当然，这需要等到结算日最后一两天的时候，石磊去向权杖确认本月消费额度才能证实。不管如何，石磊的自主资金已经足够填坑了，他也并不着急搞清楚这些。

　　然后是在润州的一系列开支，请吃饭这一条上，有些复杂。根据以往的推测，既然魏星月和韦卿都能被算成朋友，那么胡晓华和江元超帮了他这么大的忙，并且在事后他们还有接触，应该勉强也是能够算作朋友的。

　　可是王华安那几个人就难说了，同一张桌子上，有些是朋友，有些不是，这消费到底怎么计算，有待弄清楚。

　　当然这没多少钱，即便是按照人均去算，王华安等人的消费加在一起也不会超过一万块钱，大不了石磊自己补上就好。

　　总得算起来，这些天在润州吃吃喝喝，连带石磊给父母买的一些东西（当然，石磊都确定他们已经在使用或者食用了），接近十万元。

　　大致算下来，石磊目前手里的消费额度还剩下五十万左右。但是，还有接近十万元的消费石磊并不确定是否能够被算入额度当中，也就是说，石磊本月的额度最高还剩下六十万，最低是五十万左右。

　　还有九天时间，任重道远啊，石磊必须开启疯狂消费的模式了。


第0224章 同学如风

　　特意让孙怡伊别做饭，石磊在一家高档饭店打包了几个菜，消费小两千，加上他给孙怡伊母女俩买的一些润州特产，共消费三千元。

　　虽说这点儿消费比起剩余的五六十万不值一提，可蚊子再小也是肉啊。

　　孙母的身体情况恢复的很快，现在已经可以买菜做饭做些家务了，照这样下去，过完春节估摸着就能去工作，到时候孙怡伊也就彻底被解放下来。

　　晚上九点多钟离开孙怡伊的家，石磊在回公寓的途中，突然想起自己回到润州一个星期，张未等人居然没跟他联系过。周三的狂欢日三人也没有半点动静，他心里也有些不舒坦，觉得张未等人蹭吃蹭喝的时候挺爽，借钱也敢开口，可石磊消失一个星期他们居然都没想起过自己。

　　犹豫半晌，石磊还是给张未发了条微信，他想看看张未会怎么说。

　　微信倒是回的很快，张未问石磊——你回来了？

　　——你知道我回润州了？

　　——那天在学校附近溜达，本来想到你公寓去坐会儿，结果遇到一一，她说你回润州了，她当时帮你打扫了一下正下楼。

　　石磊看着微信，不知道该怎么回复，犹豫半天他还是直接问道——你们也太不够意思了，我回去一个星期你们都不联系我一下。

　　这一次，微信好半天都没有回复过来，石磊下了车，也没收到张未的回复。

　　等到石磊准备上楼的时候，微信终于响了。

　　——石头，你在公寓么？老王烧烤喝杯酒吧？

　　石磊二话不说的回复——行，我正好在楼下，十分钟就到。

　　——那行，我现在下机过去。

　　等到石磊到了老王烧烤的时候，张未已经坐在那里，点了一堆烤串，还要了一箱啤酒。

　　“今儿我请你啊，不许跟我抢买单。”张未见石磊来了，站起身来说。

　　石磊笑着说：“哟嗬，你丫这么抠门的货，今儿怎么跟我客气起来了？”

　　张未张张嘴，却什么都没说，只是拍了拍石磊的肩膀，两人坐下。

　　开了瓶酒，张未递到石磊面前，他自己则是咕咚咕咚喝完了整瓶。

　　“石头，不是我们不想联系你，以前吧，咱们都是臭叼丝，大家整天算计着谁身上钱多点就逼着那人请个客，后来你居然突然就变成了一个富二代，我们习惯了以前那种谁有钱谁买单的模式，也没想太多。可是上回找你开口借钱之后，我们也意识到不对。你家再有钱，那也不是大风刮来的，凭什么老这么请我们吃吃喝喝？你说得对，再好的朋友，也不能发生太多这样的金钱往来，尤其是借钱这件事。”

　　说着，张未从口袋里掏出一个信封，信封里鼓鼓囊囊，他放在石磊面前。

　　“这里是三千，是我和骆明、涂毅找你借的钱。你不是问我这周我们怎么都没跟你联系么？赚钱去了。我们仨找了个兼职，一天一百，然后元旦小长假又找了另外一份兼职。元旦给的钱比较多，凑吧凑吧，总算把每个人这一千块钱凑了出来。前段时间我们有点过分了，当时不觉得，后来聚在一起一算账，那几周我们估计吃了你能有小十万块钱。十万块啊，我爹娘一年也就挣个十来万，拼死拼活的。可我们仨居然吃了你十万。说实话，我们心里挺过意不去的……”

　　看着张未那肥头大耳语重心长的模样，石磊这才明白，原来这三人不是不跟自己联系，而是觉得亏欠了自己，觉得他们有愧，所以才拼命打工想要尽快把借的钱还上。

　　“咱们三年多同学，我又不缺那几个钱，吃吃喝喝挺好。”石磊也不禁有些黯然，原本那瓶啤酒只喝了一大口，现在却也一口气干了。

　　又开了两瓶啤酒，张未说：“你不缺那也是你的钱，咱们以后啊，还是像以前那样，你也别请咱们吃大餐，哪怕你不在乎那点钱。狂欢日还要继续，但仅限于咱们兄弟四个在一起喝点酒就行了，老王烧烤，或者月光餐厅，再不行咱们买点熟菜扛两箱酒到你公寓去喝。石头，我不管你是富二代还是普通人，你也说了，咱们大学是同学，同一个宿舍的好兄弟，以后大家就这样。那俩货今天没在学校，回家了，我想着他们要在估计这些话我更说不出口，就没喊他们。你心里明白就行了，也别说破，他俩比我要脸。”

　　石磊也有些惭愧，刚才在车上他还在怀疑三人跟他之间的友谊，不禁伸出手拍了拍张未厚实的肩膀，说：“得嘞，以后狂欢日呢，咱们四个好好聚，请客轮着来，一人一次。你们请我吃什么我不管，可我请你们吃啥喝啥你们也别觉得不好意思。我钱多，咱就吃点好的，你们钱少点咱们随便来点就行。总之每个人都量力而为，这才是朋友相处之道。没必要觉得我请的贵你们就不好意思跟我玩儿。死胖子，你觉得行不行？”

　　张未眨巴着小眼睛看了石磊半天，内心里仍旧觉得有些不好，但终于还是重重一点头，说：“得了，随便吧，尼玛，搞得这么凝重老子差点都要哭出来！来，喝酒！”

　　两只酒瓶重重的碰在了一起……

　　第二天起床，石磊还有些头疼，昨晚最终他和张未喝了两箱啤酒，一人十二瓶，喝完俩人都吐了。

　　洗漱之后，石磊直奔德基广场，先给自己来了件纪梵希的羊皮小夹克，一刷卡，八万多没了。

　　又买了条爱马仕的皮带，顺手拿了条裤子，又是两万多。

　　迪奥的休闲鞋，一万出头。

　　走出来的时候焕然一新，十二万已经花出去了。

　　想了想，又折回广场里，找到香奈尔的专卖，点名要著名的香奈尔五号，拿了瓶100毫升的，一千多，对于如今石磊的消费来说，实在算不了什么。

　　魏星月是必须要感谢一下的，石磊给她打了个电话过去。

　　“哎哟喂，石大少终于想起来给我打电话了？怎么着，在润州装比装的可还痛快啊？”

　　石磊一头虚汗，道：“你不损我你会死？在干嘛呢？我请你吃饭。”

　　“哎哟，石大少请吃饭那我必须得去啊，但是现在这个点，您是打算请我吃中饭呢，还是晚饭呢？”

　　石磊看了看时间，十二点刚过，便道：“肯定是午饭啊，这才刚过十二点。”

　　“你不知道我们女人光是化妆打扮就要两个小时以上的么？我家到城里还得一个小时……”

　　石磊无语，只得说：“那随便你吧，要不下午找个地方坐坐，然后晚上一起吃饭。我警告你啊，你再跟我石大少石大少的，我就不请了。”

　　魏星月哈哈一笑，也不再调戏他了：“行吧，我出门再联系你。”


第0225章 接触高尔夫

　　一个人，随便吃了点中饭，石磊干脆回到公寓里，昨天下午只顾着计算消费额度，倒是忘了自己买股票的收益了。

　　由于比设定的时间推迟了几天，石磊打开股票交易系统，发现那支原本应该上涨三成的股票，居然又多涨了一些。查了一下，发现其中有一天还是一个涨停。

　　最终，石磊的八万元，已经涨到了十二万出头。毫不犹豫的选择卖出，很快成交，刨除手续费之后，石磊的自主资金已经累积到十二万。

　　但是，由于在润州的花费里，很可能有接近十万不会被计入消费，如果真是如此，石磊的资金也不过两万多元而已。

　　距离消费结算日，还有八天，石磊毫不犹豫的开始研究大盘，最终在下午三点收盘之前，确定了三支股票。

　　打开手机，点击投资金手指卡，石磊输入了第一支股票的代码，同时设定查看一周以后的收益。

　　有点遗憾，这支股票一周之后略有下跌。

　　石磊输入第二支股票代码，依旧设定一周之后的收益。

　　这次还算不错，比之前差了点儿，不到两成的收益。想了想，石磊决定留下一次投资金手指卡的查看机会，而把所有十二万的自主资金全部买入这支股票。

　　十八个百分点左右的收益，到期收益大概是两万二左右，刨掉手续费也差不多两万了，这样一周之后石磊应该拥有十四万的自主资金，哪怕润州消费中那部分不计入额度，石磊自己补上之后也还能剩下大约五万元。

　　这边刚刚买定离手，电话便响了起来。

　　“外边天气不错啊，找个地方运动运动吧。每次见面都约在室内，太不健康了。”魏星月在电话里懒洋洋的说着。

　　对于这种化个妆都要两三个小时的主儿，居然好意思说什么太不健康了，石磊也是无处吐槽。

　　“那你来我们学校，我们打篮球去……”

　　魏星月在电话那头翻了个白眼，道：“你看本小姐像是会跟你挥汗如雨的样子么？”

　　“那你又说要运动运动！”

　　“运动就一定是打篮球？别的球不能打？”

　　“你直说不就得了，我哪知道你想打什么球，总之你别带我去飙车我就阿弥陀佛了！”

　　“高尔夫！”魏星月几乎是用喊的。

　　石磊愣了愣，高尔夫啊，拎着根棍子满草坪乱跑，追着一个小白球一次又一次将其打出老远，哦，好像最终是要把球打进洞才算赢。对于高尔夫，石磊所能了解的也就只有这么多了。

　　“我不会打啊！”

　　“学呗，谁也不是一生下来就会的。这样吧，去青龙山那边的高尔夫球会，那边有个标准球场，还有个练习场。本小姐今天就勉为其难的陪你在练习场玩会儿。”

　　石磊不懂什么叫标准球场更加不知道什么叫做练习场，他只知道高尔夫都是在一块占地极大的草地上进行。反正只是为了把礼物送给魏星月，表示一下感谢，去哪儿并没有那么重要。

　　“行吧，那你来接我吧。”

　　“时间也不早了，你自己赶紧过去，打高尔夫总得有套装备，你先过去挑一挑。不懂的话就让服务员帮你，那边服务还是很周到的。我一会儿把地址共享到你微信上，你去了之后报我的名字，我会跟那边打好招呼的。”

　　虽说不懂高尔夫怎么打，但石磊还是知道一般来说高尔夫球会都是会员制，如果没有会员引领，要么自己办一张卡，要么人家恕不接待。

　　很快微信上传来一个地址，石磊叫了辆车就出门了。

　　到了青龙山的另一面，网约车司机把石磊一路送到了这家高尔夫球会的大门口，便将车子停了下来。

　　“先生，再往里我就进不去了。”

　　石磊点点头下了车，走向大门。

　　像是他这样，在大门口走路进去的，可谓绝无仅有，其他不管是谁来，都是开着车进去的，陡然间看到有个人走了过来，门口两个保安都愣住了。

　　直到石磊越过挡车的栏杆走了进去，两名保安才慌忙追上前去，看石磊穿着打扮也算不凡，倒是不敢太造次，很客气的说：“先生，您这是……”

　　石磊默默后脑，道：“啊，是不是这里就要出示会员卡了？不好意思啊，我第一次来，还没有会员卡。不过，我朋友有，她说让我先过来，报她名字就可以了。”

　　两名保安对视一眼，其中一人说道：“先生，我们这里虽然不用出示会员卡，但一般客人都是开着车来的，客人的车上有我们这里的蓝牙卡，只要栏杆自己抬起来了，就可以直接畅通无阻。而且，这里距离俱乐部大厅还有挺长的距离，您这走过去……好像有点儿……”

　　石磊明白了，立刻说道：“走走倒是没事，不过你们如果要核验会员卡，就只能打个电话进去问一下了。我朋友说是让我进来之后找一个姓孟的经理。”

　　正说着话，身后传来汽车鸣笛声，三人回头一看，一辆宾利停在路中央，他们三人挡住了车子前进的路线。

　　赶忙闪身躲开，宾利车缓缓开了过来，却在三人身边停下，车窗放下之后里边露出一张二十多岁年轻人的脸。

　　“什么情况啊？”车里的年轻人开口问到。

　　保安一看，认识，赶忙笑着说：“是于少啊，不好意思，挡着您的路了。这位先生第一次来，说是他朋友让他先过来找孟经理。”

　　车里的年轻人打量了一下石磊，又对那两个保安说：“那你让他在门口等着，等他朋友到了一起进去不得了？”说完，他便升起车窗，宾利倨傲的开了进去。

　　他可以这么说，但两个保安却不敢轻易得罪任何一名客人，两人商量了一下，说：“这样吧，先生，您的确是没有会员身份，我们也不方便直接让您进去。要不我送您进去，见到孟经理，如果您的朋友的确跟孟经理打过招呼，那就……”

　　石磊点点头，倒是不介意保安对他的不信任，毕竟，这么高级的地方，不可能让人随便说句找孟经理就放进去。

　　“这样也行。”

　　保安很快开来一辆高尔夫电频车，带着石磊到了俱乐部。

　　进去之后，找到了孟经理，孟经理一问石磊姓名，立刻换了一张笑脸说：“石先生，您好，我是这里的经理孟小蝶，魏小姐跟我打过招呼了，您这边请。”

　　保安见状，也便退了出去，石磊则跟着孟小蝶往里走去。

　　孟小蝶是个三十出头的女子，容貌搁在大街上肯定也是回头率很高的，但是石磊这段时间接触了太多的美女，倒是有些习以为常了。


第0226章 莫名其妙的于少

　　对于这家高尔夫球会俱乐部里的一切，石磊都感到新鲜，装修奢华自不用说，墙上有不少透明的玻璃展示柜，里边有的放着一根球杆，有的放着一只白色的小球，还有些是衣服或者手套之类，大概可以看见上边都有些签名，大概是一些高尔夫职业选手的签名吧。

　　孟小蝶一边把石磊让进去，一边低声简单的介绍：“魏小姐说石先生是第一次来，让我为石先生您挑选一套装备，不知道石先生对什么品牌的球杆比较感兴趣？”

　　石磊毫不在意的说：“这些我都不懂，你替我挑选一下吧。”

　　旁边传来一声轻笑，石磊一看，是一个打扮妖艳的女子，依稀觉得有点眼熟，仔细一想，是刚才那辆宾利车上的，只不过当时这个女子是侧背向石磊，石磊只能看到一个剪影，现在也是从女子的穿着上辨认出来的。

　　“笑什么呢？”之前那个年轻人的声音响了起来，然后石磊便看到那个年轻人从旁边一扇门里走了出来，已经换好了衣服，戴着一顶老派的鸭舌帽，手上正戴着手套。

　　女子咯咯笑着，凑到年轻人的耳边小声说了几句，年轻人也哈哈笑了起来，再度打量着石磊，说：“还真是有朋友是这儿的会员啊，小蝶啊，你们这儿怎么人员层次越来越杂？什么人都往里放啊。我说你们这儿是不是也该有些限制，总不能说随便来个人想进来晒晒太阳就放进来吧？”

　　“于少您好，这位先生是会员打过招呼的，我们球会一向允许会员带最多两名朋友入内，我们当然会严格把好关的。”

　　于少对孟小蝶的话似乎有些不悦，但也无话可说，倒是一指石磊：“这儿的装备可都不便宜啊，我劝你也别看了，直接去练习场那边，反正有公用的练习球杆。我估摸着你那位朋友也不可能每次都带上你来，真买那么一套昂贵的球杆，你以后怕是也没太多机会能用。”

　　石磊皱了皱眉，直接说道：“你有病吧？”

　　于少顿时愣住了，他万万没想到石磊居然敢跟他这样说话。而且因为魏星月说是来打球，石磊还特意换上了刚得到黑卡的时候买的那身耐克，看上去就颇有些寒酸了。而于少穿的衣服，最便宜的也得五位数，很多干脆是订制的，纯银的领衬，18K金的扣子，随便一套都得六位数。主要是石磊进门的时候连辆车都没有，这让于少彻底认为石磊是那种没见过什么世面的叼丝，也不知道怎么认识了个有钱人就让人家带他来长长见识的类型。

　　而且，在于少看来，如果石磊那个朋友真的把他当朋友，就应该带着他一起来，而不是让他一个人在门口露怯。就凭这一点，他就彻底看轻了石磊。

　　“你怎么跟我说话呢？！”于少的眼睛瞪了起来。

　　“我有没有机会用，以后来不来的成，跟你有半毛钱关系么？我好端端的站在这儿，你非要多嘴多舌，这不是有病是什么？”

　　于少大怒，但是他也不想在这里失了体面，便阴渗渗的一笑道：“行，我倒是要看看你一会儿看到那些球杆的价格之后还舍不舍得买。以前没来过没关系，见识过了就该知道，高尔夫不是什么人都能玩得起的。你这样的，就该在体育馆的练习场练练手就得了。”

　　“这里的练习场不让打球么？我说你这人真是病的不轻，我就算是喜欢把高尔夫当足球踢，好像跟你也没什么关系吧？孟经理，咱们能不能赶紧过去了？大冬天的总听个蚊子在耳边嗡嗡嗡挺烦的！”说罢，石磊径直向前走去，气的于少把手里的手套重重的摔在了地上。

　　孟小蝶可不敢得罪于少，只得对他展示一个歉意的笑容，但石磊是魏星月的朋友，魏星月特意叮嘱过的，孟小蝶觉得可能还是石磊比较重要些，赶忙追了上去。

　　看着石磊的背影，于少虚着双眼，最终对身旁的女子说：“走，咱们也过去！”

　　女子一愣，道：“啊？咱们过去干嘛呀？我又不打球，于少您的装备已经够好了。”

　　“我去看看那小子一会儿看到那些球具的价格，到底会是个什么德行！”

　　女子掩口而笑，矫揉无比，她依偎在于少的胳膊上，道：“那种叼丝，估计看到动辄一套球杆就要五位数，肯定吓得都快不行了。”

　　于少得意的笑着说：“穿着几件奢侈品就不知所谓了，居然跟我叫板！”

　　女子挽着于少的胳膊，两人也朝着球具中心走去。

　　石磊跟着孟小蝶到了球具中心，孟小蝶低声说：“虽说于少说的话不中听，不过我个人觉得也有几分道理。如果石先生平时并没有这方面的爱好，以前也没有接触过高尔夫运动的话，倒是不如在练习场使用练习球杆先适应一下。如果真的感兴趣，不管是办一张会员卡，还是怎样，到时候再来挑选球具也不迟。”

　　石磊摆摆手，心说这也是消费的大好机会啊，我巴不得那些球具贵点儿呢，我这月可还有四五十万的额度没消费出去。

　　“不用了，就算是以后不玩，买一套球杆在家里摆着也挺不错的。你给我介绍一下吧！”

　　孟小蝶不再多说，她可比于少更清楚，虽然石磊看上去的确有些怯，但魏星月的朋友，绝不可能把一套球具放在眼里。

　　于是她开始尽职尽责的给石磊介绍起来，从价格比较低的品牌介绍起。

　　刚说了没两句，身后又传来于少阴阳怪气的声音：“工欲善其事必先利其器，既然要买，就来套好点儿的。小蝶你也是，这位先生一看就身家不菲，你给他介绍美津浓史力胜这些烂牌子有什么意思，要我说，直接上本间，至不济也得来套卡拉威、泰勒梅之类。”

　　不用回头看，石磊也知道来者是谁，他甚至都懒得搭理那货。

　　虽然只有短短一分多钟，不过石磊也大致浏览过这里几个牌子的价位了，美津浓史力胜的确是这里比较便宜的球杆了，一套从几千元到万余元不等，而卡拉威和泰勒梅，则基本都是两万起步。至于于少说的本间，至少也是三四万一套的价格。

　　于少走前两步，拿起一根球杆，晃了晃，说：“我看这个就不错，本间张连伟限量版，全球只有发售30套。也不算贵，五十来万而已。你不考虑考虑？”

　　孟小蝶也觉得于少有点过分了，但总不可能去得罪他，只是笑了笑，对石磊说道：“这套球杆是非卖品，这是我们老板的珍藏。”这话说的很有技巧，既没有得罪于少，也让石磊不用考虑购买的事情。


第0227章 招他当营业员算了

　　可是于少显然不会这么轻易的放过石磊，他又拿起一根球杆，阴阳怪气的说：“这套也不错啊，十三万多。要我说啊，这球杆还是一步到位的好，别学那些人，一开始买个几千块一套的新手杆，然后一步步的升级。远不如直接拿下最好的……”

　　石磊也忍不住了，回头扫了于少一眼，说：“你怎么话那么多？孟经理，我看你们这儿干脆把这位招来当营业员好了，我看他还挺会推销的。保不齐你们招了他，以后每天都能多卖几套杆子。”

　　于少的脸顿时绿了，孟小蝶也有些肚子疼，憋笑憋的。

　　这时候，于少旁边那个女子说话了：“哎哟，买不起就别强撑，于少也是好心才给你传授一下经验之谈。十几万的套杆，于少可看不上，他那套球杆都三十多万了。”

　　石磊头都不抬，直接说道：“再贵的杆子，他也是用来打球，又不是打你用的，你跟着瞎起什么哄！”

　　这一下，那个女子也绿了脸，孟小蝶再也憋不住了，笑出了声，但很快收敛了笑容，但是看她的表情就知道，她憋的很辛苦。

　　于少的双眼之中已经冒出火光了，石磊的话太毒，先是说他跟个卖球杆营业员差不多，又暗里指摘他和身旁的女子玩口味特别重的游戏。

　　女子也看出于少就要按捺不住，火上浇油的挽住于少的手，把饱满的身体往他身上使劲儿蹭：“于少，你看看这个家伙，说的那叫什么话啊！”

　　于少正待发怒，石磊却说：“我说你俩到底是来打球的还是来推销球杆的？我买什么球杆跟你们有关系么？真是皇上不急那什么急。不过呢，刚才你那句倒还算人话，买球杆么，自然是要买好点儿的，至少能用个两三年。孟经理，就这套吧，你再帮我配双鞋，帽子手套什么的一起，算算多少钱。”石磊说着话，掏出皮夹子，把银行卡取了出来。

　　于少见状，着实也再说不出什么，这儿除了那套张连伟限量版球杆，就属石磊要的这套最贵，他只能悻悻地说道：“想清楚点儿啊，别为了要面子把里子都丢掉了。”

　　石磊把卡交给孟小蝶，走到于少面前，很认真的上下打量着他。

　　于少微微一惊，往后退了两步，虽然嘴里什么都没说，但眼神却防范的很，他还真有点儿担心石磊突然发难。倒不是怕了石磊，主要是他这个身份，让他跟石磊在这里大打出手，他丢不起这个人。

　　好在石磊只是扫量了他几眼，并未动手，而是说：“你要是不想打球，我觉着用三十多万的套杆打她其实也不错，当年香港有个姓关的明星好像也被人玩过这个。只是别太过火，一个球就得了，两个球打起来闹不好也得进医院。”说罢，石磊转身就走，连让于少回嘴的机会都不给，孟小蝶也是转过身去，笑得肩膀不断的耸动。

　　在任何一个高尔夫球会，关于香港那位关姓女明星的段子，都是被反复提及的，孟小蝶自然不会听不明白。

　　于少见状，只得黑着脸一跺脚，他总不能揪住石磊打他一顿吧？且不说打得赢打不赢，就算打得赢，这个球会的老板也不是他能得罪的起的。真要是在这里动手，就要考虑球会老板的态度了。

　　微虚双眼，于少心道：“小子，让你装比，老子这就去练习场等着你，一会儿看我怎么羞辱你！”想罢，于少转身就走，女子穿着高跟鞋急急忙忙的追赶，口中还喊着让于少等等他。

　　没想到于少这会儿满肚子邪火，正没地方发泄呢，女子连声叫他让他觉得更加丢脸，脚步愈发快了。

　　女子追的更快，但是高跟鞋，着实不方便跑步，眼看着就要追上于少了，脚下却是鞋跟一歪，女子整个儿向前扑了过去，好死不死的一把抓住于少的裤腰，于少走的也快，哗啦一声，那裤子居然被撕开了，于少里边穿着一条屁股上印着蜡笔小新的内裤，瞬时间就露了出来。

　　周围的营业员纷纷发出惊呼，第一时间背过身去，可于少却是大光其火，转身怒视着女子。

　　女子摔得不善，也知道自己铸下大错，抬起头，装出楚楚可怜的模样，委屈的说：“对不起于少，我……只是想追上你……”

　　“追你大爷啊！你追我干什么？想被三十万一套的球杆打么？！”然后，又指着那些服务人员，于少怒吼道：“把她给我赶出去！”说罢，于少掉头就走，直奔更衣室。这一腔邪火，算是彻底发泄在了那个倒霉的女子身上。

　　女子哭丧着脸从地上爬起，眼见有个营业员慢慢的走向她，也是怒火中烧，对着周围的营业员大骂：“你们看什么看？我自己会走！”随即捂着脸要跑，结果那双鞋实在不给力，再次一歪，鞋跟整个儿断开了，女子再次来了一个结结实实的狗啃屎，扑倒在地！

　　……

　　戴上了手套，旁边杵着球杆套，里边装着整套价值十三万多的球杆，石磊把帽子扣在脑袋上，正了正帽檐，对着镜子一看，完全就是个征战高球场多年的老手么！

　　哈哈，不管如何，架势看起来还是不错的。

　　石磊顺手抽出一根球杆，努力回忆着印象中职业球员挥杆的动作，摆了个造型。对着镜子看去，嗯，还挺像那么回事。

　　把球杆套背在了肩膀上，石磊走出了更衣室。

　　迎面从另一个方向也冲出来一个人，石磊稍稍一让，居然还是那个于少。

　　石磊一扫眼就发现于少换了条裤子，他顿时误会了，心里想着，这有钱人就是不一样，这么会儿工夫也要来一发。下意识的，忍不住就探头往于少走出来的方向看去，想看看那个女子会不会衣衫不整的从里边走出来，心说刚才好像也没听到什么动静啊。

　　当然是看不到什么，于少也发现了石磊，站在更衣室门口怒视着他。

　　石磊默默的走过他的身边，心里想着，我刷卡到过来换鞋，总共也就不到十分钟，这家伙还换了条裤子，耐力有点儿不行啊，办正事的时间好像也就两三分钟吧。唉，都是有钱惹的祸，平时纵情酒色过度，把身子淘空了吧？

　　于是望向于少的眼神里，就带着几分怜悯，这让于少更加怒不可遏。

　　“小子，你别走！”

　　石磊吓得往后一跳：“卧槽，你男女通吃么？首先声明我对这个没兴趣啊！”

　　于少也没听明白石磊指的是什么，只是恨恨的说：“敢跟我赌一把么？”

　　石磊这才放下了心，说：“赌什么？”

　　“我们打场球，一百万赌注！”


第0228章 敢不敢赌一把

　　石磊一挥手干脆的说：“嘁！你有病吧？我第一次来你跟我赌什么？你当我钱多烧手啊？”

　　于少愣了愣，觉得好像这是有点儿不公平，一时间竟然无语了。

　　“要不咱俩比玻璃球？三洞归一那种，我不是跟你吹，打玻璃球，我以前就没输过……”

　　于少差点儿没昏厥了，他堂堂一个少爷，跟你趴在地上打玻璃球？你特么才有病，而且病的不轻。

　　石磊当然知道于少不会跟他赌，于是笑着说：“你看，你也不敢跟我赌吧？你说你这人，是不是想钱想疯了？你那么有本事，找老虎伍兹赌去啊。哦，人家不会跟你玩儿，出场费都比赌注还高了。”说完，石磊出了门，孟小蝶还在门口等着他呢，看到石磊背着球杆套，戴着鸭舌帽，还真有点儿样子，不由得也点了点头。

　　“石先生，您看我是带您去球场呢？还是去练习场？”

　　石磊耸耸肩：“你怎么也学刚才那家伙调戏我？你看我连球杆怎么握都还没学会呢，去球场晒太阳么？孟经理你太不厚道了。”

　　孟小蝶微微发窘，道：“抱歉，因为魏小姐很快就要到，我以为……”

　　石磊哈哈一笑道：“哈哈，我跟你开玩笑的，没事，你先带我去练习场吧。算了，你还是随便找个人带我去吧，省的一会儿魏星月来了不知道我在哪儿。”

　　孟小蝶很快做出安排，派了一个小姑娘，领着石磊去了练习场。

　　练习场在不远的一栋楼的二楼，延伸出去一个极大的平台，后方是休息区，有座椅有躺椅，前方则是一条条的球道。下边是一片极为开阔的草地，伸展出去足有三四百米远。

　　小姑娘问过石磊要喝点什么，石磊随便要了瓶矿泉水，小姑娘拿来之后，就自己离开了。

　　站在开球区域，石磊一根根的审视着球杆，他虽然没玩过这个，但也大致知道这些球杆都有不同的用处，有一根球杆是专门用来开球的。

　　可是，他并不知道哪根球杆是用来开球的啊！

　　石磊四下踅摸着，想着要不要找个人来问问，这时候，一个三十岁附近，打扮的非常职业化的女子走了过来。

　　“您好，请问您是石磊石先生么？”

　　石磊点点头道：“我就是，你是……？”

　　“我是这里的教练，刚才孟经理给我打电话，说您大概是第一次接触高球，就让我来问问您，需不需要我跟您讲一讲高球的基本知识。”

　　石磊大喜过望，立刻说：“哎呀，太好了，我正发愁这个呢。不瞒你说，我连用哪根球杆都不知道！”

　　女子扑哧乐了，笑着说：“石先生真幽默。”

　　石磊摆摆手：“我可不是幽默，是真的不懂。”

　　女子打量了一下石磊，又看看他那套球杆，笑着说：“这么好的装备，我以为您至少了解一些呢。”

　　“到底用哪根杆啊？”

　　女子笑着从球杆套里取出一根球杆，说：“高球的球杆呢，下场最多不能超过十四根球杆，一般是三木九铁一推杆，另外还有一支铁木杆或者挖起杆，您这套球杆，是配的1、3、5号木杆，3到9号铁杆，以及一支挖起杆，一共十一支。木杆指的是用木头材质做成的杆，不过现在大部分的品牌，木杆也是用金属材质的，只不过沿袭这种习惯叫法。木杆主要用于击打长距离的球，追求距离的时候，选择号码最小的木杆。铁杆通常是在球道上使用，击打中距离球或者三杆洞的头一杆。推杆顾名思义，是用来推球的，这是高球的最后一步，通常在果岭上使用，用于将球推进洞中。挖起杆是当球陷入沙堆木丛等等特殊情况下才会使用到的。在练习场，一般主要就是使用一号木。我手里拿着的这根就是一号木……”

　　石磊似懂非懂的说：“那我在这里学习开球，就要用这根一号木咯？”

　　女子微笑着摇了摇头说：“一号木通常是最后练习的，初学者多半从6、7、8这三种铁杆开始开始学习。铁杆一般是2到9号杆，p杆和s杆，您选择的这个品牌，其实还有10号杆和11号杆，不过这种杆很不常用。她也没有帮您选择P杆和S杆，而是帮您选了一根杆头角度在两者之间的A杆，相比较您现在对高球的接触程度，这根杆会更适合一些。3、4、5号是长杆，6、7、8是中杆，9、A为短杆。7号铁介于杆长的中间，我们一般都建议初学者先从这支杆开始练习。”

　　看着女子从球杆套里取出了一支杆，石磊接了过来。

　　“打高球的时候，要双腿分开……”女子开始耐心的教石磊入门，从站姿，到如何握杆，再到如何挥杆等等，不厌其烦的一点点教给他。

　　石磊也是什么都不懂，学得很用心，心说这可不比其他球类，其他球就算不会玩，下场随便折腾一下也就行了，可是高尔夫，还真是麻烦的很，每一个动作都必须一点点的去学。

　　正学着，旁边传来一阵耻笑声：“你还真是一点儿都不会啊！像你这样的，怎么好意思跑到这儿来丢人呢？”

　　石磊低着头，双手握着球杆，很认真的瞄准着地上的白色小球，口中却道：“你在娘胎里就会打球了？那还不得配合你当时的身高为你订制一套球杆啊？”说话间，石磊挥出一杆，却打了个空，球杆甩过来的时候，还磕在了肩膀上，疼得他龇牙咧嘴。

　　于少又哈哈大笑起来，他终于找回了点儿颜面，看着石磊笨手笨脚的学着如何挥杆，他自己都懒得去打球了。

　　石磊倒是不气馁，在女教练的指导下一次次的进行挥杆练习，终于，他也可以像模像样的将白色小球击打出去了。只是，击打的距离有些惨不忍睹，球也不怎么听使唤，基本上方向完全都是跑偏的。

　　于少在一旁，不断的嘲笑着石磊，一开始石磊还反唇相讥，后来觉得跟这种人多废话简直就是浪费时间，干脆充耳不闻，倒是那个女教练皱了好几次眉头，觉得这个于少真是讨厌极了。

　　时间并不长，也就是二十分钟的样子，石磊基本上已经掌握了开杆的要领，至少每次都能打中球，不管远近，不管方向，也算是入了门。而距离和方向急不来，只能是通过不断的练习才能进步。

　　一杆挥出，白色的小球划出一道精美的弧线，远远的落在了开阔的草坪上，石磊手搭凉棚看了看，这次小球方向比较正，距离也是他打过最远的一个，大概能有个七八十米了。

　　“石先生掌握的很快，您自己练习吧，有任何需要再找我就是。”

　　石磊对女教练道了声谢，女教练便转身离开。

　　“学会了要不要跟我赌一把啊？”于少的声音又响了起来。


第0229章 赌就赌

　　原以为石磊还是不会搭理自己，可没想到，石磊却将球杆杵在了地上，转过身看着于少，脸上虽然没什么表情，可眼神里却透露出厌恶的神色。

　　“你说你是不是真的有病啊？该治还得去治。你说你穿的跟个职业球员似的，干的却是站在一旁唧唧歪歪的活儿。你不会是球童出身吧？”

　　于少瞪着眼，声音有些发冷：“你除了会逞口舌之利还会什么？小子，我劝你还是谨言慎行，不是什么人你都得罪的起的！”

　　石磊轻蔑的一笑，心说老子连长三角最著名的水爷都敢得罪，还敢骂她甚至威胁她呢，你又算个什么玩意儿。

　　“怎么着，想打架？”石磊现在真是胆气十足，打架这种事，基本上他不惧怕任何对手。

　　有古代武学卡啊！

　　于少当然不会跟他打架，只是冷冷一哼，道：“打架这么粗鲁的举动，也就你这样的叼丝才能做得出来。有种跟我赌开球啊！”

　　“你要有种你跟我赌玻璃球啊！你脑子是不是有问题？”石磊对这个于少越来越无语，他真想问问他家里人，这么疯，怎么敢把他放出来，像是这样就是晚期啊，该赶紧领回去该吃吃该喝喝，迟了怕是就来不及了。

　　“说白了还是不敢！又不是让你跟我打整场球，比个开杆而已，谁打得远就算谁赢。你也别说我欺负你，这样，你打出的距离乘二，咱们俩比一把，一百万赌注，敢不敢？”

　　石磊心说看来不把这个货打发走他今儿且得在这儿叨逼叨个没完了，可是，真让石磊比，石磊是疯了么？别说他根本就没有一百万，就算有也不能输给这么个货啊。

　　看到石磊脸上表情牵动，于少冷冷一笑：“两倍还不敢啊？你好歹也是个大男人，怎么着一杆不能打个一百多码？乘二闹不好都超过三百码了，我一般也就是二百来码的成绩。怎么着，你到底是不是个男人？是男人就跟我赌一把！”

　　“你是不是很缺钱？”石磊瞪着眼睛问。

　　“我会缺钱？！哈哈！”于少十分不屑。

　　“你要是不缺钱，这样，你跟这儿的教练赌。找个男教练，赌注我帮他出，你输了那钱我也不要，送给他，他要输了我给你一百万。”

　　这下，于少吃瘪了，他那点子水平，赢石磊当然没问题，可是跟这里的教练比，那简直就不是个儿了。这里的教练，每一个都是有过职业经验的，哪怕水平在职业选手里属于比较差的，那也不是他这种业余选手能相提并论的。

　　“你是不是男人？是男人就找个男教练赌一把啊！”石磊几乎原封不动的把这句话还给了于少。

　　于少顿时怒了：“我是找你赌，你才不是男人！你有本事就自己打！让别人替你，那我也去找个人来帮我打行不行？”

　　石磊乐了，摇着头说：“瞧瞧你那气急败坏的样子，赌就赌，不过咱们不赌钱！真赢了你的钱，回头你又该去找你爹妈哭鼻子了。一百万，够你吃多少顿麦当劳啊！”

　　“你……”于少怒极，但强压着怒火，道：“不赌钱就不赌钱，我看你也拿不出一百万。你说，咱们赌什么？！”

　　石磊微微一笑，道：“这样吧，谁要是输了，就那边……”石磊指了指一个墙角，“输了的人站在那儿，让赢的人开十个球，不许躲不许让，挨打要立正，如何？”

　　于少怒极反笑，道：“哈哈哈哈，好！本少跟你赌了！”

　　石磊装作惊讶的样子：“你真赌啊！你不怕输么？输了很丢人的，这么多人看着呢，你得站在墙根，不许躲，十个球啊，打破头怎么办？”

　　“哼！你还是担心你自己吧！”

　　石磊拍拍心口，道：“之前可是你说的，我开杆的距离要乘二的啊！”

　　于少轻蔑的一笑，道：“让你乘二你也赢不了我！”他心中暗忖，石磊刚才那一下已经算是狗屎运了，打出七八十米，乘二不过一百五十米的样子。而他的开杆，哪怕用七号铁也至少二百码以上，那就是一百八十多米。要是用一号木，他有把握打到二百五十码以上。石磊连一号木都还没学过，他根本不用担心。

　　“输了可不许赖账啊！好歹你也是个叫什么少的人。”

　　“我会输？！”于少轻蔑的从球杆套里取出一号木，单手挥了挥，然后将杆头指向石磊。

　　石磊毫不介意，他早就想好了，要说打高尔夫，他显然什么都不是，这里随便出来个人都能完虐他。可是要比谁打得远，石磊还真是不怕。

　　打得远，不就是比准头和力度么，石磊自己肯定不行，但是他有古代武学卡。

　　动作是他自己做，古代武学大师附体之后，他的力量和精准程度都能立刻乘上好几倍，甚至十倍都不止。那些武学大师虽然没打过高尔夫球，但是既然是武学大师，力量肯定比常人不知道大了多少，眼力也绝对远在常人之上，力道的控制，方向的把握，绝对都是人类之中顶尖的存在。

　　之前使用过两次古代武学卡，这个月还剩下两次，石磊当时连续两次抽奖都抽中了这个卡片，郁闷的不行。现在看来，也不是一无是处，如果只有两次的话，现在的石磊已经无法再请任何武学大师附身了。

　　依照那两次使用古代武学卡的经验，石磊很清楚当武学大师附身之后，自己身体的各项指标简直就像是未来战士一样，就连视觉和听觉都明显增强了许多，应付区区开球，绝对不成问题！

　　“谁先来？”于少倨傲的问着。

　　石磊说：“你先来，我看看你到底能打多远！”

　　于少警惕的说：“不管我打多远，这个赌约已经生效了，你要是看到我打出很远而不敢挥杆，就算是你输。而且，你必须在我打出球之后十分钟之内出杆，否则也算是你输了。小子，我劝你最好不要有任何耍赖的心思，否则，我一定让你知道什么叫做生不如死！”

　　石磊心说这个货突然变聪明了，刚才还蠢得不像样子，现在居然还能想到这么多。

　　但是，你想多了！老子怎么可能干不过你！？

　　“真是自己什么样，就觉得天下人都跟你一个样。你放心吧，你喜欢吃屎不代表别人也跟你一样。”

　　于少气的差点儿就要把球杆砸向石磊了，但是他还是忍住了，满眼都是喷薄的怒火，嘴里发狠道：“小子，再让你逞最后一次口舌之利，待会儿本少爷就让你知道花儿为什么这样红！”

　　“哎哟喂，我好怕怕！”石磊拍打着胸口，装出受惊的模样。

　　于少再不说话，黑着脸，站在了开球区，双手握杆，很是严肃。


第0230章 球场不够大

　　干净利索的挥杆，白色小球呼的一声高高飞起。

　　就凭这姿势，就能给个九十分，一看就是经过专业球员训练的。这段时间接触了不少富二代，石磊也早就明白，无论看上去多么纨绔的富家子弟，在很多方面真的比普通人家的孩子强。倒不是说他们本身智商有多高，或者有多么出色，主要是自小的家境，导致他们接受了远比一般人家孩子更好的教育。

　　说穿了，都是他们的父辈用钱砸出来的。

　　白色小球几乎消失在视线之中。

　　此时已经是下午接近四点钟了，隆冬时分下午四点天色已经开始渐渐有些发暗，就愈发看不清小球的轨迹显露。

　　不过这显然并非阻碍，每一个开球区的位置旁边，都有一个望远镜，石磊早已拿起一只望远镜，目送着那只小球落地，弹起，然后继续向前滚动。

　　工作人员拿过一个镭射的测量器，向二人征求过意见之后，确认了那只白色小球，然后将测量器的镭射激光射向小球。

　　其实原本无需这么复杂，在前方的草坪上，本身就插着一些旗子，大致的标出了距离。光从颜色不同的旗子，就能知道，于少这一杆球，打出了至少二百三十米以上。而最终的测量结果，是二百六十一码，换算成米，很是接近二百四十米。

　　这样的开球距离，也引来工作人员报以掌声，对于业余选手而言，这个距离真的已经难能可贵了。

　　于少有些得意的看着石磊，这个距离，对于他来说，即便是用一号木开的杆，也已经算是超水平发挥了，以前他还从来都没有超过二百三十米过。

　　“到你了！”于少的脸，阴沉的能够挤出水来，他只想等到石磊打出不到一百二十米的距离之后，狠狠的羞辱他一番。

　　石磊不急不忙，站在开球区慢吞吞的戴着手套，面冲整个草坪区域。

　　“别磨叽了，再怎么磨蹭，你最多也只有十分钟而已。”于少在石磊身后开启嘲讽技能。

　　石磊头也不回，淡淡说道：“你急着靠墙立正被我用球打么？没想到你还是个抖M体质啊！”

　　于少恨得牙痒痒的，把摘下的手套重重的摔向一旁，发狠道：“行，我就看看你怎么赢我！”

　　石磊不急不忙，余光看到于少已经退后很远，他一边戴着手套，一边用极低的声音下达指令：“点击古代武学卡。”

　　稍顿半秒，石磊又道：“选择第一个武学大师，确认。”

　　手套完全戴好，石磊依旧拎着那根七号铁。

　　在手上掂了掂，石磊按照之前那个女教练教他的那样双手握紧了球杆。

　　同时，心里也在默默的念叨：千万不要掉链子啊，作为一名武学大师，对付一个小小的高尔夫球，应该不会有任何问题吧……

　　话虽如此，石磊临门一脚的时候，多多少少也还是有点没底。

　　双腿分开，等同肩宽，石磊已经稳稳的站在了白色小球侧面。

　　双手紧握球杆，石磊虚空比划了两下，然后，他双臂用力，将七号铁高高的扬起……

　　余光瞥见于少已经紧张的握起了拳头，石磊一笑，却又将扬起的球杆缓缓放了下来，继续在白色小球之上比划。

　　于少正处于紧张到无以复加的程度，陡然间石磊居然又放下了球杆，他只觉得一口气差点没提上来。

　　“你到底打不打？”于少怒了。

　　石磊冲着他一笑，道：“十分钟还没到呢，我找找感觉不行么？”

　　于少无语，双目里喷出的全是怒火，恨不得将石磊碎尸万段方能消他心头之恨。

　　只见石磊依旧不急不忙，居然把球杆放在了一旁，蹲下身体，似乎是在系鞋带。

　　你大爷啊，这么紧张的时候，你系什么鞋带啊，你的鞋带绑得好好的根本没松好吧？——于少已经吐了无数的槽了，可是，他也是无可奈何，十分钟没到，石磊有权力做任何事。

　　石磊再次将手中球杆扬起，这一次，于少也没有那么紧张了，他担心石磊又会耍自己玩儿。

　　可是，石磊腰间一挺，双臂用力，挥杆击向白色小球。

　　就在他将球杆全力挥出的时候，石磊突然感觉到浑身充满了无比强大的力量，视力和稳定度都大大增加，对于这一击，石磊已经有了十足的把握。

　　杆头重重的击打在白色的小球上，白色小球立地而起，竟然在空中发出呜的一声轻响，然后，就看着那只白色小球平平的飞了出去，不见高，可是速度极快，在已经有些暗了的天空之下，白色小球迅速消失，于少急忙举起望远镜，这才勉强在空中看到一个白色的小点，正在急速的向前飞行。

　　于少勃然变色，不可能！这绝对不可能！这个球怎么会开的那么远！这已经快要超出球场的边际了，那岂不是说这个球开出了三百多米？这绝不可能！

　　白色小球重重的撞在草坪边缘高高的铁网之上，反弹落地，钻进了下方的草丛。

　　“我去！这么远？使用洪荒之力果然不同凡响！哈哈哈，这有多远？”石磊狂笑不已，回头问那个负责帮他俩测量的工作人员。

　　工作人员也傻眼了，虽说高尔夫开杆的世界纪录众说纷纭，也至少在五六百米以上，可一般人，甚至就算是职业选手，也很少有能把球开出四百米开外的。而且，石磊用的还是七号铁，而不是用来开远球的一号木。

　　看着石磊狂笑不已的脸，那个工作人员简直怀疑石磊从一开始就是在扮猪吃老虎，纯粹是调戏于少。这个距离，别说还要乘二了，就算除二，如果于少不用一号木，估计也差不多吧。

　　“这个，不用量了，我们的练习场总长度是三百六十米，这个球击打在铁网上还有余力，最终的距离至少也超出四百米。”工作人员咽了一口吐沫，有些尴尬的望向于少，毕竟，于少和石磊的赌注，他也是知道的。

　　毫无疑问，石磊赢了，而且赢的毫无争议。

　　“不可能！肯定搞错了，这个球绝不是你打的。肯定是旁边有人也跟你差不多时间开球了，我们看到的根本是那个人的球。而你的球，肯定直接滚落下去了。”

　　看着于少声嘶力竭已经完全不要脸的模样，石磊微微一笑，不慌不忙的说：“这个不用怀疑，我刚才系鞋带的时候，顺便在那只球上签了我名字的首字母缩写。我叫石磊，那只球上有SL两个字母。如果你不肯认输的话，我们可以让人去把那只球找到，一看便知。”

　　于少顿时蔫了，但是很快，他又手舞足蹈起来：“不可能！你在唬我！你明知道下边这么多球，很难找到你刚才那只球你才这么说！”


第0231章 魏大小姐现身

　　石磊轻蔑的看着于少一笑，又看看那个工作人员，潇洒的把手里的七号铁塞进了球杆套中。

　　“那个位置也有很多球么？”石磊笑着问工作人员。

　　工作人员看了一眼于少，欲言又止。事实上，这个练习场的草坪长度达到三百六十米，超过三百米的部分，基本上半年都不太可能出现一个球，更加遑论石磊还在球上边写下了自己的姓名首字母。

　　“防的就是你耍赖啊，这底下那么多球，到时候你死都不承认那只球是我刚才打出去的，那这场赌局岂不是根本没有结果了？”石磊似笑非笑的看着于少，他想看看，这个家伙还要怎样耍赖。

　　“就算找到一只球上边有SL两个字母，难道就一定是你刚才打出去的么？你的名字首字母是SL，孙磊也可以是这个，苏龙也可以，凭什么说那只球就一定是你的？”

　　呃……

　　这个货还真是耍赖耍出了新高度啊，石磊有些好笑的看着他，就连一旁的工作人员都看不下去了，好歹也是个大少，有点风度认输不就得了？

　　“照你这么说，如果咱俩要比，还得把整个场子清空了，下边一只球都不能有，然后才能彻底确认胜负咯？”

　　于少被石磊看的一阵阵的心虚，实际上他明白，石磊真的是打出了一个开球距离很可能超过四百米的球，但是，这也太让人难以置信了，最关键的是，他怎么可能真的靠墙立正站好，任凭石磊挥杆打出十个球啊。虽说大力挥杆准头很难掌握，可万一有一只打在身上，那他也受不了啊。

　　让他靠墙立正准备挨打这一条，就已经可以让于少颜面尽失，以后这家高尔夫球会，他是绝对没脸再来了。甚至于，这件事必然会传出去，到时候只怕整个吴东的上流圈子里，都会流传着他的传说。

　　不行，绝对不能认！

　　于少昂着脖子，强辩道：“你一个新手，从来都没打过高尔夫球，你一杆能开出这么远，谁会相信？一定是其他人同时打出的球……”

　　石磊摊开双手，说道：“这么说，我拿你就没办法咯？”

　　于少暗暗高兴，心说这样只是丢了点儿小面子，比起靠墙立正，也无所谓了。

　　于是，他冷笑着说：“刚才那个球，就算是职业球员也未必打的出来，何况是你。算了，既然说不清楚，我们就算是平手吧，我也不要你靠墙立正了，咱们就此揭过。”

　　石磊摇了摇头，叹口气道：“你长的那么丑，可是你想的倒是挺美的。我就问你一句，你到底履不履行赌约？！”

　　于少不甘示弱的瞪着石磊，心里想着，老子就是耍赖又怎么样？你敢跟我动手么？嘴上当然不能这么说，可他也着实说不出什么，于是只能用目光回敬石磊。

　　工作人员见二人针锋相对，好意的走上前去，对石磊说：“石先生，要不然算了吧……”声音很低，显然也并不希望于少听见，“您肯定是赢了，但于少也是好面子的人，您真让他靠墙立正，这……”

　　石磊哈哈一笑，说：“你猜猜看，如果我真的打出不到一百米，我也这么耍赖，他会不会那么轻易的放过我？”

　　工作人员无言以对，石磊拍了拍他的肩膀，又说：“我和他原本素不相识，从进门开始，他就一直不断的挑衅我。我这个人其实没什么脾气，一般人推我一下，我就往后退一步，再推，我再退。可是他一而再再而三，我已经到墙根下了，退无可退，他却还要继续推我。你觉得，我是应该把墙推了，还是把他给推了？”

　　见没有人能够再说任何一句话，石磊指向于少：“我再问你一遍，你到底要不要履行赌约？”

　　于少已经完全不顾颜面了，恼羞成怒地说道：“我没输，凭什么履行赌约？你根本证明不了你赢了我！”

　　“你是不是觉得你这么耍赖，我真的就拿你一点儿办法都没有？”

　　于少怒视着石磊，一言不发。

　　石磊摇了摇头，对着远方大声喊道：“魏星月，你到底打算看热闹看到什么时候？来这么半天了，也该现身了吧？”

　　“我去！这也能被你发现？”从十几个发球区之外，一根硕大的柱子后边，一身白色高尔夫球场打扮的魏星月，笑眯眯的走了出来。

　　“我这不是想看看你到底要怎么解决这个货么？”

　　于少猛然回头，一看到魏星月那张脸，顿时呆住了。

　　倒不是他认识魏星月，而是因为魏星月绝美的容颜让他觉得他这辈子号称阅女无数简直就是白瞎了。心里暗忖道，这是那小子的女朋友？看他那叼丝样，怎么可能有这么漂亮的女朋友？

　　心里刚升起一点儿旖念，却突然想起石磊刚才喊出的名字。

　　魏星月？！

　　魏！星！月！？

　　魏家的大小姐？！

　　于少再也没有半点乱七八糟的想法，看着魏星月那张绝美的面庞，从心底产生的，只有深深的寒意。

　　这要是换成其他人家的少爷小姐，哪怕是再如何有钱的，于少也不会怕成这样。大家都是富贵人家出身，彼此之间无论如何都会留些颜面，不至于真的撕破脸。可是这是魏星月啊，这是魏家出了名的疯女人啊！谁要是得罪了她，她是从来都不讲什么颜面的。而魏家那位魏爷，遇到自己儿女在外边惹了麻烦，他向来都只是问一句，这件事到底谁是谁非，如果是他儿女的错，他绝不会护短，可如果是对方的错，只要不出人命，即便是闹出天大的麻烦，魏爷也绝对力撑儿女到底。

　　说白了，魏爷也是个疯子！

　　更可怕的是，魏爷是吴东最顶端的几个人之一。

　　而这个石磊，他居然跟魏星月说话这么随便，他又是什么人？

　　尼玛，能跟魏星月如此随便的，肯定也是层次差不多的吧？你说你好端端的装什么叼丝啊！——于少已经欲哭无泪了。

　　魏星月已经走到了二人中间，手里的手套轻轻的拍打着，对石磊嫣然一笑，笑得颇有些妩媚。

　　“面色不善呐，这是跟我生气呢，还是跟这个货生气呢？”魏星月连看都没看于少一眼，已经连续两次称呼他为“这个货”了。

　　“躲在那边看着我被人挑衅，然后想知道我是隐忍还是反击，这样有趣么？”

　　魏星月嫣然一笑，走到石磊身边，像个小女孩子一样，轻轻一扯石磊的衣袖，撒着娇说：“好了啦，别生气了，我就是想看看热闹么。我当然知道你石大少有的是办法收拾这种货了。好了好了，我保证以后不会这样了！”

　　“拉倒吧，你这种疯女人，有什么做不出来的，下次只怕会更加的变本加厉！我简直怀疑这家伙是不是你派来的！”


第0232章 谁的面子也不好使

　　魏星月嘻嘻一笑，转身看着已经目瞪口呆的于少。

　　这个石磊到底什么来头？跟魏星月说话何止是随便，简直就是不客气啊。而且，为什么魏星月反倒像是在求着他一样。

　　这可是魏星月啊！吴东城里什么时候出现这样一个妖孽，居然能让魏家大小姐撒上娇了？

　　别说他了，就算是这里的工作人员也傻了眼。

　　魏星月其实对他们都很客气，但是他们也见识过太多太多来这里的客人，无论身家如何，对魏星月那都是毕恭毕敬的。而且，他们来这儿上班，第一次见到魏星月的时候，上边就格外叮嘱过他们。这个女人虽然对所有人看起来都彬彬有礼的，但如果你惹她不高兴了，她绝对没有她看上去这么和善。

　　可是今天，魏星月居然对一个二十刚出头的少年人这么客气，岂止客气，简直就像是依赖一般。

　　“你是于行止家里的小孩？”魏星月平静的问着。

　　于少已经双股战战了，他急忙回答说：“我是于德平，我爸是于行止。”

　　魏星月点了点头，又道：“德平，呵呵，这名字倒是挺适合你的，德行平平。但是你今天的表现，已经不是德行平平了，而是一点儿德行都没有啊。出来混，犯错就要认，挨打要立正。于行止没教会你这些么？”

　　于德平胆怯的看着魏星月，眼神有些绝望。

　　他当然知道，他家里虽然有点钱，可跟魏家完全不是一个级别的。而且，别看他和魏星月年纪差不多，但魏星月显然却是把他当成一个小孩子看。别说是他了，就算是他父亲站在这里，看到魏星月，也得尊称一声魏大小姐，绝不敢以长辈自居。

　　当然了，一般情况下，于行止根本就没有机会跟魏星月攀上话，更别说魏爷了。

　　至于于德平，哪怕在韦卿面前也只是个不入流的货色而已。

　　看看石磊，于德平如丧考妣地说道：“石少，是我有眼不识泰山，您就放过我吧！是我错了，我不该挑衅您！”

　　石磊也终于开了口，他微微一叹：“唉，最终还是要靠你出来撑场面啊，你要不在，我还真没办法让他靠墙立正站好啊！”

　　一句话，于德平彻底陷入了绝望，他知道，石磊是不打算放过自己的。

　　魏星月和石磊的目光早已越过于德平，投向不远处的一处墙壁，于德平转身看去，他知道，那就是今天自己兑现赌约的地方。

　　面对气场强大的魏星月，于德平不敢有任何的侥幸心理，不去？别开玩笑了，魏星月绝不会轻易的放过他。真要是他不履行这个赌约，他的下场只怕会更惨。而要是让他父亲于行止知道了这件事，只怕他未来至少一年内都别想走出家门一步。

　　一咬牙，于德平朝着那处墙壁走去，低着头一言不发，心里却早已把石磊恨得犹如杀父夺妻一般。

　　“十个球！来吧！”于德平颇有些寂寥凄楚的大喊了一声。

　　石磊和魏星月相视一笑，走了过去，在距离于德平二三十米的地方，石磊从旁边的球筐之中数出十个白色的高尔夫球，在地上一字排开。

　　倒是没什么人围观，可所有人的目光都积聚在这里，有些场合是不适合凑上去围观的，远远的看一看已经足够。

　　石磊拿起一根练习场的公用球杆，站在了第一个白色小球的旁边。

　　“准备一下，记住咱们的赌约是不许躲！”石磊的声音不大，但却十分的坚定。

　　然后，石磊高高的扬起了手中的球杆，第一只白色的小球呼啸着朝着于德平飞去。

　　于德平吓得一闭眼，双手死死护在裆部，耳旁只听到啪的一声，白色的高尔夫球砸在离他仅仅只有两三寸距离的墙壁之上。

　　石磊遗憾地说道：“准头还是差了点儿啊！”

　　再看于德平，表情和身体都已经扭曲了，完全是给吓得。

　　这么近的距离，高尔夫球质地又很坚硬，打在身上还好点，真要是打在脑袋上或者某些重点部位，那也是会出事的。

　　石磊再度挥起球杆，第二只白色的小球也飞了出去。

　　啪的一声脆响，这一次，白色的小球几乎是擦在于德平的脸颊上打在了墙壁之上，于德平感觉的到自己的脸颊骨有些微微发烫。

　　还好还好，又没打中。——于德平心里默默的想着。

　　石磊也是一声遗憾的大叫：“怎么又没打中？”

　　连续几个球都是如此，贴着于德平的身体，噼里啪啦的响在墙壁之上，于德平吓得左扭右扭，眼睛却始终不敢张开，那身子，扭曲的活像是传说中的S型，甚至，是双S型，这也算是开发了他身体的潜能了，换做平时，他绝对无法拗出这样的造型来。

　　第七个球正打出的时候，一个五十岁左右的中年男子快步走了过来，面带寒霜。

　　“星月小姐……”

　　魏星月看了来人一眼，笑道：“是陈总啊，你怎么过来了？”

　　陈总苦笑着说：“我能不过来么？”一边说，一边看了石磊和于德平各一眼，石磊见状，也将手中的球杆杵在地上，这是要来劝他们得饶人处且饶人了？

　　随即陈总压低了声音，对魏星月说：“星月小姐，您这样，我很为难啊。于家在吴东也是有头有脸的，能到我们这儿加入会员的都不是一般人，您又何必跟他怄气呢。现在已经达到目的了，我看要不然就给我个面子，算了吧？”

　　魏星月翻了个白眼，说：“我今天给小蝶打了电话，嘱咐过她，我有个朋友要过来。我记得我说的很清楚，是朋友，不是客户，也不是别的什么人。让她帮忙接待一下，然后呢？这个于德平从进门开始就对我这位朋友各种挤兑。陈总，你们这儿改姓于了？还是说随便来个人都可以在这里挤兑其他客人？这样的话，我看你这生意也别做了。我朋友两点半就到了，现在四点钟，一个半小时，合着他挤兑我朋友，你们就一直坐视不理。现在他俩打赌，于德平输了，你就跑出来跟我说让我别怄气。我看今儿天气不错，想跟朋友来你这儿玩玩，可我朋友在这儿受到的是什么待遇？小蝶就是个小经理，她不敢得罪任何人，我不怪她。其他人我也不怪，可是你，陈总，你可别告诉我你是五分钟之前刚刚才知道这件事啊！我给你面子，那我的面子往哪儿搁？我这朋友的面子又往哪儿搁？十个球而已，现在已经打了七个。他不是也还好端端的站在这儿什么事也没有么？不差最后三个，打完，谁的面子也不用卖，大家各自闪人。”


第0233章 狗咬狗一嘴毛

　　陈总满脸的纠结，魏星月的话不可谓不重，他其实早就知道这件事了，跟于德平最初的判断一样，他虽然知道石磊是魏星月的朋友，但他也觉得如果真是看重的朋友，魏星月又怎么可能让石磊一个人来？

　　穿着打扮这些可以不提，再有钱的人也未必每件衣服都是高大上，耐克也是全球最知名的运动品牌，可是石磊来的时候连辆车都没有，即便是买了一套十三万的球杆，加上其他东西差不多消费了十五万了，可陈总还是认为石磊就是个略有家底但跟这里任何一个会员都无法相提并论的主儿。

　　这么一来，偏向性就很明显了，所以他其实早就听孟小蝶汇报了这件事，可一直按兵不动。而魏星月来了之后，他发现魏星月居然没上前解围，而是选择在一旁看热闹，他就更加笃定石磊和魏星月之间只是泛泛之交，有很大的可能是石磊手里有什么新开发的项目，是个创业者，而这个项目被魏家看上了，魏星月是找他谈投资或者收购的事情的。

　　这种创业者，陈总当然不会放在眼里。

　　可没想到石磊跟于德平分出胜负之后，魏星月的表现却彻底出乎了他的意料之外，他从监控里看到于德平站到了墙根下，他就再也坐不住了。

　　但他也明白，如果他一开始就上前阻拦，魏星月肯定不会卖他任何面子，于是刻意的等到石磊打出好几个球，也幸好一个都没打中，他才现身说合，想的是该发泄的也发泄了，魏星月和石磊这会儿应该消气了。

　　可没想到，魏星月还是半点面子都不给，他也只能将求助的目光投向石磊。

　　石磊见陈总看着自己，笑眯眯的就是不吭气。

　　陈总无奈，只得上前一步，伸出手道：“石先生您好，我是这里的总经理，我叫……”

　　石磊摇了摇头，说：“既然一开始你没有选择阻止我们打赌，那么现在也不该阻止我拿回我赌赢的东西。陈总，您说呢？”

　　“唉……”陈总的手尴尬的悬在半空，石磊没有半点握上去的意思，他也唯有一声长叹而已。

　　石磊转过身，走到剩下的三个球旁边，大声对于德平说：“还有三个球。”

　　刚说完，挥杆就是一个球飞了出去，这一次，小球再没有落空，而是正中于德平的肚子。

　　“哎哟！”于德平只觉得一阵剧痛袭来，身体不由自主的就弯了下去。

　　“站直，立正，还有两个！”石磊毫不留情的说着。

　　于德平终于睁开了双眼，乞怜般的看着陈总，可是陈总却干脆的转过身去，他知道，今天谁也帮不了于德平，这十个球，于德平必然要挺过去。

　　无奈之下，于德平只得再度站直身躯，只是悄悄的侧过了半个身子。

　　石磊挥杆，干净利索的将球击出，白色的小球一个直线，再度命中。

　　这一次，命中的是于德平的大腿侧面。极大的力量，冲击的于德平疼得直接一蹦老高，龇牙咧嘴的叫着疼。

　　“最后一个了，打完你就解脱了。你觉得，这一球，我是打在你哪儿好呢？脑袋？还是胸口？算了，还是胸口吧，打在脑袋上，闹不好能给你打出脑震荡来！”

　　石磊话音刚落，便是立刻挥杆，白色的小球啪的一声飞出，居然真的命中了于德平的胸口。

　　巨大的力量，加上深深的恐惧，于德平喊疼之余，直接跌坐在地，眼泪都忍不住飚了出来。

　　“你应该谢谢陈总，他要是不来这一出，我原本想用前九个球吓唬你，最后一个球再打中你让你吃点儿小苦头的。可是陈总来了，我总得给他点面子，于是最后三个球都让你知道知道——唔，刚才你怎么说来着，哦，花儿为什么这样红！”说罢，石磊把手里的球杆往旁边的架子上一扔，自顾自的走向之前的地方，拿起刚才那个小姑娘送来的矿泉水，喝了一口，就那么笔直的站在那里，仰脸望天。

　　魏星月也是微微一笑，转身走到了石磊的身旁，与他并肩而立。

　　陈总急忙暗使眼色，两个工作人员连忙扶起了于德平，把他送到了更衣室里。

　　身上被打中的三个部位依旧生疼生疼，于德平脱掉衣服一看，三处都是乌青乌青的。大碍没有，但是恐怕得疼上一阵子。

　　更为关键的，是他今天在这里颜面尽失，从今而后，只怕再也没有脸到这里来了。

　　陈总拿着一瓶红花油走了进来，陪着笑脸递上前去，说道：“于少，赶紧搽搽……要不要我帮你？或者你冲个澡，到理疗师，我让专业的理疗师给你做个推拿。”

　　于德平看着陈总那张脸，就恨得几乎咬碎满口的牙齿，他一把抢过那瓶红花油，重重的砸在地上。

　　玻璃四溅而开，里边的红花油也溅了两人一身，于德平声嘶力竭地骂道：“你特么少跟老子这儿装好人！这儿，这儿，还有这儿……”于德平依此指着自己身上的三处淤青，“这都是拜你所赐！你特么早干嘛去了？既然知道那是魏星月的朋友，你特么不让人提醒老子？！现在跟老子装好人！那个姓石的说了，本来他只打算让老子挨一下，就是你出现了，老子才挨了三下！你给老子滚！草拟妈！”

　　陈总目瞪口呆，旋即愤怒异常，可他又无法像于德平那样歇斯底里，只得重重的哼了一声，转身离开了更衣室。

　　出门之后，陈总才低声大骂：“马勒戈壁什么玩意儿，真以为自己是个什么大少啊！在魏星月面前，你特么连给她提鞋都不配！垃圾东西，自己挑的事，现在居然怪到了我头上！什么玩意儿！”

　　于德平也不冲澡了，急匆匆穿好衣服，带上自己的东西，狼狈离开。

　　走的时候，他仿佛觉得每个人望向他的目光都带着嘲笑，他想要狠狠的发泄一番，却又无处发泄。

　　上了车，一路开出了球会，拐过弯之后，于德平重重的一脚刹车将车停在了路中间。

　　拿起手机，于德平给刚才那个被自己赶走的女子打了个电话：“你在哪儿？！”

　　“你还给我打电话干嘛？我在哪儿跟你有什么关系？”女子没听出于德平语气里的不对劲，还以为于德平后悔了，又想找她，忍不住就傲娇了一把。

　　“马勒戈壁的臭婊子，你也敢跟老子这么说话！老子找人轮了你信不信！少特么给老子废话，现在老子去山下的酒店开间房，你过来给老子好好舔，要是让老子不满意，你特别以后就别在吴东城出现了！”说罢，于德平恶狠狠的把手机扔在了副驾驶的座椅上。


第0234章 我有透视眼

　　练习场边，石磊和魏星月隔着一个小茶几坐着。

　　“你真的第一次打高尔夫？”魏星月颇有兴趣的问到。

　　石磊翻了个白眼，说：“这球没啥意思，累死了，搞这么大个场地，就为了把球打得更远一点。如果天气好，在草坪上晒晒太阳还不错，打这个球，真的挺麻烦的。”

　　魏星月掩口而笑，又说：“你行啊，第一次打，居然要力量有力量要准头有准头……”

　　“这就叫天赋异禀，就像是当初我降服你这个疯女人一样！”石磊忍不住自吹自擂起来。

　　不过刚才他真的没吹牛，有武学大师附体，他要是愿意，十个球真的可以做到指哪打哪。甚至他只用了一成的力量，真要是全力而为，又奔着于德平的脑袋去，石磊简直怀疑他一杆子下去，能把于德平的脑袋直接打爆。

　　而现在，时间也差不多了，半个小时估计已经过了，现在如果让他展示，他恐怕又要恢复到一开始那种超水平发挥也只能打出七八十米的状态。

　　“降服我？石大少，你现在口气越来越大了！”魏星月翻了个白眼，但不知为何，总让人觉得暧昧大过于不悦。

　　石磊嘿嘿一笑，说：“你也真是够无聊的，你要是早出现一点儿，那个于德平也就不敢这么挑衅了，非要搞得这么难看。”

　　“干嘛，你怕了？”

　　石磊道：“怕倒也不至于，你杵在这儿，他又一万个心也不敢报复。我只是觉得你太无聊了，明明可以避免掉的，你却非要任其发展到不可收拾。”

　　“那你别跟他赌气啊……”

　　“废话，什么叫忍无可忍你不知道么？”

　　魏星月展颜一笑，毫不避讳的拿过石磊那杯水，喝了一口，还舔了舔嘴唇，诱人之极。

　　“你不知道自己要一杯啊？这叫间接……”还没说出那两个字，石磊就想起自己跟魏星月又不是没接过吻，顿时将那两个字又咽了回去，小腹里居然隐隐有些发热。

　　魏星月直接忽略了他这句话，认真的问他：“说真的，如果我不出现，你打算怎么让他履行赌约？”

　　石磊毫不犹豫的说：“那也真只能让他走了，我总不能真的打他一顿。”

　　“你什么时候发现我躲在那边的？”魏星月又问。

　　石磊心说这可不能告诉你，他之前也只是有所怀疑，毕竟他还是比较了解魏星月的，这个女人虽然没有宋淼淼那么神经病，但也没好到哪里去，来了却不现身，非要等到事情闹大了才出来，这也很符合魏星月的性格。但是毕竟没把握。

　　直到武学大师附身之后，石磊的五感都得到了不止数倍的加强，他突然就发现那根柱子后边藏着一个人，再观察了一下旁边几个工作人员的神态，他立刻确认了是魏星月躲在柱子后边看热闹。

　　所以在他也的确一筹莫展的时候，才叫破了这一点，逼着魏星月现身了。

　　而魏星月之前的那个问题，石磊还真是没什么太好的办法，除非他真的出手把于德平打一顿。以他当时武学大师附体的状态，十个于德平也是被他完虐。又或者，只能等到于德平走了之后，石磊将富豪卡的最后一次机会利用掉，有了前两次使用富豪卡的经验，石磊很清楚要如何使用这张卡，才能去针对一个人。不过石磊未必舍得，他已经发现了，这张富豪卡虽然被列为E级卡片，似乎没什么用处，但如果运用得当，还是能发挥很多意想不到的作用的。

　　就这么浪费在于德平身上，石磊还真不一定舍得。

　　“我就是碰碰运气，我太了解你了，你这人很有点唯恐天下不乱的意思。发现有人不断挑衅我，你肯定想看看热闹，想知道我是一直忍下去还是选择反击。甚至你特别想看到我如何反击。所以就随便喊了一嗓子，果然把你给诈出来了！”

　　“就这么简单？”魏星月还是有点不信。

　　“好吧，我承认了，其实我有透视眼，我透过柱子看到了你。就像现在，我其实可以透过你的衣服看到你……”

　　“你找死是吧？！”魏星月柳眉倒竖，脸也微微红了起来，她想起那次在石磊家里，被石磊撞破春光的场景，也不知道石磊到底有没有看到些什么。

　　石磊嘿嘿一笑，拿起水杯，刚想喝，却想起已经被魏星月喝过了，最终还是悻悻放下。

　　“干嘛不喝？嫌我脏啊？！”魏星月继续着不高兴。

　　石磊无奈，只得拿起水杯勉为其难的喝了一口。

　　“哦，对了，你等会儿啊！”石磊起身就跑，魏星月虽然很纳闷，却还是坐在原地等他。

　　不大会儿，石磊就跑了回来，手里拿着一个包装好的小盒子。

　　“喏，送给你的礼物。”

　　魏星月疑惑的结果小盒子，在手里一晃，大概已经猜出里边装的是什么了。

　　这个大小，大概也就是香水、手链或者手表，后者可能性比较低，香水的可能性最高。

　　“哟，学会送女孩子香水了？石磊，你不会是想追我吧？”

　　石磊翻了个白眼，没好气的说：“你比我大好几岁好不好？我要追也追个年轻点的。而且，我有女朋友的好不好？”

　　魏星月大怒：“你敢嫌我老？！”

　　“不是你老，而是我太嫩！”

　　魏星月无言以对，郁闷的拆开了手里的盒子，打开一看，还真是一瓶香水，香奈尔五号。

　　“你快喷喷……”石磊着急火燎的说。

　　“我出门喷了香水的。”魏星月不肯。

　　“至少你试试么，万一是假的呢？赶紧赶紧！我不太懂这个，你喷点儿闻闻到底是不是正品。”

　　魏星月彻底疑惑了，她犹疑着说：“你不会是在网上买的吧？”虽然这么说，但还是喷了点儿在手背上，隔着十几公分的距离一闻，也放了心，的确是正品的味道。

　　“我是那种贪小便宜的人么？虽然我没什么钱，可既然是送你礼物，当然会去专卖店买。可即便是专卖店，你也不能完全相信，万一店员私下换了一瓶怎么办？”这当然不是实情，石磊只是担心像魏星月这种人，家里香水都能开个博览会，这瓶香水回去之后保不齐直接扔在哪个角落，距离结算日只有七八天了，万一到时候她没有用过这瓶香水，黑卡很可能判定这笔钱不算进消费额度。虽然只有一千块，但那多亏啊。

　　魏星月哑然失笑，对于石磊话里的这种小市侩她还真有点适应不了，不过也并不介意，干脆又往自己的耳根处喷了点儿香水，说：“放心吧，一般这种店的店员不敢这么做，丢掉一份工作损失远超过这一瓶香水。同为店员，他们的薪资至少是普通品牌的两到三倍。”

　　石磊并不纠结这个问题，本来就是胡说说的。


第0235章 又要去家里喝酒

　　把香水放在了桌面上，魏星月又问：“还没说呢，为什么突然送我礼物？”

　　“感谢你支使韦卿去帮我忙啊！”

　　“那这也太廉价了，我魏星月帮你一个忙，就只值一瓶香水？”

　　“第一，这忙不是你帮的，你只是支使韦卿去做而已。第二，我没需要你们帮忙，这件事我自己也能搞定。第三，你倒是说说你帮一个忙要多少钱？这样的话，万一以后我有什么事需要你帮忙，我也好先准备足够的钱，咱们就两无拖欠了！”

　　“喂！你怎么那么欠啊？我只是跟你开个玩笑而已。我是那么功利的人么？”

　　石磊摆摆手道：“倒是希望你功利点儿，如果所有行为都明码标价，大家都能轻松一些。”

　　魏星月半晌没说出话来，不知为何，她突然觉得石磊的这句话有点深奥，看似简单，但其实其中隐藏了许许多多意犹未尽的东西。

　　“对了，你也没跟我交待过，你跟宋淼淼是怎么回事？嚯，够可以的啊，你出那么点子小事，她宋淼淼原本一个电话就能解决，却火急火燎赶到了润州。石磊，看不出来，你隐藏够深的啊，你别告诉我你跟宋淼淼有一腿啊！”魏星月抛给石磊一个媚眼，语气越到后边越暧昧，最关键她还用她修长的小腿，轻轻的踢了石磊一脚。

　　这样不对啊，越搞越不清不楚了。

　　而且，宋淼淼在石磊看来，有些方面其实也挺可怜的，人一辈子都没个真正的朋友，这种感受他反正受不了。

　　加上他家里出了事，哪怕宋淼淼选择的方式有些过于跋扈，但那也是因为宋淼淼把他当成朋友，愿意飞车前往润州帮他解决那件事。当时石磊似乎在埋怨宋淼淼添乱，实际上石磊还是很感激她的。

　　是以石磊略有些不高兴，语气也不是十分好：“宋淼淼不是之前你们看到的那样，她其实和你，和你们这个层次的许多人一样，感到孤单。只不过她选择的是对抗，哪怕对抗的手段有点儿太孩子气了，但这并不影响她其实只是个极致孤单的人而已，从小到大也没有一个真正的朋友。你和她之间，很难像我跟她之间那样放下所有除了本身之外的所有东西那样去交流……算了，跟你说这些你也不明白，总而言之，你用真诚待人，别人也会还以真诚。少一点套路，你会发现世界原来如此美好……”

　　魏星月笑着又踢了石磊一脚，只是这种程度的踢，完全就像是在调情。

　　“少跟我灌心灵鸡汤，你自己说的这些你自己信么？”

　　石磊很认真很严肃的点头：“我信！必须信！”

　　魏星月再度哈哈大笑起来，但是很快，她的笑容有些尴尬的消失在她美丽的面庞之上，取而代之的是一种前所未有的凝重。

　　半晌之后，魏星月才认真的对石磊说：“虽然你说的很混乱，不过我想我大概也明白你的意思了。就好像我们俩之间一样，外在的东西天差地远，可跟你在一起我特别的放松，不用去顾虑任何的事情。可能她也跟我一样，有相同的感觉吧。”

　　“行了，不说这个，反正宋淼淼以后不会再调戏你就行了。”

　　“真以为我怕了她？”魏星月不屑道，“我只不过比她珍惜名声罢了。”

　　“或许你们永远无法成为朋友，但至少她以后不骚扰你，你也就别针对她了。你俩从根本上而言，其实是同样的人。那个所谓以后只要你出现的地方她必须退避三十公里的约定，也就此作罢吧。”

　　魏星月眼波流转，望向石磊的时候，眼神显得有几分迷离，水汪汪的眼睛之中，仿佛有数不尽的丝絮。

　　“好吧，看在你的面子上，我以后不跟她计较了。当然，前提是她别来跟我捣乱。”魏星月展示给石磊一个大大的媚眼，颇有挑逗之意，“小男人，这可全都是看在你的面子上哦……”

　　“你别吓我啊，你这样会让我误会你想追我的！哥可是有女朋友的人！一心不能二用，一脚不踏两船。”石磊义正词严。

　　魏星月却依旧媚笑着，舌尖轻轻舔过红唇：“如果我真的追你，你会上钩么？”

　　“哼！想都别想！老子还想多活几年呢！”

　　“那你早点去死吧！”魏星月一拍桌子站了起来，走了几步，却又回过头，没忘记把桌上的香水拿走。

　　石磊坐在那里动也不动，只是喊道：“你不是想运动运动么？”

　　“还运动个屁啊，天都黑了！”

　　“练习场这么灯火通明，你确定不跟我一起挥洒汗水么？”

　　“挥你个头，第一次打高球就能一杆四百米，跟你这种变态打练习场，我找虐么？”魏星月走的特别婀娜，腰肢摆动极尽诱人。

　　石磊哈哈一笑，拿起水杯，想了想，还是一饮而尽，然后背起自己刚买的高尔夫球杆，双手插兜，不紧不慢的跟着魏星月向前走去。

　　换好衣服，又等了会儿，魏星月出来了，石磊闻到了一股熟悉的香水味，跟之前魏星月身上的味道截然不同。

　　嫌哥们儿送你的香水太便宜了，可是你还不是喷的挺开心！——石磊很傲娇，但是他好像忽略了点儿什么。

　　两人并肩离开，孟小蝶看到他们，迎上前来打招呼。

　　上了魏星月的车，石磊说：“我现在发现高尔夫还挺有意思的，要是明天天气没问题，咱俩再来玩玩吧。”

　　“你还上瘾了，可不是每天都有不开眼的人让你虐的。而且，你开杆已经这种水平了，回去自己练推杆多好。”

　　“还差的远，差得远呢！”石磊很谦虚的说，换来的是魏星月的一个大白眼。

　　这次是货真价实的白眼，没有任何暧昧的情绪在内。

　　只是魏星月并不了解石磊的心态，十几万已经花出去了，可只用了其中一根球杆，石磊觉得，还是趁着结算日到来之前，多打几次球比较保险，省的权杖找自己的毛病。

　　无味会所虽好，可老吃也没什么意思，俩人换了家寻常可见的湘菜馆，点了一堆地道的湘菜，吃的满头冒汗，奇爽无比。

　　饭后魏星月提议喝点酒，石磊倒是无所谓，但是魏星月提出要去石磊的公寓喝，把他吓得不轻。那次的大乌龙就是因为在公寓喝才发生的，这种事，还是少点儿比较好，不，是完全不要再有比较好。

　　“还是找个地方吧，我那儿那么小……”石磊期期艾艾的说。

　　魏星月多聪明啊，一听就知道石磊在想什么，她瞪着眼说：“你是不是自我感觉太过于良好了？真以为老娘要去你那儿喝酒是想睡你啊！”

　　好吧，跟疯女人没什么道理可讲。


第0236章 火星撞地球

　　把车开进公寓的地库，这次再也不能停在路边了，可魏星月打开后备箱一看，却发现里边居然没有酒了。

　　“没事，我去买吧，你拿钥匙先上去。”石磊想也没想，直接把钥匙扔给了魏星月。

　　魏星月觉得理所当然，总不能让她一个女人踩着高跟鞋去买酒吧，于是说：“不用太好，但是也别太差啊，你找找看，澳洲的最好，实在不行智利的也行。哦，你知道我说的是红酒吧？”

　　石磊翻翻白眼，直接走进了电梯。

　　一楼石磊先下，然后魏星月继续上楼，石磊出了公寓的大门，他记得离学校不远的一幢大厦楼下就有个红酒专卖。

　　很快找到，稍微转了转，石磊也就看到了魏星月比较喜欢的品牌，依旧是奔富酒庄的BIN系列。找了瓶七八百价位的，石磊拿了两瓶，走到收银台付了款。

　　从店里出来走到公寓楼下，大概也就是十分钟，前后一共也就是不到半个小时的时间。

　　没了钥匙，只能让保安给刷卡进门，好在保安认识他，石磊好几次带着不同的女人回来，而且都是那种可谓极品的漂亮女人，保安想记不住他都难。进电梯的时候，石磊觉得保安似乎有话要对他说，但最终没说，石磊也没多想，还是进了电梯。

　　上了电梯就安稳了，很快到达，可石磊刚出电梯，就听到一个熟悉的声音：“你是……你怎么在这儿？”

　　然后，另一个熟悉的声音也响了起来：“你怎么来了？”

　　两个声音一前一后，但石磊还是分辨出，一个是魏星月的声音，另一个怯生生的，是孙怡伊。

　　我去！不好！这是什么鬼！

　　虽然问心无愧，可石磊还是急忙忙冲向自己的房子，正看到孙怡伊站在门口，屋门敞开着，里边显然是魏星月。

　　“一一，你怎么来了！”石磊略有些尴尬的开口，无论如何，孙怡伊打开房门，却看到屋里有个别的女人，尤其还是个长相可谓绝顶的女人，总是难免会有些误会。

　　孙怡伊回过头，看到是石磊，声音突然变得有几分清冷：“石头哥，你回来了，我和妈妈吃完饭，妈妈让我给你送点汤过来。没想到你家里……”

　　石磊听到孙怡伊的语气不对，紧走两步，往屋里看去。

　　心说不就是魏星月在么，这俩人也算见过，而且自己早就跟孙怡伊说了，他现在和魏星月勉强算是朋友了，为什么孙怡伊还会这样呢？

　　可当他看到魏星月的时候，石磊的脑子里也是嗡的一声，他终于知道孙怡伊为什么会误会了。

　　魏星月居然只穿着浴袍，而且浴袍下边还真看不出穿或者没穿，两只脚也光着，虽然涂了蓝色的豆蔻显得很俏皮，可是这时候要什么俏皮啊！尼玛你怎么穿成这样了，才多点会儿工夫，你还真把我这儿当你自己家了？

　　可是不对啊，浴袍……

　　石磊一拍脑门，这是他前些天他去逛超市，看到有浴袍，觉得电视电影里那些有钱人都喜欢在洗完澡后穿着浴袍在家里走，于是就顺手买了一件。回来以后也没怎么穿过，实在没这种习惯，基本上也是放在柜子里，要不是看到魏星月穿在身上，他还真想不起来。

　　姑奶奶诶，我就说别来家里喝酒吧，你非得来！你来了也就来了，我就买个酒的工夫，你怎么就穿成这样了！

　　石磊现在也终于明白了，为什么在楼下的时候，总觉得那个保安好像有话对自己说。肯定是他刚才从地库上来，到一楼出门的时候，保安看到魏星月上楼了，然后又看到孙怡伊来了，琢磨着要火星撞地球了才会产生那种便秘似的表情。

　　长长的叹了一口气，石磊伸手把房门拉上，对着里边说了一句：“拜托你，把自己的衣服换上。”然后，石磊拉住孙怡伊的手，小声说：“一一，别生气，这事儿我得好好跟你解释一下。”

　　孙怡伊眼眶微微有些发红，但却并没有哭出来，她强自对石磊一笑，说：“石头哥，没事的，这个姐姐那么漂亮，而且石头哥你现在好像也很有钱，是应该有个这样的姐姐陪着你才对。”

　　石磊摇摇头，说：“不是你想的那样。来，把东西先放下，咱们到那边窗口去说。”

　　见孙怡伊不动，石磊强行从她手里把保温桶拿了下来，和自己手里的红酒一起放在门口的地上，再拉着孙怡伊走到顶头的窗户口。

　　“一一，你是不是以为我和魏星月之间有超过朋友的关系？”

　　孙怡伊没说话，低着头，小手在衣角上不停的扭动。石磊注意到，孙怡伊身上穿的，还是自己给她买的衣服。

　　“你见过她的，你还记得么？”

　　孙怡伊点了点头，小声说：“嗯，就是那个不小心开车撞到你的人。”

　　“就因为这个，我和她认识了，不过从来没联系过，后来有一回去酒吧，居然又遇见了，然后我们就成了朋友。她是那种巨富之家的大小姐，上次那个韦卿，你也见过的，他们属于同一类人，而她家里，比韦卿家还有钱。有钱不是重点是他们这样的大少爷大小姐，其实都没什么朋友。这一点可能你不明白，以前我也不懂，不过跟他们接触之后，我慢慢的发现了这一点。”

　　“嗯，我相信石头哥说的。”

　　“那就好。反正呢，我和她仅仅只是朋友关系，可能像我这样不把她富二代身份当回事的人比较少见吧，所以她还挺愿意跟我接触的。然后呢，那天韦卿又到吴东来了，我跟韦卿约了吃饭，她正好从外地回来，我就让她一起过去了。结果她刚到，我就接到家里亲戚的电话……”石磊言简意赅的把自己家里发生的事情说了一遍。

　　“啊，那个厂长怎么那么坏啊，石叔叔没事了吧？石头哥，你怎么不早点跟我说，你要是早告诉我，我可以回润州帮你照顾石叔叔啊。”

　　“傻丫头，你要是跟我去了润州，你妈妈怎么办？她现在身体也不好。”

　　“妈妈已经可以自己做饭，每天也会出去散散步……”

　　石磊爱怜的摸了摸孙怡伊的脸颊，道：“不说这个。然后呢，魏星月就让韦卿赶到润州，虽然不是她直接出面，但是她也帮了不少忙。最后，家里的事情总算圆满解决，那个厂长至少会被判三年，后来厂里的总公司派人去，不但把房子归还给我父亲，还让我父亲病好后继续回厂上班，还给他升了职。所以，我觉得我回来之后应该谢谢她……你说我是不是要去谢谢人家？”


第0237章 警报暂时解除

　　孙怡伊不说话，大眼睛轻轻眨动，感到十分疑惑。

　　她不明白，石磊跟她说了这么多，她都能理解，但是这些跟魏星月出现在石磊家里，而且还穿着浴袍有什么关系。

　　“然后我送了个小礼物给她，请她吃了顿饭。饭后她说想喝点酒，我本来想说去酒吧或者KTV之类的地方，她却觉得在那些地方感到拘束，不如到家里喝。可是我家里没有酒，于是我就去买酒了，大冷的天，我觉得没必要拉着她一起去，就把钥匙给了她，让她在屋里等着我。”

　　孙怡伊点了点头，说：“我明白了，所以她才会出现在你家，而你却拎着酒回来。”小丫头明显还有话没说，石磊当然知道她想问什么，可也知道以孙怡伊的性格她是绝对问不出口的。

　　“至于她为什么会只穿着浴袍，我也不清楚，我觉得这可以直接问她。”

　　孙怡伊显出几分犹豫，表情很挣扎，显然她没有勇气去跟魏星月那样气场强大的女人对话。

　　石磊拉着孙怡伊，走到自家门口，轻轻的敲了敲门。

　　魏星月很快开了门，早已穿戴整齐，正是她自己的那条白色裙子，除了脚上依旧光着，其他已经看起来很正常了。

　　“说清楚了？”魏星月笑眯眯的问着，同时再一次的打量孙怡伊，越看越觉得这个小丫头五官的精致程度真的跟自己有一拼，只是年纪还小，接触的范围和层面都太狭窄，总有种没长开的感觉。顶多叫做含苞待放，连邻家有女初长成都算不上。但即便如此，孙怡伊身上那种清清浅浅的单纯，却足以让许多男人为之沉沦。

　　孙怡伊自然是咬着嘴唇不说话，石磊道：“差不多清楚了，只剩下你穿着浴袍的问题。进去再说吧。”

　　进去之后，孙怡伊胆怯的坐在饭桌边，也不敢抬头直视魏星月，这个女人太过于耀眼，耀眼的就像是天上的太阳，太阳的光辉足以湮没一切星辰，使之在太阳之下不见踪影。

　　“看来需要我做个解释，对么？”魏星月翘着腿，肉色的丝袜在灯光之下看上去极为顺滑，让人有一种想要感受其丝滑的冲动。

　　石磊挪开眼神，道：“其实我也很好奇，你为什么好端端的居然穿上了浴袍，而且，那浴袍是我穿过的。”

　　“你去买酒，把钥匙给了我，然后咱们晚上吃的是湘菜，身上沾染了不少味道。我想你买酒至少得二十分钟以上，再加上你没有钥匙，我可以很放心的冲个澡。于是我就冲了。可是刚把身体擦干，却听到门被插进了钥匙，我当时也有些慌乱，我以为是你还有一套备用钥匙。住公寓的人，往往会在附近藏一套备用钥匙，我当时也没有更好的选择，所以就只能飞快的套上你的浴袍。你当我愿意穿你穿过的浴袍呢？一股臭男人的味道，恶心死了。我也没想到，进来的居然不是你，而是你的小女朋友……呵呵，正式认识一下吧，我叫魏星月。”

　　孙怡伊见魏星月伸出手来，愈发觉得她光芒四射，更加不敢抬头看她，只得伸出小手，跟她轻轻的握了握，声音小到自己都听不大清楚：“我叫孙怡伊。”

　　“如果知道是个女孩子，我就不用那么着急套上浴袍了……”魏星月回到沙发上坐下，继续翘起笔直的小腿。

　　石磊翻了个白眼：“你要不穿我就更加说不清了，尼玛，一个大男人的公寓里，居然冒出来一个寸缕不着的裸女，不过这事儿也不能怪你，只能说是咱俩平时随便惯了，而我也忽略了一一会在这个时间过来。”

　　孙怡伊彻底放了心，又或者其实也并不怎么放心，任谁看到魏星月这样的女人跟自己所喜欢的男生在一起，恐怕都不可能放心。

　　还是魏星月更了解女人，她笑着对孙怡伊说：“我比他大好几岁呢，还是你们的年龄比较合适，所以，不要太担心。我只是很喜欢跟他相处的时候那种轻松的感觉，我从小到大都没有一个朋友能让我这么轻松。因此，请让我继续跟石磊做朋友，只是普通朋友，好么？”

　　语气是问句，可孙怡伊听起来总觉得这根本就是祈使句，或者干脆是陈述句，不容反驳。

　　她本身就是个不太会拒绝的女孩子，否则也不会被吴浩源纠缠那么久，面对气场如此强大的魏星月，她更是不知所措，只是机械的点着头。

　　“好了，我想我和石磊的解释加在一起，应该很清楚了。所以呢，我还是要继续原本的计划，喝酒。你买的酒呢？”魏星月伸出手。

　　石磊一拍脑门：“哎呀，忘了，还搁在门口呢！”他连忙起身，把红酒和孙怡伊带来的保温桶都拿了进来。红酒递给魏星月，保温桶放在饭桌上。

　　孙怡伊也站起身来，说：“我给你拿个碗……魏姐姐，你也喝一碗吧，熬了一下午，味道还是不错的。”

　　魏星月嫣然一笑，说：“好呀，那我可是有口福咯！”

　　孙怡伊取了两只碗过来，给石磊和魏星月各倒上一碗，魏星月没有任何客气的端过去就喝了起来，一边喝还一边点着头：“嗯，真的不错，比我们家王姨做得好。”

　　石磊则是看着孙怡伊，小声说：“你自己怎么不喝？”

　　“本来就不多，而且我在家喝了很多，现在很饱呢。石头哥，你喝吧，不用管我。”

　　魏星月见状，悠然一声长叹：“喝汤就喝汤，能不能不虐狗，我这儿什么都听得见，而且我也没瞎。”

　　“你哪儿那么多废话，喝汤还堵不住你的嘴！”石磊没好气的回应，然后开始大口喝汤。

　　气氛，总算正常起来了，只是孙怡伊心里，难免还是有些小小的芥蒂。

　　“我说石磊，你能不能别那么蠢，你家里没有开酒器你不知道么？既然买了酒居然都不知道带个开酒器上来。”魏星月很不满意，可是孙怡伊听了这话，却是微微一愣。

　　从这句话里，孙怡伊意识到魏星月已经不是第一次来石磊这里了，而且不是第一次在这里喝酒，心中不免嘀咕，看来，他们之间的关系真的很亲密。

　　石磊懒洋洋的说：“我来开就好了，的确是忘记了，应该再买几支红酒杯的，总用一次性杯喝，好像太土鳖了。”

　　“时间来得及，你去买吧。”魏星月很不客气的吩咐道。

　　石磊倒是有心去买，但是又不想让孙怡伊和魏星月独处，他没有忘记，魏星月是疯的，万一他不在的时候说了什么，那还不得翻天？虽说刚才魏星月的表现还算不错，但这女人，真的不能掉以轻心啊。

　　“我去帮你们买吧……”孙怡伊怯怯的站起身来。


第0238章 女人更了解女人

　　这时候的石磊，其实最希望听到的话不是由孙怡伊说的，而是那位魏大小姐能够识相一点儿。

　　这边无猜的两小夜里会面，又是在公寓这种小小的密闭空间里，你一个接近一百斤的庞然大物杵在这儿，真的不觉得太过于明亮了么？酒什么时候不能喝？至不济你找其他人陪你喝啊，朋友你可能没几个，但酒友总不可能没有吧。实在不行你不是还有个妹妹，你让她陪你啊！

　　但是，魏星月根本没把自己当外人，就仿佛石磊和孙怡伊才是那个应该闪人的主儿，依旧慵懒的半躺在沙发上，小腿翘的笔直，还轻佻的上下轻微抖动。

　　你又不是马，跟这儿瞎抖什么啊！

　　石磊真想好好问问魏星月，你这酒就不能明天再喝么？可是他怕自己这么一问，反倒显出心虚来，主要是担心孙怡伊会想歪。

　　无奈，石磊也唯有站起身来，看了看孙怡伊说：“算了，还是咱俩一起去吧，某些人喜欢鸠占鹊巢就让她占。”

　　偷眼看看魏星月，还是一副无动于衷的样子，石磊彻底没辙了，只得拉着孙怡伊一起下了楼。

　　在电梯里，孙怡伊问：“石头哥，要不我陪你买了酒杯我就回去了，妈妈估计还在等着我，你跟魏姐姐喝酒吧。”

　　其实这未尝不是一个解决之道，反正孙怡伊也不太会喝酒，可是石磊就算再如何白痴，他也知道这时候他绝对不能同意，至少不能这么快的同意。

　　“你给阿姨打个电话就是了，在我这里，她会很放心的。”

　　“哦……”孙怡伊乖巧的答应，等到电梯落地的时候她又说：“可是我也不会喝酒，看着你们喝酒我也挺无聊的，而且我在场，你们聊天肯定也不方便吧。”

　　“没什么不方便的，我们平时也就是胡扯淡，没什么正经话题。”石磊说这话一点儿都不心虚，他和魏星月之间还真没什么正经话题，只是到底有多不正经，就不方便跟孙怡伊说了。

　　孙怡伊再度点了点头，跟在石磊身后出了电梯。

　　看到石磊和孙怡伊下来，保安还特意跟他点头打了个招呼，石磊翻翻白眼，心里明白，这个保安肯定在想，这小子够有本事的啊，都火星撞地球了还能轻松摆平，居然留下一个带走一个。

　　买了酒杯和开酒器，石磊还特意买了四个，当然是挑酒庄里最贵的，反正这一定可以算在额度里。

　　走出店门，孙怡伊似乎下定了决心，她笑着对石磊说：“石头哥，我觉得我还是回去了，没事的，你回去跟魏姐姐喝酒吧。我觉着她人挺好的，我还是怕妈妈会担心我。”

　　石磊犹豫了一下，看着孙怡伊明亮的眸子，认真的问：“真的不怀疑什么？确定真的要回去？”

　　孙怡伊笑着使劲儿点了点头，石磊揉了揉她的脑袋，柔声说：“那好吧，那个疯女人，还不知道要喝到几点，你太晚休息也不好。我送你上车。但是你必须保证，不要瞎想，我跟她真的什么事都没有。”

　　“不会瞎想啦，我相信石头哥。”

　　石磊这才拉起孙怡伊的手，跟她走到了公交站台，看了看公交车的时间，石磊说：“只剩下最后一班末班车了，而且下来你还要走很远。还是打个车回去吧。”

　　孙怡伊没反对，石磊拦下一辆出租，直接把钱塞给了司机，又叮嘱了孙怡伊几句，看着出租车消失在视线里，这才转身朝着公寓走去。

　　坐在出租车里，孙怡伊歪着脑袋，她并不能完全相信石磊和魏星月之间什么都没有，即便是现在什么都没有，可大晚上的两个人能在石磊的公寓里喝酒，魏星月甚至能借用一个男生的洗手间冲澡，这总能说明一些问题。

　　之所以她会决定离开，是因为她看得出石磊对她的紧张，而在她小小的单纯心灵之中，只要石磊对她好她也就满足了。

　　“我现在只是石头哥的小女仆啊，不能干涉他太多的，等到我回到大学里，跟石头哥确定了男女朋友关系，我才不要让其他女人跟石头哥喝酒呢。尤其是在这么晚的时候！嗯！”小丫头握紧了拳头，自己给自己鼓劲。

　　……

　　石磊敲开门，魏星月居然又换上了那件浴袍，石磊简直要崩溃了。

　　“你不是说浴袍一股臭男人的味道么？你怎么又穿上了？”石磊本来就不算痛快，看到孙怡伊那多少带点儿怀疑的样子，他心里总是有些不踏实，尤其是他跟魏星月之间也的确存在一些过线的关系。

　　魏星月满不在乎的爬上沙发，将那双柔软的长腿也放在了沙发上，将浴袍的下摆掖了掖，懒洋洋的说：“难道你要我说反正在你这里也睡过，还是搂着你睡的，所以把这里当成半个家。回到家里自然要怎么舒服怎么来，虽然你这件浴袍臭了点儿，不过喷点香水还是勉强能穿的？”

　　石磊无语。

　　“行了，小男人，别一副气鼓鼓的样子，小丫头挺单纯的，不会生你的气。快点开酒，已经耽误很久了呢！”

　　石磊气不打一处来，却只能老老实实的开酒，倒了一杯递过去：“可是我和一一只是下楼买杯子和开酒器而已，你怎么就敢换上浴袍？”

　　魏星月笑眯眯的接过酒杯，跟石磊碰了一下，说：“我是女人，我比你更懂女人，我也是从她那种青涩的年代过来的，我怎么会看不出来，她既然已经离开了，就绝对不会再上楼。”

　　“为什么呢？”

　　“干了这杯酒就告诉你！”魏星月的眸子很亮，亮的就连屋里的灯光都黯然失色，眼神里带着几分狡黠，似乎在转什么鬼主意。

　　石磊只得喝下那杯红酒，说：“好了，我干了，你说吧。”

　　“她只是个小女生，总会有些害怕的，尤其是面对我这种绝世无双的尤物。”

　　石磊做出干呕的姿态，心说真不要脸，但也不可否认，魏星月说的是实情。

　　对于石磊的姿态，魏星月丝毫不在意，她继续说：“她可能觉得如果跟我竞争一定会输，所以，干脆眼不见心不烦，至于她找的什么理由去安慰她自己，我就不得而知了。但是我知道，在我表明态度一定不会轻易离开的时候，她也就一定不会跟着你再回来。也许，她想的是即便你被我抢走了，她也绝对不要亲眼见证。人么，总有些鸵鸟心理……”

　　“但是我们俩真的没事啊，而且也不会发生任何事，对吧？”

　　“真的没事么？要不要有点事？”魏星月伸出舌头，舌尖在丰满的双唇上轻轻扫过，诱惑至极。

　　石磊当时就坐蜡了，赶忙摆手：“咱们还是喝酒吧。”说罢，喝了一大口，结果却把自己给呛着了，魏星月哈哈大笑，在红酒的倒影中，分外妖娆。


第0239章 美人心计

　　一瓶酒很快喝了下去，在魏星月不断的唆使之下，石磊比她喝的还要稍许多了一点。

　　石磊的酒量其实比较一般，偶尔超水平发挥也就是不到一瓶红酒的量，这会儿喝了半瓶多一点，又喝的比较急，连个下酒的东西都没有，他已经有些微醺了。

　　脑袋有些晕，眼皮也有些发沉，魏星月却笑得格外的意味深长。

　　石磊晃了晃脑袋，虽然把第二瓶酒打开了，但却知道这么干喝肯定不行。

　　站起身打开冰箱，却发现里边空空如也，从润州回来也没去过超市，而回润州之前买的东西，估计也都坏了，应该是孙怡伊帮他扔掉了。

　　好在还有外卖。

　　石磊简直佩服自己的机智，拿出手机找到外卖的APP，一边翻看一边问魏星月：“我饿了，叫外卖，你想吃什么？”

　　魏星月将那双愤世嫉俗的大长腿向石磊的方向伸了伸，可能觉得不够伸展，干脆把脚跟翘在了石磊的腿上。

　　“随便吧，你吃什么给我带点儿就行。”

　　石磊有心把那双涂着蓝色豆蔻的脚从自己的腿上挪开，却又没勇气触碰魏星月娇嫩的肌肤，尤其是在灯光辉映之下，蓝色的豆蔻显得格外的妖冶，石磊更有些不敢轻易的触碰，生怕自己一时冲动做出点儿不该做的事情。

　　由于担心下一瓶酒也喝的这么快，石磊决定叫点儿吃起来复杂的东西。

　　小龙虾是首选，到时候吃的两手都是油，这酒想喝快都不可能。但是，这个季节了，小龙虾也都冬眠了，或许有些店还有，但这附近的外卖肯定是不行的。

　　翻了半天，还真找到一个合适的，石磊哈哈一笑，说：“就它了！”然后迅速的下单，同时问：“香辣蟹你吃不吃？”

　　魏星月皱了皱好看的眉头，说：“又吃辣啊，晚饭就吃的那么辣。这家店还有别的什么？”

　　“还有炒花甲，羊蝎子，椒盐皮皮虾。哦，还有虎皮凤爪……”

　　魏星月想了想，这几样东西好像都跟红酒不太搭，而且除了凤爪，其他东西吃起来都会弄得满手满脸。虽说凤爪吃起来也不太优雅，但数害相权取其轻吧。

　　于是她说：“凤爪吧。”

　　石磊迅速又点上一份虎皮凤爪，然后确认下单，正打算付款的时候，魏星月却又说：“你只买了两瓶酒啊，好像有点不太够，你让外卖顺便送一箱啤酒吧。”

　　“喂！你这么想灌醉我到底有什么企图？！”石磊顿时一个激灵。

　　魏星月懒洋洋的看了他一眼，说：“我对你有企图？别做梦了。两瓶酒真的不够喝啊。而且，那么油腻的凤爪，你那个香辣蟹更油腻，喝点儿啤酒是为了肠胃着想。不是让你把一箱都喝完，喝多少算多少么！另外，这么晚了，我又喝了酒，肯定是不会回去了。我睡床，你睡沙发，就这么定了。”

　　对于这样的女人，石磊还真是没辙没辙的，无奈只得又加了一箱啤酒，终于付款。

　　在等外卖的过程中，这瓶红酒还是又喝了一半。好在外卖终于到了，石磊取了外卖之后，他学乖了，没有坐到沙发上，而是拉了一张椅子过来，把凤爪扔到魏星月的面前，自己则对着香辣蟹开始风卷残云。

　　真辣啊，但是很爽啊，这时候的石磊，已经有了七八分醉意，几口香辣蟹下肚之后，顿时清醒了许多。辣味，其实说穿了就是痛觉，在神经被酒精麻痹的时候，多吃点辣，立于神经系统的恢复。

　　转眼间，石磊已经吃的杯盘狼藉，茶几上就像是被扫荡过似的，滴的哪儿哪儿都是汤汁。

　　看着石磊那不顾一切仿佛三年没吃过饭的模样，魏星月也忍不住伸出纤纤素手，拎了半只螃蟹尝了尝，还是觉得太辣，最终放弃。

　　“怕醉也不用吃成这样。”魏星月早就洞悉了石磊那点小心思，幽幽的吐槽，然后又说：“擦擦手，来跟姐姐喝一杯。”

　　石磊感觉酒醒了三四分，堪可一战，于是洗了把手，过来跟魏星月一饮而尽。

　　眨眼间，半瓶红酒再度被俩人瓜分，接下来，目标便是那箱啤酒。

　　这会儿就正常多了，石磊吃两口香辣蟹，又喝一大口啤酒，不禁感慨，还是这种叼丝的饕餮比较适合他，端着红酒杯装高雅，他又着实品不出什么味道，太累！

　　端着至少两小时的心，几口啤酒下肚，终于放松了下来。

　　而放松的结果，则是不可遏制的喝多了。

　　摇摇晃晃的跑到洗手间放了个水，回来之后也不知道怎么的，就又做到了沙发上，魏星月就像是存了心要挑逗他一般，居然把裹在浴袍里柔软的身子靠在了他的身上。

　　石磊这会儿完全意识不到姿势不对，倒是鼻端不断的被香奈尔五号的香味刺激着，渐渐的竟然呼吸有些急促。

　　伸出手，石磊干脆把魏星月搂在了怀里，魏星月突然哈哈大笑起来：“小男人，狐狸尾巴终于露出来了吧？让你整天叫嚣说对老娘没兴趣，没兴趣你抱着我干嘛？”

　　石磊迷迷瞪瞪的，还真是没什么太大的想法，怀中搂着娇躯，大脑早就混沌一片，即便是有点儿原始的欲望，这会儿也根本做不出任何事情了。

　　其实说白了，所谓酒后乱性，根本就是男人的托词。又或者，这是男人和女人都默认的一个游戏规则，默契的不去拆穿，但心里都明白那是怎么一回事。

　　真喝醉了，别说干那事，什么狗屁事也做不了。

　　男人要是真喝多了，基本上就失去了乱来的能力，而女人要是喝多了，一摊死肉，你也就是干着急，非要强行办事，估计得好好消耗几瓶润滑油。

　　所以说，所谓的酒后乱性，只不过是男女之间由着自己放纵一把，这俩人之中，至少要有一个处于绝对的清醒状态。

　　而现在，石磊和魏星月其实都已经不清醒了，魏星月只是一直憋着这样一个念想，想看看石磊喝多了之后，酒后吐真言，对自己到底会是个什么状态。但她忽略了，她的酒量也没比石磊强太多，一对一的灌酒，本身就是杀敌一千自损八百的事儿。石磊靠着香辣蟹多撑了一会儿，而喝了混酒的魏星月，也已经到了酒醉的临界边缘。

　　在终于得意的说出这句话之后，魏星月也已经失去了意识。

　　朦胧之中，魏星月依偎在石磊怀里，嘻嘻一笑，主动奉上红唇，说：“算了，小男人，看在你竟然会送我香水的份上，奖励一个香吻。”然后，重重的吻在了石磊的嘴唇上，两人的身体缠在一起，倒在沙发上，呼呼大睡而去。


第0240章 极度亢奋的于德平

　　深夜，某温泉酒店。

　　此地距离吴东市中心大约三十公里，以温泉闻名，干脆连地名也以温泉为名，就叫暖泉山。民国时期某巨阀在这里还留下了一套别墅，在当时，这套别墅仅仅只是专供此巨阀夫妻俩泡温泉度假用。

　　而如今，巨阀早已化为尘土，这套别墅也早已被改成了一个温泉度假酒店，由此可见这套别墅到底有多么的铺张。

　　于德平躺在院中的温泉池里，身体早已疲惫不堪，可精神却还异常的饱满。

　　身边的嫩模早已累成狗呼呼大睡，白天看起来窈窕多姿的嫩模，此刻只是趴在床上的一摊软肉而已。

　　下午离开高尔夫球会之后，于德平在山下的酒店开了间房，之前那个女子虽然有些不情愿，但也不敢违逆于德平的意思，还是如约前来。于德平在她身上一直折腾到晚上九点，可身体的疼痛，和心情上的憋屈，让他无法成事。哪怕女子使尽了十八般武艺，他连基本的硬都做不到。恼羞成怒的于德平，一脚把女子踹下了床，穿上衣服开车离开。

　　女子委屈到不行，在于德平把门重重的摔上之后，也是小声的咒骂：“你自己不行了，难道怪我么？老娘舌头都麻了，有钱了不起啊！”

　　倒是也只能腹诽一番，于德平开着车，朝着市里的方向驶去。

　　半路上接到电话，一个狐朋狗友约他去暖泉山，说是带了几个嫩模，心中本就郁结满满的于德平，立刻掉头直奔暖泉山而去。

　　然后便是一夜放纵，借助某些具有强烈生理依赖药物的帮助，于德平总算是重振雄风，精神亢奋异常，在几个嫩模身上杀了个七进七出，终于累的再也爬不起来了。而药劲过后，那些嫩模也早已承受不住，一个个都睡了过去。并不算太大的别墅里，不管是沙发还是床上，都有不同的娇躯横躺。

　　于德平的狐朋狗友也已经搂着两个嫩模睡着了，但于德平依旧亢奋，说不出来的羞辱感，变本加厉的折磨着他。

　　拿过池畔的红酒，于德平咕咚咚灌了一大口，想起石磊在高尔夫球会购买那套球杆的时候，按理应该登记了姓名和联系方式，他立刻拨了个电话出去。

　　电话许久才被接听，对方的声音迷迷糊糊，显然是在睡梦中被吵醒的。

　　“于少？这么晚什么事儿啊？”这是一个女孩子的声音，听起来很年轻。

　　“帮我查一下，下午在球会买了那套十三万的本间球杆的小子，他的电话号码是多少。”

　　对方一愣，随即清醒了许多，有些为难的说：“于少，这恐怕有些不合规矩，我们球会对客户的隐私很注重的。”

　　“少废话，十万块，够你买好几个LV了。”

　　女孩子明显很犹豫，但她知道，于德平下午受到石磊的羞辱，一定是不会善罢甘休的。一个电话号码而已，就算她不透露，以于德平的能量，迟早也能从其他途径知晓，只是目前来看，她这里是最为直接最为方便的途径。

　　起身打开公司配的电脑，女孩子很快查到了石磊的电话，将其报给了于德平。

　　于德平倒是也并未食言，当即从微信上转了十万块钱给女孩子，女孩子看到一个一后边跟着的五个零，顿时心花怒放。虽说在高尔夫球会工作，收入本来就不低，但是一次性十万元的收入，几乎也相当于她一年税后收入的全部了。

　　“谢谢于少。”女孩子喜滋滋的给于少发了条消息过去，想了想，又发过去一个红唇。

　　于德平回复说——记住，没有人找你要过任何客户资料，这件事，你给我彻底烂在肚子里。

　　在没有搞清楚石磊的来路之前，于德平也不敢过于冒险，他也怕惹到一些他根本惹不起的人。比如说魏星月。

　　盛怒之下，于德平直觉的将石磊和魏星月当成了一个层次的人，可是等到他如今掏空了身体，思绪却依旧亢奋的时候，他却陡然意识到，这其中似乎并不是他一开始认为的那么回事。

　　如果石磊真的和魏星月关系极好，那么，魏星月显然没有理由让他一个从未去过高尔夫球会的人单独去，至少可以约个地方一同过去。

　　而如果他们关系真的那么好，魏星月当时早就到了，也不会躲在一旁看热闹。

　　于德平分析，魏星月原本是不想管这个闲事的，这种事，对她而言即便再不值一提，那也没必要去管，只需要静观其变就好。所以，魏星月当时才会不主动现身，而是躲在一旁看热闹，或许，在魏星月看来，两败俱伤才是最好的结果。又或者，魏星月根本不在乎他们谁能赢谁会输。

　　可是石磊点破了魏星月在场的事实，而魏星月应该是在近一段时间内跟石磊有些来往，被点名了，当然就不好不出面了。于是，在出现之后，魏星月只能勉为其难的帮助石磊，迫使于德平践约。

　　于德平越回想下午的情形，就越觉得自己分析的有道理，魏星月并没有显露出很想帮石磊撑腰的模样，而是先跟石磊调侃了几句，才转身问自己。

　　在于德平看来，对于魏星月这种人来说，她肯定是不会把自己放在眼里的，而她目前跟石磊之间，应该是有些利益上的来往，而石磊很可能是个不知道天高地厚的小子，所以才会仗着自己有什么奇货可居的东西，对魏星月说话如此随便。而事实上，魏星月从头到尾也没有真正提出，要让于德平履行赌约，倒是后来那个陈总出现之后，彻底激怒了魏星月，才有了几句重话。

　　有了石磊的电话号码，于德平找到一个移动公司的人，很快便查到了石磊在买这张手机卡的时候登记的所有信息。

　　“校园卡？这个货居然还是个学生？”于德平看着手机邮箱里，移动公司的人发来的邮件，那上边有石磊登记时所填的表格。

　　“吴大的学生啊，这倒是简单了。”

　　于德平自言自语，又喝了一大口酒，又拨了个电话出去。

　　“喂，上次有个趴，我记得你带来一个吴大教导主任家的小孩，是不是？”

　　对方笑了笑，说：“怎么着，咱们于少想到吴大去进修？最近换口味了，惦记上学生妹了？我跟你说，你out了，现在哪还有到大学找学生妹的，都是中专或者高中……”

　　“别跟我扯那些乱七八糟没用的，我忙的过来么我就去找学生妹。那个教导主任家里的小孩叫什么？你帮我联系一下。”

　　“你找他干嘛？”对方也有些纳闷。

　　“你别管了，你赶紧帮我联系一下，我在暖泉山的民国温泉，你让他现在就过来找我。”

　　“现在？卧槽！什么事这么急？”

　　于德平没理他，直接挂断了电话。


第0241章 再不跟你喝酒了

　　没过多久，于德平的电话响了起来，是个陌生号码，于德平估计是自己那个朋友联系上了吴大教导主任的儿子，这就是那个人的电话。

　　“于少，我是小刘啊，听说您找我？”对方的声音显得有些激动，似乎为自己能攀上于德平这样的朋友感到兴奋。

　　“睡了没？我在暖泉山民国温泉，带了几个嫩模过来玩，你要是有兴趣，一起过来喝几杯！”

　　对方一听，更加兴奋起来，连声答应道：“好好好，我立刻赶过来，只是，于少，我离暖泉山有点远，过去估计得一个多小时。”

　　“没事，这两天我没打算离开这儿，你尽快过来。”于德平在这种人面前，谱儿还是很大的，刚准备挂电话，突然又想起来道：“对了，你叫什么名字？”

　　“我叫刘定伟。”

　　“这名字真他妈土鳖！”于德平挂上了电话，又灌了一大口酒，从温泉池里爬了出来，身上不着寸缕，也懒得擦干，进了屋直接往床上一道，伸出手在身旁嫩模饱满的胸部胡乱抓了两下，嫩模哼唧了两声，于德平抓着她的胸沉沉睡去。

　　一个多小时之后，刘定伟赶到了暖泉山民国温泉别墅酒店，可是，这会儿于德平的电话再也打不通了。也不是打不通，打通了却没有人接，刘定伟站在酒店大堂，也不知道该如何是好。

　　问了问值班的服务员，人家明确表示不可能把客人的别墅号告诉他，而且现在时间太晚，他们也不会给客人的房间打电话，以免打扰到客人休息。刘定伟只得又给之前联系过自己的人打电话，对方也很不高兴，刘定伟好话说尽，对方才答应给于德平打个电话问问。

　　隔了会儿，刘定伟的微信收到一段语音消息——可能睡着了吧？我电话他也没接。刚才他找你还找的挺急的，说让你立刻联系他，我问他怎么这么急，他连我电话都挂了。你跟那儿等着吧，反正天也快亮了，不行你就自己开间房，也睡会儿，等他醒了你再联系他。于少肯定是找你有事，不可能大半夜的没事儿调理你玩儿。就算他调理你，也不可能连我一起祸害。

　　刘定伟无奈，有心就坐在大堂等，可这深更半夜的，连杯喝的水都没有，他走向前台，服务员却告知他已经没有房间了，建议他到其他酒店看看。

　　最后，刘定伟干脆回到了车里，发动了汽车打开空调，把座椅放倒，就躺在车里迷瞪着。

　　石磊并不知道在这个城市的夜里，竟然还有人因为他的原因，放着好好的床不睡，只能窝在车里将就。他这会儿正搂着一个倾国倾城的娇躯，嘴角流着哈喇子，睡得无比香甜。

　　天光大亮，九点出头的时候，石磊终于醒了。

　　吸溜了一口淌下的口水，石磊缓缓睁开双眼，只觉得鼻尖满是香气，定神一看，他像是见了鬼似的大叫一声，手一推，脚一蹬，直接把魏星月扔到了沙发底下。他自己则是一蹦老高，坐在了沙发背上，满脸惊恐之色。

　　魏星月被推到地上，疼得龇牙咧嘴，勉强从地上爬起，看到石磊那如临大敌的样子，她也是柳眉倒竖，骂道：“你有病啊！大清早的鬼叫什么？还把我给推到地上去了！”

　　“你特么才有病呢！放着那么大的床不睡，你居然搂着我睡。你占我便宜！”

　　魏星月一口老血差点儿没直接喷在石磊脸上，她走到了床边，将身体狠狠的扔了上去，有气无力的说：“老娘的便宜都给你占完了，你还敢说我占你便宜。行啊，石磊，你等着，你等着我睡够了之后，有你好看……嗞……嗞……”话还没完全说完，魏星月再次睡着了。

　　石磊在沙发背上坐了半天，他渐渐魂归体内，看着趴在床上睡得毫无风范的魏星月，他也只能苦笑着摇头。

　　从魏星月的话里，石磊判断出，魏星月是很清楚她昨晚睡在哪里的，否则她醒来之后的第一反应不该是责怪石磊把她推到了地上，而是责问石磊为什么会跟她纠缠在一起。

　　妥妥的就是占便宜！不要脸，居然还反咬一口说我占你便宜！你跟我一起挤在沙发上睡，难不成是因为你比较喜欢这张沙发么？那你就别在开始的时候说你睡床让我睡沙发啊！不行，我得睡床！

　　可是，石磊看着床上趴着的魏星月，他终究没有那个胆子睡过去。

　　踌躇了半晌，石磊最终还是在沙发上重新躺了下来，只是怎样也睡不着了，翻来覆去的，眼看时间已经到了接近中午，石磊干脆起床。到洗手间冲了把澡，虽然觉不够，可洗完澡之后还是精神了一些。

　　看着屋里杯盘狼藉犹如兵荒马乱铁蹄过处的模样，又看看依旧在床上怒睡的魏星月，石磊也只能无奈的叹了口气，穿上衣服出了门。

　　在楼下吃着饭，手机响了。

　　“你人呢？”是魏星月。

　　“在楼下吃饭。”

　　“哦，那你给我带点儿上来，我好饿。”

　　“老子欠你的？”石磊忿忿的挂断了电话，可是他还是叫来了服务员，又点了几样东西吩咐打包，然后飞快的吃完了自己的东西，拿上打包好的小吃，给魏星月带上了楼。

　　这一次，石磊没有立刻推门而入，而是在用钥匙拧开房门之后，对着门缝里喊了一句：“疯女人，我回来了，我要进来了啊！”

　　魏星月的声音从里边飘出：“进来吧。”

　　石磊这才推开门，走了进去，魏星月还穿着浴袍，正坐在沙发上，两眼失神，看起来还是没睡太饱。

　　把打包的东西放在魏星月面前，魏星月即便是还没完全睡醒，却依旧不失优雅的吃了起来。石磊欣赏着魏星月吃东西的样子，看来这优雅真的是从小训练出来的，如果换做石磊，只怕这会儿早就饿虎扑食了，哪还顾得上这么细嚼慢咽？

　　等到魏星月吃完了那些东西，擦了擦手，她抬起头，石磊和她对视一眼，两人几乎同时说道：“以后再也不跟你喝酒了！”

　　说完之后，大眼瞪小眼，石磊怒道：“这话你没资格说！我从来也没找过你喝酒，每次都是你挑事儿！”

　　“我就是在告诫自己，以后不要乱挑事儿，否则迟早栽在你这个小男人手里。小男人，你给我老实交代，昨晚趁我睡着了之后，你有没有对我做什么不该做的事情？”

　　“做你妹啊！老子都醉成那样了，还能做什么？而且你自己是死人么？你没感觉的？”

　　魏星月一伸手指，道：“粗鲁！我说的做什么，又不一定非得是发生性的关系，比如你偷偷亲我，或者趁我睡着了摸我两把也算。”


第0242章 骗与被骗

　　石磊腾地站起身来，怒不可遏的指着这个倒打一耙的女人，手舞足蹈。

　　“真的是个疯女人，这种话在你嘴里说出来，怎么就这么淡定从容呢？搞得好像是在上生理卫生课一样。我还怀疑你偷偷亲我摸我了呢，昨天明明是我先醉的，虽然我喝多了，可是没断片，我清清楚楚的记得，我到洗手间放水回来之后，坐在沙发上就睡着了。你！你这个疯女人！你不是说你要睡床么？你跑到我家里鸠占鹊巢就算了，我也把床让给你了，可是……那么大的床你不睡，非要跟我挤在沙发上……”

　　魏星月的脸上也不禁微微有些发红，她依旧从容地说道：“可是在我的记忆里，你是去卫生间放水了，然后你回来，坐在我的对面，开始对我动手动脚。我甩开你，你却说反正都亲过了，再亲一次也没什么。然后你就抱住了我。再然后，我就没意识了，大概是是睡着了……”

　　这一下，石磊不淡定了，他吓得倒退了几步，眼睛瞪得有平时两个大：“不可能！绝对不可能！我昨天每件事都记的很清楚，我绝对不会对你动手动脚还说那么中二的话的！”

　　魏星月不言语，只是抬头静静的看着他。

　　石磊叫了几嗓子之后，自己也开始心虚了，他感觉到没把握。

　　在他的记忆里，他是没断片不错，可是断片就意味着不记得发生过什么事儿。石磊记得自己是坐上沙发就坚持不住倒下去睡着了，可是如果那不是睡着，而是断片，那么，魏星月所说的事情，也并不是没有可能发生。哪怕有点儿超出石磊的想象能力，可喝多了，神智不清醒的状态下，完全追随自身的欲望，面前摆着这么一个绝世美女，石磊未必就不会做出那样的事情来。

　　“不会是真的吧？”石磊眼珠子乱转，开始想着该怎么给自己找借口，毕竟，他对魏星月真的没有那种心思，之前的接吻，纯粹是阴差阳错，还有一次根本是被魏星月给强吻了——当然，石磊必须承认，那感觉很销魂。

　　“哼哼！”魏星月冷笑两声。

　　石磊心怀忐忑的低着头，心里也不知道组织了多少推脱之词，比如说那是在丧失意识的情况下屈从身体的本能，比方说他也是个血气方刚正常的男人，魏星月本来就不该在一个男人的蜗居之中穿的这么性感暴露，这根本就是对男人赤裸裸的引诱……可左思右想，没有一个借口能用，如果真的如魏星月所言，石磊百口莫辩。

　　难道我真的做出这种不要脸的事情了？不过，看来魏星月也并不是特别的生气，大概是因为我始终是夺走她初吻的男人的缘故吧，只要没有真的把她那什么了，好像还好。可是，真做了也就算了，老子什么都不记得了啊，到底摸没摸？连手感都不记得，却还要背上这个罪名，尼玛真是亏大了。

　　“说说看吧，你决定怎么办？”魏星月冷笑着问石磊，其实心里早就快憋不住了，强忍着笑意真的很难受，如果这时候石磊抬头看她的话，或许会从她肩头的颤动看出一些端倪。

　　可石磊不敢抬头，他只是忐忑不安的把头深深的低下去，恨不得把脑袋塞进自己的裤裆里。

　　“麻痹的，石磊啊石磊，你怎么能这样呢，你这样对得起一一么？万一魏星月这个疯女人让你负责，做她男朋友，你该怎么办？宋淼淼那边还没摆脱呢，这边又来个魏星月……石磊啊，你就作死吧，你这辈子迟早死在女人身上！”石磊在心里暗暗的骂着自己，又是悔恨又是自责……

　　但是，石磊突然间看到魏星月的那双脚，依旧迷人的脚，盈盈一握，蓝色的豆蔻妖艳夺目。魏星月的脚在微微的颤抖，就像是一个人憋不住笑得时候，身上的许多关节都会随之颤动一般。

　　猛然抬起头，石磊果然看到魏星月脸上那苦苦憋着的表情，想笑却又不愿意笑出来，都是这样。

　　而看到石磊抬头，魏星月也知道骗不了他了，顿时哈哈大笑起来，笑得前仰后合，整个人都倒在了沙发上，快活的像是个天真的小孩。

　　“你骗我？！”石磊愤怒的瞪着眼睛，但是很快，他就瞪不起来了，甚至，他把头别了过去，又把身体也转了过去，最后他走到窗边，看着外边，一言不发，却双拳握紧紧贴在身体两侧，似乎很紧张。

　　魏星月不明白石磊为何如此，渐渐停下了笑声，低头一看，才知道石磊为何会这样。

　　微羞之下，魏星月心里也是暗骂：这么好的福利你居然不看。

　　原因很简单，魏星月笑得太过于放荡形骸，以至于身上的浴袍带子全都松开了，浴袍前襟完全散开，露出了里边的胸衣和内裤。

　　其实这真没什么，站在泳池边，走到温泉旁，有的是穿着泳衣，比基尼的女人，想怎么看都没人管你。可也不知道为什么，女人只穿着内衣被男人看见，却总有一种被占了便宜，而男人也仿佛享受到无尽福利的感觉。更何况，魏星月的内衣还算是比较保守的，基本上也就看点儿轮廓而已。

　　系好了浴袍的带子，魏星月说：“行了，别看风景了，今天雾霾外边啥也看不清。”

　　石磊缓缓转过身，很认真的说：“以后绝对不会允许你踏足我家半步。”

　　“给你送福利你还傲娇起来了，我都没说什么！”

　　“你当我愿意要这种福利么？你觉得是福利，我觉得是毒药好不好？！”

　　一句话，魏星月呆住了，她看着石磊，突然有一种说不清的滋味在心头酝酿。女人就是这么奇怪，要是一个男人对她表现出急色吧，她肯定会说那个男人是臭流氓，可如果男人对她不假辞色，甚至表现出毫无兴趣的样子，却又会把她得罪的更狠。

　　但是魏大小姐的心理素质何其过硬，她绝不会允许自己在这种莫名其妙的情绪里深陷，很轻松的就找回了原先的自信。

　　“今天天气好像也不是太好啊，你确定要去打球？”魏星月迅速调整好，问。

　　石磊看了看外边的天气，还真觉得这样的天气也不是太适合打球，一杆子挥出去，球还没飞出二十米估计就看不太清楚了。他对高尔夫其实兴趣也不是特别大，主要是觉得买了套那么贵的高尔夫球杆，要是不多用几次，闹不好权杖会借此找他的麻烦。

　　“我反正是初学者，始终是在练习场练习开杆，就算看不清，也没什么大关系吧？我记得以前看电视，人家下雨天还打呢。”石磊觉得，这么贵的玩意儿，还是多使用几次比较稳当。


第0243章 又可以花钱了

　　魏星月不可能知道，石磊对高尔夫并没有太大的兴趣，他只是因为某些特殊原因才会如此。

　　于是她敦敦教诲般地说道：“没错，你这样的初学者，练习场其实倒是可以打一打，但是没什么大意思啊，你昨天刚上手，就已经可以打出那么远的球，后来打那个货的时候，准头也不错，基本上开杆已经没什么可练习的了。我觉得，你就在附近找个体育用品店，买个推杆练习毯，在家里练练就行了。等到推杆也过关了，再去球会。你也不用办会员卡，到时候我跟那边说一声，把我的卡弄个副卡给你，你自己请个教练再把其他的要领学学。以你昨天表现出来的资质，我估计你顶多半年就能跟我打一场了。不过你还真是很有天赋啊，你以前真的没打过高球？这进步的也太夸张了。”

　　石磊心说这就跟我的水平如何没关系好吧？我总不能每次都用古代武学卡吧，这个月我就剩下一次使用机会了。

　　不过魏星月说的也对，既然能买个推杆练习毯在家里练习，也算是可以频繁使用球杆了，权杖也就无话可说。

　　“那算了，听你的，我买个推杆练习毯回来自己玩。”

　　魏星月点点头，却又歪着脑袋说：“那咱们下午去干点儿什么呢？”

　　“你赶紧回家吧，一晚上不回去，你家里人该担心了。”

　　“担心你个头啊，你以为我是你那个小女朋友呢？我在家，一天也未见得能跟我父亲见上一面，而且我这么大的人了，不回家不是正常的么？”

　　“嚯，那你家得多大啊，在家一天都见不着面。”石磊感慨着，觉得有钱人的生活真是难以想象，要不是有花不完额度就会遭受灭顶之灾的守则，石磊还真希望黑卡赶紧给他升级，等到每个周期一个亿的时候，石磊也去买个大宅子，也要那种在家转悠一天见不着其他人的规模，最好在家里开两条高速公路，上个厕所都得开车过去——石磊不知不觉就想起郭德纲的相声来了，说于谦家里趁两条高速公路，一条父保高速，一条母厨高速，分别是于谦父亲的房间通往保姆房间的，和他母亲的房间通往厨师房间的。

　　魏星月没理他这茬，而是笑着说：“要不咱们骑马去吧，说起来我也有挺长时间没去骑马了。”

　　“这大雾霾天的，马要不要戴口罩？”石磊怔怔的问。

　　魏星月哈哈大笑起来：“哈哈哈，别跟我乱贫，你怎么净琢磨这些稀奇古怪的问题？”

　　石磊也突然兴奋起来，催促着魏星月：“赶紧的，赶紧去把衣服换了，咱们骑马去！走走走，骑大马咯！”

　　魏星月目瞪口呆的看着宛如一个小孩子那样，把左手夹在裆间右手高举宛若扬鞭那样蹦跶着前行的石磊，心说画风变得也太快了吧？这货是不是有病啊？怎么情绪说来就来，突然就兴奋成这样？

　　她哪知道，石磊是突然意识到，去骑马，肯定是要买护具的，还得有专门的骑士服。照着最高规格买，整个儿一套，怎么还不得花个十万八万的？这个月，他可还有三四十万没花出去呢，终于有个可以大把花钱的机会，石磊怎么可能不高兴。

　　“你能正常点儿不？”魏星月问。

　　石磊驻马提缰，嘴里还学着马的叫声：“咴……咴……少废话，赶紧上马，爷带你去看爷的万里江山……”

　　魏星月再也忍不住了，拎起脚边的拖鞋就扔了过去……

　　开车直奔东郊马场，这是前几年为了奥运会建的马场，号称世界第一大，投入了大量的金钱，可在奥运会之后，这里连年入不敷出，要不是看在当初建设的时候花费过巨的份上，闹不好早拆了盖房子了。好在这几年大家的生活水平逐步提高，近二年这里也来了不少普通的工薪阶层，虽然不可能像是那些土豪一样大把花钱，但买个会员，积少成多，勉强也算是能收回一些成本。照这样发展下去，估计再撑个几年还真能达到收支平衡，再往后说不定还能盈利呢。

　　跟着魏星月走进了马场的营业部，魏星月说：“我要去换身衣服，你就在这儿等着我吧。”

　　“我等你干嘛，我得赶紧置办一身装备，难道你让我就穿着牛仔裤骑马啊？”

　　“为什么不可以？你第一次来，也只能骑在温顺的小母马身上散散步，要装备干嘛？”

　　“你管我呢！爷有钱！爷做事认真！爷甭管做什么事情，不做就不做，要做就一定要尽善尽美。你别管那么多，你赶紧换你的衣服去吧，我要去买套衣服来套护具，反正得把行头置办齐了。工欲善其事必先利其器的道理，说了你也不懂。”

　　魏星月懒得跟他多废话，招手喊过来一个姓金的经理，让他带着石磊去置办行头，她自己则是去更衣室换自己存在这儿的骑士服。

　　既然是魏星月的朋友，又表明自己不差钱，金经理脸上笑出了一朵花，带着石磊直奔马术用品部。

　　“不知道石先生您想要一套什么样的骑士服，我们这里有……”

　　石磊估摸着这个金经理是打算给他介绍品牌，可他也不懂啊，就直接说：“不用考虑价格因素，总之不能比魏星月的行头差，否则站在她身边岂不是给她丢人么？”

　　金经理更是笑得合不拢嘴了，二话不说，就招呼营业员给石磊拿来一套全彩铜版纸印刷的产品目录。

　　翻开之后，金经理介绍说：“这些是我们这里代理的几个品牌，石先生看看，对哪个品牌比较感兴趣？哦，这几个品牌，也是魏小姐比较熟悉的品牌，她在我们这里购买的几套骑士服，都是这几个品牌的。”

　　石磊也不懂，单从外观上随便选择了一套，反正对于他来说，骑士服只需要满足两个条件就行了。第一，要好看，第二，要贵！

　　石少不差钱！

　　“这套看上去还不错！”石磊指了指。

　　金经理立刻打了个响指，对营业员说：“去给石先生拿一套XL号的来。”

　　营业员很快拿来石磊选定的骑士服，石磊进了试衣间，换好之后自己先在镜子里看了看，嗯，不错，英俊挺拔，简直就是吴彦祖附体。

　　走出来之后，金经理和营业员也是交口称赞，石磊也不问价格，说：“靴子什么的你看着给我配吧，反正整套装备都配齐了，就算我以前没骑过马，好歹咱们不能输在起点上不是？”

　　金经理很快帮石磊配齐了全套装备，包括带马刺的皮靴，皮鞭以及骑士头盔等等，石磊二话不说悉数装扮上，掏出卡扔给金经理，刷卡了事。


第0244章 新的投资机会

　　旁边有一对小夫妻，或者是情侣，男的苦口婆心：“马术是一项高贵的运动，一套服装加上头盔和马靴，还有皮鞭，一万多真的不算贵。”

　　女的十分不赞同，坚持说：“一万多还不贵啊，你平时买套衣服才多少钱？这钱买个哎哟喂的包包都绰绰有余了。”

　　“包包要买，可是既然要学习马术，那就要有一套好点儿的装备啊。”

　　石磊心说这女的怎么这么小气？难道是那个男人花的是她的钱？心里忍不住就对那个男人有点儿鄙视了。

　　可是看看那男人，长的也不咋地啊，居然也有女人愿意养着他，这个世道，真是世风日下啊。

　　边上的营业员也是耐心的解释：“女士，其实我们店里的价格真的不算高的，基本上跟城里的体育用品店价格都是一样的。这些都是比较好的品牌，骑马本身带有一定的危险性，装备好一些，万一发生什么意外，保护也会更好一些。”

　　“你看看人家说的，我说就拿这套！”男的趁机坚持。

　　女的还是坚决反对：“不行，我看刚才那套四千多的也跟这个差不多，这钱省下来，都够买个车轱辘了。”

　　眼看那个男的要放弃了，石磊这边正好刷卡签名，看了一眼单子，居然才一万多，整套服装只要四千块，倒是马靴和头盔加起来快一万，算是勉强可以接受的价格。

　　“我去，这么便宜。”石磊不由自主的说出了声。

　　金经理略感尴尬，在他看来，石磊肯定是那种平时随便一件衣服都得上万的主儿，正打算跟石磊解释一下呢，男的抓住这个机会，对女的说：“你看人家，一万多还嫌便宜呢！我刚才就注意到了，他那套比咱这套价格还高两千。有些钱真的不能省。”

　　不等女人开口，男的冲石磊招招手，大声问：“先生，这装备越好，骑马的时候危险性也会相应降低，您说我说的是不是在理？”

　　石磊翻了个白眼，说：“这个不好说，主要还是看自己兜里有多少钱吧。”

　　女的大为赞同：“就是，人家是高富帅，你跟人家有的比么？”

　　石磊听得那叫一个心花怒放，曾几何时，他绝想不到高富帅这个名头会落在他的头上。

　　可男的却有些忿忿难平的说：“富我可能比不了，高么，他肯定不是我对手，他才多高，顶天一七八，我一米八三的个头儿。至于帅，见仁见智吧，我觉得自己挺帅的。”

　　这话石磊就不爱听了，他看着金经理，问：“金经理，你说我跟他比谁比较帅。”

　　金经理很为难，最终还是说：“石先生您是要更帅一点儿。”心里琢磨着那边那单生意可能因此就泡汤了。

　　可没想到，男的更加不爽，一拍桌子，说：“不管了，就这套，有什么的，不就一万多块钱么？回头我多接几个活儿，分分钟赚回来！”

　　石磊一愣，哦，合着是这男的自己的钱啊，那有什么可说的，人家的钱，你管得着么？人家爱怎么花就怎么花。

　　女的还是坚决反对：“不行，你现在是创业阶段，咱们得省着点儿，我就想好好的攒点钱，给你买辆车，也省的你天天挤地铁去见客户找投资。而且，开着车，人家投资人至少也高看你一眼，一看你挤地铁来的，人家也会觉得你这项目不靠谱。”

　　“别理她，就这个，给我开单子……”男的愈发坚持，同时还气呼呼的看了一眼石磊，心说问你是想让你帮腔的，可你倒好，怎么拆台呢！？你有钱可以买一万多的，我没钱就不能买么？

　　女的坚持反对：“不行，我说不行就不行！我不要这个。营业员，你去把刚才那套四千多的拿来，要是你非买这个，这骑马我就不学了。”

　　咦，不对啊，画风突变，听这话的意思，这一套装备不是那男的自己要买，而是要给那个女的买？

　　男的还在坚持，只是换成了低声劝那个女人，无奈女的始终不肯。

　　眼看着男的就要放弃，石磊却迎上前去，伸出手道：“您好，我叫石磊，请问怎么称呼？”

　　男的奇怪的看了石磊一眼，虽然也勉强伸出了手，但却并没有回答石磊的问题。

　　石磊也不介意，笑了笑说：“刚才我对你们可能有点误会，一开始啊，我听了你们的对话，还以为这位先生是要花这位女士的钱给自己添装备。所以当您问我的时候，我才说要量力而为，我个人比较反对……咳咳，你懂的。但是后来我才意识到自己误会了，这位先生花的是他自己赚来的钱，我又觉得奇怪，那不是天经地义的么？直到这位女士刚才那句话，我才彻底明白，原来这位先生是要给这位女士买好一点的装备，而女士却想替这位先生省钱，坚持不肯要。”

　　那对男女对视了一眼，一起点了点头，男的说：“可是这跟你有什么关系？总不成你打算帮我们把这套装备的钱给付了吧？”

　　石磊心说要是那个该死的黑卡允许这样，我还真无所谓。就冲你们这俩公婆都为对方想得多，反正是黑卡给的额度，付了也没什么。可是不行啊，我给你们付了，那就是百分之一点几，谁知道会在我身上少个什么零件儿？

　　“我看您也是个有骨气的人，即便我说要送给你们，你们只怕也不肯要。”男的听到这话，脸色略微好了点儿，石磊又对那个女的说：“综合说来，这位先生说的还是有道理的，装备好一些，出意外的时候，危险也会小一点。您考虑到先生创业不易，似乎是在四处找投资，我倒是想打听一下，这位先生创业的项目是什么？有可能的话，我倒是很有兴趣了解一下。”

　　男的愈发狐疑，完全不知道石磊葫芦里卖的是什么药，迟迟不肯开口。

　　倒是女的反应比较快，她欣喜的说：“石先生您是不是天使投资人，工作就是做创业者投资？”

　　石磊愣了愣，点头道：“勉强可以算是，我对一切投资都怀有极大的兴趣。”

　　女的大喜过望，说：“我男朋友是个程序员，他前段时间开发了一个手机APP……”

　　男的赶忙拉住自己的女朋友，打断了她的话：“这是一个搜寻类的APP，主要针对城市内做一些功能上的搜索，更具体的，我不太方便在这里说，我对您的了解实在太少了。不过有一点，我可以告诉您，我这项搜寻，在整个市场上还是空白，之前应该还没有同类的产品。”

　　石磊笑笑表示理解，说：“先留个联系方式吧，或许有合作的机会。”


第0245章 你刚说你很穷

　　石磊离开的时候，他听到那个女的兴奋的对男的说：“太棒了！那个高富帅肯定会给你投资的！”

　　男的明显也颇为兴奋，但却故作矜持压抑着自己的情绪说：“之前让你来学骑马，你还不乐意，想给你买套衣服，你也不乐意。现在知道了吧？马场的会员里，有很多都是投资人，你看这不就让我们遇到一个？”

　　女的娇羞的依偎在男的怀里，说：“好嘛，看来是我有点儿out了，你说的都对！”

　　“那是必须的，现在我说就买这套衣服，行不行？”

　　“好吧，听你的。”

　　俩人跟这儿兴奋着，完全不顾石磊和他们之间连投资意向都还没有，而且他们也根本就不知道石磊是不是真有钱。

　　石磊刚才也就是灵机一动，一方面是觉得像他们这样，恋爱中还能完全为对方着想的人已经越来越少了，大多数人想的只是如何索取，却不知道自己应该多为对方付出一些。另一方面，是因为石磊有投资金手指卡，这个月还有一次查看的机会没有使用。

　　这段时间，他发现，虽然在投资金手指卡的帮助下，炒股算是一个比较不错的投资模式，但是，这样的投资，除非本金足够大，否则收益并不高。如果只是养家糊口当然足够了，可是想要尽快积累自己的财富，却并不是一个很好的投资方式。

　　但是石磊还没有真正的接触过社会，他也想不出什么更加有效的投资方式，听说那个男人在找投资，他就想着至少可以试一试。

　　只要知道对方的项目是什么，石磊就可以用投资金手指卡来查看这笔投资是否存在高利润，虽然他现在没多少钱，但是，这个男人既然四处碰壁，根本没有人愿意给他投资，他只能依靠多接几个活儿（石磊估计是接那种写代码的活儿），来贴补生活，以及维持对APP的继续开发。那么，他在现阶段，对于投资的要求肯定也不会太大，一个连几万块的代步车都买不起的人，显然又还是在单打独斗阶段，那么石磊所拥有的十几万，或许真的可以作为第一笔投资注入进去。

　　对于风险投资，石磊也算是略有些了解，他在吴大听过一些经济方面的课程，加上网上现在对于风险投资都有很多案例可循，石磊大致知道，一家公司，在天使投阶段，尤其是这种技术型的创业，对于资金的需求量一般不会太大。并且，即便是天使投，也不是一次性注资的，而是可以分批注入资金。现在石磊是只有十几万，可是接下来呢？他还可以拥有更多的自主资金。

　　石磊的倚仗就是投资金手指卡，如果发现男人的项目不行，他损失的无非是这个月最后一次查看投资金手指卡的机会而已。而他甚至可以在力所能及的范围内，给予那个男人一些忠告，让他放弃这个必然会失败的项目。

　　留下了联系方式，就有了下一步接触的可能，石磊决定等到这次股票收益到手，这个月的结算日过后，再去找这个名为郑旭的男人接触一下。也未必要知道项目的详细内容，反正石磊的投资是给郑旭的公司，只要知道郑旭的公司全称是什么，石磊就可以用投资金手指卡评估投资是否能够赢利了。

　　并且，石磊可没有忘记，他曾经问过权杖，如果他现在进行自主投资，是否可以用额度支付公司的开销。而权杖的回答是十万元以上百万元以下的投资项目，他可以雇佣不超过五名员工替他工作，而这五名员工加在一起，每月可以支取最多两万五千元的薪水。只是由于当时石磊连十万元这个门槛都没达到，他也就没有细问公司的其他开销是否可以从额度里走。

　　石磊已经决定，他要去问问权杖，如果他给一个创业公司投了天使轮，他是否可以用黑卡给予的额度来支付公司的其他费用。石磊估计是可以的，但是这应该也有个最大限额，黑卡绝不会允许他无止境的用额度进行投资方面的支付。

　　不管怎样，如果郑旭的项目证实可为的话，那么他至少不用再单枪匹马的干下去，也可以请几个人帮他了。而这笔钱，石磊还可以用额度来支付一部分，何乐而不为？

　　骑马并不重要，重要的是花出去一万多元——虽然花的好像有点少，但还有更重要的，是石磊终于接触到一个有可能的投资项目。

　　当然石磊也知道，这种纯粹撞大运似的机会，可能并不是什么太好的机会，毕竟，如果郑旭的项目真的有可为，其他投资人也不会连详谈的机会都不给他了。

　　但至少这让石磊找到了另外一个方向，他相信，以后这样的机会会越来越多的。

　　看到魏星月的时候，魏星月也已经换上了一身帅气的骑士服，终于不再是单调的白色，也有了些其他颜色的点缀，这让魏星月本就绝美的面容，显得更加立体了一些。

　　而紧裹在身上的骑士服，也将魏星月曼妙的身材勾勒的彰显无遗，这种英气的打扮，魏星月竟然也驾驭的如鱼得水。石磊不禁想起那个剃着平顶头的宋淼淼，不知道她穿上这样的骑士服，会不会帅爆天际。

　　“你手上拎着的是什么？”石磊问到。

　　魏星月翻了个白眼：“这叫马鞍！”

　　“我当然知道这是马鞍，可是你拎着个马鞍干什么？”

　　“这是我自己的私人马鞍啊，虽然每匹马都会配鞍，可是毕竟不会那么适合我的身形。”

　　石磊心说，那个金经理为什么不告诉他这一点？一个马鞍，看上去好像价值不菲的样子，这又是一笔开销啊。

　　“这马鞍多少钱？”

　　魏星月把马鞍塞到石磊手里，不满的说：“作为一个男人，要有点绅士风度，问问题的时候，就不知道顺手帮我拿一下马鞍？哎哟，重死我了。”

　　石磊抱着马鞍，坚持不懈的追问：“你这马鞍多少钱啊？”

　　“我这个比较贵，从欧洲订制的，多少钱我真忘了，十几万吧。我说你怎么那么关心价格啊，俗不俗？”

　　“你这种从小就住着大别野，开辆车出来就顶人家一辈子收入的大小姐，当然视金钱如粪土。我们这种小家小户，可不敢。”

　　“你好意思说你是小家小户？”魏星月伸出大长腿，踢向石磊。

　　“说话就说话，别老动手动脚的。另外，你的马鞍你自己拿，我也得去再选个马鞍。那个金经理也真是的，也不告诉我还有马鞍可以买。”石磊把马鞍往魏星月怀里一塞，转身就走。

　　魏星月在他身后无力吐槽：“你刚说你很穷……”


第0246章 骑马是个苦差事

　　这里当然不会有魏星月手里那种全手工订制的，价格超过十万的马鞍。

　　最贵的也不过两万多块钱，但是石磊还是很开心的刷卡买单，总算又多花了两万多。

　　请了个临时教练，一个鞍时三百，石磊心中暗自腹诽，怎么这么便宜。

　　魏星月早就上马了，满场飞奔，石磊只能望洋兴叹。骑在马身上，教练在前边牵着马，在场地里慢吞吞的走着，再看着早已离开这个小场地，到外边的草场上狂奔的魏星月，石磊突然有一种长路漫漫要去西天取我佛真经的感觉。

　　看了看给自己牵马的同时，还不断的跟自己讲述一些骑马基本的要领和注意事项的教练，石磊终于明白了自己的这种感觉从何而来。这个教练尖嘴猴腮的，身高估计只有一米六左右，实在太像大师兄了！

　　骑了几圈，即便速度一直保持在散步的频率，石磊还是感觉到很累。

　　他现在终于明白，骑马真的是个很费体力的事情，平时在电视里电影中，看到那些人在马上翻飞，似乎很潇洒很惬意的模样，策马奔腾仿佛天下在手，可是，真骑上来，他才知道，想要控制住身下这匹马，还真不是那么简单。

　　这里的马可以说都是赛马，当然，不会是那种正当年的赛马，要么是小马，要么是已经退役的赛马，否则，一个不小心，马儿就会狂奔起来，根本不会管你在它身上坐得住坐不住。

　　不过石磊估计魏星月骑得那匹马应该是一匹正当年的赛马，基本上还是某某纯种马之类，反正随便一匹马的价格都抵得上一套房那样。石磊骑得这匹，据教练介绍是一匹二十岁的母马，而马的寿命本身就只有二到三十年，二十岁的马已经可以算是老马了。

　　温顺倒是挺温顺的，但是教练告诉石磊，也不可掉以轻心，如果不多加控制，除非老的跑不动了，否则马儿的天性会让它们随着同类的奔跑而兴奋起来。所以石磊在马背上一直很紧张，这马都跟教练差不多高了，摔下去的话，估计够呛。

　　一个鞍时下来，石磊觉得自己想要像魏星月那样策马奔驰，恐怕还有很长的一段路要走。

　　唉，电影里怀抱美人策马扬鞭，奔驰在大草原上，挥舞着马鞭说“这就是朕为你打下的江山”都特么是骗人的！

　　石磊休息了好一阵子，魏星月才终于跑了回来，有些意犹未尽的在石磊面前纵身一跃，轻巧的从马背上跳了下来，魏星月用手里的马鞭指着石磊，帅到要死的说：“小男人，不行了么！”

　　石磊怒目对峙：“男人怎么可能不行！我只是休息之后再出发。小同志，今天大踏步的后退，正是为了明天大踏步的前进，一举将蒋匪军打回老家去！”

　　魏星月哈哈大笑：“行就再上啊！”

　　“上就上，怕你不成！”石磊站起身来，在教练的帮助下，笨手笨脚的爬上了马背，又惹来魏星月一通大笑，但是教练的脸色有些古怪，石磊上了马之后，才意识到刚才他和魏星月之间的对话似乎很有内涵的样子。

　　又骑了一个鞍时，石磊已经不怎么感觉到身体的疲乏了，反正是已经被掏空的感觉，但是两个胯部，磨得生疼，看来今天买的马鞍还是不太适合他。

　　好在魏星月体力也有限，撒着欢跑了这么久，也累了。

　　两人坐在场边喝水休息，看着马场里形形色色的男女，魏星月从容惬意，鼻尖上透出几滴晶莹的汗水，显得有些俏皮。可是石磊，却是愁眉苦脸的揸开腿，胯太特么的疼了！

　　离开的时候，金经理又凑上前来，问石磊要不要办一张他们这里的会员卡，他表示同时还可以办一张教练卡，这样以后过来就不用每次都刷现金了。

　　石磊听到一年会员至少也是大几千，加上教练费，哪怕只买三十个鞍时也得接近一万，还真有点儿动心。但他又有些怕权杖不认同这个消费，他决定还是缓缓。

　　“今天就算了，下次吧。我现在是一下都不想动，只想赶紧上车回家躺在床上睡觉，累死我了！”

　　这理由还算不错，魏星月打发走了金经理，驾车带着石磊离开。

　　“一起吃饭？”

　　“不吃了，我现在只想躺在床上，饿死都无所谓。”

　　“你还是不是男人啊，才骑了两个鞍时，而且完全就是在散步……”

　　石磊急了，大叫道：“废话，你的马鞍是订制的，你当然不会磨到胯。不吃不吃不吃，我要回家躺着。”

　　魏星月笑个不停，还是顺从了石磊的意思，把他送到了楼下。

　　“不请我上去坐会儿？”魏星月看着石磊下车头也不回，觉得这家伙实在太不礼貌了，最起码也要虚情假意的邀请一下。

　　石磊依旧不回头，却丢下一句话：“拉倒吧，你这人太会顺杆爬了，我要是客气一下，你肯定二话不说直接上楼。省省吧。我回去是要睡觉休息的，你不会有看男人睡觉的习惯吧？”

　　魏星月为之气结，石磊却加快了脚步，魏星月气恼的低声骂着：“该死的家伙，越来越令人讨厌了。”可是，她很快又莞尔一笑，踩下油门，阿尔法罗密欧发出一声咆哮，绝尘而去。

　　石磊并没有上楼，而是拐弯去了旁边的自助银行。

　　趁着自助银行里没有人，石磊把黑卡插了进去，输入密码。

　　一旦密码输入，这间自助银行在石磊拔出黑卡之前，是绝对不会有人进来的。直到现在石磊还是不知道黑卡到底是怎么办到的，不过这不是重点。

　　权杖缓缓出现，那不男不女的声音也同时出现：“比我预想的时间间隔要长一些，我原本预计你还是会保持从前的习惯，每周至少来找我沟通一次。”

　　石磊没心思跟它废话，两个胯还疼着呢，要不是心里有很多疑问，他真不会选择这个时间来找权杖。

　　“第一个问题，如果我用自主资金投资某家公司，比方说我以投资人的身份给一家创业公司投天使轮，那么，我是否可以用额度来支付公司的运营费用。员工薪资就不用说了，我已经知道了，我指的是租办公场所，购买办公用具等等一切必要的成本开支。”

　　权杖很是轻蔑地骂道：“愚蠢的土拨鼠，你只是天使投资而已，充其量百分之十到百分之十五的股份，凭什么干涉人家的公司运营？别说成本开支，就算是员工的薪资，你也不能用额度进行支付。”

　　石磊皱皱眉，大叫：“可是你说过十万以上的投资，可以用额度支付每月不超过两万五……”石磊突然停了下来，他似乎意识到问题所在。


第0247章 关于投资那些事

　　见石磊突然停了下来，权杖知道石磊一定是想明白了，它很少见的没有吐槽，而是等石磊自己继续。

　　“你之前所说的投资额在十万以上百万以内可以雇佣不超过五名员工，总工资额不超过两万五，指的是必须完全我个人的投资？”石磊狐疑的问着。

　　“看来你也并不是那么愚蠢。”权杖不屑的回答。

　　石磊刚想继续另外的问题，可心中微微一动，他可没有忘记，权杖可以隐瞒但却不能欺骗，而在和权杖打交道的过程中，石磊也发现了一个规律——一旦权杖不直接回答问题，而是给出一个模棱两可仿佛暗示性的答案，就说明这里边藏着猫腻。

　　仔细的思考着自己刚才那句话里到底存在什么样子的漏洞，石磊半晌都没有开口。

　　权杖却好似有些不耐烦的说：“好了没有？还有没有问题？没问题就赶紧退卡。”

　　见权杖这样，石磊更加确信刚才的问题里，权杖一定有某些没有跟自己说清楚的细节。

　　“投资很难做到完全的独资吧，除非仅仅只是炒股这样的投资。就算是开个花店，开个饭店，找个合作人也是很正常的事情。所以，其实并不是要我完全个人投资，而是只要我控股就可以了，对么？”石磊试探着问出一个问题。

　　这次换做权杖稍稍沉默，但是黑卡显然对于权杖回答问题的速度也有一定的限制，所以它的沉默仅仅持续了一两秒钟，便道：“好吧，你说得对。”声音还是那个冰冷的不男不女的声音，可语调却有几分颓丧。

　　石磊还是觉得有些不对，毕竟，实现个人绝对控股的投资，其实也并不多见。企业越大，股份构成就越复杂，非上市公司还好，如果公司上了市，想拥有超过五成的股份几乎不可能，首先市场上的流通股就要占据很大的部分。

　　于是，石磊又问：“如果不控股，而仅仅是拥有足够的话语权，比如我的股份只有百分之十，但我却能在合作中占据主导地位，大多数股东都愿意支持我，我拥有在合作中足够大的话语权，是不是也可以？”

　　权杖似乎有些不耐烦，说：“理论上如你所言，不过细节上你自己推敲吧。”

　　石磊笑了，权杖果然还是那个权杖，永远如同算盘珠子一样拨一下动一下，石磊不问到它必须回答是或否的阶段，它几乎永远不会主动解答，除非是黑卡要求它解答的部分。

　　“所以，当我不占据投资主导的时候，哪怕我投资一千万，也不能用额度支付任何员工的薪资。但是，如果我的投资是十万元，这已经达到投资下限，那么，购买办公用品，是否能够计入额度？购买办公用品，应该可以算作是公司的日常开销吧。”

　　石磊想的是如果可以把购买办公用品的钱计入额度，那么他所占的股份就可以有所提高。

　　权杖很快回答：“可以，但不是全部，你用额度进行消费的办公用品，只能与你在这个投资里所占的股份百分比相当或者更低。”

　　石磊明白了，这样算起来，如果他投资十万元，再购买一万元的办公用品，那么这一万元便可以被算入额度之中，并且他的股份可以同时升至百分之十一，等于是利用额度的钱提升了自己在投资里所占的股份。这样看起来，额度并非不能投资，而是想用额度投资，跟石磊所拥有的自主资金多少，存在非常大的关系。

　　当然，前提是石磊投资的公司需要购买十万以上的办公用品，这好像永远都不可能，毕竟没有人会用所有得到的投资全部购买办公用品。但没有关系，只要石磊用额度购买的办公用品，低于所有办公用品所需总额的百分之十就可以了。而这个办公用品，显然包括租用办公场地等等一切先期开支。甚至，石磊可以承诺他对某项投资的投资总额超出他拥有的自主资金，比如说他现在只有十万，但承诺总投资额为三十万，只是这个投资需要分期注入。这样的话，第一笔投入的十万，全部用来租用办公场地以及购买必须的办公用品，也未见得就不可能。

　　那么，需要弄清楚的就是他是否能够如同正常的投资那样分期注入资金了，毕竟，他当下手里并没有那么多的钱，而黑卡有可能将此视为他使用额度进行投资。

　　“假设，现在有一个投资机会，我给对方公司的估值为三百万，我需要拿到百分之十的股份，但是我手里并没有三十万的自主资金，我是否可以先期投入一部分资金，与其签约，换取股份，然后分期注入资金，而不是一开始就全部将总投资额悉数给出？”

　　权杖古怪的一笑，道：“还学会用未来钱了啊，看来你这段时间跟几个富二代在一起倒是学了不少东西。好吧，黑卡守则第四条，雇员以自主资金投资，可以使用额度作为保证金。”

　　石磊一愣，这居然引出了黑卡守则的第四条，只是，用额度作为保证金是几个意思？

　　“保证金？为什么需要保证金？”

　　“愚蠢的土拨鼠，刚夸完你有长进，你就又白痴的如同一个弱智……”

　　石磊默默的吐槽：“白痴和弱智好像是一个意思！”

　　“二级雇员，伟大的权杖再一次警告你，不要再打断我的话。”

　　石磊耸耸肩，不再开口。

　　“你如果背靠一家知名的投资公司，任何被投资人都不会怀疑你的支付能力，可是，你只是一个不名一文的个人投资者而已，你的任何合作方，都必须让你提供你有能力投资的证明。这个证明，没有什么比存款余额更直接了。守则第四条意味着，你可以用额度取信对方，让对方相信你的投资能力，同时相信你分期注入资金只是为了让你的投资更有保障。”

　　这么一解释，石磊就彻底明白了，他立刻笑了起来。

　　如果是这样，当他确信某个投资项目有利可图的话，那么他可以承诺对方远超自己拥有自主资金的投资额，那么这第一笔投资，自然就可以要求对方全部用于办公场地的租赁和办公用品的购买上。这样，便可以尽量提高用额度投资的百分比。或者说，是减少投资使用的自主资金。

　　“真是愚蠢的家伙，看你笑的那么开心，我就勉为其难的提醒你一句，量力而为。因为，如果你在签署了这样的投资合约之后，当你没有能力在后续投资注入时间前拥有足够的自主资金，那么我将会强制你使用额度来进行投资的支付。只是，这样一来，你就准备好被我抹杀吧……嘿嘿……”

　　权杖笑得很奸诈，石磊也是悚然一惊。


第0248章 黄狼鼠和黄鼠狼

　　石磊很快明白，自己在进行某种投资的时候，除非是全额注入投资，否则，一定要保留足够多的自主资金，唯有如此，才有可能用剩余的自主资金进行其他的投资，以保证自己在后续投资必须到位的时间之前，获取足够的投资金额。

　　简单点说，那就是石磊如果拥有十五万的自主资金，他可以先期投入十万，留下五万来进行个人的其他投资。等到合约中约定的第二笔投资必须到位之前，他还可以用那剩余的五万赚取到足够的金额。否则的话，黑卡将强制他使用额度来进行投资款的支付，并且将其视为无效消费。

　　“即便被你强制使用额度来投资，我应该也可以在周期到来之前，把这笔钱补上吧？”石磊还怀有侥幸心理。

　　“不可以！”权杖的回答让石磊瞬间血冷，“哪怕周期到达之前，作为二级雇员的你已经可以还上被我强制划出的金额，你也依旧要接受惩罚。而这个惩罚，嘿嘿，你懂的。”

　　石磊如遭雷击，他开始有些慌乱，但是很快他就冷静下来，毕竟，这一切都还只是在问答阶段，他根本没有真的这样去操作。大不了，他以后老老实实的投资就是了，不玩什么分期注入投资额。

　　想了想，石磊还是觉得或许仍旧有机可乘，于是他又小心翼翼的问：“被强制划出的额度，就完全无法补救么？这样丝毫不给补救的机会，你们干脆直接抹杀我算了，何必假惺惺的说什么你们的目的不是抹杀我？”

　　权杖可能没想到石磊会有这样的问题，而它显然对这个问题也完全没有准确答案，它竟然消失了……

　　石磊已经见识过一次权杖的消失，他知道，这是权杖遇到了它暂时无法解答的问题，被黑卡召回，又或者是它主动去咨询黑卡了。

　　时间并不长，不到三分钟，权杖再次盘旋着出现在取款机的屏幕当中。

　　权杖的声音有些懊丧，它颇不甘心的说：“又被你这个奸诈的米老鼠发现了一个小小的漏洞，真是该死！那么就给你一个弥补的机会。你听好了，如果被我强制划出一定金额消费，那么，你在周期到来之前，可以用两倍的金额来填补这个窟窿。”

　　石磊听了，倒是无忧无喜，毕竟，两倍的金额也不是那么好赚的。但不管如何，这总算是留下了一个小口子。

　　“我发现了守则的漏洞，是不是可以给我来点儿奖励？”石磊此刻很像一个滚刀肉，但凡遇到一丁点儿的机会，他也会见缝就钻。

　　原本只是耍无赖一般的举动，没想到权杖居然气愤的大骂说：“狡诈的黄狼鼠，你居然真的敢厚颜无耻的找我要奖励！”

　　石磊笑了，居然让他蒙到了，他大笑着说：“但不管怎样，就是有奖励对么？来吧，不要害羞，赶紧把我能得到的奖励说出来！”

　　权杖气的哇哇乱叫，但还是在吼叫声中，将奖励的内容说了出来。

　　“鉴于二级雇员发现关于投资的规则上的漏洞，黑卡决定给予二级雇员每月投资金手指卡查看机会+1的奖励。”

　　石磊笑得愈发灿烂，如果只是以前，他可能还不会觉得查看投资金手指卡的机会有多么的重要，可是现在，他却格外珍惜这来之不易的多一次查看的机会。

　　“赞！”石磊兴奋的打了个响指，但很快他又紧张地问道：“是从本月开始增加吧？”

　　权杖没好气的回答：“是的，你这只狡诈的黄狼鼠！”

　　石磊没有介意权杖的语气，更加没有介意它两次说错了这个名词，而是继续问道：“现在，我要询问我本月的额度，还剩下多少？”

　　权杖立刻给出一个数字，石磊确定了，他购买推土机的那十万元，真的被计算进了额度之中。

　　石磊隐藏住心头的狂震，既然这十万元被计入额度，那就说明黑卡认可了这笔消费是合理的消费，可是那辆推土机本身顶多也就值个一两万，那么就意味着石磊使用推土机所做的事情，其价值至少等于，甚至大于十万元。而如果大于十万元，石磊至少又可以得到一笔奖励。这个奖励，可以是钱，也可能是抽奖机会。

　　这主要是要看石磊拆了秦淮元家里的房子，到底能否计算出准确价值了。

　　石磊早就已经总结出一个规律，并且也得到了权杖的认可。

　　超值消费，如果该笔消费可以计算出准确价值，比如说他租房省了钱，用更低的价格租到了一套房子，那么黑卡给予的奖励就是自主资金。可是如果他得到的是孙怡伊的卖身契，又或者魏星月的初吻之类无法准确计算其价值，只有一个价值区间的消费，这笔消费就将被评定星级，不同的星级可以获得次数不等的抽奖机会。

　　这已经不重要了，重要的是，石磊这次很有机会得到奖励。

　　石磊并没有立刻找权杖询问奖励，反正等到额度结算日到来的之后，他就能进行两次抽奖，到时候他完全可以在抽奖之前进行询问。而这两次抽奖机会，可是用宋淼淼的口头契约换来的，而当宋淼淼真的长发及腰，石磊必须兑现约定之后，他还可以获得一次或者两次抽奖机会。之所以是一次或者两次，是因为如果在孙怡伊的卖身契结束之前，石磊便跟宋淼淼完成口头契约，那么他将得到两次抽奖机会。可如果是在孙怡伊完成卖身契之后，那个抽奖机会就无法翻倍了。

　　“还有个问题，如果我办一张充值的会员卡，结算日的时候，这张卡里的充值金额，是按照实际使用扣除额度，还是按照卡额扣除额度？”这也是石磊必须搞清楚的问题。

　　“不超过总额度百分之十的充值金额，可以被认为是有效消费。”

　　石磊明白了，这是在杜绝石磊用额度疯狂购买各种充值会员卡。可现在他至少每个月都可以买一张十万元额度以内的会员卡，不是么？

　　“狡诈的黄狼鼠，你到底还没有其他问题？”权杖还在为石磊居然发现规则漏洞而气恼。

　　石磊摇摇头，说：“没有了。”他把手伸向退卡键，但是在按下之前，石磊飞快地说道：“不过我需要提醒你一句，为了把我归入鼠类，你生生把黄鼠狼说成黄狼鼠，真的是一个非常幼稚的做法……”一说完，石磊就摁下退卡键，权杖还来不及骂出第一个字，就已经彻底消失在屏幕之中。

　　取回黑卡，石磊走出自助银行，他摸摸口袋里的银行卡，确定了本月只剩下三十来万的额度。

　　时间，还有六天，他必须在六天之内花光这笔钱。


第0249章 郑旭来电

　　起了个大早，直奔东郊马场。

　　二话不说，充值十万元办了张年卡，这张卡里包括一年不限次数不限时间骑马，还包括四十鞍时的教练费。

　　当然，要的都是最高级别的。

　　马必须是纯种马，教练也必须是最好的教练。

　　这样，本月额度就只剩下了二十来万。

　　早上学了一个鞍时，临近中午时分石磊离开了马场，打了个电话给虞半之，电话里表示感谢之后，他说想请虞半之吃个饭。

　　虞半之没有太多的矫情，了解过石磊家里的事情已经完满解决，让石磊下午三点以后去他的沉香馆。

　　石磊并没有提前去，而是回到了家里，在附近的体育用品店，又买了张练习高尔夫推杆的练习毯，自己在公寓里练习了大约一小时的推杆。毫无疑问，水平惨不忍睹。

　　三点不到，石磊洗了把澡，换身衣服出门，直奔古玩街。

　　抵达古玩街的时候已经过了三点，石磊走到虞氏沉香馆一看，果然已经开门了。

　　虞半之看到石磊，笑呵呵的招了招手，说：“今天没有提前过来吧？”

　　石磊并没有走到虞半之的对面坐下，而是在柜台边走来走去，也不跟虞半之打招呼，看中哪个沉香就自己打开柜台拿出来欣赏。

　　最终，他挑了一个二十万出头的沉香手把件，走到茶台前坐下。

　　“最近有些心虚气短，睡眠质量不太好，想买个沉香把玩。”

　　虞半之笑眯眯的给石磊斟上一杯茶，做了个请的手势，随意的瞄了一眼石磊手里的沉香把件，道：“你应该知道我不缺钱，开这个沉香馆更多的是兴趣爱好，用这样的方式谢我，太俗。”

　　石磊对虞半之的脾气还是有些了解的，他知道虞半之没有直接拒绝，就是在两可之间，看来把剩下二十多万花出去应该比较简单了。

　　于是也笑着说：“无论怎样你都开了店，再如何不在乎钱的人，总也不希望自己店里的东西总是没有识货的人。一半是俗，一半却是聆听了你那么多传授，我对沉香的确是很有兴趣。燃了一段时间香，也的确受益匪浅，是以也不全是为了谢谢你。”

　　“一半也还多，我只是随口说了一句话，你更多的还是应该去谢韦卿。”

　　石磊喝光杯中茶，主动给自己续了一杯，又道：“您名为半之，自然知道半这个字，即可均分，又可占大占小。我没有打肿脸充胖子，您要老不肯卖给我，反倒失了半之的雅意。把玩沉香原本是件风雅之事，您却处处往俗了联系，这可不怨我。”

　　虞半之哈哈大笑，指着石磊，欲言又止。

　　停顿数秒，虞半之终于道：“倒是巧言善辩，这物件你拿去吧。”

　　石磊站起身来，走到柜台边，拿起POS机，刷卡二十一万六千八，随后自行输入密码，又将POS机里出来的单子签了名，递给虞半之。

　　“成交！”随即拿着那只貔貅的沉香把件，在貔貅头顶轻轻摩挲。

　　虞半之看的微微点头，笑道：“倒是用了心，知道请貔貅回家要摸顺毛。”

　　石磊不语，只是得意这个月的额度，已经只剩下了不到三万元。

　　晚上跟虞半之小酌一番，也没去什么特别的地方，就在附近找了个饭店，两人要了个包间，点了四五样小菜，喝了两瓶黄酒。

　　坐在缓缓流淌的小河边，看着河对岸星星点点的住宅，石磊体会到另外一种人生。

　　微醺之间，石磊干脆散步回家，即便是寒冬腊月，走了这么远的路，倒是也累出一身暖汗。点上一支沉香，石磊再度冲了把澡，擦干之后，眼睛瞥到挂在洗手间里的浴袍。

　　心中微动，也不知道出于何种心理，石磊穿上了那件被魏星月穿过的浴袍。

　　并没有什么女人身上独有的香味，倒是隐约沾染了一些香奈尔五号的味道，已经极淡，回到屋里，在沉香氤氲之间，香水味已经荡然无存，石磊拿起沉香貔貅手把件，在指尖缓缓摩挲。

　　就这么抓着沉香貔貅手把件睡了一夜，石磊醒来之后，也不知道是否心理暗示的作用，居然真的觉得精神头比平时好了许多。

　　半躺在床上，石磊拿起手机，想着要不要约郑旭见个面，了解一下关于他研发的APP。

　　正琢磨着，手机却响了，好巧，居然就是郑旭的微信，还真是说曹操曹操就到。

　　石磊打开微信，郑旭说——石先生您好，不敢冒昧给您电话，所以先发个微信，不知道您是否有空接我的电话？

　　想了想，石磊干脆直接拨了郑旭的电话回去。

　　电话只响了一声，郑旭就接听了电话，声音略显有些激动：“石先生您好，没有打扰您吧？”

　　石磊知道，这种事不能太心急，便笑着说：“没什么事，你找我有事么？”

　　郑旭明显愣了一下，他简直怀疑石磊是不是根本就没把说要给他投资的事情当回事，当下不禁有些忐忑。

　　不过这段时间他已经被许多人拒绝过，硬着头皮，还是说道：“是这样的，石先生，前天您在马场，说您可以考察一下我研发的手机app，不知道您什么时间有空，我希望能跟您详谈一下。”

　　石磊稍事沉吟，道：“这样吧，下午我再打电话给你，我们约个地方。”

　　郑旭顿时又激动起来，连声答应：“好的好的，那我就等着您的电话了，任何时间都可以，任何地方也都没问题。”

　　石磊笑了笑，说：“那先这样，下午联系。”

　　“好的好的，您忙，您先忙。再见。”郑旭一厢情愿的认为石磊这样的人都会很忙，主动说了再见。

　　石磊也说了声再见，挂断电话。

　　虽说之前装的很坦然，可石磊也是个彻头彻尾的菜鸟，他根本没有任何投资的经验，这边挂断电话之后，他自己也不禁有些怯意，赶忙翻身下床，走到桌边开始仔细的思考下午跟郑旭见面之后，应该说些什么，应该做些什么。

　　今天是肯定不能答应郑旭投资的，因为石磊根本还不知道这项投资是否有赢利的可能，虽说只要找个上洗手间的借口，就能迅速得到答案，但是投资这种事，作为投资人来说，肯定需要分析一下市场受众等等因素的吧。

　　总之，即便这个项目真的大有所为，也绝不能让郑旭看出自己十分想要投资，倒不是说想存心坑郑旭，主要是石磊必须要保持一个独立投资人的姿态。

　　在纸上写写画画，一直写到中午，石磊才基本确定了下午见面之后的流程。

　　将流程整理出来，石磊面对空气大致的演练了几遍，从他这里，已经达到极限了，他再也想不出有什么更得体的方式。


第0250章 辣眼睛的画面

　　时间调回到一天之前。

　　刘定伟一直在车里迷迷糊糊的睡到天光大亮，也没能等到于德平的回电。

　　他只得再度尝试给于德平打去电话，此时已经是上午十点半。

　　可是，于德平的电话依旧没有人接听，刘定伟有些郁闷，却又不敢直接离开，给那个介绍于德平的人打电话，居然也没人听了。

　　思忖再三，于德平回到酒店里，再度尝试让服务员给于德平的房间打电话。

　　因为已经接近中午，前台的服务员倒是同意了拨打于德平房间的电话，电话足足响了七八声，才终于有人接听。

　　于德平的声音有些恼火：“谁啊？这时候打什么电话？不知道老子要睡觉么？”

　　服务员心中一惊，但也有些委屈，谁知道你这么晚还在睡啊。但也只能用飞快的语速解释：“于先生您好，有一位您的朋友说是昨天接到您的电话，是您让他来我们酒店找您的。但是当时是凌晨，值班的服务员不敢给您致电。现在这位先生还在等着您，他说他叫刘定伟，您看……”

　　于德平想起这件事，但他还远远都没有睡够，便道：“你给他开间房，记在我账上，让他自己休息。等我睡醒了我会联系他的。”说罢，于德平直接把电话扔到一边。

　　服务员挂上电话，跟刘定伟解释过后，问道：“先生，您需要开间房么？”

　　刘定伟无奈，但至少知道于德平不是在耍他，也只能说：“现在有房间了么？”

　　“已经有客人退房了，不过可能您还需要稍微等一会儿，我这就让客房那边去打扫出来。”

　　刘定伟点点头，说：“我就坐在那边，尽快打扫吧，打扫完了你告诉我。”

　　“好的，先生，请您稍等。”前台服务员开始安排，刘定伟也走到大堂吧，要了杯黑咖啡，一口喝完，有气无力的等待着房间打扫出来。

　　半个小时之后，房间出来了，刘定伟拿了房卡，进门之后很是犹豫，自己到底要不要补个觉，也不知道于德平什么时候会醒，万一他醒了给自己电话，自己要是没听见，会不会得罪于德平？

　　但是一夜没睡好的刘定伟，着实抵挡不住软绵绵的床铺的吸引力，他不断告诫自己只是在床上假寐一会儿，可是脑袋刚沾上枕头就睡了过去。

　　也不知道睡了多久，刘定伟被急促的电话铃声吵醒，他迷糊着拿起手机，看到手机上来电的姓名，顿时一个激灵彻底清醒了过来。

　　正准备接电话，电话却已经挂断，于德平赶忙回拨过去，于德平很不爽的接听，骂道：“为什么不接电话？”

　　刘定伟急忙解释：“抱歉抱歉，于少，我昨晚接到您的电话就赶过来了，一夜没睡，刚才迷糊了一会儿。您在哪儿，我立刻就过去。”

　　“我在美林别墅。”说罢，电话已经挂断。

　　刘定伟赶忙翻身下床，心怀忐忑的跑到洗手间，用最快的速度漱了个口，然后对着镜子简单整理了一下发型和衣服，立刻跑出房间。

　　抓到一个服务员，问清楚美林别墅的位置，三步并作两步跑去。

　　敲响房门之后半天，里边才有人开了门，一进门，刘定伟就看到一幅十分辣眼睛的画面。

　　于德平穿着浴袍，但浴袍下边什么都没穿，浴袍的下摆丝毫不做掩饰，露出了一些不该露出的东西。

　　刘定伟也不敢说什么，于德平倒是打量他一番，问：“你就是那个叫什么……？”他又想不起刘定伟的名字了。

　　“我叫刘定伟，是您昨晚打电话让我来的。”

　　于德平点点头，示意刘定伟进门，然后自顾自的走向沙发，坐下之后翘起二郎腿，好不容易被挡住的某些部位，又十分辣眼睛的露了出来。

　　刘定伟尴尬到想死，只得将视线转向一旁，结果这一看可不要紧，他居然看到一幅香艳至极的画面。

　　别墅的卧室之中，两名浑身一丝不挂的女子，横躺在一张大床之上，恰好都是面对刘定伟的，身上又什么都没盖，这就让刘定伟顿时看到了全貌，心里腾地就燃烧起一把火，刘定伟不淡定了。

　　看到刘定伟激动的模样，于德平也知道他看见了什么，点上一支烟，深深的吸了一口，将口中的烟雾完全吐向刘定伟。

　　刘定伟不抽烟，被烟味一呛，意识到自己的失态，急忙回过头来，却又不敢将视线落在于德平的身上，生怕看到他那些不雅的玩意儿。

　　“别特么看了，找你办件事，能办好了，别说这里边的，只要你有力气，想玩几个有几个！”

　　刘定伟听到这话，稍稍一愣，随即狗腿的陪着笑脸说道：“于少有事情尽管吩咐，只要力所能及，绝对办的妥妥当当。不需要……不需要……”想说却又舍不得拒绝，眼神还忍不住往屋里瞟。

　　于德平又吸了一口烟，烟雾从鼻子里冒了出来，他说：“听说你爸好像是吴大的一个什么主任？”

　　刘定伟道：“我父亲是吴大的教导主任。”

　　“哦，那么我让你帮我调查一个吴大的学生，应该没什么问题咯？”

　　刘定伟立刻拍着胸脯说：“那肯定没问题，只要是吴大的学生，他们的档案我爸那儿都有。”

　　于德平点点头，却又道：“光档案没用，要档案我找你干嘛，直接找他们家派出所了。主要是要了解这个学生四年大学的情况。”

　　“这个也没问题，别的不敢说，吴大的学生，只要还没毕业，我肯定能找到人帮我了解。”

　　“给你三天时间，够不够？”

　　刘定伟哪敢说不够，虽说这个时间想要彻底调查一个吴大的学生，真的有些紧张。如果恰好就有合适的人，那倒是简单，但如果没有合适的人，那就有点儿麻烦了。

　　但刘定伟也只能硬着头皮说：“没问题，包在我身上。”这可是刘定伟唯一可以向于德平靠拢的机会，他当然要好好把握。

　　于德平点了点头，说：“行了，看上哪个妞，直接带走吧。不过你可别光顾着乱搞，记得先帮我查查那个人。哦，对了，那个人叫石磊，不出意外应该是大四的学生，其他就看你的了。”关于石磊是大四这一点，也是从石磊这个电话号码使用了三年多得知的。

　　刘定伟有些头疼，石磊这个名字有点儿普通，也不知道会不会有重名的。

　　“我这就去找人打听。”说罢，刘定伟起身就要出门。

　　“让你带个妞儿走，别特么跟老子装。干嘛你还嫌弃那妞被老子搞过了么？”于德平有些不满的骂了一句。

　　刘定伟有些胆怯，但更多的是兴奋，屋里那两个女人，无论是长相还是身材，都是他平时搞不定的。


第0251章 约见郑旭

　　眼看着时间差不多了，石磊给郑旭打了个电话过去。

　　郑旭现在今天什么事都没做，只是在等待着石磊的电话，石磊的电话刚拨出去，他就接听了，石磊连一声电话接通音都没听到，突然就是一个男人的声音出现在手机里，倒是把石磊吓了一大跳。

　　“石先生，您好，您现在有空了么？”

　　石磊定了定神，道：“你这接电话的速度也太快了。你现在在哪里？”

　　郑旭立刻回答：“我在家。石先生您是可以跟我见面了么？那不如这样，您告诉我您的公司在哪里，我直接上您的公司去找您。”

　　他这也是想趁机了解一下石磊的实力，别回头遇上一个空手套白狼的骗子。

　　石磊暂时还想不到那么多，直截了当的说：“我没有公司，我只是手上有点闲钱而已。我住在吴大附近，方便的话，附近找个咖啡馆聊聊吧。”

　　“这样啊……”郑旭听到这话，明显有些犹豫，毕竟，他研发的那个APP，技术上没有太大的难度，主要是构思比较独特，他还真怕石磊没有实力，回头再知道了他的APP内容，自己找两个程序员也能写出相同的软件来。

　　这也是郑旭为什么这么长时间都没能找到投资的原因。

　　一般别人找投资，肯定是要写出详细的计划书，最主要的是要有试用版的产品提供给资方审核。可是，郑旭却坚持必须见面之后才能详谈，关于项目本身，永远只是用城市功能搜索这样的字眼含糊带过。试想，这样的一个完全不知道内容项目，谁又会愿意投资呢？

　　石磊听出对方的犹豫，却不知道郑旭为何会犹豫，他奇怪地问道：“郑先生怎么了？是有什么疑问么？”

　　郑旭心中忐忑，觉得石磊连个公司都没有，好像有点不靠谱，可是他也看到石磊在马场是如何花钱的，而他这个项目，开始阶段，估值也不会太高，一般天使轮也就是让出百分之十最多不会到百分之二十的股份，甚至还有百分之五的，顶破天也就几十万而已，甚至在郑旭心里，能给他这个app估值二百六十万左右他就满足了。

　　这也就意味着，第一轮融资他只需要二十五万左右的额度，就能让他完善心中的想法，并且在吴东开始小范围的推广。

　　无论如何，就凭石磊那天在马场的出手，二十来万对他来说应该不会是太难的事情。

　　于是，郑旭终于下定决心道：“啊，没什么，我原本以为石先生您是一个天使投资人，看来是我误会了。”

　　“个人就不能做天使投资？非得成立个公司么？”

　　郑旭再度愣了愣，心说对啊，现在不是也有很多独立天使投资人么？当然，他们本身也有自己的公司，只不过在扮演投资人的角色的时候，他们都是以独立的个人的名义进行投资的。

　　“我住的地方离吴大也不远，我知道那里有个树咖啡，不如我们就去那里谈？哦，如果石先生您觉得不方便，您说个地方也可以。”

　　石磊点了点头，道：“就树咖啡吧，一会儿见，你要是先到就自己点东西喝。”

　　说罢，石磊挂断了电话，准备出门。

　　出门之前，他又看了一遍自己拟定的流程，告诫自己，不管郑旭说些什么，他都要把谈话的节奏拉回到流程之上。一方面他实在没什么经验，只能按照流程行事。另一方面，这也可以略微的显示一下他的强势。

　　嗯，就是要强势，这年头，投资人都是爸爸啊！

　　刚下楼，石磊的电话就响了起来，掏出来一看，是自己班上的同学，不过自从他混进了学生会就再没打过交道，这电话号码两年前就再也没有点亮过石磊的手机。

　　一边朝着自己叫的车走去，石磊一边接听了电话。

　　“喂，吕家强啊，找我啥事儿？”石磊一边说着电话，一边拉开车门钻了进去，对司机说了一声：“树咖啡您知道的吧？”

　　司机笑呵呵的回答说：“不知道也没关系啊，反正有导航。”

　　石磊点点头，发现自己忽略了吕家强的话，有些歉意地说道：“不好意思啊，刚才跟司机说话呢，你刚才说什么，能再说一遍么？”

　　吕家强的声音显得很不高兴，他说：“石磊，你现在可以啊，你自己想一想，你都多少天没回过学校上课了啊？”

　　石磊有些疑惑，不过没往心里去，道：“是老师让你找我的？”但是想想也不对啊，如果是老师找自己，那也应该是跟班长说，至少也该跟学习委员说，跟吕家强这个生活委员说干嘛？

　　“非得老师找你么？没错，现在是毕业季，大家都忙着找实习单位，但上学期还是有几门课的。别的同学好歹隔三岔五还会上上课，只有你，至少两个月没有出现在课堂上了。”

　　石磊越发奇怪，道：“首先呢，我前几天还去上过课，倒是那天没看见你。其次，我的课是上的少了点儿，但也还不至于让你来找我吧？班长呢？学习委员呢？”

　　“怎么着，我还不能管你了？非得班长和学习委员才能管你？”吕家强越发不悦。

　　石磊定了定神，他已经确定吕家强是来找麻烦的，只是他不明白，他到底是什么时候得罪了这个货。按理说石磊都两个月没怎么上过课，至少也有一个多月没有跟吕家强打过照面，怎么也不可能得罪他啊。

　　“从道理上来说呢，你还真没权力管我，班委是服务同学的，不是真让你当官的。就算是学生会，那也是服务团体啊。我就问你，是不是老师让你找我的，在学校里，如果要说有管理职能，那真心也只能是学校的老师。行了，我快到地方了，不跟你说了……”石磊就想挂断电话，对于这种莫名其妙的麻烦，石磊已经不愿意回应了，完全就不是一个档次的。

　　吕家强愈发光火，大声喊道：“石磊，我告诉你，我还管定你了！你要是今天再不回学校，我就向老师举报你！”

　　石磊也有些不高兴了，对着电话说：“你爱举报举报去吧……”

　　“好啊！石磊，这话是你说的！我这就向学校举报，你无故夜不归宿，天天都不在学校宿舍里住。我可问过了，他们都说你出去租房子了。”

　　石磊虽然觉得这种小报告不会伤及自己，可是吕家强这话让他很不舒服，而且吕家强作为生活委员，夜不归宿这种事，还真算的上是他的职能范围。

　　见石磊不吭声，吕家强有些得意，以为自己拿住了石磊，倨傲的说：“赶紧回学校，否则可别怪我不留同学情面。”

　　石磊摇摇头说：“懒得跟你多说，我现在有事，等我忙完再回学校看一眼吧。”说罢，石磊挂上电话。


第0252章 相互试探

　　被石磊挂了电话，而且石磊也确认他不肯回来，吕家强大怒。

　　整个班级，包括其他班干部在内，只有他，是大二就担任了学生会干部的职务，这也让他一直觉得自己在班上高人一等，即便是班长或者其他委员，他也不怎么放在眼里，何况石磊这种在班里快四年都是小透明的人？

　　今天有人找到他，让他联系一下石磊，探探石磊的口风，想了解一下石磊这段时间都在做些什么。这人是个教务处的干事，并且不是学院教务处，而是学校教务处的。这让吕家强顿时觉得自己有一种即将被重用的感觉，他进学生会，并且一路想要往上爬，都是为了能在老师面前好好表现，将来如果能考研成功，就有机会留校了。现在有教务处的老师找到他，他当然要尽心尽力的办好这件事。

　　在联系石磊之前，吕家强就去宿舍招了他，结果被张未等人大大咧咧的告知石磊已经在外边租了房子，搬出去住了。吕家强不动声色的跟三人打听了一下，三人可能觉得不对，也没跟他多说什么。随后吕家强又找了其他同学了解石磊的情况，还和从前差不多，多数人也依旧把石磊当成小透明，这主要也是处在毕业季，大家都忙着寻找实习单位，本身也不怎么上课的缘故。

　　吕家强打听无果，只能动用自己班级生活委员以及学生会生活部副部长的身份，亲自给石磊打去了电话。

　　没想到石磊一点儿面子都不给，居然在电话里直接怼了他，还一点面子不给的撂了电话，这让吕家强感到丢了面子，恨得咬牙切齿。

　　想到石磊对司机说到树咖啡，吕家强决定跑一趟，看看这个家伙究竟在忙些什么，竟然敢不把他这个生活委员放在眼里。

　　石磊来到树咖啡的时候，郑旭已经在那里了，一看到石磊推门而入，立刻站起身来，很客气的跟石磊打招呼。

　　“石先生，您来了？喝点儿什么？”

　　石磊笑着走过去，说道：“别那么客气。”然后找服务员要了杯拿铁，和郑旭面对面的坐下。

　　“石先生，我想问问您，您在马场的时候，甚至都不知道我开发的项目是什么，怎么就会对我的项目感兴趣呢？”

　　坐下之后，郑旭斟酌半晌，开口主动问到。

　　这个问题倒是在石磊的流程之中想到的，毕竟作为一名投资人，不可能听了一耳朵有项目，就急吼吼的要去投资。

　　“当时对你有些误会，一开始以为你是个吃软饭的，后来才知道你妻子……？”郑旭赶忙补充说“女朋友”，石磊便又改口道：“嗯，后来才知道，你女朋友是为了替你省钱，而你则是想给你女朋友置办更好的装备。你们之间的这种爱情，让我觉得你应该是一个值得信任的合作伙伴。所以，当听说你有个项目需要投资的时候，我估摸了一下，既然是你一个人开发的项目，投资额应该不会太大，而我正好也有点闲钱，所以想找你了解一下。”

　　郑旭点了点头，石磊的回答倒是有些出乎他的意料，但是仔细想想，好像也在情理之中。虽说爱情和投资八竿子打不着，但是这对人品却可以有一个比较不错的衡量。

　　“我还想请问一下，石先生您平时在哪里任职？”郑旭还是郑重再三的问到。

　　石磊笑了笑，这个问题也在他意料之中，他没打算说谎，便道：“我只是个大四的学生，还没毕业呢。正好面临毕业，其他同学都在忙着找实习单位，我就想试着能否自己创业……”

　　“创业？”郑旭愣住了。

　　倒不是对石磊的身份有疑惑，事实上，从马场回到家里之后，郑旭就跟自己的女友讨论过这个问题，由于石磊看上去实在太面嫩了，估摸着年纪应该不大。这么年轻，就这么有钱，不出意外都是父辈给他的。

　　只是，郑旭没想到石磊会说出创业这两个字来，他有些不解的问：“石先生应该明白，单纯的投资和创业其实没什么关系，毕竟我不可能让出控股的股份，哪怕石先生您有足够的资金，可以支撑到A轮B轮，我也不可能把控股权让出去的。”

　　石磊还是笑笑，说：“我所说的创业，是我想做一个投资人，你放心，我并无意染指你的项目，更加无意夺走你的公司。”顿了顿，石磊又问：“抱歉问一句，郑先生应该已经注册过公司了吧？”

　　郑旭点点头道：“注册过了，不过规模很小，注册资金已经所剩无几。而且，我的公司就只有我和女友两个人而已。我负责除了财务以外的一切，她负责财务。”

　　“那么，我们不妨进入正题，我需要对郑先生研发的APP做一个市场前景的调查。”

　　这一下，郑旭又开始犹豫了，毕竟，他这个APP说穿了只是一个创意比较吸引人而已，技术层面上，随便一个学过编程的人，基本上都能写出类似的代码，想实现这些功能并不会太难。

　　看到郑旭的样子，石磊又道：“郑先生不会是怀疑我的资金能力，以及我投资的诚意吧？说实话，从那天在马场，郑先生和你的女友的对话里，我就能看出，郑先生似乎已经找了很多投资人，可根本没有人愿意跟郑先生见上一面。我考虑的是郑先生的这个项目可复制的属性比较强，贵在没有人往这个方向去想。所以，郑先生不敢在确定投资意向之前把项目本身拿出来交流。”

　　郑旭一惊，定定的看着石磊，心里越发担心。被人看穿的感觉着实不大好受。

　　“我说过，我没什么兴趣控制一家公司，我不觉得亲力亲为对于我而言是最好的选择，我更期望的是做一个天使投，以小搏大。郑先生对自己的项目应该有信心，当然，每一个创业者对自己的项目都会很有信心，否则也不会把身家都砸进去，为了少量的投资四处奔忙。而且，在生活上，你应该不是特别缺钱，否则也不敢给你女友买接近一万元的装备了。哦，还有马场的会员……”

　　郑旭尴尬的摆摆手，道：“马场会员不是我买的，我也真没那个闲情逸致。那是我之前供职的公司尾牙上抽到的奖品，已经快一年了，再不使用就要过期，没办法我才带着女朋友去的。如果是我自己骑马，我也不舍得买那么贵的装备，但是她一个女人，我总担心她会有危险……”

　　“这么说，郑先生已经从公司离职了？”

　　“嗯，开始准备研发这个APP的时候就辞了职，我担心在职创业到时候会惹来麻烦。这大半年来，我都是靠给别人写代码度日。”


第0253章 人与人之间的信任

　　隔着玻璃，吕家强看到石磊果然在树咖啡，他的对面坐着一个年轻的西装男，两人正你一言我一语的交流着。

　　把帽衫的帽子戴了起来，吕家强走进咖啡馆，找了个石磊背面的位置，自己也背对着石磊的方向坐下。

　　只是，因为石磊背后那张桌子已经有人了，吕家强只能隔着一张桌子坐下。

　　哪怕是伸长了脖子，吕家强也只能断断续续的听到石磊和郑旭谈话的只言片语，有时候好不容易听的清楚点儿了，中间那张桌子的人却又把电脑敲的噼里啪啦的响，遮挡住了石磊和郑旭谈话的声音。

　　石磊和郑旭的谈话进行时间并不长，其间因为郑旭辞职的事情，石磊还给张玫枚打了个电话，咨询了一下知识产权的问题。毕竟，这个问题他和郑旭都不是太明白，结果张玫枚告诉他，只要该软件是郑旭独立开发，没有使用公司资源，或者说他所在的公司无法提供郑旭使用公司资源开发软件的证据，一般来说都不会有任何麻烦。更何况郑旭一再说明这个软件是他离职之后才写下的第一行代码，这就更加不成问题。

　　从跟郑旭的谈话里，石磊可以得知，郑旭应该小有积蓄，但并不敢孤注一掷的投入到自己研发的APP中去。他需要被认可，需要投资人为其注入主要资金他才有底气进行推广。说穿了，他需要有一个人告诉他，他的APP是有市场基础的。

　　于是石磊按照自己之前拟定的程序问道：“那么现在有两个问题，第一，如果郑先生始终对我，或者更准确的说是对所有投资人无法达成信任，那么，我们永远都不可能进入实际谈判阶段。因为我必须对郑先生的这个软件有一个起码的认知，才能判断其市场潜力。这其实不是钱的问题，而是人与人之间最基本的信任问题。第二，恕我直言，在郑先生手里的，只是一个还没有真正立项的项目而已，仅仅只是开发出了一个手机APP的雏形。其价值不会太高，郑先生需要给我提交一份完整的市场调研报告，或者至少也要有一个市场可行性的分析报告。第三，郑先生的公司架构太简单了，所以，即便我最终认可了你的项目，给予郑先生投资，只怕郑先生第一步要做的，也是完善公司结构，最起码，要有持续开发的能力，以及对APP接入安卓、ios等等手机系统的业务人员配置。第四，郑先生的瞻前顾后已经让你处于一个始终无法进入投资人视线的状态，换成是我，首先要担心的不是APP被抄袭或者模仿，而是先去申请一个专利保护。哪怕这不能成功申请，至少在备案期间，郑先生会少了许多的顾虑。话尽于此，郑先生不妨再考虑考虑。如果还是觉得放心不下，今天就先这样，等到郑先生想明白了我们再谈。”

　　可能是石磊的话让郑旭有些慌乱，他以为石磊已经失去了耐心立刻就要离开，急忙说道：“石先生请慢，我不是那个意思，我只是……”

　　石磊笑着摆摆手，说：“我不是要让郑先生立刻做决定，咖啡我才刚刚开始喝，等我喝完咖啡如果郑先生还没有最终决定，我再走也不迟。”

　　郑旭这才放心了一点，很快陷入纠结之中。

　　几乎是在石磊喝下最后一口咖啡的时候，郑旭终于抬起了头，就这么十分钟的时间，他的眼睛里竟然已经布满了血丝，把石磊吓了一跳。

　　“石先生说的不错，是我太缺乏对资本的信任了。好吧，我决定不再做任何隐瞒，直接对石先生说了。”

　　郑旭一口喝下自己杯里所有的咖啡，石磊则是笑着让服务员又给他们各自上了一杯咖啡。

　　“请说。”

　　“我这个APP，目前已经对安卓系统做了完整的测试，ios那边应该也不会有什么问题，我以前在公司主要就是负责ios接口调试工作的。石先生这样的人，进出都是豪车，可能对某些生活并不会了解的太多。我们这些普通的工薪一族，尤其是那些非办公室职员，而需要在外边奔忙的人们，他们在城市里流动的时候，一旦内急，除了肯德基麦当劳或者大商场这类地方，想找个洗手间都并不是那么的容易。即便找到了，这些人群密集的地方，往往人满为患，排队的时间让许多人苦不堪言。不瞒石先生说，我自己本人都曾经遇到过这样的情况，当时差点儿没拉在裤子上。所以，我就想到了这样的一个功能搜索，我提供一个手机APP的平台，这个平台将会搭载在某个地图软件上，并且将城市内所有大型商场以及肯德基麦当劳这种显而易见的洗手间的位置已经进行了标注。而剩下的，则是由使用者进行上传。石先生，现在的手机都有GPS定位系统，而且定位都已经算很准确了，使用者在上传这些洗手间位置的时候并不会太苦难。他们只需要进行实时定位，然后将楼层等简单信息输入，那么就可以成功的为这个软件平台增加一个新的地址。使用者越多，就会出现更多的位置，这样，每一个使用者都能根据自身所在的位置找到最近的洗手间。虽然只是一个生活类的功能APP，但是我想，只要其能为城市居民带来生活上的便利，将来的下载量应该会很可观。”

　　石磊耐心的等到郑旭介绍完他的这个APP，说实话，他自己对这个APP的功能倒是有点兴趣的。郑旭不知道的是，石磊自己也是这一类人群，有时候在大街上为了寻找一个洗手间，疲于奔命。如果当时就有这样的一个APP，真的是会带来很大的便利。

　　不过他个人感兴趣不代表这个APP会有广阔的前景，毕竟，一款APP开发出来之后，是要为公司盈利的，石磊也是需要利用这个投资赚钱的。如果仅仅只是个人感兴趣，而没有明显的盈利目标，石磊不可能去投资。每个月使用的钱是大风刮来的，可不代表用于投资的钱也是大风刮来的啊。

　　“我个人对这个APP倒是有些兴趣的，我想应该是可以继续谈合作的事情。但是，我还是那句话，郑先生必须给我提供市场可行性分析报告，如果有对未来发展的预期报告，那就再好不过了。而我也需要回去之后分析其可行性。”

　　郑旭终于掏出了一个优盘，递到石磊面前：“石先生，这里边有我对市场的一些分析，包括这款APP将来创造收入的赢利点。当然，我目前所想可能还很粗糙。您可以看看。”


第0254章 两个坐标曲线

　　石磊并没有去接那个优盘，而是摆摆手，喝了一口咖啡。

　　“我知道，郑先生可能急于跟我敲定一些东西，但是，即便我现在就把你这个优盘里的内容全部阅读完毕，我也无法立刻给你一个答案。是的，我是一个个人投资人，我的投资只需要对我自己负责，但我也必须对自己负责。我的意思，郑先生能明白么？”

　　郑旭苦涩的点点头，说：“明白明白，当然明白，石先生投资的目的是获取未来的回报，不可能仓促做决定。”

　　石磊笑了笑，说：“我去一下洗手间，顺便验证一下你所说的GPS定位。”开了个小玩笑，石磊直奔洗手间。

　　他当然不是为了去验证什么GPS定位，大家的手机都是一样的，定位都不会有什么问题，他要做的，是去打开投资金手指卡，查看这个项目是否有可为。

　　找了个隔间，石磊坐在马桶上，打开了投资金手指卡。

　　在那个近似搜索框的地方，石磊将这个项目尽可能用精炼的语言总结出来，然后反复查看，确定已经完整描述了这个APP的功能，又将时间设置为三年后的今天下午同一时间。犹豫了一会儿，在投资金额上，石磊输入的是三十万。

　　最终，他点击了查询按钮。

　　手机有点慢，可能是因为石磊设置的时间有点太长了，这一下子就是三年后，哪怕是黑科技，总也得有点儿反应时间。

　　屏幕变暗，石磊赶忙用手指将其点亮，万一因为手机熄屏而导致这次查询无果，石磊就该哭了。

　　足足过去了三分多钟，石磊已经反复将屏幕点亮不下七八次，终于，屏幕上出现了一个结果。

　　说是结果，不如说是一幅图形。

　　这是两个坐标图，左边的坐标里，一个箭头稳稳上升，大体上构建出一个四十五度角的直线。旁边有一个数值，为一千三百万。

　　而右边的坐标里，却是一个先急剧上升，然后趋于平缓的曲线。先期上升的阶段，攀爬的速度极其之快。这个曲线尽头的数值就比较大了，居然达到了五千多万。

　　这两个坐标附近，没有任何的文字说明。

　　石磊不解，为什么会出现两个结果，不过仔细思考之后，他终于想到了一种可能。

　　这两个坐标，代表的是未来三年的赢利，但一个坐标是项目本身的赢利，而另一个坐标则是公司的赢利。

　　只是，到底哪个是项目赢利，哪个又是公司赢利呢？

　　石磊对此很不了解，不过看了一下，三年之后，哪怕是那个赢利比较低的好像也翻了几十倍。而且升值曲线是始终保持的，也就是说在这三年里，任何时候把股份转出去都是钱，以此积累自主资金是绝对没问题的。

　　有这一点他就放心了。

　　大致的看了看，如果那个曲线上升比较快的坐标意味着公司的增值，一年以后，甚至用不了一年，石磊投进去的钱，就能实现十倍以上的增值。这个增值速度，石磊还是很满意的。

　　简单的算了一下，石磊目前拥有的自主资金是十五万左右，几天之后就能从股市套现出来了。石磊比较有把握的，是给郑旭先期投入十万，三个月内再分两批投入，每次十万。有五万在手，石磊在一个多月乃至两个月后搞定第二笔十万的投资应该问题不大。三个月后那笔就更加不成问题。

　　这样，总投资额就能达到刚才查询投资金手指卡的时候输入的三十万。那么，其投资回报，将会严格按照这两个坐标系统里的曲线上升。无论如何，一年都至少有数倍回报，石磊也感到很满足了。

　　收起了手机，石磊回到咖啡馆里。

　　如果不是因为钱还没到位的缘故，石磊甚至现在都愿意跟郑旭把合同签了，把第一期的十万元投资给他。但是不行，石磊要等到三四天后才能从股市把自己的资金收回来，而且他现在身上几乎可以用不名一文来形容。

　　重新落座之后，石磊看了看郑旭，摸了一下咖啡杯，都已经凉了，就放弃了再喝一口的念头。

　　“郑先生，我想我们双方了解的差不多了，这样吧，不管最终的决定如何，一周之内，我都会给你一个准确的答复。我需要一些时间消化你给我的这只优盘里的内容，同时我自己也要对这个APP的市场可行性进行一些研究。当然，最重要的，是对你这个APP的估值。因为你现在的公司，可以说就是一个皮包公司，就连注册资金，你也告诉我说快消耗完了。所以，对你这个APP的估值，就是对你这家公司的估值。如果这一点，你没有异议的话，我想我就先拿走这个优盘，一周之内咱们再碰面了。”

　　郑旭叹了口气，他知道，石磊说的是实情，他的公司，离开了这个APP就等于什么也没有。连个办公场地都没有，还说什么？

　　“好吧，如您所言。不过，我还是希望石先生能尽快的给我答复。”

　　“我尽量。”石磊说罢，拿起优盘，同时也站起身来。

　　郑旭抢着买单，石磊看了他一眼，也没跟他争。毕竟，投资合伙人这个身份，也不知道亲密度是否能达到跟朋友类似，石磊现在身上一分属于自己的钱都没有，唯有几千元的黑卡额度，他还真不敢随便请客。

　　“今天先这样吧，我等人来接我。”石磊又坐回到沙发上。

　　郑旭犹豫了一下，也重新坐回去，说道：“我陪石先生等等吧，反正也不着急。”

　　石磊暗笑，他估计郑旭还是不放心，想借着看看石磊开什么车估量一下他的身价。也不去拆穿他，石磊点点头，拿出手机默默的点击叫车软件，很快出现一大排车子供其选择，石磊看到居然有一辆奥迪A8，毫不犹豫的选择了这辆车。

　　一百多万的车，应该能让郑旭放些心了吧。不过也真是巧了，平常豪华车型也基本上就是奥迪A6宝马5这个档次的，今天就像是开了挂，居然冒出一辆A8来。

　　直接拨打了司机的电话，石磊含糊的说：“我在树咖啡，嗯，五分钟能到么？”

　　对方本来就是顺路带个人，而且也不远，自然表示能到。

　　“好，到了你停咖啡馆门口吧，我坐在窗口能看见你。”

　　很快，一辆干干净净的黑色奥迪A8停在了咖啡馆门口，石磊看了一眼车牌号，确定之后站起身来：“我的司机来了，郑先生住在哪里，要不要我送一你段？”

　　郑旭也是个明白人，当然不会傻到真让石磊送他，于是赶忙说：“不用了不用了，我家不远，走过去就行了。”

　　“那好，我先走一步，过几天联系。”

　　郑旭看着石磊上了那辆价值一百多万的车，一颗悬着的心，总算放下不少。


第0255章 各自脑补往上报

　　吕家强看到石磊站起来的时候，很紧张的把头转向窗户，低着头假装玩手机，生怕石磊看到他。

　　等到郑旭结完账，他和石磊又回到桌边坐下，吕家强赶忙趁着自己所在的位置是石磊的视线盲区，起身走到门口，匆匆扔下咖啡钱，推门而出。

　　之前虽然隔着一张桌子，中间桌的人也一直在噼里啪啦的敲键盘，但是吕家强依稀还是听到什么软件，什么投资，听起来好像是石磊要给一个软件投资。

　　不过石磊三年多来在学校，几乎就是个小透明，大家都知道他家境非常一般，要说突然有钱了要去给别人投资，吕家强是死也不会相信的。

　　于是乎，吕家强大致的脑补了一下，觉得应该是自己领会错了意思，可能是石磊搞了个什么软件，想要找那个看起来很精英的男人投资。只可惜他错过了石磊最后走时的镜头，否则，看到石磊坐上一辆A8，他就不会产生这种误会，而会落入另外一个误会当中，和郑旭一样觉得那辆A8是石磊的车。

　　吕家强当然不会真的像在电话里说的那样，去找老师打什么小报告，主要是他也知道，这种时候打小报告也没什么用。整个大四上学期，一共也没剩下几个学分，而且还都是不太重要的科目，就连学校都睁只眼闭只眼，任课老师也从来都不点名，他去打小报告，只会让老师觉得他多事。

　　回到学校之后，吕家强立刻去了教务处，他将自己听到的，以及他脑补的一切都告诉了那个老师。

　　老师听罢，重重的拍了拍吕家强的肩膀，说了一句：“不错，小伙子有前途。”然后，背着双手走开。

　　吕家强颇有些飘飘然，这个老师随意的一句话，却让他感觉到这是一种肯定，他仿佛看见自己距离考研和留校又近了一步。

　　而那个教务处的老师，当然是奉主任公子刘定伟之命来调查石磊的，得到结果之后，也是喜滋滋的去向刘定伟报喜去了。

　　不用说，他跟刘定伟汇报的时候，也加上了自己的脑补，尽可能把情况说的活灵活现，搞得就好像是他自己亲耳听到的一般。

　　刘定伟听完电话，说了句：“辛苦了，张老师，回头有空请你到家里来坐。”同样只是一句随意的客套话，可这位姓张的老师却当真了，他仿佛看见自己跟主任又近了一步，说不定明年主任就会提拔他一下，给他个小组长或者干脆向学校申请让他当副主任。

　　撂下这边的电话，刘定伟匆忙给于德平打了过去。

　　于德平接了电话，没给刘定伟开口的机会，只是道：“晚上到倾城会所，三个8的包间。”随即挂断电话。

　　刘定伟就像是百爪挠心一般，也不知道这个晚上该几点钟去。

　　去早了，怕于德平不在，他也不敢大喇喇的坐在包间里等着于德平。可去晚了，他又怕于德平不高兴，于是乎，吃完晚饭，眼看时间过了七点，刘定伟驱车赶到倾城会所的门口，就坐在车里，眼睛一眨不眨的看着倾城会所的大门。只要于德平一出现，他就立刻下车，表示自己刚到不久，一直在车里等着他。

　　等了足足有三个多小时，接近十一点的时候，于德平才姗姗来迟。

　　明显带着醉意，于德平下车之后晃晃悠悠的走向倾城会所的大门，门口的西装男一看到他，立刻满脸对象的迎上前去，搀住了于德平，口中叫着“于少”。

　　刘定伟也匆忙下车，追上于德平，喊道：“于少。”

　　于德平回头一看，觉得有点眼熟但却又忘了他是谁，满身酒气醉眼朦胧的说：“你谁啊？”

　　“我小刘啊，您让我办件事，我下午给您打过电话的……”

　　于德平依稀想起有这么件事，不耐烦的挥挥手说：“行了，进去再说。”

　　刘定伟也搀着于德平，跟那名西装男一起，把于德平送进了三个8的包间里。

　　于德平在这里没少花钱，这个包间多数时候也都是为他留着的。

　　一进门，于德平就嘟囔着说：“我先睡会儿，下半夜再跟你们喝啊！”

　　西装男见怪不怪，这已经算是于德平的常态了，于是扶着于德平到里边的沙发上睡下，还体贴的帮他盖上一条毯子，这才走到刘定伟身边，笑着说：“这位先生怎么称呼？”

　　“我姓刘。”刘定伟在于德平面前跟个三孙子似的，但在这种明显是这家会所的经理面前，却摆着谱儿，倨傲的很。

　　经理笑笑，又道：“刘先生喝点儿什么？要不要帮您先安排一下？”

　　刘定伟一想，自己费这么大劲攀附于德平，不也就是为了这些么？而且于德平这个人，对女人很是大方，前天在温泉酒店，他可是爽了又爽。虽然那个姑娘明显有些不情愿，但刘定伟自己爽了，哪还顾得上那些？后来晚上于德平又搞了个party，又来了几个嫩模，刘定伟自然少不得又带回去一个。

　　今天虽说于德平已经睡了，但既然他带自己来这里，刘定伟不觉得还需要任何掩饰。

　　于是他装作很熟稔的模样，说道：“于少平时喝什么我就喝什么吧，该安排就安排，其他的都待会儿再说。”

　　经理笑着退了出去，一出门，嘴里就骂道：“什么东西，也跟老子摆谱，你以为你是于德平啊？！不过是个马仔而已。”

　　不管如何，该安排还得安排，很快，经理带着两个女孩子走进了包间，同时也送上了一瓶放在冰桶里的香槟。

　　刘定伟看到那两个女孩，全都是一米七以上的个头儿，长腿白的两眼，顿时心猿意马。装模作样的看了半天，心里想的是要是两个都留下多好，可又不太敢这么放肆，于是小眼睛在两个女孩身上溜来转去，就是拿不定主意。

　　看的经理都尴尬了，于是说道：“要不刘先生把两位都留下吧。”

　　这话正中刘定伟下怀，他假意装出想要拒绝的模样，却又不置可否，经理一看就知道这家伙在装，于是说了一句：“还不赶紧都坐到刘先生身边去？”

　　两个女孩一左一右坐下，刘定伟还要装，心里却早已乐开了花，手已经左拥右抱上了，嘴里却还说：“你这个人，真是……唉，算了，盛情难却呐！”

　　经理开了酒，陪他喝了一杯便起身告辞。

　　出门之后又骂：“装模作样，什么东西！”

　　刘定伟倒是也不敢太放肆，上下其手但却也怕动静太大吵着睡着的于德平，于是乎只能强自按捺住心中的火苗，两只手过过干瘾。


第0256章 张玫枚来访

　　石磊回到公寓之后，直到该吃晚饭了，才想起吕家强让他去趟学校的事。本想给他打个电话，可转念一想吕家强后来也没给自己电话，而且如果真的有事，学校也会给自己电话，更何况宿舍里那仨也没动静，应该是没事。

　　可能就是吕家强神经病突发，不知道哪根筋不对想要展示一下他生活委员的权威，想拿石磊开刀吧。

　　因为已经知道郑旭的项目以及他的公司都会有非常大的利润增值，这让石磊心情格外的好，跑下楼看着楼下那些餐馆，一个也入不了他的法眼。要是韦卿在吴东，他倒是可以约出来吃个饭喝点酒，可是韦卿不在。

　　而魏星月，石磊觉得能少招惹还是少招惹吧，毕竟这段时间的接触已经有点苗头不对了。石磊从不奢望自己能跟魏星月这样的富二代发展些什么，这倒不是完全因为孙怡伊的缘故，而是他很有自知之明，魏星月那种家世背景，绝对不是他可以轻易染指的。

　　虞半之也不行，人家能把他当个小友已经是很了不得的事情了，随便来点小事就去叨扰人家，实在不好。

　　学校宿舍里那三个货？石磊不想看到他们一惊一乍的样子，单纯的喝酒聊天挺好，可现在石磊心里藏着事呢，生怕一不小心说出来。要是只说了那个APP的事也就罢了，万一喝开心了说出点关于黑卡的事情，那才真的是麻烦。

　　想来想去，石磊发现自己居然连找个人开心一下都不行，只得随便吃了点东西，却味同嚼蜡。后来干脆跑到那个红酒庄，买了瓶一千多的红酒，又随便买了点肉类的零食。

　　“唉，想找人喝酒开开心都不行，居然只能自己一个人喝。”石磊郁闷的回到公寓，刚把红酒打开，电话却又响了起来。

　　一看，居然是张玫枚打过来的。

　　“您好，张律师。”

　　张玫枚的声音显得不像以前那么公式化，而是带着点儿笑意问道：“小石老师，不忙吧？”

　　“没什么事，您有什么事尽管说。”

　　张玫枚停了停，道：“是这样，加上之前我带着二姐去海边，然后你家里出了点事，差不多也有两个多星期你都没给二姐上过课了。二姐嘴里虽然不说，但情绪上似乎不太对。当然，我跟她说了，你家里发生了一些变故，估计你最近比较忙……”

　　石磊这才想起，对啊，自己已经有三周都没见到张靓靓了，而且张靓靓这段时间也出奇的老实，居然都没骚扰他。

　　“不好意思，二姐这段时间成绩各方面还稳定么？”

　　“那倒还好，看来她是要攒着一股劲考上一个好高中，这还是小石老师你的功劳。”

　　“那就好。张律师，我是这样想的，二姐的学习等等一切如果稳定的话，我这个家教不做也罢。实际的情况您也知道，我其实没帮上什么忙。如果非要说帮上忙了，也只是帮助二姐摆脱了一些心理上的问题。说来惭愧，即便让我回到初中时代，二姐的成绩也一定比我好太多，我根本教不了她什么。所以呢，如果有需要，我会去看看二姐，时不时的跟她聊聊。但是这个家教，咱们到此为止吧。”

　　张玫枚沉默了一会儿，还是带着点儿担忧的说：“二姐对你好像很信任，我怕如果我告诉她这个消息，她会故态复萌……”

　　“让二姐故态复萌的，是您又恢复到以前对她没有太多关心的姿态。我觉得啊，她只是缺乏可以沟通的人而已，这个人可以是我，但其实最好还是您。母亲和女儿之间，原本就应该保持足够的沟通。而且，即便我过两天去您家，下周我也差不多学校放假就该回润州了。过年么。并且我家里的情况您也知道，父亲还躺在床上，我也想回去帮母亲照顾照顾他……”

　　张玫枚叹了口气，说：“你说的倒是也有道理，但是在跟女儿相处方面，我还是……小石老师，你现在有时间么？要不我们见面聊聊吧，我向你取取经。”

　　石磊一想，自己其实也有问题向张玫枚请教，毕竟他和郑旭之间，肯定是要合作的，这个投资的合同，还得需要一个专业人士来操作。

　　“好啊，您说个地方吧……要不到我家？我其实也有些法律上的问题想向您请教。”

　　“是下午那件事的后续吧？”张玫枚一点就透，“你把地址发给我，我尽快过来。”

　　石磊把地址告诉了张玫枚，等了也就二十分钟，就听到门铃响起。

　　放下手里喝了一半的酒杯，石磊起身走到监视器前看了看，果然是张玫枚，基本上就是日常的一袭灰色套装，丰姿绰约的站在楼下。

　　赶忙摁下开锁键，石磊说道：“张律师，您自己上来吧，我就不下去接您了。”

　　张玫枚进了门，很快敲响房门。

　　一进门，张玫枚就四下打量，说道：“小石老师之前瞒我们瞒的好苦啊，我还真以为你是个穷学生，为了赚点生活费才做家教的。现在才知道，小石老师根本不缺钱。”

　　石磊尴尬的挠挠头，说：“这房子是我租的。”

　　“这里的房子不便宜吧？一个月怎么不得五千以上？”

　　石磊干咳两声，道：“差不多。不过我给二姐做家教的时候，是真缺钱。您在润州看到的，那真是刚刚联系上的朋友，以前我也不知道他们家现在这么有钱。”

　　“可不只是润州的朋友啊，还有那个韦卿韦少，韦家在魔都也是很有些名望的家族。”

　　“跟韦卿认识，只是个意外。您要不嫌烦，我给您说说吧。”

　　“正好，忙了一天，你这儿还有瓶红酒，不介意我也喝点儿？”张玫枚自顾自的在沙发上坐下，看着石磊。

　　石磊慌忙拿过一只酒杯，洗了一下递给张玫枚：“随便倒，我也是无聊，就随便喝点儿。”

　　张玫枚笑着拿起酒瓶，看了一眼，给自己倒上，然后说：“这酒也得一千多吧？不过小石老师家里的确有些奇怪，我看你父母应该都是普通人，可是小石老师你……”

　　石磊尴尬的解释道：“这些钱都是最近赚的。”然后，他把自己怎么认识虞半之，虞半之又怎么介绍韦卿给他认识的事粗略说了一遍，当然不会去说自己之前跟韦卿见过的事情，然后又说是韦卿介绍了点儿内幕消息，他也就借此赚了些钱。

　　张玫枚对此不置可否，也不知道信还是不信，不过不重要，她开始跟石磊闲聊天，话题围绕着张靓靓，很认真的请教关于怎么和张靓靓沟通的问题。

　　石磊尽其所能的解答，大多数其实也就是瞎蒙，他跟张靓靓，也纯粹就是误打误撞。


第0257章 代驾会不会不安全

　　红酒将尽，张玫枚这才想起石磊也有事要问自己。

　　“小石老师，你好像也有事情要问我。不好意思，光顾着自己的事情了。”

　　石磊笑笑，不在意的说：“倒也不是什么要紧的大事，就是最近有个朋友，开发了一套软件，手机用的。然后四处找投资。我前段刚好赚了些钱，他那个项目我倒是挺看好的，就想给他投点资。但是朋友归朋友，生意归生意，关于合同这方面，还有一些相关的法律问题，恐怕还需要向您请教。”

　　张玫枚嫣然一笑，双颊微微有些泛红，这点酒虽然不算什么，可也已经有些迷离了双眼。

　　本就美艳的张玫枚，此刻更显妩媚动人，多亏了石磊不像他喜欢的一个作者那样是个姨控，否则还真有把持不住的嫌疑。

　　“这些都是小事，如果只是拟定一个合同，我们律所有很多合同模板，我明天发给你看一下，到时候你有什么需要修改的我再帮你修改一下。但如果你需要长期的法律咨询，这个我就不能替律所做主了，毕竟这也是生意，我得照顾其他合伙人的感受。”

　　石磊赶忙摆手道：“我没有让您免费做事的意思，一切按照你们律所的规矩走吧。”

　　张玫枚点点头，有些好奇地问道：“能透露是什么样的投资？”

　　石磊笑笑，既然要让张玫枚做法律顾问，这个项目迟早是要全盘告诉她的，而且石磊相信张玫枚的职业操守，她绝不会把听到的东西外泄。

　　于是乎，石磊大概的讲述了一下郑旭的那个城市功能搜索APP，张玫枚掩口轻笑，可能是没想到这个APP居然会是这么重口味的。但是听完之后，她也觉得，这可能真是个比较不错的突破口。而且，这款APP只需要付给地图公司一定的使用费用，后续维护费用会很低，只需要很少的几个人注意给用户上传的洗手间位置纠错就行了。说是搜索，其实主要依靠的是GPS定位功能，对服务器的要求也很低。

　　“不错啊，虽然我不太懂这些，但听起来应该还蛮有前途的。不过以我跟许多企业打交道的经验来看，这个APP本身指望赢利很难，主要是可以借此汇聚足够大的流量，提升公司估值是不成问题的。如果你确定要给这家公司投资，我建议在投资合同上，写明你可以在任何时间转让你手里的股份。很多风投，都会受到股份转移的钳制，一个好项目，不代表这家公司有能力持续开发出更好的项目。所以，多数创业者，往往是第一个项目提升极快，后续则缺乏持续能力，以至于整个公司发展极慢，甚至会拖垮最初的好项目，最终只能将这个项目打包出售，而公司也就无力为继了。”

　　石磊点点头，道：“这就是我需要您这样的专业人士给我意见的原因。”

　　“这些明后天你去我律所详谈吧，我们先初步拟定一个大致的合同，然后你拿着关键条款去跟对方谈判，我会尽可能帮你把可以让步的部分，以及让步的极限提供出来。现在有点小晕，我怕说的太多记不住。”

　　石磊大喜，举起酒杯，道：“那就预祝我们合作愉快。”

　　张玫枚也举起杯中残酒，跟石磊一饮而尽。

　　“时间不早了，我先回去了。”张玫枚拿起包，石磊也赶忙站起。

　　“张律师，您喝了酒，这车就不要开了吧，找个代驾……”

　　张玫枚点点头，但却又用纤长的手指轻揉着额心，有点犹豫地说道：“代驾会不会不安全？”

　　石磊看着眼前这个娇滴滴的大美人，虽说年纪大了点儿，可若不是石磊对其十分了解，只怕会误会她只有三十附近，怎么看也都是丰姿绰约的模样。一个女人，会有这样的担心，尤其是她本身就是搞法律的，难免把社会看的更加复杂一些，这也正常。

　　换个其他人，石磊可能安慰几句就算了，但想到自己今后跟张玫枚会有比较长时间的合作，以后相关的法律问题可能都要找她解决，便道：“那我送您一趟吧，叫个代驾，我也送您回去，然后我自己再打车回来。”

　　“会不会太麻烦你？”

　　“哪有什么麻烦，隔的也不远，而且我还是二姐的老师。”

　　张玫枚也是个直爽的性格，随即道：“那行。”

　　两人叫了个代驾，等代驾到楼下之后，两人一起出门。

　　一月正是数九隆冬，此刻又是北风呼啸的时间，从温暖的公寓里出来，北风肆虐而过，两人都觉得有些寒冷。

　　张玫枚的车就停在路边的停车位上，石磊拿过车钥匙，紧跑两步，让司机先把车发动开了空调，然后又回头迎接张玫枚。

　　等她走到车前，石磊赶忙打开车门，可张玫枚上车的时候，脚下却是一崴，好像是高跟鞋的跟出了问题，石磊急忙伸出手，扶住张玫枚，张玫枚的俏脸之上，露出痛苦的神情。

　　“怎么了？张律师，您没事吧？”

　　张玫枚皱着眉头，尝试着把脚抬起来，却发现鞋跟被卡住了。用力一拔，鞋子还留在地面上，倒是把脚从鞋子里抽了出来。

　　同时，张玫枚的嘴里发出一声痛呼，看来，这一下还真是崴的不轻。

　　“您还是先上车吧！”石磊扶着张玫枚，把她塞进了车的后座，然后看了看那只高跟鞋，原来根部卡进了一个窨井盖的眼儿里。

　　把高跟鞋拔了出来，鞋跟基本上已经废了，石磊也没多想，把鞋扔上车，自己也钻了进去。

　　代驾司机一言不发的把他们送到指定地点，张玫枚结了账，石磊试图扶着她下车。

　　可是，张玫枚刚想站起来，整个人又倒了下去，脸上呈现出痛苦之色，石磊连忙伸手将其扶住，可张玫枚却是再也不敢动弹一下，脚踝哪怕轻轻一动都会造成钻心般的疼痛。

　　司机见状，也是停下脚步，可他也帮不上什么忙，但如果就这么离开好像也有点说不过去。

　　石磊见状便道：“司机师傅，没事，您先回去吧。”

　　司机想了想，他的活儿的确已经结束了，问了一句，确定不需要他帮忙，他也便离去。


第0258章 莫名其妙成后爹

　　张玫枚的脚似乎很严重，半晌都下不了车。

　　石磊只得问道：“要不送您去医院？”

　　张玫枚在车里已经看过自己的脚踝，应该就是扭住了，回去用红花油揉揉，再休息一下就没事，去医院也无非如此。

　　“没事，我在车里坐会儿等这阵疼劲儿过去了就好了。小石老师，要不你先回吧。”

　　“算了，我还是陪您等会儿吧。或者，我把二姐叫下来，我们俩一起扶您上去？”

　　“那个小丫头哪有劲儿，让她扶我怕我明天都下不了床。”

　　石磊犹豫了一下，话到嘴边却又不敢说，但总不能真的就这样一个车里一个车外的呆着啊，自己也钻进车里好像也不合适，空间太狭小，总让人觉得有点儿过于暧昧。

　　“张律师，我提个建议，您千万别误会啊……”石磊犹豫再三，还是说了出来。

　　张玫枚定定的看着石磊，突然伸出双手，道：“来吧。”

　　石磊反倒被吓了一跳：“什么来吧？”

　　“你不就是想说你把我抱上去么？来吧。”

　　石磊深深的吐了一口气，心说吓死宝宝了，差点儿没搞明白。

　　不过他的确本身就是这个意思，反正楼层也不高，张玫枚的体重应该也不到一百，抱上去也不会有什么问题。可他怎么也想不到，他还没说出口呢，张玫枚倒是已经领会了他的意图。

　　这个女人到底有多聪明？！

　　石磊磨蹭了会儿，期期艾艾的说：“那我真抱了？”

　　张玫枚道：“小毛孩，你还当我会误会你什么不成？我都快能当你母亲的年纪，比你母亲也小不了几岁，你就把我当成你的姨。”

　　石磊这才深深的吸了一口气，将右手放在张玫枚的颈后，左手则插到张玫枚膝弯下方，双臂稍稍用力，便将张玫枚从车里抱了出来。

　　张玫枚比石磊从容的多，双手自然而然的环住了石磊的脖子，这让石磊可以省点力气。可是石磊的心跳却骤然加快，几乎转眼就从七十多跃升到一百三以上，石磊几乎可以听见自己体内心跳的声音了，他真怀疑这么下去，自己的心脏会从嘴里蹦出来。

　　软香温玉在怀，说是把张玫枚当姨，可毕竟是个女人啊，石磊免不了觉得尴尬。

　　好在他还是定了定神，用脚关上了车门，抱着张玫枚朝着门洞走去。

　　石磊只觉得，这是他这辈子走过的最长的一段路，每一步几乎都是对他精神层面上最深层次的挑战，同时他还要在脑子里对自己说：老天爷，我真不是水鱼那种推姨狂魔，我对张玫枚也没有任何心思，我这只是一个血气方刚的男人免不了会出现的反应。即便换成是一个老和尚，他也会心跳不止，闹不好直接脑溢血过去了都有可能。

　　大概是听到楼梯里的脚步声，张靓靓竟然打开了房门，石磊正抱着张玫枚走到还差两级台阶的位置。

　　张靓靓一眼看到自己的母亲居然被一个男人抱着上了楼，由于石磊的脑袋被张玫枚完全挡住，张靓靓虽然目瞪口呆，但还是跳脱的吐槽：“您这玩儿的也太浪漫了吧？虐狗呢？张玫枚，还真是没想到啊，您居然撒的如此一手好狗粮。这位是您给我安排的后爹？”

　　张玫枚原本没觉得什么，事出有因，而且她也的确把石磊当晚辈看。可是这一路，她当然也能感受到石磊心跳的加剧，当时可以将其归咎于石磊是个生理正常的男人，抱着一个女人会产生一些情绪上生理上的波动很正常，完全用理性的态度去看待这件事。

　　可是当自己的女儿跑出来调侃自己一句，还将石磊说成了后爹，张玫枚的脸也不禁顿时红了。

　　石磊更是恨不得直接把张玫枚扔向张靓靓，但是他不能，首先怕张玫枚受伤，其次怕张靓靓受伤，当然第三点才是最重要的，他几乎已经筋疲力尽，根本没力气把张玫枚扔出去了。

　　“闪开闪开闪开……”石磊急促的喊着，张靓靓愣住了，她觉得这声音似乎很熟悉，但一时间也想不到石磊头上。

　　不过她还是让开了身子，石磊也得以把张玫枚抱了进去，顾不上那么多，一脚踹开张玫枚的那间房门，把她放在床上，逃也似的回到客厅。

　　一头的细汗，石磊终于觉得轻松了许多，但却也有些意犹未尽。张靓靓也依旧杵在门口，看到石磊背影的时候，小妞已经认出这就是她喜欢的大叔。

　　那叫一个纠结啊，她幼小的心灵里，怎么也无法明白，大叔怎么就跟她妈搅和到一起去了？俩人居然如此明目张胆的撒狗粮，还真是不把她这个二姐当回事啊。

　　石磊拿起一张纸巾，擦了擦额头，看到张靓靓的样子，他就知道自己不能立刻离开，必须解释清楚。

　　“二姐……二姐……”石磊喊了两声，张靓靓都没回过神来。

　　石磊无奈，只得走到门口，把门给带上，然后拉着张靓靓，走到沙发边，把她摁住坐下，这才跟她说：“别胡说八道啊，那是你母亲。这事儿呢，是这么回事。晚饭刚过，你母亲给我电话，问我是不是处理完家里的事，可以给你上家教了，我呢，正好也有法律上的事情要请教你母亲，于是我们就约了见面。当时我在家，就干脆让你母亲上去了。”

　　大致的，把真实的经过告诉了张靓靓，张靓靓虽然还有所怀疑，可基本上也已经相信。

　　她走到张玫枚的房门口，探进小脑袋问道：“你的脚怎么样了？”

　　张玫枚此刻已经脱下了套装，换成了一套家居服，说：“小石老师都跟你解释过了吧？以后别这么咋咋呼呼的，这次是小石老师还好，他不会误会什么，真要是换成别人，还不得误会死？去，帮我把柜子里的红花油拿来。”

　　张靓靓撇撇嘴，不满意的嘟囔：“嘁，要是换成别人，您也不会把他搂的那么紧，我也就不会有这种想法了。”

　　张玫枚一翻白眼，差点儿没被女儿的话气死过去。但仔细一想，好像她说的也不错，她们娘俩对石磊的信任程度都很高，所以她才会心无芥蒂的双手环住石磊的脖子，换个人，她绝不会这么做的。甚至于，换个人，张玫枚根本就不会同意让他抱自己上楼。

　　“张律师，您没事儿了吧？没事儿我就先回去了。”石磊不失时机的插了一句。

　　张玫枚在屋里喊道：“没事，我搽点儿红花油，自己揉揉就行了。抱歉啊小石老师，今天真是麻烦你了。”

　　石磊刚想走，张靓靓却一把拉住他：“走什么走，来了就别着急走，你跟我妈聊了多长时间，也必须跟我聊多长时间。”

　　“我们那谈的都是正事儿。”石磊痛不欲生。


第0259章 还是被看见了

　　最终石磊是在这对母女家过的夜，原因是张靓靓拖着石磊聊啊聊，一不小心就后半夜了。

　　作为一个母亲，张玫枚就算心再大也不可能睡得着，眼看着时间不早，便过来让石磊干脆晚上就睡在这儿。

　　张靓靓没意见，石磊有意见但抗议无效，最终他睡在了张玫枚的床上，而张玫枚则到张靓靓的屋里跟她一起睡。

　　本以为稍微过会儿，等张靓靓睡着了自己就可以悄悄溜走，躺在一个成熟女人的床上，要多别扭就有多别扭。体香什么的都是扯淡，但是一些属于女人特有的气味，以及床上那明显属于张玫枚刚才躺着遗留的温度，都让石磊辗转反侧无法入眠。

　　可是张靓靓睡下了也不安稳，不停的给石磊发微信，石磊只得有一搭没一搭的跟她闲扯，结果没把张靓靓熬过去，却把自己熬睡着了。

　　梦里出现了一些不该出现的事情，就是普通人都会幻想的那样，虽说石磊其实真没幻想什么，但隔壁就是一对母女花，他又躺在一个无时无刻散发着成熟女人气息的被窝里，潜意识里的东西便在梦境之中被放大，以至于石磊这一觉睡得身心俱疲。

　　早晨倒是终于踏实了，可张玫枚和张靓靓都已经起床，张玫枚弄好了单面焦另一面甚至还没热的吐司，让张靓靓喊石磊起床吃早饭。

　　起床的时候石磊就感觉不对，但是张靓靓就杵在门口，他也没什么机会行动，只得在被子里把衣服穿好，结果衬衣的扣子还扣错了一个，到了客厅被张靓靓好一通嘲笑，才慌手慌脚的去洗手间整理。

　　张玫枚好心的给石磊准备了新牙刷和新毛巾，石磊得以洗脸刷牙上厕所，同时自己也清理了一下。

　　坐在客厅里吃早饭的时候，石磊心虚的不断朝着张玫枚那间卧室看去，总想找个机会进去略微处理一下，可张靓靓一直缠着他，让他根本腾不出空来。

　　好容易把张靓靓先熬走了，上学的时间比上班时间早一些，而在这个家庭里，显然也没有母亲送女儿上学的习惯，石磊觉得自己的机会终于来了。

　　可没等他趁机溜进房，张玫枚却已经进了屋。

　　那本来就是她的卧室，她的衣服、包等等一切都在屋里，石磊只能祈祷她千万别发现什么，同时怀有侥幸心理的想着，或许等到晚上干了之后也就不怎么看得出来了。

　　可张玫枚是个律师，她为人或许古板了一些，但绝对足够自律，她可不会像石磊那样，每天起床什么样，晚上睡觉时床上还是什么样，整理一下床铺，是张玫枚每天出门前必然的功课。

　　于是乎石磊就坐在客厅里，忐忑不安的看着张玫枚掀开被子，抖动再抖动，最终将其平铺在床上，掀起一半的被子，打开窗户给卧室透气。

　　一路上，石磊心怀忐忑，坐立难安，但张玫枚似乎什么都没看见，一切如常的收拾着床铺，就仿佛床上什么也没沾染到一般。

　　整理好床铺之后，张玫枚关起房门，对石磊说：“小石老师，你等我会儿，我换件衣服，然后咱们一起走吧。你干脆去我的律所，咱们早上就把该处理的事情处理一下。”

　　石磊只得答应，于是更加忐忑不安的看着紧闭的房门，直到张玫枚出来，又把饭桌上收拾了一下，示意他可以走了，石磊才心神落定。暗忖，可能昨晚梦里的那些，只是遗落在自己的衣服上了，没有沾染到床上。暗道侥幸之余，石磊还是有点不敢正脸望向张玫枚。昨晚的梦境并不十分清晰，几个女人来回穿梭，大致上包括孙怡伊在内，最近跟石磊走动比较频繁的女人都出现了。不过石磊可以完全确定，他在梦里左拥右抱的，都是同龄人，绝对没有张玫枚在内。虽说是睡在张玫枚的床上，可石磊还不至于对一个跟自己母亲年纪差不多的女人心怀不轨。

　　但这依旧让石磊产生了极其严重的罪恶感，因为梦里虽说没有张玫枚，可却有张玫枚的女儿，尤其是二姐还是那么点的年纪，石磊觉得自己真是有点心术不正了。

　　坐在张玫枚的车上，石磊第二次走进这家律师事务所，看着来来往往的法律精英纷纷跟张玫枚打着招呼，口中叫着“张所”，石磊只觉得这简直就像是在看电视剧一样。

　　走进张玫枚的办公室，门口的助理立刻送上一杯咖啡，又客气的问石磊要喝点什么，石磊慌忙说白水就好。

　　在路上张玫枚还算比较柔软，进入律所的那一瞬间，张玫枚仿佛就变成了一个钢铁强人，脸上连一丝笑容都没有，那些跟她打招呼的法律精英们，能够得到的也只是张玫枚一句简单的“早”。那些人都很习惯张玫枚这种姿态，石磊却觉得刻板生硬，此刻也有些如坐针毡。

　　“还不错，昨晚的话我基本都还记得。小石老师，你稍等一会儿，我找一份投资合同的模板，然后修改一下咱们再就细节进行一些商榷。其间我可能会问你一些问题，这都是涉及到这份合同的细节。”

　　石磊说了声好，张玫枚便让门外的助理把门关上，石磊愈发局促，可不管是张玫枚还是她的助理，都已经习以为常，因为任何客户的信息都是隐私，除了当事律师，其他人都不得过问。

　　花了整整一个多小时，张玫枚才将合同细节基本整理完毕，其间也的确问了石磊几个问题，主要是关于项目的估值，以及公司规模，等等这些情况。没有一句废话，全部都是关于合同上需要涉及的细节。逐渐的，石磊也淡定下来，可能张玫枚真的什么都没看到，那张床上真的什么也没有吧。

　　十一点钟的时候，张玫枚已经彻底完成了这份合同，她跟石磊把每一条需要讨论的条款都拿出来叙述了一遍，几乎没有任何修改，至少石磊对这份合同已经很满意了。

　　然后，张玫枚把一些合同上需要注意的东西都跟石磊详述一遍，尤其提醒他，哪些地方可以让步，哪些地方必须坚持，以及让步的底线不能低于何种位置，在午饭时间之前，总算是彻底结束了石磊这份合同的所有工作。

　　张玫枚伸了个懒腰，说：“拟定这份合同的费用是八千元，这笔费用包括接下去需要我在场的签约过程以及后续谈判修改细则的费用。小石老师今天交也可以，签约那天再交也可以。”

　　石磊现在身上根本没钱，便说他昨晚出门都没带卡，这本就无所谓，张玫枚表示可以暂时结束这份工作。

　　石磊起身告辞，张玫枚却叫住了他，压低了声音说道：“你这个年纪的男孩子，有一些生理现象是正常的，不要有什么心理包袱。”说罢，低下头去，仿佛什么事也没发生。

　　可石磊却崩溃了，尼玛，还是被看见了！

　　石磊有心解释，但总不能跟人家说我没有YY你，我梦里出现的是你的女儿吧？这闹不好直接就翻脸了。


第0260章 张大律师的少女心

　　怀着极为复杂的心情，石磊离开了律师事务所，一路上都有些魂不守舍。

　　原本以为没弄到床上，张玫枚什么也没发现，可没想到，张玫枚早就发现了，只是一直都没说。甚至，张玫枚也早已发现他整个上午的局促和不安，所以到最后时刻才提醒了他一句。

　　你大爷啊！你发现了你早说啊，装作什么也没发生算怎么回事。你这样让我很尴尬啊，以后还敢不敢找你做法律顾问了？

　　直到车子停在楼下，石磊走进公寓大门的时候，还是一副失魂落魄的样子，就连保安跟他打招呼，他也没理会。

　　这他妈也太丢人了，要是换个啥也没见过的主儿还好，顶多会有些奇怪那是些什么玩意儿。可是张玫枚，那可是个生过孩子的女人，她怎么可能不知道，估计瞥一眼就什么都明白了。

　　石磊也是瞎了心，人家怎么可能没发现，只不过人家比他年纪大太多，没好意思说罢了。

　　而且，石磊估摸着张玫枚肯定知道自己为何会这样，废话，你早不遗晚不遗的，偏偏在人家床上遗，这还不足够说明问题么？肯定是你小子没安好心啊。

　　不过从张玫枚的态度，似乎她并不多介意这种事，这女人心真是够大的，换做是旁人，百分百会误会是这个小屁孩把自己YY了一顿，就算不大光其火，肯定也不想跟他多费一句话。

　　那你就假装到底啊，干脆就装作什么也没看见不好么？非要最后来那么一句，你这不是调戏哥么？

　　石磊坐在屋里，呆呆的看着桌面，整个人都不好了。

　　他当然不会知道，在他离开张玫枚的办公室之后，张玫枚陡然就爆发出一阵疯狂的笑声。这笑声，从她的办公室里传了出去，门口的助理莫名惊诧，外边一些助理律师也是一个个面面相觑。他们哪曾见过张玫枚这样狂笑？在他们心里，张玫枚简直就像是一个没有表情没有情绪的机器人，哪怕在面对客户撒泼打滚的时候，也依旧是一副冰冷的模样。

　　“张所今儿这是怎么了？”

　　每个人都在问着相同的问题，可等到张玫枚拉开房门吩咐自己的助理给自己准备午饭的时候，她又是一脸毫无表情的枯燥，一前一后的反差让所有人都怀疑张玫枚是不是受到什么刺激了。

　　偏偏在张玫枚关上办公室的门之后，再度爆发出狂笑，律师事务所里，一如鬼屋惊魂一般让人难以适应。

　　石磊绝对想不到，一个年届四十的成熟女人，尤其是像张玫枚这样干练的职场精英，居然也会有这样的恶趣味。

　　事实上，张玫枚从进屋掀起被子的那一刻，就发现了石磊在她床上画下的地图。她一个如此成熟的女人，怎么可能不知道昨晚发生了什么。

　　不过张玫枚并没有多想，她的思维本就比较古板，否则也不会作为一个职场精英，却在教育儿女方面显得如此失败了。作为女性的她，并不清楚男人的思维，满则溢算是生理常识，她当然不会不知道。但她只是知道男人发育成熟之后如果长时间不跟女人接触就会发生这样的事情，却想不到这个过程中还会伴随某种梦境。

　　她当时也看了石磊一眼，看出石磊心怀忐忑的情绪，她难得的生出了一点儿少女心，故作什么都不知道的继续整理床铺，为的就是让石磊一整个上午都处于这种猜测的煎熬之中。

　　她相信，自己最后的那句话，一定击溃了石磊心理上的全部防线，这小子估计得好好的反省一下子。

　　而张玫枚的心里，也产生了一丝报复的快感——小屁孩，居然在我床上留下那种东西。

　　张大律师有点傲娇了。

　　这只是张玫枚生命中一个极其细小的插曲，难得的展现一下极为内心的部分，也让张玫枚一整天的心情都非常好，下班的时候她甚至主动跟其他同事说了一句她先走了，搞得那些同事再度惊疑难定，最终得出一个结论，“张所是不是恋爱了”？

　　石磊依旧陷在各种惆怅之中不可自拔，他甚至开始认真的回想昨夜的梦境，试图证明昨晚梦里他绝没有把二姐如何。

　　当然，他也并不知道，当他正做着那个当时令其飘飘欲仙，现在却让他后悔不迭的梦的时候，有些人是真的做着近乎相同的事情的。

　　当时，刘定伟坐在包间里，跟两个女孩子腻歪了足足超过四个小时，身体极度疲乏，一个哈欠连着一个哈欠，但精神却格外的亢奋，无时无刻不想着把这两个女孩子就地正法。

　　但是，于德平依旧在沉睡，还伴以有节奏的鼾声，于德平口中的那些朋友，也一个都还没来，刘定伟饱受煎熬。

　　最终，他难以忍受，眼看着时间都已经凌晨三点半，他搂过一个女孩子，附在她耳边说了一番话，女孩子娇笑着轻打他，说他好坏。但是刘定伟的脑子里却是灵光乍现，因为她发现女孩子只是说他好坏却并没有反对，于是他怀着不成功就成仁的心理，拖着女孩子进了洗手间。

　　历时五分半钟，这包括前戏和结束后整理的时间。

　　虽然已经得到了发泄，但尝到甜头的刘定伟却感觉意犹未尽，他瞄上另一个明显什么都明白的女孩子，也拖着她进了洗手间。

　　女孩子半推半就，用了四分钟就征服了刘定伟。当然，也包括仓促的前戏和后续整理的时间。

　　短短十分钟，刘定伟体验了两次人生的巅峰，他愈发觉得，自己坚定不移的跟着于德平这样的人混，是无比正确无比英明的决定。

　　四点过一点的时候，于德平终于醒了，也不是他自己主动醒的，而是因为包间里总算不止是刘定伟带着那俩姑娘。

　　包间的门被打开，走进来三个刘定伟见过但对方却不记得他的年轻人，一进门就把于德平从沙发上拖了下来。睡了接近五个小时的于德平，酒劲也基本过去，看到刘定伟，他想了半天，最终骂了一句：“你他妈是谁？”

　　刘定伟差点儿要哭出来，那两个被搞过的女孩子也是大惊失色，心说这种包间也能混进来骗炮的？

　　好在刘定伟解释过后，于德平晃晃脑袋终于想起了他：“哦哦，对对对，是我带你进来的。特么的，喝太多都糊涂了！对了，让你办的那事儿怎么样了？”

　　第三次的添油加醋，第三次的脑补，事实已经从石磊给郑旭投资，变成了石磊研发了一个牛掰软件，除了郑旭还有很多人再抢着要给他投资，石磊现在正奇货可居。


第0261章 要不要牛黄解毒丸

　　四天的时间很快过去，石磊花光了这个月的额度，信心满满的等到了午夜十二点，随即下楼出门走进空无一人的自助银行。

　　黑卡插进了自动提款机，权杖出现之后，石磊立刻大吼：“快点给我抽奖！”

　　算上因为孙怡伊得到的抽奖机会，石磊现在一共有三次抽奖机会，而今天能够使用的，只有其中一次。剩下的两次，要等到他和孙怡伊、宋淼淼分别完成契约之后才能抽取。

　　并且，因为之前抽到的double，这三次抽奖机会最多可以变为六次，最少也会是五次。而今天，这次抽奖将会被double为两次。上个月的抽奖，石磊居然两次抽到同一张古代武学卡，这让他极为懊恼，他早就憋着等待今天报仇雪恨，一定要再抽到一个类似于投资金手指卡这样的奇珍，才能消他心头之恨。

　　一般来说，石磊只要提出要求，权杖是必须满足的，但是，这一次，权杖却没有理会他，而是用那不男不女奇怪至极的声音，极为缓慢地说道：“二级雇员不要着急抽奖的事情，由于这是你升入二级的第一个消费周期，有很多事情必须在抽奖之前做个结算。”

　　石磊现在是有恃无恐，因为十二点已经过了，从以往黑卡的尿性来看，额度的刷新并不一定在零点准时，但只要石磊需要花钱，额度就会在他产生消费需求之前刷新。可惩罚，却是一秒钟都不会耽误，准时的就像是上满弦的闹钟。

　　“真麻烦，好吧，你说吧，还有什么事情非要结算的！真是耽误我的好心情。”

　　权杖难得的没有跟石磊针锋相对，而是说道：“二级雇员，上月额度为一百万元整，消费额度已满。其中有一笔交易是花费五十元，购买相貌A级，身材A+级的宋淼淼的初吻以及其口头契约。此项交易被评为五星级消费，奖励二级雇员两次抽奖机会。但由于口头契约尚未完成，是以其中一次抽奖机会将等到口头契约彻底完成之后进行抽取。”

　　这算是老生常谈了，之前石磊就已经知道，区别只在于当日还不能抽奖，现在则已经可以进行抽奖了。

　　“另一笔交易，二级雇员花费十万元，拆毁伤害其父的仇人秦淮元部分房屋。此笔交易被评定为二星级消费，秦淮元房屋被毁部分，经评估价值十八万，其超值的八万元，将会作为奖励，发放给二级雇员，成为其自主资金。”

　　石磊听罢，两眼放光，狠狠的朝着空中挥了一下拳头：“耶！我就知道，这也是一笔超值消费，否则，那辆破推土机，根本不值十万元！”

　　权杖终于忍不住骂了一句：“愚蠢的土拨鼠，这次算你撞大运了，尊贵如我，并不希望你太快被我抹杀，所以善意的提醒你一句，以后这样的事情还是别做的好。”

　　“为什么不做！？敢于伤害我家人的人，我一定要让他们付出代价！而且，我自己有钱，一旦这笔消费不被计入额度，我会用自己的自主资金补上！”

　　“愚蠢的土拨鼠，看来你依旧没有领会到自主资金的重要性！”

　　石磊翻翻白眼，懒得理会权杖。

　　没钱没权没势的时候，石磊只能选择忍气吞声，那种情况下的反抗不啻于以卵击石，不但无法为家人伸张正义，反倒有可能使得家人的情况更加恶化。可既然已经有了能力反抗，石磊绝不会像个怂包那样把头埋进沙子里。有多大能力，就有多大责任，蜘蛛侠这句话虽然是对整个世界说的，但对于石磊而言，也是至理名言，只不过他这句话是对着自己的亲人好友说的而已。

　　“鉴于二级雇员发现了富豪卡的新用法，也让尊贵如我认识到以往对富豪卡的评级不足，是以，富豪卡在所有卡种之中，从E级升至C级，二级雇员因此得到奖励。”

　　石磊愣住了，权杖的这番话，是他完全没有想到的。

　　富豪卡的新作用？

　　富豪卡，作为最低级的E级卡种，其原本的功效，权杖都已经解释过。这张卡是用来让黑卡的拥有者提前享受顶级富豪生活的。而几乎每一次被使用，都需要黑卡付出相当的代价，它不可能直接安排一切，几乎所有都是通过那个名为暗夜之瞳的神秘组织去安排。这需要耗费大量的金钱。

　　可是，这一次，石磊使用富豪卡的时候，无需抹去任何人的记忆，而只是下达了一个简单的指令，这个指定被限于镇平地产的董事长胡建军一个人知道。而由于胡建军也是暗夜之瞳的会员之一，他绝不可能透露关于这条指令的任何信息，这就让这次的富豪卡的使用简单无比。黑卡也因此只付出了极为微不足道的代价，就完成了这次富豪卡的使用。

　　而且，效果绝不逊色于以往任何一次，甚至，石磊在这其中得到的好处，远不止享受一天顶级富豪待遇那么简单，他因此还收获了一些人脉。

　　这就是黑卡认为石磊对富豪卡的使用进行创新的原因，于是乎，黑卡发现以往对富豪卡的评估，实在是太肤浅了，富豪卡的使用方式，决定了它本不该是一张E级卡片。

　　卡片等级升级的同时，石磊也必须给予奖励。

　　权杖显然并不愿意给石磊任何奖励，但这它说了不算。

　　“二级雇员因此可以获得的奖励是……”

　　石磊欣喜若狂，急不可耐地问道：“是抽奖的机会么？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你不要总是想着抽奖，并不是所有奖励都是抽奖！除了抽奖你还知道什么？！”

　　石磊狂喜之下，丝毫不在意权杖的态度，他说：“也可以是我指定获取某种卡片啊，比如亲密度卡……”

　　“你做梦！”权杖怒了。

　　石磊耸耸肩，道：“大家讨论一下，不行就算了，你不要那么大脾气嘛。脾气太大容易肝火过旺，我这里有牛黄解毒丸，你要不要来一颗……”

　　“愚蠢的土拨……”权杖大骂，但却突然刹住，它意识到，自己越是表现出气愤的情绪，石磊只会越开心而已。

　　权杖感觉到无比的憋屈，以往，哪一个得到黑卡的人不是把它奉若神明？一个个都是胆战心惊的接受它所有的指令，只要给钱，说他们是奴隶就是奴隶。可是石磊，几乎从一开始就识破了它的诡计，刚刚一级的时候，就已经成功的摆脱了奴隶身份。而且，石磊有句话说的特别对，在整个环境当中，只有一个奴隶，那就是权杖。

　　现在，石磊对守则了解的越多，他就越发的肆无忌惮，已经对权杖几乎没有半点敬畏了。

　　权杖怀疑，继续这样下去，石磊迟早会骑在它头上把它当成奴隶的。


第0262章 免于惩罚的机会

　　“好啦好啦好啦，咱们不生气，好好聊天好不好？”石磊见权杖彻底沉默了下去，也有点心虚的打着圆场。

　　“不如你继续说说我能得到什么奖励？尊贵的权杖。”石磊知道，有时候还是要给这个傲娇的权杖一些面子的，而且权杖其实很好哄，只要顺毛摸，它几乎百分百都会不自觉的吐露一些隐藏的秘密。

　　果然，被石磊这么一句话一捧，权杖感觉好多了。

　　“尊贵如我决定，给予二级雇员一次免于惩罚的机会，其比例最高不超过百分之五十。”

　　石磊一愣，立刻问道：“这是什么意思？”

　　权杖很诚实的回答：“字面上的意思。”

　　石磊简直就要抓狂了：“废话，我还不知道是字面上的意思……”权杖顿时又怒了，石磊也意识到这一点，急忙改口：“啊，尊贵的权杖，卑微如二级雇员，想要向您请教一下，免于惩罚但比例不超过百分之五十是什么意思？”

　　权杖真的很好哄，比泰迪狗还好哄，只要顺毛一模，什么事儿都没了。

　　可没气了不代表它会老实回答，权杖说：“真的就是字面上的意思，请二级雇员自行领悟。”

　　石磊心中破口大骂：老子领悟你妹啊，这也太不够清楚了。

　　努力的让自己冷静下来，石磊逐步的分析权杖的这句话。

　　一次免于惩罚的机会，但限于五成以下的比例。这也就是说，如果石磊这个月的一百万额度没有花完，或者因为某些原因使得其中一部分消费没有被计入额度，即便石磊已经因为可查询余额的缘故发现了这一点却没有足够的钱能够补上，那么这次免于惩罚的机会就格外重要了。只要控制在比例不高于五成，石磊等于捡回一条命。

　　五成的身体，除非是从脚趾尖开始截肢，可能还有那么一丁点儿的可能活下去，但那样活着，也是生不如死。这个免于惩罚的奖励不可谓不大。

　　但石磊相信，这里边没有那么简单，如果仅仅是保命，黑卡绝不需要设置什么百分之五十这样的坎儿。

　　而且，由于这个保命的机会是石磊提前知道的，他就完全有可能为了获取足够多的自主资金，而把这个月的一百万额度中直接拿出五十万来不去消费，之后便能凭空多出五十万的自主资金。

　　石磊不觉得有这么简单，黑卡和权杖简直是步步陷阱，如果这么简单的BUG也会出现，那就不是坑了。

　　最关键的，是如果没有免于惩罚的机会，石磊也好，之前任何一任前辈也罢，没有人会知道额度没花完之后，这些额度去了哪里。因为，人已经挂了。

　　是以，石磊小心翼翼地问道：“这个免于惩罚的机会，是自动触发的，还是需要我主动触发的？”石磊没有忘记，所有卡片，都是需要他主动触发，而不是说在他危难之时，古代武学卡就会主动让武学大师附身，那么，这个免于惩罚的机会有可能也会是这样。

　　权杖的回答倒是让石磊略感意外，它说：“这个无需二级雇员操心，一旦结算日截止，你还没能花光所有额度，这个免于惩罚的机会就会自动生效。”

　　石磊虽然意外，但仔细一想却也在情理之中。因为，如果他发现结算时间快到了，而他的额度还差两块钱没花，一百万额度的两块钱，仅仅是五十万分之一而已，这点损失，正常是绝对不会致死的。当然，如果黑卡非要用这五十万分之一的惩罚放在动脉上，或者其他要害部位，该死还是死。但是石磊相信，黑卡不会愿意看着他这样死去。是以，如果让石磊自己选择，这样的状况他就会放弃使用这个保命的机会，毕竟，这个机会越留到后边，所代表的额度就会越大。

　　自动生效就意味着黑卡想要尽快让石磊用掉这个免于惩罚的机会，这十分符合黑卡和权杖的特性。

　　“当本月的额度刷新之后，我故意留下五十万，而只消费剩余的五十万，到结算时间截止，因为有免于惩罚的机会，我不会死，也不会受到任何惩罚。那么，这没有被消费的五十万额度，是否会成为我的自主资金？”

　　“不会！二级雇员没有消费掉的额度，会被清空。”权杖的声音里带着一丝懊恼，似乎觉得石磊竟然没有掉进坑里。

　　“马勒戈壁！”石磊骂了一句，他就知道，这事儿绝没有那么美好！想通过这个机会得到一笔自主资金的可能性，已经没有了。

　　石磊再度仔细的想了想，又问：“那么，如果我用这五成来进行投资，其收益……”其实石磊知道不可能，但必须试探，不试探直接就不可能，试探了或许还有一线希望。

　　只是权杖的回答彻底浇熄了石磊的希望，它冷笑着回答：“别忘了，你不具备用额度投资的权力。”

　　好吧，跟二进制的东西玩心眼似乎没什么可能性。

　　似乎是没有得到太过于有价值的东西，但是石磊却知道，这至少可以帮助他获得一笔额外的资金。这笔钱，他虽然不能用于投资，也不能使其变为自己的自主资金，但是，却可以让他做一些以前不能做的事情。

　　做一些，不被计入消费，但却必须要做的事情。

　　现在的石磊没有这样的需求，但并不意味着他以后也没有这样的需求。

　　对于目前只有二级的他来说，这五成的免死金牌，相当于五十万。可等到他的额度达到一个亿乃至更多的时候呢？他就能获得五千万甚至更多的资金。而这笔资金，虽然没花掉也会被黑卡清零，但他花掉了，黑卡就拿不回去了。

　　人生漫漫，谁又会知道以后能遇上什么样稀奇古怪的事情，保不齐哪天被人逼着强捐，保不齐哪天被绑票要交赎金……意外太多了，这至少是个保障。

　　“关于本月的消费，还有什么你需要结算的么？”石磊主动发问。

　　权杖哼了一声，说：“还有一点，因为你本月的消费完成的实在太过于出色，是以给予二级雇员十分的加分。”

　　“我靠，谁特么要加分啊，老子不要啊！”

　　“不能不要！”权杖的回答一如既往的无耻。

　　石磊知道，反抗是没有用的，他沉默下去。

　　但是他很快想到另一个问题：“不对啊，新手试炼阶段我也有超值消费，一级的时候也有，如果我猜测的不错，所有超值消费都会带来加分。可是为什么从前你从未明确的告诉过我分值呢？还有，我二级的分值达到多少了？这个考核评分到底是什么情况？”


第0263章 考核评分的细节

　　对于考核评分这件事，石磊一直认为这是不能询问的范围。

　　原因很简单，权杖也不知道多少次都跟他说到过“级别不够”这样的话了。

　　如果不是今天权杖突然说到因为超值消费的缘故要给他加考核评分，石磊很可能也不会问及此事。

　　但是，权杖说了，就意味着这个问题已经被解锁，既然能够让石磊知道加分，那么也就应该可以让他知道评分系统是怎么一回事了。

　　当石磊一连串的问出这些问题之后，权杖的声音里充满了怨怼，它几乎是一字一顿，咬牙切齿地说道：“还是被你发现了，该死的，你这愚蠢的土拨鼠为什么跟以前那些人完全不同，我随便一句话，你都能从其中听出许多端倪来呢？”

　　石磊几乎可以听见权杖磨牙的声音。

　　虽然这句话看上去仿佛有褒奖之意，能让对手痛恨的，对于自己都是褒扬。可是，石磊并未因此而沾沾自喜，他知道，自己依旧如履薄冰的走在这条路上。面对这样一个无所不能的超自然力量，任何一点小小的疏忽，都有可能导致自己的丧命。

　　因此，石磊一贯是不放弃权杖说出的每一个字，它每一句话里，都有可能引发新的问题。

　　石磊相信，以往的那些前辈，要么是从一开始就被黑卡的无所不能吓住了，要么，就是被天上掉下的馅饼砸晕了，总而言之，他们没有想过自己居然还能反抗，他们全都选择了逆来顺受的全盘接纳，这就是他们最长也不过只挺过了一年有余的原因。

　　而现在，石磊坚信，即便自己再也发现不了太多的细节和规则，仅凭现在所知道的一切，挺到五级应该还是可以做到的。三级千万，四级亿元，五级十亿。十亿，才是难度真正的开始。

　　当然，这也就是当下石磊对于金钱的认知，就好像他刚刚接触到黑卡的时候，他认为自己很难挺过千万元的级别一样。随着黑卡额度的增加，石磊的消费能力也随之与日俱增。或许等到石磊面对一个亿的金额已经不再为难之时，十亿乃至百亿也就并不成为太大的拦路虎。

　　可不管怎样，石磊都不能有半点的掉以轻心。他始终坚信，这个黑卡，不可能无限制的将额度增加下去，如果黑卡的目的真的不是让得到黑卡的人被抹杀，那么就一定有破解的方法。

　　这，需要石磊步步为营的去试探。

　　“回答问题吧，我知道你不甘心，因为你从未遇到过我这样的人。我不是比以往那些人聪明，我只是求生的欲望比他们更强烈一些。”石磊冷静的对权杖说。

　　权杖稍稍的沉默了一会儿，终于开口说道：“考核评分的分值，最高为一百分，其中有六十分的基础分，以及四十分的额外加分。只要完成每个周期的额度消费，都可以获得一定的基础分值。基础分值以二级雇员的等级，目前还不能被知晓。四十分的额外加分，目前二级雇员已经可以了解。具体关于考核分值的评判，将由我来决定，如何评判，二级雇员不用操心。”

　　石磊点了点头，大致明白了一些，他问：“也就是说，基础分值和额外加分是完全分开的两部分，基础分值必须达到满分的六十分，才会触发升级。而且，是必须升级，这个过程是不可逆的，是么？”

　　权杖干脆利索的回答：“是。”

　　石磊又问：“每个周期内的消费，有可能被评出不同的基础分值，即便我现在的等级还不能知道这些，可每次最高分多少，最低分多少，你能告诉我么？”

　　权杖犹豫了一下，似乎觉得这种程度的推测的确难不倒石磊，也就不再纠结于石磊为何又能想到这个问题。

　　“一个周期的消费，最高可得到三十分的评分，最低六分。”

　　石磊再度点点头，他知道，这是权杖所能透露的关于基础分值最多的部分了，其他的，似乎只能等到他再度升级之后再问。

　　结合之前在一级的时候，权杖曾经说过的话，石磊从一级升到二级，消费满一百万元也就升级了。之前石磊只是将其视为金钱的数额，可现在，这一切，其实是跟基础分值紧密相连的。每个周期六分，最多十次，便必然会升至下一级。而最高三十分，这个就有点坑爹了。如果可以的话，石磊当然希望每次都刚好只是被评为六分，这样他就可以拥有更长的时间去习惯这个级别的消费额度，从而对下个级别的消费额度也更有把握。

　　但是，凡事有利有弊，从另一个方面想，每次只拿六分，就意味着石磊的消费毫无建树，跟以往那些人一模一样，只是混吃等死式的消费。升级的时候石磊只能拿到基础的六十分，获得的自主资金奖励也是少之又少。而想要发展自己，额外加分带来的更多的自主资金奖励，才是个中关键。

　　甚至于，石磊很怀疑，如果升级的时候刚好是六十分，这个该死的黑卡，还会不会给予自主资金奖励。别看好像自主资金的奖励是根据消费额度的上限决定的，但很可能还有一个限制条件，那就是必须高于多少分，才能获得这样的奖励。

　　石磊把这个问题放在了心里，他要先问关于额外加分的事情。

　　“额外加分，一共四十分值，我这次完成了一个五星级的消费，还有一个二星级的消费，甚至使得黑卡和你认识到富豪卡并不是那种毫无用处的卡片，你们也将其级别调整为C级。这才得到了十分的加分。可是我在新手试炼阶段，一共得到了三十三分的额外加分，一级的时候，我有两笔超值消费，绑在一起也不如一个五星级消费，可却加了十多分。基础分值部分我不能问，可既然额外加分已经可以被我知晓，我想知道这究竟是怎么一回事。”

　　“小子，你真是越来越让我刮目相看了，你这样下去，我简直就要相信你能挺过十年之久了呢。”权杖桀桀怪笑着，也不知道它这语气，究竟是在夸赞还是在笑石磊不自量力。

　　“少废话，回答我的问题！”

　　“你……”权杖微怒，很快平复，机械的回答说：“级别越高，超值消费所对应的额外加分分值越低。新手试炼阶段，一个五星级消费可以相当于四十分的满分，但由于你犯过一些小错误，所以扣除了七分。一级的时候，其实你是有三笔超值消费的，其加分本该是二十分，同样因为你犯过错，又扣除了四分，是以最终给你加了十六分。”


第0264章 何谓延期消费

　　石磊算是明白了，可随之而来的，是石磊感觉到分值的不符。

　　他又问：“二级，五星级消费居然连十分都不到？因为我还有一个二星级的消费，还有一个让卡种升级的贡献。就算最后一个不算，那么二星级的消费总归还是可以加一点点分的。”

　　权杖勉为其难的解释说：“二级雇员每一次五星级消费的加分就是十分，二星级消费的加分为四分。而卡种升级是属于额外奖励，这并不在评分系统当中，不予计算。但是，由于你有延期消费，虽然这可以满足消费的守则，却依旧被认为是不良消费，因此扣除了你四分。”

　　石磊不惊反喜，立刻问道：“延期消费指的是我在马场充值的那十万元？”

　　“是。”

　　“所有延期消费，只要不违反守则，都会被扣分？”

　　“是。”权杖已经知道了石磊在想些什么，但是无奈，对于它的守则，就是要求它有问必答，还不能撒谎。

　　“赞！大赞！那么，贷款买房买车这些，是否可以算作延期消费？”石磊急切的问到，之前他就想问这个问题，但是由于那时候的额度太低，即便是贷款，也买不了什么好车好房，这个问题是他一直藏在心里的。毕竟，贷款这回事，不光花的是现在的额度，还涉及到接下去几个周期的额度可以轻松的花掉，黑卡未必认可这样的消费。

　　权杖再次无奈的回答：“可以，但是，贷款总额不得高于每个周期额度的两倍。”

　　“这个两倍是包括本身还是不包括？也就是说，我现在有一百万额度，可以贷款两百万，还是只能贷一百万？”

　　“二级雇员目前可以贷款的最高额度为两百万元，在未还清贷款之前，不得再有贷款类的延期消费。”

　　石磊笑了，关于这方面的细节，他已经清楚了。如果是这样的话，那么，这个月的额度用来买车最合适不过了，花上七八十万，买个两百七八十万的车，总共贷款两百万元，除掉本月，接下去三个月，石磊都无需担心花钱的问题。

　　一个月花个十几二十万，石磊还是很轻松就能完成的。

　　可是，还有个问题，石磊总感觉这里边有坑。

　　“贷款的利息，可以用额度支付么？”石磊冷静的问出了这个问题。

　　权杖一下子变得极为震怒，它简直是在咆哮：“愚蠢的土拨鼠，你的问题为什么那么多，你就不能少问几个问题。我跟你说的很清楚了，以你现在这点微不足道的额度，好好花你的钱才是硬道理……”

　　石磊再度笑了，虽然权杖还没回答，他却已经知道了问题的答案。

　　很简单，贷款所付出的利息，是不能用额度来进行偿还的，必须用自己的自主资金。

　　石磊又想起那个跑车男，进一步想到，跑车男之死，并不只是因为那十万元，也未必是因为他消费的额度里有不被黑卡承认的消费，还有一种可能，那就是他的跑车是贷款买回来的，他承担了大量的利息，他以为利息也能从额度里支出。总之，跑车男的死因，是许许多多综合条件形成的，否则，区区十万元，应该不至于要了他的命。

　　关于这个跑车男，石磊觉得自己已经可以彻底丢到一边了，他具体差了多少额度没有消费，石磊已经不想知道，他反正已经知道跑车男死于很复杂的消费未达标，这已经足够。

　　权杖冷静下来之后，还是回答了石磊的问题：“贷款消费所产生的利息，必须由二级雇员自行承担，不能被计入额度之内。”

　　而且，石磊意识到他租房的钱应该也会被视为延期消费，一级扣除的四分当中，应该就有这笔交易被扣的分值。但一级他也犯过错，也就是说租房扣除的分数不是四分，而这次延期消费却扣除了四分……

　　石磊打了个响指，道：“那么继续下一个问题。”

　　“你还有完没完？！”

　　石磊耸耸肩膀，无所谓的说：“当然没完，我有权发问，而你，必须回答，不是么？”

　　权杖不语，石磊也不跟它计较，直接问：“延期消费会被扣分，这个扣分的分值是固定的还是根据金额不等也有高低？”

　　“根据金额不等，扣分也不等。”

　　石磊点点头，道：“那么，也就是说每一笔延期消费都会被扣除一定的分数，在二级的时候，十万元的延期消费，被扣了四分，我如果贷上二百万，那岂不是要被扣掉八十分？”

　　“延期消费金额和分值之间不呈等比，具体如何扣分，这个你无需知道。”

　　石磊点了点头，心说果然不可能有这么大的BUG啊，这不重要。

　　“继续。扣分，是仅仅只扣额外加分，还是会连基础分值一起扣？”

　　权杖已经不想再跟石磊多说话了，它发现自己不管说什么，石磊都能找到新的问题。

　　于是，它极度言简意赅的回答：“额外加分优先被扣，没有额外加分的时候扣除基础分值。”

　　“按照每个周期的消费至少六分，也就是说在不扣分的前提下，十个周期就一定会升级。可是因为有了扣分的消费存在，很有可能在十个周期之后，我依旧达不到六十分，即便加上加分的分值也达不到。那么，我是会被允许继续停留在二级，还是我将遭受惩罚？”

　　“惩罚！当然是惩罚！十个周期必须完成升级，这是你在二级最长的期限！”权杖气急败坏。

　　可石磊又抓住了一个漏洞，道：“二级最长的期限是十个周期，三级呢？不到十次还是不只十次。”

　　“愚蠢的土拨鼠，三级的事情你是不能知道的，难道你要逼我给你一些惩罚你才会吸取教训不再打探三级以上的事情？”

　　石磊赶忙陪着笑脸，摆摆手说：“大家讨论一下么，不能说就算了，不用动不动就喊打喊杀说什么惩罚。”

　　“哼！”

　　权杖依旧傲娇，石磊却在自言自语：“那看来，也不能一味的用延期消费来扣分以延缓升级的速度啊，还是需要更好的掌控，尽可能延缓升级时间，却又保证在十次以内至少能达到六十分。”石磊已经简单的计算了一下，十个消费周期，理论上最高可以拿到三百分的基础分值，但如果没有扣分的存在，两次满分就直接升级了，他是不会遇到超分的情况的。而有了扣分的存在，拿到分数又被扣，他就需要在今后的消费中保证得到足够多的基础分值，否则，十个消费周期满了，基础分值还不到六十，他是会被抹杀的。

　　这其实还是挺危险的。

　　权杖已经完全不想理会石磊了，这小子，粘上毛就是猴。

　　“你问完了么？问完了要不就开始抽奖吧！”从之前不让抽奖，到现在主动想让石磊抽奖，权杖只觉得自己好累，心好累。

　　“别着急么，还有最后一个问题。”


第0265章 兽语卡和绘画卡

　　权杖已经很不耐烦了，催促着：“快点问。”

　　“如果升级的时候，我刚好只有六十分，还会不会有评分的奖励？或者说，想要得到自主资金奖励，至少要达到多少积分才能按照一个积分百分之一的金额领取自主资金？”

　　“为什么？！为什么！？为什么你连这个问题也能想到？！”权杖再度咆哮起来，石磊被它吓了一大跳。

　　见权杖还在拼命的问为什么，石磊有点不忍心了，他真担心一会儿权杖会唱出来：他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要问，为什么……

　　“呃，大概，我想，可能是因为我长的比较帅吧！”面对权杖的喋喋不休，石磊也只能摸了摸额头，勉为其难的说到。

　　“愚蠢的土拨鼠，你真的是气死我了。想要获取自主资金，必须在评分的时候达到至少七十分的分值才可以。”

　　石磊拍拍手：“我简直就是智慧的化身！好吧，我的问题已经结束了，我们可以开始抽奖了。”

　　再说出最后一个问题的时候，石磊其实已经想好了，他真的没有任何问题需要问下去了。眼看着权杖闹不好有脑溢血的危险，石磊决定还是赶紧结束今天的对话吧。

　　抽奖的圆盘缓缓浮现在屏幕上，熟悉的界面，熟悉的配方。

　　“今天我可以抽两次的对吧？”石磊还是要确认一下。

　　“是。”权杖已经很不想说话了，因为它知道，石磊不管抽中什么奖项，肯定都是要问东问西的。

　　石磊见状，也不多废话，直接按下了抽奖按钮。稍稍等待了一会儿，石磊再次按下那个按钮，转盘开始缓缓停止。

　　指针停留着的区域里，没有文字，只有一幅图案。

　　图案有些诡异，那是一个马头牛角象鼻蛇身鱼尾背上还有双翼的动物……呃，姑且称之为动物吧，身子下方还长满了蜈蚣一般的脚。

　　四不像？这何止四不像啊，简直是十不像啊！

　　虽然看不懂，也完全不知道这是什么东西，不过石磊倒也不着急问。

　　还有一次抽奖机会呢，抽完之后一起问好了。

　　于是乎，石磊二话不说再度拍下抽奖按钮，心里想的是，别特么又像上次那样，又抽个重复的奖项啊。

　　圆盘再转，石磊又拍，圆盘缓缓停止。

　　这一次，指针停留的区域，石磊看明白了，那是两个大字——绘画。

　　看是看明白了，石磊也并不完全明白这个奖项的意思，不过大体上，他有所猜测，这可能跟古代武学是一个方向，通过这个奖项，石磊或许可以请某些绘画方面的大师附体。

　　如果真是这样，好像有点鸡肋啊，不过偶尔用来装装逼，好像也还不错。

　　“二级雇员，本次抽奖所获，其一为兽语卡，其二为绘画卡。兽语卡，每个月最多可以使用两次，使用此卡后，拥有十分钟内跟任何兽类交流的能力，该兽类包括地球上一切动物，不包括植物以及其他无法形成语言的低等生物。你不用再问我，我说的已经很明白了，只要是你所能想象到，能够发出鸣叫声的动物都可以包含其中，甚至包括一些只能发出人类无法听到其声音的物种，比如鱼虾之类，都可以与之进行十分钟以内的有效交流。而绘画卡，和古代武学卡类似，每个月也可以使用两次，持续时间为一个小时，使用方法和古代武学卡相仿。这两张卡片，同样会在二级雇员的手机里生成APP，需要使用时，二级雇员只需点击对应的APP便可。”

　　也就是知道石磊一定会追问个清楚，所以权杖也学乖了，干脆省点事，把所有它应该告诉石磊的话，都说了出来，尽量不给石磊发问的机会。

　　但即便如此，石磊还是有问题。

　　“那个……其实我不想问啊，但是不得不问明白……”

　　权杖不胜其烦，只得说：“问问问，你问清楚。”

　　石磊汗然，有些不好意思地说道：“那个兽语卡啊，我使用之后，是仅仅获得跟动物的交流能力，还是说可以给它们下达指令？你知道的，如果是交流，那其实没什么用，如果是指令那就不一样了，比如说我可以让恶犬反咬自己的主人……”

　　权杖也被石磊这句话搞得很惆怅，人家养只狗得罪你啥了，你居然要让狗狗噬主。权杖哪里知道，石磊小时候曾经遇到过恶犬，那条该死的狗差点儿把石磊咬伤了，害得他摔了一跤，可恶犬的主人却哈哈大笑，不以为耻反以为荣，觉得自家的狗特别牛掰。对这个石磊也算是有点儿阴影，当权杖说到兽语卡的时候，他就想到，如果当时自己有这张卡，同时能给那条狗下指令的话，他一定让那条狗把那个哈哈大笑的傻缺咬成半残。

　　“简单的指令可以，但是不能超出这种动物本身能做到的事情。”

　　“也就是说，我永远不能让一条狗学猫叫呗，这个我还是明白的，我也没那么无聊要让狗狗学外语。”

　　外语你妹啊，狗有什么外语！

　　“二级雇员，你还有其他问题么？”权杖有气无力的说。

　　石磊大方的挥挥手，说：“没有了！”

　　权杖一听到这句话，瞬间消失，直接把黑卡给石磊弹了出来。

　　“我去，要不要走的这么快？我有这么可怕么？”石磊伤心的自言自语，然后把黑卡拔出收好。

　　一边上楼，石磊一边翻看着手机。

　　手机上已经多出了两个APP，和以往的APP一样，没有名称，只有跟抽奖时一样的画面或者字迹。

　　点开兽语卡，石磊看到只有一个类似于搜索框的地方，边上还有两个按钮，一个是语音按钮，另一个是摄像按钮。下方有一行字介绍，告诉石磊可以直接用语音搜索那种动物，如果搞不清准确的名称，还可以用摄像功能，直接拍取动物的照片进行搜索。

　　“规划的挺周到的啊，要是咱们的APP提供商都能像这样精益求精，把所有细节都想到，那该多好。”石磊关闭了兽语卡的APP，又打开绘画卡。

　　和古代武学大师略有不同，古代武学卡出现的是三个武学大师的画像或者照片，也没有太过于详细的介绍，可能是黑卡觉得只要赋予石磊足够的武力值，而至于该武学大师使用的是什么套路并不重要么。但这也有疑问，既然无所谓，为毛还要给出三个选项，直接召唤，然后随机附体不就完了？

　　石磊暂时没有去思考这个问题，而是看着绘画卡的界面，里边列出西洋画、国画、素描以及漫画这四个大选项。

　　石磊随意的点进了漫画，里边出现的三张照片，这倒是跟古代武学卡一样了，想必其他的也差不多。

　　正看着，耳旁出现一个声音：“看什么呢？”石磊悚然一惊。


第0266章 又发现两个细节

　　不好，要糟！

　　石磊只顾着低头看手机，浑然没注意到有人接近了自己，而且也伸头朝着自己的手机屏幕看来。

　　尼玛，这可不行啊，石磊的手机里有太多的秘密，绝不能被其他人看到的。平时还无所谓，即便有人把石磊的手机解了锁，看到那些奇怪的APP，应该也不会第一时间去点击。但现在不同，石磊已经打开了绘画卡，这界面，这状况，都有些奇怪啊，绝对和普通所见的APP一点儿相似之处都没有。

　　石磊大惊，下意识的就摁熄了手机屏幕，耳旁再度听到那个声音。

　　“卧槽，好刺眼！你丫把手机屏幕调这么亮不怕把自己看瞎啊！”

　　石磊终于听出来这人是谁，除了张未那只死胖子，还能是谁？

　　而张未的话，仿佛表明他也没看清楚石磊的手机，可是石磊也很奇怪，他手机屏幕调的并不亮，仅仅只是一半的亮度，为什么张未会说刺眼呢？

　　“刺眼？我手机屏幕不亮啊！”石磊试着点亮屏幕，在张未面前晃了晃。

　　张未也奇怪：“咦，是呀，真不亮，可刚才……卧槽，你丫刚才不会开了闪光灯吧，差点把哥们儿晃瞎。”

　　石磊假装一拍头，笑道：“哦对，刚从外边回来用闪光灯当电筒照路的，正打算关，你从我背后突然来了一嗓子，吓得我一机灵，可能正好把背面对准你了。”

　　“我说呢，手机屏幕那么亮，你还不得瞎了。”张未揉揉眼睛，似乎说明他真的什么都没看到。

　　“你也是活该，谁让你突然从我背后冒出来吓我的！”

　　“应该说你玩手机太入神，你刚才玩什么呢？那么入神，老子这么大体积站这儿你都没看见。”

　　石磊把手机抓紧，说：“你刚才不都看见了么？”

　　“我看见什么啊，就特么一道光，差点闪瞎我。”

　　石磊彻底放下心来，看来黑卡给出的APP，是会有自动防窥视功能的，当这些APP被打开之后，除了石磊本人，任何人都无法看到手机屏幕上的内容，只会觉得被白光闪了眼。

　　他决定做进一步的试探，因为他怀疑除了自己，其他人也看不到他手机上存在这几个APP。

　　于是他把手机递给张未，说：“玩游戏呢，你自己看呗……”

　　由于黑卡给的APP都长的挺奇怪的，而石磊手机上只有一个开心消消乐的游戏，以张未的好奇心，如果看到那些他没见过的APP图案，他肯定会尝试点击。

　　但是，张未接过手机之后，看了半天，道：“你这手机上除了开心消消乐也没别的游戏啊，玩这种游戏你也能那么入神，石头，你堕落了啊！”

　　石磊同时也探出头去，看着张未翻动自己的手机，他发现，包括投资金手指卡在内的所有APP，都已经消失了。

　　这下，石磊明白了，那些APP，只有当是他拿着手机的时候，才会出现在屏幕上，其他人拿着自己的手机，是无法发现这些APP的存在的。并且当手机被别人拿走之后，即便是石磊也找不到那些APP了。

　　顿时轻松下来，石磊笑着说：“你找我有事啊？”

　　“是不是没事就特么不能找你啊？老子想找你喝两杯，结果打你丫电话死活打不通，跑过来摁了门铃也没人搭理我，保安说看见你刚出门，我琢磨着你应该是去买东西指定一会儿就回来，就跟这儿等着你。”

　　石磊奇怪，自己的电话一直很正常，怎么会打不通呢？难道是因为自己跟黑卡、权杖对话的时候，不光别人进不了那间自助银行，就连手机这样的通讯工具也会遭到屏蔽？

　　“我电话一直通着啊，很正常，我就是到银行存了点钱，身上现金有点多。”

　　“麻痹，人比人气死人啊，老子辛辛苦苦做兼职，一共也没存俩钱，你倒好，现金有点多还得往卡里存。那可能是自助银行信号不好吧，反正你电话始终拨不通。不扯这个，咱喝点儿去？”张未搂住了石磊的肩膀。

　　“叫上那俩一起吧。”石磊点头，跟着张未一起朝外走。

　　张未大大咧咧一挥手，说：“别叫了，那俩现在都在温柔乡里呢，刚才我找你找不到，给那俩打了电话，结果一个不接电话，另一个接通了直接把我骂了一通。我怀疑我是不是耽误他好事儿了。”

　　石磊哈哈一笑，俩人朝着老王烧烤走去，坐下之后，照例大喊一声一百个小脆骨，然后是一箱啤酒。

　　张未的偶然出现，倒是又让石磊搞明白了两个小细节。

　　第一，那些由黑卡创造的APP，也即石磊抽中的奖项，是别人看不到的，只有石磊自己操控手机的时候才会出现。

　　其二，即便是石磊正在使用那些APP，如果其他人望向他的手机屏幕，能看到的也不过是耀眼的白光，绝对看不到屏幕上的内容。

　　有了这两个保证，石磊倒是也不担心手机被人拿走，也不担心有人好奇心重凑过头来看自己的手机了。即便是手机不小心掉了，或者是被偷了，损失的也仅仅只是一个手机而已。而且，这种损失，一定会被当做意外，石磊可以用额度轻易的补充回来。

　　喝完酒回家，石磊并没有立刻睡觉，而是打开了手机，再度点下那个并未消失的彩票卡的APP。

　　这也是为何石磊没有问这次八万元的奖金该如何领取的原因，既然彩票卡的APP用过一次之后没有消失，看来以后都可以通过这张卡来进行奖金的领取。至少在没有消失之前，都可以通过这张彩票卡来领取。

　　已经上过一次黑卡的当了，石磊当然不会再指望用这张彩票卡发自主资金的财，他想的只是安安稳稳拿到那笔八万元的奖金。

　　时间虽然已经很晚了，不过赌球这种事总还是有的玩的，世界这么大，到处都有球赛。哦，不是赌球，而是足球彩票。

　　石磊用彩票卡生成了一组足彩的串号，为了避免让人过于惊讶，他没有选择大长串，而是决定投入一千元购买彩票，这样，只需要一百倍左右的奖金就可以领取税后八万元的奖金了。反正黑卡会帮他算的好好的，不管他投入多少钱，最终都会连本带奖的还给他。

　　买定离手，几天之后，石磊就能领取到这笔八万元的奖金了。

　　加上前天已经从股市里套现出来的十五万，石磊现在等于拥有了二十三万的自主资金。

　　嗯，第一批给郑旭十万元投资之后，石磊还能剩下十三万进行其他投资，三个月内赚到剩下二十万，并不会太难。

　　石磊已经决定，给郑旭的公司估值三百万，百分之十也就是三十万。这个数字，他跟张玫枚确认过，一般像是这样的公司，天使投的估值多数都在五百万以内，三百万是个比较适中的价位。


第0267章 投资谈判

　　其实一个项目的估值，或者说是一家公司的估值是可上可下的，但是通常创业者以及投资人都会对该项目有个未来的预期，最主要的就是先期铺市场的时候所需要的资金量。

　　这个关于洗手间搜索的APP，按照郑旭的想法，是要在全国同步展开的，第一步是四个一线城市以及各大省会，再加上一些比较重要的经济城市和旅游型城市。这么算起来，全国大概会有五十个以上的城市要同步展开，对资金的需求还是有一些的。

　　参考了张玫枚给出的意见，她认为这个项目整体估值可以达到二百万到三百万，资金的多寡也会决定这个项目后续的发展，于是石磊决定按照三百万给郑旭估值。郑旭的公司什么都没有，不过是他和他女友这两个员工，基本可以不作考虑了。

　　估值早已定下，现在石磊手里也有足够的自主资金，他给郑旭打去了一个电话。

　　接到石磊的电话，郑旭再一次表现出了激动，他也是强按下心头的跳跃，选择接听。

　　“石先生，您有决定了？”

　　石磊听得出郑旭言语之中的激动，道：“是的，已经有决定了。这样吧，我们见面谈。”

　　郑旭大喜。

　　如果石磊想要拒绝他，那么根本没必要见面，只需要在电话里说一句“抱歉，我对这个项目的前景并不看好”就可以结束郑旭一切的幻想。可他既然选择了见面，就说明，这是要进入谈判阶段。

　　但是，郑旭还是想确认一下，于是又问：“石先生，我能先知道，您到底是否决定给我投资了么？”

　　石磊微微一笑，道：“如果不打算给你投资，又何必见面再说。投资是投资，但很多东西，还需要我们见面详谈。”

　　郑旭在电话那头没吭声，他对着空气狠狠的挥舞了一下拳头，然后默默的用嘴型告诉自己的女友，石磊已经答应了投资。

　　他的女友当即欢呼出声，石磊在电话里也听到一些，又道：“平复一下你的情绪，我知道你肯定会有些激动，但是，接下来，进入到谈判阶段，我希望听到你更多的想法。关于这款APP未来的市场和推广，你给我的优盘里我已经了解的差不多了，我想知道的内容绝不只有这些。所以，我给你时间，你好好想一想，等到你有把握了，再打电话给我，咱们见个面，如何？”

　　郑旭差点儿就脱口而出说现在就可以，但转念一想，也对，别人找天使投的时候，至少公司的框架都已经搭建起来了，可他却几乎是从零开始，或许，石磊是希望听到他关于公司要如何搭建的规划。

　　平复了一下情绪，郑旭说：“好的，石先生，最晚明天，我会给您电话。”

　　“OK！咱们见面谈。”石磊直接挂上了电话。

　　第二天一早，石磊就接到了郑旭的电话，事实上，他和女友在接到石磊电话之后，就一直在处理关于公司搭建的事情，甚至连办公场地都已经找到了，虽然偏远了一些，贵在价格低，而且那是一个全新的产业园区，对方承诺，可以一定程度上减免物业费管理费以及水电费等等开支。包括以后的员工，郑旭也已经有了盘算，也联系了两个从前的同事，都是跟他前后脚离开上一家公司的人，接近一年的时间，他们的状况也不是特别好，听说郑旭竟然有可能拿到风投，羡慕之余也表示愿意全力帮他创业。

　　电话里当然什么都没说，两人依旧约在树咖啡，鉴于郑旭的情绪比较难耐，石磊也答应立刻前往。

　　依旧是郑旭先到，石磊怀疑他在打电话的时候就已经出了门，甚至于，他都已经帮石磊点好了咖啡，和石磊上次要的拿铁一样。

　　看来，这是要一开始就进入谈判的节奏啊，郑旭已经迫不及待了，半年的奔忙，在这一刻就要见分晓，不激动才奇怪呢。

　　树咖啡不是那种商务咖啡馆，跟那几个著名的外国牌子不一样，这样的咖啡馆适合小憩和聊天，并不提供早餐之类。因此，早晨的树咖啡，空空荡荡，除了郑旭和石磊，别无他人，就连服务员都有些漫不经心。

　　石磊笑着跟郑旭打了个招呼，在他对面坐下。

　　“石先生，我们开始吧。”郑旭搓着手，咖啡馆刚开门，空调还没有让屋里的温度升到足够，但石磊知道，郑旭搓手绝不是因为冷的缘故，而是因为心中的激动。

　　不紧不慢的喝了一口咖啡，石磊笑道：“不要着急，来都来了，我们有很长的时间可以慢慢的谈。毕竟牵扯到投资，你确定真的不需要你的女友在场，毕竟她是搞财务工作的。哦，她以前学的是财务吧？”

　　郑旭连忙点头，说：“是的是的，婷婷她是学财务的，而且已经考到了注会资格。今天所有事情，我都能自行决定，原本也都是跟她商量好的。”

　　石磊含笑颔首，又问：“早上吃过饭没有？”

　　郑旭尴尬的摇了摇头，石磊便叫过服务员，问有没有什么能够充当早餐的，被告知他们这里只有一些蛋糕类的甜点，石磊点了两份。

　　心中焦急难安，但是石磊却不紧不慢，郑旭也不好过于唐突，只得耐着性子陪石磊吃完了那块蛋糕。

　　石磊一口口的吃着，郑旭却是三口两口就将蛋糕咽了下去，石磊估计他连味道是什么样的都不知道。

　　吃完之后，石磊才放松的喝了口咖啡，又说：“好了，郑先生，看得出来你很着急，但是，你要清楚，拿到投资之后，你就不是一个单纯的创业者，而是需要担负起企业管理的责任。不管现在你的企业规模如何，但是至少你还需要几个帮手。在这样的情况下，如果你的情绪始终保持不了平静，我很难相信你，把投资交给你。”

　　郑旭呆了呆，也知道自己有些过于性急了，他深深的吸了一口气，眼神望向窗外，努力是自己的情绪平复下来。

　　五分钟过去后，郑旭带着少许的歉意看着石磊，说：“抱歉，石先生，我是有点太过于激动了。很抱歉，半年了，我被每一个投资人拒之门外，而现在您终于愿意给我投资，说不激动那肯定是假的。不过您的话对我而言犹如醍醐灌顶，我现在已经可以平静的面对这一切了。”

　　“好，那咱们开始吧。第一件事，便是你的公司，拿到投资后，你不可能再像现在这样跟你女友开夫妻店，并且你和你的女友的股份也要确定下来，毕竟，你们还没有结婚，不能作为一家人成为公司的股东。”

　　“这一点，我们已经分配好了。”


第0268章 百分之十五的股份

　　郑旭舔了舔嘴唇，继续说：“原本我想跟她对半分股份，但是她不肯，她说这个APP是我一个人独立完成的，她只是帮我管了管钱，一点股份都不肯要。我好说歹说，她才接受了百分之十。”

　　石磊笑了笑，说：“这种秀恩爱的事情，就不要跟我说的那么详细了。那么，第一步，你这一轮愿意让出多少股份。”

　　郑旭没有犹豫，道：“百分之十。”想了想，他担心石磊不满意，又补充道：“这也算是行业惯例了。”

　　石磊点点头，这也是他的想法，看来这一点双方已经无需磨合。

　　“石先生，现在能告诉我，您对我这个公司的估值是多少了么？”

　　“公司……确切的说，是对你目前的项目估值，毕竟，你这个公司除了已经注册，有了个法人之外，等于什么也没有。当然，我的投资肯定是针对公司的投资，所以，我需要在投资之前，跟你说明。无论你有没有其他的项目想法，这笔投资，你只能用于目前这个项目的展开。当然，不排除你用这笔投资先期搭建一下简单的公司结构等等。”

　　郑旭很严肃的点了点头，说：“昨天接到您的电话之后，我就已经联系过两个人，他们愿意过来帮我。然后我也联系了一下城郊的一个新的产业园区，房租很便宜，暂时我们也不需要太大的办公场地，能容纳五六个人就够了。产业园区那边，表示水电、物业等等管理费用，可以酌情减免，在税收上，他们园区也是有一些优惠政策的。”

　　“这个是你们需要考虑的事情，如何节省开销，这样就能有更多的资金投入到产品的继续上。我说过，我不干涉你们公司运营，事实上任何一个投资人都不会干涉。但是，你的情况比较特殊，实际上你连一个完整的公司都没有，所以我才会格外的关心一下。”

　　郑旭再次点头，嘴唇还是有些发干，他又舔了一下，道：“我女友已经去园区谈租用办公场地的事情去了，这方面我们自己的钱就能搞定。而且我愿意接受您所说的，您的这笔投资，我绝不会用于任何其他的项目。事实上，不怕您笑话，我也不敢奢望短期内再开发别的项目，先集中精力一鼓作气把这个项目上线才是根本。”

　　“好，那么我现在可以回答你刚才的问题。我跟我的律师研究过，她给出的建议是，你这个公司，或者说是你这个项目，理想的估值在二百万到三百万之间。”

　　听到这里，郑旭心中就是狠狠的一跳，他的理想估值在二百六十万左右，但是略低一点儿他也能接受，主要是他觉得，他需要有至少二十五万的资金才能顺利的展开所有工作。

　　“而我个人，愿意给你一个尽可能高一些的估值，所以，我给你这个项目的估值，是三百万。”

　　郑旭一听，顿时大喜过望，毫不犹豫的说：“没问题，说实话，这个估值已经超出了我的预期，我先期需要至少二十五万来开展工作，三百万估值足够了。”

　　石磊摆了摆手，说：“先别忙着高兴。估值三百万，意味着百分之十的股份是三十万，但是，这三十万我不会一次性给你。如果我们谈的一切顺利可以进入签约阶段，那么我会先付给你十万，剩下的二十万，将会在未来的三个月内分两批付给你。关于这一点，你有没有什么问题？”

　　郑旭愣住了，他当然知道，不管谈下来多少钱，肯定都会有个分期支付的事情，毕竟，谁也不知道他会不会拿了这三十万直接跑路，或者将其挥霍一空。所以的投资人都会分批注入投资，确认公司的运营和发展是持续向前的，才会把后续资金打入公司账户。

　　但是，十万，这让郑旭很为难。

　　他自己目前还剩下五万元左右，他没打算留下这笔钱，今天甚至已经把这五万元交给了他的女友，让其去跟那个产业园区的负责人谈租赁办公场地的事情。如果那边一切顺利，这五万元恐怕就所剩无几了。即便是要最小的办公室，一年也少不了几万元的租金。郑旭倒是想过先付半年，可是对方很坚持，表示其他费用可以减，甚至可以免，但是租金必须一交一年。毕竟，郑旭需要的面积实在太小了，而他们出租的，是已经简单装修过，完全可以直接添加设备进行办公的办公室。

　　石磊如果第一期只注入十万元，光是购买一些办公用品，桌椅、电脑、打印机等等这一切，恐怕就需要耗费一半以上的资金。剩下不到五万元，要不了多久就会消耗一空，很可能一个月都坚持不了。

　　怀着忐忑的心情，郑旭问道：“石先生，我能问问，您的第二笔十万元，打算什么时候，准确的说是第一笔资金到位后多长时间到位呢？”

　　“一个月以后。而且，这十万元我不会完全以现金的方式给你，必要的办公用品我来提供，保证都是现场采买的全新设备，这个可以由我们共同完成，或者说我在你的监督之下完成。然后，才是剩余的现金。”

　　这倒是无所谓，郑旭也能理解石磊的做法，毕竟两人素昧平生萍水相逢，涉及到钱，信任需要逐步的建立。

　　郑旭并不知道，这是因为石磊要花额度，既然黑卡允许他用额度为办公用品买单，他当然需要尽可能最大化自己的利益。

　　“一个月恐怕有点长，根据我做出的预算，第一个月，除了办公用品之外，我们大概需要十万以上的资金。”郑旭拿起咖啡，喝了一大口，鼓起勇气说：“第一期十五万，否则很难开展全部的工作。”

　　石磊也在心里默默计算，十五万的话，那他手里的自主资金就只剩下八万元。倒也不是不可以，只是自主资金留的越多，他在短时间内赚取更多自主资金也就更有把握。

　　可能是觉得石磊在犹豫，郑旭也做出了一个新的决定。

　　“我知道，石先生有石先生的担心，如果石先生实在不能同意，那么，我愿意让出百分之十五的股份。这样，您的投资额将会上升到四十五万，还是三分之一，第一期您给我十五万。”

　　石磊一愣，他没想到郑旭为了拿到十五万的现金，竟然愿意再多付出百分之五的股份，这倒是有些出乎意料了。

　　想了想，石磊说：“这样吧，我跟我的律师商量一下。”

　　随即，石磊站起身来，拿着电话走到咖啡馆外，给张玫枚拨了过去。

　　把情况简单的跟张玫枚一说，张玫枚道：“这是好事啊，我看没什么问题。”


第0269章 张玫枚也成了股东

　　张玫枚哪里知道，石磊发愁的是钱啊。

　　三十万还差不多，现在他就有二十三万，分三期支付，三个月后他有足够的把握赚到十万元以上，那肯定是足够支付的。

　　可是，如果变成四十五万，等于要让石磊现在手里的自主资金翻倍，而且石磊还得在签完合同之后立刻支付十五万。即便是有额度可以帮着消费一些，那也顶多剩下十万元在手里。这十万元，要在三个月内变成三十万，石磊还真不敢对股市抱有那么大的信心。

　　“我也觉得是好事，所以才跟您商量，主要是四十五万的投资，我可能并不一定拿得出来……”

　　石磊原本想把情况再跟张玫枚分析一下，没想到张玫枚径直打断了他的话，说：“如果你不介意的话，那百分之五我愿意接下来。当然，这要看小石老师你愿不愿意割爱了。既然你选择投资，显然是很看好这个项目的，我也表明了自己的态度，这个项目，远期一般，但短期应该还是会有所为的。如果小石老师不介意，不如让我也参与进来。你也可以降低一些风险，同时也解决了目前的问题。”

　　这倒是个不错的解决方案，而且，如果能把张玫枚拉进来，以后郑旭的公司有法律上的问题，自然可以尽可能节省费用的让张玫枚帮忙了。

　　“张律师，我倒是没什么舍不得的，只是您如果也参与投资的话，以后这家公司的法律咨询……”

　　“私人时间，我可以免费帮忙，毕竟这也是我人生中第一笔律所以外的投资。”张玫枚一向干脆，她很了解石磊的想法。

　　石磊大喜，道：“那好，我这就去跟郑旭商量，如果他没问题，我再通知您。如果今天能谈妥，我们就直接去您的律所签约。”

　　“好。”张玫枚挂断了电话，石磊也回到咖啡馆里。

　　坐下之后，郑旭的目光一直凝聚在石磊身上，他急切的想要得到石磊的答复。

　　石磊喝了口咖啡，说：“恰好，我的律师对你这个项目也有些兴趣，她表示，如果你愿意多拿出百分之五的股份，那么她可以接下。而她那边的资金，我做主可以给你十万。只留下五万元，等到第二期注入资金的时候，和我的一并给你。”

　　郑旭大喜，但却又有些担忧，毕竟，突然间多出一个投资人……

　　石磊看出他的犹豫，又道：“这个你不用担心，多了一个投资人，这对你不会有任何影响，而且她才不过百分之五的股份而已。她是吴东很著名的大状，平时接触的都是十亿以上市值的企业，而且她是真金白银拿出来，你怕什么？并且，我跟她争取了一下，如果你的公司遇到什么法律问题，在她非工作时间，她可以免费帮忙，毕竟这公司也有她的投资么。这样，每年你应该都能省下不少咨询的费用。”

　　一听到还有这样的好事，郑旭再也没有犹豫，立刻拍板道：“好，那就这么决定了。百分之十五，石先生您拿百分之十，您的律师占百分之五。”

　　石磊和郑旭又就合同的细节问题继续谈了很久，中午在附近随便吃了点儿，下午又继续谈，一直谈到两点多才终于达成完全一致的意见。

　　而这时候，郑旭的女友方婷也打来电话，表示她已经拿下了那个新的产业园区六十五平方的办公场地，对方愿意在合同里承诺，免去第一年所有的管理费用，包括水电在内。税收方面，第一年减半，第二年和第三年都减三分之一，第四年开始正常收取。

　　“三年合同，每平方一块五每天。一次性缴纳一年，同时，缴纳一万元的押金。”方婷在电话里，很兴奋的告诉郑旭。

　　郑旭深深的吸了一口气，他知道，他距离自己的第一笔投资，已经只剩下了短短几个小时的距离而已。

　　心中简单计算了一下，一年租金大概三万五不到，加上一万元的押金，他们竟然还能剩下五万元。

　　“我这边也和石先生谈妥了，这轮天使投，我让出十五个点的股份，石先生给我估值三百万，第一期支付二十万，第二期十五万，第三期十万，三个月内支付完毕。”

　　方婷远比郑旭更加没有心机，虽说对十五个百分点这一条还有些疑问，但还是兴奋的大喊出声：“太好了，石先生竟然给咱们估值三百万！这已经超出咱们的预期了！”

　　“好了，我不跟你说了，我一会儿把律所的地址发给你，你也往那边赶吧。正好借着这个机会，我们把股份也彻底明确下来。”

　　买完单，石磊和郑旭来到了张玫枚的律师事务所，二十分钟之后，方婷也赶到了。

　　她一看到石磊，就兴奋的跟他挥手，也不顾律所里其他人的诧异目光，大喊：“高富帅，咱们又见面了！”

　　对此，石磊也只能无语的笑笑，郑旭尴尬的要命，急忙把方婷拉进张玫枚的办公室里。

　　很快，张玫枚做好了四份合同，三份是股权变更合同，这包括百分之十的股份转让给石磊，百分之十的股份转让给方婷以及百分之五的股份转让给张玫枚。另一份是投资合同，四人看过之后均无异议，便直接签署了下来。

　　同时，石磊提交了一张百万元的储蓄卡作为验资，确保他有足够的投资支付能力，张玫枚也以律所的名义为其担保，同时，她直接划出十五万元到石磊的账户之中，让石磊帮她代为分期支付投资款。

　　合同各自拿好，原本石磊想建议大家一起吃个饭庆祝一下合作愉快，但看到郑旭和方婷激动万分的样子，他决定还是算了，就让这小两口多激动一会儿吧。

　　“明天我们一起去采买办公用品，然后我会把第一期剩余的投资直接打入你的账户。”石磊交代一声，自行离去。

　　出了门，石磊直奔吴东新城区的玛莎拉蒂授权经销商3S中心。

　　石磊打算买车了。

　　昨天他就查了价位合适的车型，最终选择了玛莎拉蒂这个品牌，这有助于他将额度利用最大化。

　　但是当时他对这个3S中心感到有些困惑，一般不都是4S店么？怎么成了3S了？这是不是说明其售后不足够完善？

　　查了之后，石磊才知道，4S表示的是整车销售、售后服务、配件供应以及信息反馈这四个均为S打头的英文单词或者词组。

　　而3S，则是没有信息反馈这一项，这并不是说服务不好，而是因为部分豪车品牌，为了保护客户的隐私，是不允许授权经销商掌握客户资料的。所有的客户资料，由公司总部直接跟客户进行联系，所以在授权经销商这边，是没有最后一个S的。

　　这更合石磊的心意，他早就准备好用额度的一百万进行投资验资，然后立刻去买一辆玛莎拉蒂总裁。


第0270章 玛莎拉蒂总裁

　　在此之前，石磊已经打过电话咨询，对方表明，玛莎拉蒂总裁这个型号有现车，最迟一周内也可以提车，快的话两三天就行了。

　　这显然是最适合石磊目前的方式，在电话里，他又咨询了一下贷款事宜，对方却告诉他，汽车不像房产，尤其是豪车，几乎买到手一下地就减值三分之一以上，所以，如果需要贷款的话，那么至少需要四到六成的首付。

　　这就让石磊有些不满意了，不过他问了一下魏星月之后，魏星月却说这不叫事，只是在电话里问了他半天，问他为什么非要买玛莎拉蒂总裁，既然准备拿出接近一百万当首付，其实买一辆一百五十万左右的车，落地一百八十万以内肯定能够搞定了。石磊坚持要总裁高配，魏星月答应陪他一起去买车，到时候随便担保一下，就算石磊只付个税费和保险费用，都可以直接把车开走。

　　路上，石磊把电话给魏星月打了过去，魏星月表示她一个小时内能够到，这还是因为那家店距离她家只有不到五公里的路程的缘故。

　　四十分钟后，石磊已经站在了玛莎拉蒂专卖店的门口。

　　魏星月已经提前跟这边所属的公司打了招呼，石磊一下车，就有个四十多岁身材微胖的中年男子迎了上来，笑眯眯地问道：“是石少？”

　　石磊一愣，赶忙伸出手，跟对方握了握，道：“您是？”

　　“可不敢称您，小姓于，于行健，这家店正是我的产业。魏大小姐刚才给我来过电话，说石少想购置一款总裁，我正好在这边视察，就等一等石少，顺便给石少介绍一下。”

　　石磊点点头，心里也明白，什么正好在视察，只怕是听说魏星月要来，立刻赶过来候在这里的。

　　也不去拆穿他，石磊笑笑说：“那就麻烦于总了。”

　　“石少太客气了，我们进去说话吧，这天还是有些冷。”

　　石磊跟着于行健走进了销售大厅，各式玛莎拉蒂的样车琳琅满目，饶是石磊这段时间也算见惯豪车，可心脏还是很不争气的蹦跶了几下。

　　这才三个多月啊，搁在以前，多给石磊几个胆子，他也不敢走进这种地方来，更别说还打算弄一辆回去了。

　　“石少这么年轻，为何不考虑一下跑车，却选择了一辆总裁这样的轿跑？”于行健笑眯眯的带着石磊走向总裁的展区，开口问到。

　　“也没什么特殊原因，就是不太喜欢纯粹的跑车，空间有点小，还是大一点的车坐着舒服些。”

　　于行健笑着点头道：“那倒是，总裁的内部空间，比跑车的确宽敞太多了。这款车长度超过五米二，宽度也达到接近两米，如果是单纯的城市内用车，还是比较合适的。轿跑介于跑车和轿车之间，商务休闲都不耽误，一看石少就是有眼光的人。”

　　“哈哈，主要是没什么钱，只买得起一辆车，否则一辆商务一辆超跑，那才叫不耽误呢！”石磊本来就是个叼丝，也没什么伪装。

　　于行健干笑两声，说：“石少说笑了。要不石少先试试车？”

　　石磊点点头，于行健立刻吩咐人拿来车钥匙，交给石磊，自己也坐进了副驾驶。倒不是担心石磊会把车直接开走，只是每款车都有一些细节需要适应，于行健也不知道石磊以前开的是什么车，自然要上去介绍一番。

　　在于行健的介绍之下，石磊很快掌握了这辆车，速度不疾不徐的开了出去，在附近兜了一圈，十五分钟之后又开回到店里。

　　“行吧，就这款。”试驾的过程中，石磊已经知道这就是玛莎拉蒂总裁的顶配，裸车指导价不到两百三十万。但指导价是指导价，最终报价肯定还有浮动。多数都是会降一些，但也有部分反倒会上涨，那是极少见的了。

　　“就要酒红色么？”于行健问。

　　石磊点点头：“酒红色挺好的，于总给个报价吧。”

　　于行健毫不犹豫的说：“一般店里会跟客人报价降价十五万，但既然是魏大小姐的朋友，我可以再让十万，裸车价两百零五，您看如何？”

　　魏星月的声音从背后传来：“什么二百零五，二百！”语气坚定，不容置疑。

　　于行健闻言抬头望去，满脸苦笑，说：“魏大小姐，您这直接就让我一分钱都赚不到了啊。”

　　“少跟我来这套，你们这车能赚多少我还不知道？”

　　于行健摇摇头，说：“得了，魏大小姐开口，二百就二百，这五万块，就当我请石少喝茶的。”

　　石磊撇撇嘴，好家伙，五万块喝茶，有钱人就是有钱人。他似乎忘记了，他自己现在，也被这里每一个人视为有钱人。

　　于行健那边安排人去做合同，石磊则和魏星月站在车边聊天。

　　“怎么想起来买这车？想拉风就买个纯跑嘛。”

　　“我又不是你这种疯女人，没事就跟人飙车玩，我这是代步车。”

　　“代步车你买辆十万八万的不就得了……居然还要贷款，真丢人！”魏星月丰姿绰约的吐槽，只是她这一面也只有石磊能看见。

　　“你管我呢，我就乐意，我就喜欢一个月一个月的还钱。”

　　魏星月面对这种滚刀肉的手法显然也是无可奈何，只得笑着说：“得嘞，我是不管你，也轮不着我管。帮您石大少撑腰的人，现在可多了，我哪敢管啊。我跟于行健说过了，税费保险这些你必须交上，其他的钱也别贷款了，直接走他们店里的账。对了，你打算多长时间还清？”

　　“最多半年吧。”

　　“那你干嘛非贷款啊……”魏星月老生常谈，见石磊明显不予理会，她又道：“得得得，您说什么就是什么。那你就看着办吧，随便给点儿。这车指导价二百三，购置税估摸着二十万吧。保险乱七八糟五万来块钱。你给他三十万，剩下让他们自己走账。我再问问现在能不能提车，要是仓库有就直接让他安排给你开走，其他那些让他自己慢慢消化去。”

　　石磊咋舌，虽然没买过车，可是他也知道，即便是仓库里有现车，买车也很少见有当场付款当场提车的，总要有个几天时间。可是到了魏星月这里，好像所有的手续都不需要操心，竟然可以直接把车开走。

　　想了想，石磊觉得倒是也行，不过他也不打算只给三十万，付个五十万算了。

　　于行健很快过来，魏星月吩咐了几句，于行健有些讶异的看着石磊，但也不方便多问，便说：“行，一切都按照魏大小姐的意思，我这就让人去仓库提车，半个小时之后石少就可以把车开走。”（这里说一句，本文行至现在，是2015年年初，还没有豪华车型的消费税）


第0271章 这里头有坑

　　原本只想付个五十万，但石磊陡然间产生了一丝担心。

　　他当时问权杖的时候，问的是贷款最多可以贷多少，权杖的回答，石磊记忆犹新。

　　权杖当时说：“贷款总额不得高于每个周期额度的两倍。”然后在石磊的追问下，它又补充了一点：“二级雇员目前可以贷款的最高额度为两百万元，在未还清贷款之前，不得再有贷款类的延期消费。”

　　最高额度是两百万，不得高于每个周期额度的两倍，石磊突然意识到，这里边或许又有个坑。

　　因为权杖说的是总额和最高，听起来像是不管石磊首付多少，都可以贷不超过二百万的款，可万一不是呢？

　　万一这个总额和最高背后，隐藏着石磊的首付必须是满额，才能贷满额的款，而当石磊只消费五十万的时候，贷款最高就自动减为一百万怎么办？

　　如果时间上没问题，石磊倒是可以找个自助银行询问一下权杖，这显然不会是什么不能回答的部分。可是现在，石磊不觉得自己临门一脚都到了要付钱的时候了，却突然跑出去找自助银行是个太好的主意，这边又没让他付现金。

　　卡都已经交给于行健了，石磊突然又问：“于总，购车款加所有的其他费用，一共是多少？”

　　于行健的眼神瞥向旁边的工作人员，那个销售员倒是很快看了一眼手里的单据，说道：“加上购置税以及各项税费保险，总额一共是二百二十四万八千九百七十三元。”

　　石磊立刻心算了一下，三分之一是七十五万差一点点，他当机立断做出一个决定：“原本以为是贷款，但既然是于总垫付，我也尽我所能吧。于总，您刷七十五万，剩下的，每月一期，三期之内还清。”

　　于行健愣了愣，魏星月也愣了一下，不过魏星月对此无所谓，石磊身上的怪异，她不能说有多习惯，但也不会太过追究。

　　见魏星月没意见，石磊显然又比较坚持，于行健笑着说：“其实无所谓的，如果不是税费和保险必须缴纳，石少就是不付钱直接把车开走，难道我还会担心您跑了么。如果石少手头暂时不那么方便，拿个三十万也就够了。”

　　“不用了，于总，谢谢你的好意，就照我说的刷卡吧。”

　　于行健恨不得直接把全款收了呢，虽说一二百万对他也不算什么，可这总归会影响账面上的情况。石磊既然又打算多付几十万，那就听他的吧。

　　挥挥手，于行健道：“按石少说的办吧。”

　　销售员很快帮石磊刷好了卡，把刷卡单和签字笔递给他，石磊痛快的签下了自己的名字。然后又跟销售员把售车合同签了下来。

　　“石少想必知道，我们这里是3S中心，所以关于您的客户资料，我们是不会进行保存的，刚才的合同里，除了身份信息是要上报到车管所备案，其他您的信息，这几天可能会有玛莎拉蒂公司的客服人员与您联系，然后进行登记。以后关于玛莎拉蒂的信息反馈，都会由玛莎拉蒂公司直接跟您联系。车辆的保养、维修以及其他售后服务，我们这里就可以负责。我会吩咐下去，石少如果有需要，他们一定会竭尽全力满足您的需求。如果他们做的不好，石少可以直接给我打电话。”说罢，于行健拿出一张烫金的名片，递给了石磊。

　　石磊看了一眼，赧然道：“抱歉，我没有名片。”

　　于行健笑道：“石少客气了，如果可以的话，石少不妨把您的电话也给我留一个，这样万一有什么事情，我也可以及时联系到石少您。”

　　石磊跟于行健交换了电话号码，石磊又问：“这个贷款我和谁联系？是找于总，还是直接到这里找他们就行？”

　　于行健笑了笑，反正人情都已经做了，这都是看在魏星月的面子上，他当然不会在意石磊还款的事情。有魏星月担保，区区百来万，他还真不怕石磊跑了。

　　“石少其实不必着急的，这笔钱，就当是我这里提供给石少的免息贷款，石少身上什么时候方便了，还过来就是，时间上也无所谓。”

　　“首先多谢于总的好意，不收利息我已经很感激，这个还款方式，还是按照我说的来吧。您看我是跟谁对接？”

　　“那好吧，既然石少坚持，我会吩咐下去。时间上石少不用过于纠结，早些晚些只看石少自己方便。今天也不用见了，魏大小姐好像已经等得很着急了。这样吧，石少下次来的时候，肯定会有人负责接待您的。反正半个月内，石少还要把车送来上牌，到时候我让跟石少对接的人接待您。”

　　石磊点点头，心说这种人做事真的是滴水不漏，给了自己最大的方便，还丝毫不露痕迹。

　　“那好吧，多谢。”

　　正说着，外边有人进来，走到于行健面前把车钥匙交到他的手里。

　　“车来了，临牌也已经上好了，石少可以直接把车开走。”

　　石磊再度道谢，拿过钥匙，跟于行健道别，然后开着车载着魏星月离开。

　　魏星月今天特意没开车，因为她知道，她来了石磊必然可以当天把车开走，她乐的坐石磊的顺风车。

　　“我今天想吃日料，你看着安排吧。”车里，魏星月撩动长发，轻启朱唇，如是对石磊说。

　　石磊此刻当然是有求必应，魏星月这个忙帮的可谓不小，当然，对她而言只不过是露个面的事情，甚至于，就算她不露面，一个电话也能完美解决。

　　“还是你说个地方吧，我哪知道有什么地方的日料合你的口味啊。今天多谢你了，想怎么吃我都满足你。”开着玛莎拉蒂总裁，一路吸睛，石磊也是觉得自己简直已经走向人生巅峰。

　　“怎么吃都满足？那好啊，叫上外卖到你家吃。”

　　石磊顿时就怂了：“别介，你不是也说再也不要到我家去了么？好像每次去都会有点意外，不大好。我家不适合我俩同时出现，风水肯定有问题。”

　　魏星月扑哧乐了，她也就是故意调侃石磊而已，于是便道：“算了，不为难你，去羽吧。”

　　石磊没听明白：“去哪儿？”

　　“你不会连羽都不知道吧？”

　　“雨？天上掉下来的水？”

　　魏星月无语：“你还真不知道啊，有一家日料店，名字就一个字，羽。而且不是雨水的雨，是羽毛的羽。”

　　“哦，我都行啊，但是地址呢？”

　　魏星月轻抚额头，说：“真是拿你没办法，靠边停吧，我来开。”

　　石磊有些舍不得：“我这刚提的车，还没过瘾呢。”

　　“以后你能开到吐，这车是你的，又不是租来的，我懒得给你指路。”

　　石磊无奈，只得乖乖靠边，下车跟魏星月换了个座位。


第0272章 我就喜欢有坑

　　羽是一家必须提前二十四小时预订的日料店。

　　当然，这种所谓的必须提前预订，说的是像石磊这样的人。而魏星月魏大小姐显然不在此列，再如何需要预订的地方，也不可能把所有位置都预订出去，尤其是这种类似于会所式的经营场所。总要留下一点位置，以防万一。

　　而且，防的就是魏星月这种想去就去，几乎从来想不起来预订的人。

　　羽的消费方式，是预订的客人必须先将套餐的费用付清，一个人一千八百元。到了之后，如果套餐的内容不够吃或者不完全满意，可以另点一些菜品。当然，套餐里所含的菜品，不退不换，一道不吃也是这个价。

　　当然，像是魏星月这种从来都不可能提前二十四小时预订的人，套餐并不适合她，她属于特权客户，无需理会套餐这回事，直接进店坐下之后点菜就可以了。而且，没有提前预订的，羽也不可能准备套餐，之所以这家店需要提前二十四小时预订，倒也不完全是为了提升逼格，而是因为套餐的内容，他们也需要提前准备。

　　这里号称所有的食材都是当天从日本空运而来，凌晨起飞，上午落地，中午不开门，下午处理完毕，晚上直接端上客人的饭桌。

　　但具体究竟是不是这样，谁也不知道，只要食材真的好，真的新鲜，这更多的就是个宣传的噱头，没有人会在意。

　　羽的门脸不大，看上去就像是个随处可见的日式餐厅。低矮的屋檐，挑着一杆酒旗，上边写着一个羽字。整个建筑，都是日式的，或者说是唐朝的风格，看上去是全木结构，但肯定也只是用实木包裹墙壁而已。所谓日式，绝大部分都是唐朝的风格，日本的文化，很大程度都起源于华夏的唐朝。

　　香道、茶道，乃至剑道种种，无不跟唐朝有着密不可分的关系。所谓的日本武士刀，也不过是唐刀微调变种而来。

　　非要说日本的文化有什么跟唐朝一点关系没有，那恐怕也只有食物了。日料倒是有着浓浓的日本本土风格，日本是个海岛国家，当年那些浪人剑客出门，身上的干粮就是饭团。好一点的裹上一层紫菜，差点儿就只有干饭团。由于四面环海，日本诸岛又多是狭长地形，靠海的区域极广。因此，想吃点新鲜的，也就是海里的鱼虾等等。随身的包裹里带上一点从大唐引进的芥末，海里抓上两条鱼两尾虾，就这么生的配上芥末，裹在饭团上就形成了今天的寿司，直接吃就是今天的刺身。

　　有些东西一旦说穿了，就没什么逼格了，日本人当初之所以形成现在的饮食习惯，完全是生活所迫和社会构成造成的。直到近现代社会，日料从日本本土传到世界各地，又被许许多多的人喜欢这种更天然的吃法，才逐渐形成了所谓日本的餐饮文化。

　　就连日本人喝的清酒，其实也就是华夏古代喝的烧酒，武松过景阳冈的时候，喝的其实就可以视之为清酒。

　　韩国的烧酒也差不多就是这么回事。

　　小小的店门外边，倒是特意安排了一个停车场，停车场也不大，停满了也就七八辆车，石磊估计，这家店不光外边看起来小，里边肯定也很小，否则，这么点大的停车场根本不够停车。

　　即便只是一辆两百万出头的车，而羽也算是吴东城里日料消费最高的场所之一，但依旧可以傲视全场。停车场只剩下最后一个空位，最好的车一百来万，倒是有四五辆都在七八十万的档次。

　　不等石磊和魏星月下车，门口的那个女孩子就迎了上来，见石磊下车，女孩子客气地问道：“先生您好，请问您贵姓，您的预订……”

　　话没说完，魏星月也下车了，直接挥手说：“小菊，是我的朋友。”

　　小菊看到是魏星月，立刻笑得更加灿烂：“原来是魏小姐和您的朋友，抱歉抱歉。”直接转身，再也不问预订的事情，哈着腰引领着石磊和魏星月走进了羽。

　　门口就是一个高高的台阶，木门拉开之后，里边直接高出地面接近半米，整个都是一个榻榻米式的餐厅。

　　给石磊和魏星月拿来了拖鞋，女孩子把二人请了进去，然后里边又有个女孩子也跟魏星月打过招呼，继续带着石磊和魏星月入内。

　　石磊回头看了看，那个叫小菊的女孩子，正把二人的鞋放进门旁一个暗格之中。

　　最靠里的一个小小包厢，石磊和魏星月席地而坐。

　　石磊总觉得别扭，便问：“有小板凳么？我这么坐着实在难受。”

　　女孩子有些为难，魏星月摆摆手说：“把桌下打开吧。”

　　石磊完全没听懂，但是女孩子却是跪在席子上，摁下一个桌角旁的按钮。石磊便看见，桌子下方，原本看上去严丝合缝的榻榻米，竟然缓缓向两旁收去，形成一个空洞。这样，石磊就可以坐在桌边，同时把脚放在下边，不需要再盘腿坐着了。

　　“这才像个日料店么！”石磊大喇喇的坐下，他以前去过的日料店，也有这种纯日式风格的，但都像现在这样，桌下有坑。

　　魏星月迅速的点好菜，对石磊说：“这里的酒可贵了，你确定我今天吃什么都没问题？”

　　石磊心说日本的清酒能贵到哪去，一挥手道：“买！”

　　魏星月从容的说：“龙泉。”

　　服务员点点头，退了出去。

　　等她关上门，魏星月才说：“这里原本是纯正的日本风格，就是为了你这种人，才不得不妥协，在桌子下边开了坑。”

　　石磊正色道：“这我就要教育教育你了，日本风格又如何？六成都是咱们大唐的风格，还有三成是汉朝的风格，什么席地而坐，什么清酒，这些都是咱们的老祖宗传过去的，你还真当是个宝。咱们国家用了几千年，好不容易从席地幕天发展到可以沙发躺椅了，你倒好，居然还要倒退回封建社会？古人都知道椅子比席地舒服，咱们吃个饭为毛要受这个罪？我就不说别的，你由着本心说，是这么坐舒服，还是盘腿坐着舒服？”

　　石磊并没有给魏星月回答的机会，而是继续嘚不嘚。足足说到服务员上第一个菜，他才终于住口。

　　魏星月接受了石磊一场爱国主义文化教育，整个人都懵圈了，泪流满面啊，尼玛老娘就是跟你来吃个饭，你跟我玩儿爱国历史主义教育？

　　但也不得不承认石磊说的不错，尤其是一开始问的那个问题，这恐怕就连傻子都知道，这么坐比盘腿坐着舒服太多太多了，那样坐，一顿饭下来，腿都麻。


第0273章 喜欢这么low的朋友

　　看着手里的账单，石磊有些出神。

　　倒不是石磊舍不得这笔钱，也不是石磊没有足够的钱，而是，这张账单让石磊感觉有些离谱……

　　总金额四万整，没有分类明细，就只有一个总金额。

　　吃了尼玛什么玩意儿啊，就特么四万块？

　　服务员也看出石磊脸色有些不对，解释道：“因为是魏小姐的朋友，主厨已经免去了零头，原本的总价应该是四万零七百多。”

　　纳尼？！！

　　石磊情不自禁的冒出一句从日漫里学来的日文，惊讶之情溢于言表。

　　居然还不止四万，还有七百多，这还是打过折的？你特么逗我呢？

　　魏星月一脸不耐烦的说：“你看够了没有？就那么一张纸，纸上一共就那么几个数字，你到底还要看多久？你想把这张纸看成花么？”

　　石磊定了定神，对服务员说：“这样，你先出去，一会儿我叫你进来咱们再继续结账，好么？”

　　服务员有些尴尬，不过还是点头退了出去。

　　等她关好了门，石磊压低了声音对魏星月说：“你听见了吧？四万零七百多，这特么是黑店么？”

　　“哎哟喂，石大少，您老人家二百多万的车说提就提了，就不说我帮你争取免息贷款的事儿，光是我出面一句话，就又减了五万块，这会儿你请我吃顿四万块钱的饭就舍不得了？”

　　石磊翻了个白眼，道：“我是那样的人么？你上次说要买裙子，我二话不说十一万都给你买了，我会舍不得这四万块钱？但是，刚才菜单我也看了对吧？贵是贵了点，但也真没贵到哪儿去，还不如无味的菜价呢。可现在他们跟我说四万，你倒是告诉我，这四万到底怎么来的？你可别告诉我那菜单上的价格是英镑啊，一日本餐厅，就算不是软妹币，那也得是日元啊。”

　　魏星月叹了口气，说：“你是真不懂还是假不懂？”

　　“什么懂不懂？我是觉得就算你有钱，就算我也不在乎这四万块钱，咱们也不能让这里的老板这么占咱们的便宜吧？”石磊真的是苦口婆心，他发现魏星月这种富贵人家出身的女人，好像对钱特别没概念。

　　“我刚才有跟你说过那瓶酒会很贵吧？”魏星月只得又叹了口气。

　　石磊愣了一下，点点头说：“对呀，你说了，你别告诉我那瓶酒就值四万块！”

　　魏星月冷静的看着石磊，默默的点了点头。

　　“我记得不错，那是清酒吧？一瓶清酒四万块？好吧，是三万多，还有大约三四千的菜钱。难道说日本的清酒也有陈年佳酿，咱们那瓶清酒是六十年还是八十年陈的？”

　　魏星月很无奈，摇着头说：“清酒是米酒，哪来的陈年，都是越新鲜口感越好，真放上六十年八十年就变醋了。”

　　“那为什么会这么贵？三十年茅台都要不了四万吧？”

　　“刚才我要的酒，名为龙泉，这是酒的品类，其品牌是十四代。这是日本最贵的清酒，素来有清酒中的罗曼尼康帝之称。龙泉又是十四代这个品牌下边最顶级的清酒，市场价就超过三万，他们这里只卖三万六千六百六十六，其实还算是蛮厚道的，基本上没怎么赚钱，也就赚个空运的费用。”

　　石磊无语了……

　　他发现自己真的太叼丝了，这种在魏星月看来仿佛天经地义的事情，在他这儿却变成宛若天方夜谭。

　　虽说也是喝过几十万一瓶的康帝的人，可石磊一向认为，红酒也好，威士忌等等欧洲的烈酒也罢，或者华夏的白酒，因为有陈酿的关系，存放时间决定了其价格高昂。可是清酒，魏星月也说了，都是当年的新酿，而且用的就是大米啊，卖个几百上千石磊还好理解，这三万多一瓶，居然还没赚钱，就是加了个空运的费用，石磊就着实难以理解了。

　　为什么时尚杂志上根本就没有这些啊……

　　石磊欲哭无泪，觉得自己很low，简直low爆了。

　　“你的意思是说老板没坑我们，这就是正常价位？”

　　魏星月点了点头，似乎很严肃，但脸部肌肉的律动已经出卖了她，她一定在心里狠狠的嘲笑自己。

　　讪讪的一笑，石磊自己往回找补：“我这不是怕你被坑了么，这里的服务员都跟你那么熟，老板一定知道你的身份。我以为他见你有钱，就乱收钱。没事没事，不就三万多一瓶酒么，我不是舍不得这个钱，主要怕这里是黑店。既然价格没错，那就结账吧……”

　　魏星月挤出一个笑容，勉强配合了一下石磊给他自己找的台阶。

　　“你这个表情让我感觉自己很low。”石磊垂头丧气的说。

　　这一次，魏星月是真的笑了，笑得前仰后合，在笑声之间，她也突然意识到，自己之所以会从一开始，对石磊仅仅是怀有一些说不清的目的，到现在却是甘之如饴的和他相处，甚至连初吻都给了他，也正是因为他行事风格跟自己平时所见大相径庭。如果石磊也和她从小认识的那些人一样，什么都懂什么都明白，但也什么都不敢说，只是循规蹈矩的走在属于自己的路上，恐怕魏星月对石磊也就没有任何兴趣了。

　　笑过之后，魏星月收敛了所有的表情，很认真的对石磊说：“low是low了点，但你本来就是这个样子，我喜欢的也就是一个这么low的叫石磊的朋友。”

　　难得看到魏星月这么认真，石磊一时间倒是有些不知道该怎么回应她了。

　　付了钱出门之后，石磊仿佛突然明白过来一样，小声道：“虽然最后那句话你说的让我很感动，可是仔细琢磨一下，我怎么觉得你还是在骂我呢？”

　　魏星月嫣然一笑，对石磊勾勾手指，石磊不明就里，但却防范心极重的没有凑上前去。

　　翻了个白眼，魏星月说：“过来啊！”

　　“不！你不说清楚我就不过去！”

　　“我还能吃了你？”魏星月的双眼勾魂至极。

　　石磊认真的点点头：“还真有可能。”

　　魏星月哼了一声，转身拉开车门，坐进了副驾驶。

　　石磊挠挠头，也钻进了驾驶室。

　　发动了车子之后，石磊突然大叫：“哎呀，我俩都喝了酒，不能开车了。”

　　魏星月严肃的点着头，说：“我刚才就是想告诉你这一点，可是你不想听，我也就没说。”

　　石磊根本不信，掏出手机找了个代驾，对方很快打来电话，表示十分钟就能到。

　　看了看魏星月，石磊说：“你怎么回去？”

　　“当然是你送我啊。”

　　“不好吧，那么远。”

　　“送女士回家是男人应尽的义务。”

　　“但是咱俩没什么关系啊。”

　　“我初吻都给你了，你敢说跟我没关系？不送是吧？那好，我跟你回家！”

　　石磊举双手投降。


第0274章 让石磊帮忙装比

　　早晨石磊是被郑旭的电话吵醒的，昨晚把魏星月送回家之后，石磊确定自己至少还能留下十三万的自主资金，于是乎他研究了一下最近的股市K线图，一不小心就半夜了。

　　电话里，郑旭的兴奋劲儿依旧没过去，虽然还是有些局促，但掩饰不住那种激动，他问石磊什么时候能去挑选办公用品，他已经急不可耐的想要立刻组建他的公司了。

　　石磊跟他约了一个小时之后在宜家碰面，起床洗漱，稍微迟到了一点点，赶到宜家。

　　挑选了一些办公桌椅，又挑选了一些办公室里需要用到的文件柜等等，消费一万余元。依着石磊的想法，办公桌椅可以买好一点的，无奈郑旭坚持要最便宜的，他的创业刚刚开始，办公用品这一块，他希望能尽可能的压缩资金。

　　找了辆货车，由郑旭的女友方婷把桌椅柜子送到昨天刚租下的办公室，石磊和郑旭则去电脑城挑选电脑。

　　看到石磊开着一辆还没上牌的玛莎拉蒂总裁，郑旭一愣，问道：“石先生，这是您新买的车？”

　　石磊点点头，道：“嗯，刚提的车。”

　　郑旭眼珠子转了转，面露喜色，石磊也没在意，只是让他赶紧上车。

　　郑旭自己有电脑，方婷也有，但是他必须给那两个随时可以到岗的同事购买。在石磊的劝说之下，最终买了三台电脑，那俩人本来就需要人手一台，而且，公司一旦运转起来，总归需要招聘一个处理人事和后勤工作的文员，总不能所有事都让他们亲力亲为，他们的精力应该主要放在APP的完善以及未来的推广上。

　　三台电脑，其中两台都要了当下最好的配置，毕竟是程序员，对电脑硬件的要求还是很高的。

　　另外一台是给文员使用的，配置就普普通通了。总的下来，花费三万不到一点，加上之前购买办公桌椅的开销，这笔开销已经达到了四万多。

　　另外就是一些杂物，包括饮水机小冰箱等等，虽说现在公司规模还小，可总也需要这些东西，后勤的保障必须要有。

　　这些又花了几千元，办公用品这一块，消费的金额已经超过了五万。

　　剩下的就让郑旭在实践之中慢慢添置吧，石磊按照协议，把自己第一期需要投入的十万元，减去今天所有的开销，将其余的四万余元转账给了郑旭。

　　张玫枚那十万，昨天就已经转到郑旭的账上，至此，郑旭的公司，天使轮融资的四十五万，第一期二十万已经全部到账。

　　见石磊要走，郑旭强烈邀请石磊去公司看看：“石先生，虽然您只是我们的天使轮投资人，但不管如何，我们的公司今天也算是第一天真正营业，我还是想邀请您去看一看。也希望您对我们的公司提出意见。”

　　石磊觉得这些跟自己无关，本想拒绝，可看到郑旭似乎很殷切的样子，点了点头还是同意了。

　　到了那个新的产业园区，石磊注意到楼下已经有两个人在等着他们了。这种地方有人很正常，石磊原本也没想到那会是等他们的，可郑旭隔着老远就把车窗放了下来冲着那俩人拼命的挥手，石磊才意识到那两人可能就是郑旭找来入伙的前同事。也瞬间明白了，为何郑旭强烈要求自己过来参观一下。

　　他虽然已经拿到投资，办公场地乃至办公用具都已经添置的九八不离十，可那两个前同事，可能还会心存疑虑，毕竟，郑旭的融资具体数额，不可能告诉他们，就算将来会给他们一些技术股，现在也绝不是可以让他们知道公司核心机密的时候。

　　而石磊的出现，尤其是他开着一辆价值两百多万的玛莎拉蒂总裁，再等郑旭介绍这就是他们公司的天使投资人，这必然会极大的坚定那两人的决心。

　　石磊看了看郑旭，笑道：“原来邀请我过来，是为了增进员工的信心啊。”

　　郑旭有些不好意思，道：“石先生，很抱歉，我应该跟您实话实说的。只是我的公司今天才算是真正可以开始营业了，但办公桌椅甚至都还没安排好，我怕他俩会有想法，而我也不可能把公司账目给他们公开。所以，只能让您帮帮忙。”

　　石磊点点头，仿佛不经意的说：“以后这样的事情，直接对我说，不麻烦的话我会尽力配合你。要记住，我是你的投资人，我当然希望你的公司尽快运转起来，也希望我的投资能更快的得到回报。”

　　郑旭再次道歉，连连点头表示自己以后再也不会耍这种小聪明了。

　　把车停好，那两人也已经走了过来，石磊和郑旭下车，郑旭立刻给三人做了介绍。

　　见石磊主动伸出手，那两人也是诚惶诚恐的伸出手，石磊笑着说：“我一直担心郑先生短时间内找不到合适的帮手，他能力很强，想法不错，我很看好他公司的发展，否则我也不会给他投资。但是唯独就是这一点，让我一直心存疑虑。见到你们就好了，这间公司目前也不需要太多的人，有你们三个，又是从前知根知底的同事，想必配合上肯定天衣无缝。我相信你们一定能尽快的做出成绩。”

　　这段话，在石磊下车之前，已经在脑中来回好几遍了，他现在就是要装的越高深莫测越好，唯有如此，才能愈发坚定那俩人的信心。

　　看到石磊开的那辆车，其实这俩人就已经丝毫不怀疑石磊的投资实力了，自然也就不会再对郑旭拿到丰厚天使轮融资有任何的疑问。只是这毕竟是一辆玛莎拉蒂，两百多万呢，现在在这个产业园区附近买一套三室两厅的房也就不到两百万。花两百万买房和花两百万买车，经济实力绝不能划等号。开着两百多万车的人，少说点身家也得数千万，这几乎是绝大部分人的共识。

　　很难有人想到，石磊全部家当加在一起，其实还不如这辆玛莎拉蒂。

　　“石先生您好，我们一定会竭力辅佐郑旭，不，从今天起他就是我们的老板，是郑总，我们一定会齐心合力把公司尽快做出业绩来。”

　　石磊笑着点点头，四人一同上楼，简单的看了看办公室。

　　着实也没什么可看的，桌椅倒是都已经运来了，但宜家的产品都是组合式的，回来就是一块块的板子，需要他们自己动手组装。

　　郑旭略显尴尬的解释：“公司刚起步，办公区域也不大，所以我没舍得把石先生的投资花在这些地方。不过你们的电脑都是最好的配置，该花钱的地方我不会手软，但是这些，就请二位暂时将就了。等咱们有了成绩，A轮融资之后，公司规模扩大，咱们再换个更大的办公室，这些办公用品也会随之更新。”


第0275章 你到底抢了多少钱

　　石磊也顺势接口说：“刚创业，一切省着点儿，我也会对你们更有信心。我之所以会给郑先生投资，他在这些方面的考虑，也是一个很重要的原因。没有哪个投资人会希望看到自己投资的公司从刚起步就铺张浪费，如何把有限的投资用在更需要的地方，是每一个创业者都需要考虑的。看到郑先生如此，我也就对你们更有信心了。希望你们可以尽快达到A轮融资的要求，只是郑先生您也别忘了咱们的投资合同里，我是有A轮的主投权的！”

　　之所以说这个，也是为了让这两人更加放心，投资人都迫不及待的想尽快投出A轮了，这明显是对这家公司很有信心才会如此。

　　没有正面的介绍，都是一些旁敲侧击，可已经可以让这两个近一年来郁郁不得志，如今终于看到未来曙光的年轻人感到无比的振奋，哪怕他们在见到石磊的时候，还对石磊这个天使投资人意外的年轻感到忧心忡忡。

　　“石先生，公司现在比较乱，我们也得赶紧把办公桌椅组装起来，实在是抱歉，连口水都没办法给您倒。”郑旭也已经迫不及待的想要投入到工作里了，石磊不禁感慨这个家伙真是一点儿心眼都没有，他这跟下逐客令有什么区别？

　　不过跟郑旭的接触，已经让石磊对他有所了解，并不去介意这些，呵呵一笑道：“是呀，你们赶紧开动吧，我就不在这里添乱了。还是那句话，尽快投入工作，尽快让产品上线。我先走了。”

　　三人把石磊一路送到楼下，眼看着石磊驾车离开，三人相视一笑，二话不说，上楼就开始组装那些桌椅。

　　现在石磊已经无需再去关注郑旭的公司这一块了，反正按照投资金手指卡给出的两个坐标，他可以明确的是这家公司至少在未来三年内，会以一个极为蓬勃的速度发展。互联网公司的价值，往往取决于外界的估值，长远如何，石磊控制不了，那是郑旭自己的问题。而至少三年内，石磊并不用担心自己的投资会打水漂，相反，恐怕仅仅只需要几个月后，石磊就完全可以把手里的股份套现，那至少也是十倍以上的利润。

　　回到公寓，石磊补了会儿觉，睡下的时候已经是三点多钟，醒来更是早已天黑。

　　刚醒电话就响了起来，是张玫枚，石磊这才想起自己昨天跟张玫枚说好一起吃晚饭的。

　　石磊太累了，他也没想到自己会一觉睡到天黑，于是赶忙接听电话。

　　没等石磊说出抱歉的话，张玫枚倒是先说了句抱歉。

　　“不好意思啊，小石老师，我一直忙到现在才搞定，你已经吃过晚饭了么？”

　　听得出来，张玫枚是真的感到抱歉，大概不光是对石磊，也对自己的女儿，他俩约吃饭，当然不可能不通知张靓靓，估计这会儿张靓靓也在家嗷嗷待哺的等着这俩人去接她呢。

　　石磊赶忙说：“我原本也想跟您说抱歉的，一大早就被郑旭叫出去采买办公用品，折腾到下午两三点，把我累坏了，回来之后居然一觉睡到刚刚才醒，我还在担心您已经吃过了呢。”

　　张玫枚一愣，随即笑道：“那倒是巧了，这样吧，我去接上二姐，咱们到哪里碰头呢？”

　　石磊想了想，说：“这样吧，您先订个饭店，我去接二姐吧。我这边离您家比较近，这会儿晚高峰，等您赶回去至少也得一个小时以后。”

　　“那好，那就麻烦你了，我订好饭店给你发地址。”

　　挂上电话，石磊简单收拾，一边出门一边给张靓靓打去电话。

　　从石磊的公寓到张靓靓家里，只有十分钟不到的车程，虽说是晚高峰，不过石磊钻了两条小路，只用了十分钟出点头，就已经进入到张靓靓居住的小区里。

　　张靓靓接到电话之后就已经下楼等待了，左等右等不来，正不耐烦的要给石磊电话，却看到一辆玛莎拉蒂停在了自己身边。车窗缓缓放下，车里露出石磊的脸。

　　“呀，大叔，你改行偷车去了？”张靓靓很是惊讶的左右看着这辆车型就很拉风的车，走到车头前，更是惊讶的大喊：“我勒个去，玛莎拉蒂啊！大叔你到底抢了多少钱，这可是要坐牢的。”

　　石磊打开车门，没好气的说：“赶紧上车，你还想不想吃饭了？”

　　张靓靓吐了吐舌头，钻进副驾驶，也不管安全带，只是好奇的在车里左看右看。还抽动这小鼻子，像是一只猎犬那样闻来闻去。

　　“干嘛呢？改行当警犬了？”石磊借着张靓靓的梗，也调侃了她一句。

　　张靓靓翻翻白眼，说：“嗯，没有女孩子的味道，看来真的是你的车，而且这车还没带过别的女人。”

　　石磊无语，心说这也不知道是从哪学来啊，而且判断的着实没有半点正确可言。这台车刚到手，就坐进去一个女人，还是个丰姿绰约的大美女，不光是副驾驶，就连驾驶位她也坐过。

　　“大叔，你最近捡着钱了？我可是听我家老张说，咱们国家的法律，好像捡钱不还也可能被判非法侵占啊！”

　　“你就不能盼我点儿好？”石磊熟练的开着车，把车驶出了小区，手机响，石磊摸出手机扔给张靓靓，说：“看看，应该是你母亲，通知咱们吃饭的地方。”

　　张靓靓哦了一声，大声喊：“密码！”

　　石磊告诉她之后，张靓靓扫了一眼，说：“没新意，又是河边那个兰芙宫。”

　　兰芙宫石磊倒是知道，不过没进去过，那正好是在古玩街附近的餐厅，高端大气上档次，主打养生牌。像是石磊这种能混上大鱼大肉就很满足的主儿，这种养生主题的餐厅显然不适合他。当然，这是说以前，现在的石磊，已经过了大鱼大肉的阶段，哪怕没有黑卡，他在郑旭那边的那笔投资，将来也足以让他过上比普通人略好的生活。

　　出了小区掉个头，石磊直奔古玩街的方向而去。

　　张靓靓在一旁叽叽喳喳的说：“大叔，你还没回答我呢，你哪来的钱买车？你前不久还要给我当家教赚钱呢，怎么突然就发达了？还是说你根本就是个低调的富二代，以前之所以来给我当家教，完全就是为了泡我？”

　　石磊忍不住道：“泡你个头啊，把安全带系上，没听到嘀嘀嘀的叫唤么？”

　　张靓靓委屈的一瘪嘴，还是把安全带系上了，继续问：“你赶紧回答问题。”

　　“最近认识一些人，他们教会我怎么赚钱，的确是赚了不少。我肯定不是什么富二代，我的钱都是我自己的。”这话说的也没什么底气，因为那些钱都是黑卡赐予他的，属于彻头彻尾的不劳而获。


第0276章 偶遇于行健

　　停好车，上了楼，在咨客的带领下，石磊和张靓靓朝着张玫枚预定好的包间走去。

　　看到一个熟悉的身影，石磊一愣，对方显然也看见了他，笑呵呵的向其招手示意。

　　石磊也笑着挥了挥手，说：“于总，还真是巧，您也在这儿吃饭啊？”

　　于行健呵呵一笑道：“的确是真巧，没想到在这里也能遇见石少。这位……？”于行健看到张靓靓，也看出她的年纪，倒是不好捉摸她跟石磊的关系了。说是石磊的女人，这年龄有点儿太小了，这姑娘也就跟他自己的女儿差不多，顶多十五六岁吧。虽说男人泡妞于行健不会有什么心理障碍，而且石磊又是这么年轻，年少多金身旁自然不乏飞蛾一般的女孩子。可这也太小了，就算是想吃嫩草也不能冒着触犯法律的危险吧，这有点儿不上档次啊。

　　石磊很老实的解释说：“这是我一个朋友的女儿，今天跟我朋友约了在这里吃饭，她比较忙，我就帮她把她女儿接过来。哦，我这位朋友可能于总也听说过，张玫枚大律师，这是她的女儿张靓靓。”石磊也看出于行健此刻是一脑门子的官司，解释的清清楚楚，生怕他有什么误会。

　　于行健立刻就笑了，张玫枚他当然知道，吴东城里称得起大律师这个名号的，除了张玫枚就没有第二个女律师，对于这个虽然四十出头但却风韵不减当年的强人女律师，于行健这个阶层的人几乎就没有不知道的。说句不好听的，这些年动张玫枚脑筋的富豪也不在少数，只是每一个人都铩羽而归罢了。

　　“原来是张大律师的小孩，我说怎么感觉有些眼熟，小姑娘长得深得张大律师的遗传啊！”

　　张靓靓不屑的撇撇嘴，说：“说谎，我和我妈长得根本不像，我比较像我那个不懂事的爹。”

　　于行健略显尴尬，但还是被逗笑了出来，石磊也连忙道：“她比较尖刻，于总别介意。”

　　“呵呵，不介意不介意，童言无忌么。石少坐哪个包厢？一会儿我少不得去叨扰一下，敬杯酒。”

　　石磊知道，这也是人之常情，便说：“怎么能劳烦于总给我敬酒呢，于总坐哪个包厢，不如我一会儿过去敬您一杯。”

　　“石少太客气了，就算是为了张大律师，我也得去敬杯酒，咱俩就别客气了。”

　　石磊想了想，便也不再纠结，告诉了于行健自己的包间，两人挥挥手，石磊带着张靓靓这才进了屋。

　　“那个人太假了，真虚伪。”张靓靓进屋就把外套脱了，随手扔在一旁的沙发上，自顾自的抢占了主位。

　　石磊心说这年头做生意的，有几个实在人？还不都是见人说人话见鬼说鬼话，这个于总就算是还不错的了。

　　于是笑着打趣道：“你坐的位置是买单的位置哦！”

　　“嘁！又不是买不起！这段时间本小妞特别乖，我家老张给的钱几乎都没怎么用，卡里可能能有一两万了吧。这儿的消费我还是知道的，咱们仨撑死吃个两三千，你俩要是不喝酒还用不了这么多。”

　　石磊虽然现在已经很久不缺钱了，但是听到张靓靓说她存下的零花钱都已经一两万，而且这应该也就是这一两个月存下来的，还是微微咋舌，心道这还只是家境比较优渥而已，那些真正的富二代一个月的零花钱还不知道得有多少。

　　相比之下，这里的服务员都比石磊见多识广，毕竟是个消费偏高的餐厅，来往的客人富贵者如云，他们对于这些年纪不大但每月零花钱随随便便都能抵他们小半年工资的富二代可谓司空见惯。

　　只是见张靓靓人小鬼大说话有趣，也忍不住笑了出来。

　　“我要吃桂花糖藕，还有芙蓉虾球，再来一条牡丹鱼，其他的大叔你自己决定吧。老张没什么喜好，给她随便点两个素菜就行了。”

　　石磊翻了一下菜单，发现每道菜都对应一个花卉的名称，除了张靓靓刚才说的，还有玉兰象拔，樱花牛肚，玫瑰澳龙等等。

　　“菜名倒是很别致啊……”石磊一边翻着菜单，一边随口说。

　　服务员善意的解释：“先生是第一次来我们这里吧，我们这里的菜，不止是菜名上配上了不同的花卉，菜品里的确也是加入了各种花瓣一起烹煮的，采花卉之精华，是以养生。”

　　石磊哈哈一乐，道：“我可不懂什么养生，菜里真有花啊，那对我而言可真就是牛嚼牡丹了。”

　　服务员扑哧一乐，说：“先生真会开玩笑。”

　　按照张靓靓说的，石磊给自己点了两个菜，又给张玫枚点了两道素菜，还问：“二姐，你母亲真的只要吃素就行？”

　　“她要保持身材，肯吃晚饭就不错了，就算是素菜，我估计也吃不了两口。”

　　石磊对服务员说：“那行，先这些吧，不够再说。”

　　“好的，先生喝点儿什么？”

　　石磊没犹豫，张玫枚肯定要开车来，一会儿还得开车把张靓靓带回家，他自己也开着车，便道：“你做主上点儿热饮吧，既然是养生，冰冰凉的东西对女士不好。”

　　服务员收起菜单离开包间，石磊和张靓靓有一搭没一搭的闲聊。

　　不一会儿，张玫枚也到了，进门就连声抱歉，说路上太堵。菜也上的差不多，三人开始吃了起来。

　　其实石磊和张玫枚没什么话说，也就是就郑旭那边的情况碰一下，毕竟现在俩人也算是合作关系，都是股东，张玫枚也是真金白银掏钱出来投资的。这是石磊把张玫枚拖进来的，石磊自然要对张玫枚的投资负责，哪怕他知道，用不了多久，张玫枚就会因为丰厚的获利感激他。

　　正聊着，包间门被推开了，于行健笑呵呵的端着一个分酒器走了进来。

　　“于总？！”张玫枚愣了愣。

　　“呵呵，刚才遇到石少，石少说跟张大律师约了吃饭，我就在隔壁，过来跟二位敬杯酒打个招呼。”

　　也就是彼此寒暄，无非是有点意外而已，倒也没有什么正经的话题。

　　各自敬了一杯酒，石磊和张玫枚表示要开车，用饮料喝了，然后又各自回敬一杯，表示不再过去叨扰，于行健也表示他们已经吃得差不多准备离开了，然后便告辞而去。

　　“你怎么会认识于行健的？”张玫枚随口问。

　　“哦，在他那买了辆车，朋友介绍的，也就认识了。”

　　在润州见识过，张玫枚也知道石磊如今的交际圈子，不再多问。

　　于行健回到包间之后，他大哥问他：“老三呐，什么人还值得你特意去敬个酒？怎么不叫上我一起。”刚才于行健出门敬酒的时候，他大哥正好进了洗手间。


第0277章 于家要摸石磊的底

　　于行健笑着坐下，说道：“一个客户，昨儿在我那儿提了辆总裁。”

　　“一辆总裁而已，还值得三叔你特意去敬杯酒？”说这句话的，竟然是石磊的一个熟人，于德平。

　　于行健是于德平的三叔，他的大哥就是于行止，也就是于德平的父亲。

　　“本身是没什么，我也不知道他是什么来路，不过是魏家那位大小姐亲自带来的，而且好像他跟魏星月很随便的样子。不过我前思后想，也没想到他有可能是吴东城里哪家的孩子。可能是外地的吧，也不知道怎么跑到吴东来了。”于行健没多想，自己又喝了一杯酒，道：“大哥二哥，差不多了，咱们走吧。”

　　于行止点点头，拿起湿巾擦擦手，但于德平却突然问道：“跟魏家那位大小姐很熟？三叔，你那个客户不会姓石吧？”

　　“就是姓石，名字也是石头，不过是三块石头。怎么着，你认识？”

　　于德平摇摇头，说：“谈不上认识，见过一面。”一想起那天石磊带给他的羞辱，于德平的脸色瞬间阴沉了下来。

　　于行健倒是没太注意这些，只是继续说：“说起来也有些怪，能让魏家那位大小姐亲自引荐的人，买辆二百多万的总裁，居然还要贷款。要贷款就算了，毕竟银行利息低么，欠着银行的钱也没什么。可是他好像连首付都困难，一开始甚至只想给我个三四十万就把车提走。要不是魏星月亲自帮他说的，我还真懒得搭理这种。行径古怪，总有种说不上来的劲儿。但看他跟魏星月处的好像又极其随意，反倒是魏星月有点儿上赶着的意思。我就琢磨，要不然是哪位大员家里的小孩，手头上或许不方便，我干脆就没让人跑银行，直接自己压款让他提了车。今天也是凑巧遇见，琢磨着万一真是哪位大员家里的小孩，连魏星月都要跟人拉关系的，我要是能攀上这条线，说不定以后也有好处。”

　　于行止点点头，他们这些商人，别看手里钱不少，可在政府官员面前，人家还真不把你当回事。当然了，这也要看级别。但如果是连魏星月都要上赶着的，那位置肯定低不了。

　　于德平又说话了：“三叔你这次可能看走眼了，那小子啊，是既没钱又没背景，我让人查过，他家里就是润州一个没名堂的家庭，父母都是工人。”

　　“瞎说，普通工人的背景，值得魏星月上赶着去帮他找你三叔谈价？”于行止其实对自己这个儿子特别不满意，但凡于德平能有他们兄弟三人任何一个的十分之一，现在也不会是这个德行。但是没办法，他就于德平这么一个儿子，也只能由着他了。

　　但是面对于德平这明显不着调的话，于行止还是出言呵斥。

　　于德平急了，道：“我真没瞎说，我调查过他。好吧，我承认，我跟他之间起了点儿冲突，那天在青龙山那边的高尔夫球会遇见的。当时那小子正跟门口的保安磨叽呢，人家都不让他进去。我也没想到，后来魏星月会为他出头……”

　　在于家三兄弟的追问之下，于德平把那天的事情大致的说了一遍，当然不会说是自己屡次三番的挑衅，也不会说最后他被石磊弄得灰头土脸的事，关于冲突只是一笔带过，着重说的是他发现其中不对劲的地方。

　　“你们想啊，如果魏星月真的是要上赶着跟他接触的，看到我跟他起了冲突，肯定要第一时间出来吧。可是，她躲在一边看了半天的戏，就说明她也不想多管。要不是那小子把她叫了出来，她指定不会掺合。当时我也没明白，事后一想这不对啊，于是我就找人查了一下，发现他就是吴大一个普通的大四学生，家里更不谈了，估摸着他能考上吴大就算是光宗耀祖了。然后，我发现他好像研发了一个什么手机APP，具体的我也不知道，但似乎有不少人都对那个APP感兴趣，想给他投资。我认识的一个人，正好在咖啡馆看到投资人跟他谈的，结果那小子倨傲的很，根本就没答应对方的投资请求。我估摸着啊，魏家也想要他那个APP，估计是项目不错吧，但魏家肯定不是想投资，我琢磨着应该是想直接收购。那小子能到三叔那买车，估计也是仗着自己很快就能有钱……”

　　于德平说到这儿，于行健倒是一拍腿说：“还别说，大哥，德平分析的有些道理。那个姓石的小子最后是连税费和保险一共付了我七十五万，多奇怪一数字？然后还说三个月内就能把钱还给我。之前我一直为这事儿奇怪呢，既然只要三个月，何必还贷款，哪儿找不出这一百来万啊。依着德平这么一说，还真是没准儿，那小子知道用不了多久他就能拿到一大笔钱，又或者是他已经接受了投资，每个月都能从公司套现一笔出来。数目不用大，毕竟才一百来万，每月一期也就四五十万而已。真要是有个不错的手机软件项目，这种程度的套现是很正常的。”

　　于行止想了想，还是决定稳当一点儿，指着于德平说：“你别给我到外边瞎闯祸啊，我知道你肯定憋着找机会教训那个姓石的小子，但是，在咱们没有彻底摸清楚他的来路之前，你不许轻举妄动。毕竟这里头牵扯着魏家。就算最后证实他的确什么也不是，就是仗着手里有个项目被魏家看上了，算是恃宠而骄，你现在也不能不顾及魏家的脸面。最起码要等到他和魏家这事儿完结之后。”

　　说着，于行止又望向于行健，说：“老三呐，那小子在你那儿提了车，挂的是临牌吧？”见于行健点头，他又说：“那他过些天还得去你那儿办理上牌的事，你趁机摸摸他的底。要是真如德平所说，那就算了，一百来万，兹当是给魏家面子，压三个月也没什么。但万一德平调查有误，一个连魏家都要上赶着的人，你得把握把握。到时候说不得还要借德平这事儿，让他好好给人家道个歉，咱们真有可能攀上一条不错的线。”

　　于行健点了点头，于德平却不干了：“凭什么啊，凭什么让我给他道歉？”

　　于行止一瞪眼，骂道：“如果他不是你调查出来的那样，而真的是一个让魏家都要低头的主儿，你给他道个歉，怎么着还委屈你了？别等着哪天人家再想起你来，你以为到时候我和你两位叔叔能保得住你么？”

　　于行礼是于德平的二叔，他和于行健一起说：“德平，你爸说的对，他这也是为你好。而且，这不是还没到让你道歉的时候么？还得先摸摸底。”

　　于德平无奈，只得垂头丧气的答应下来。


第0278章 去唱歌

　　因为是周末的关系，所以饭后张靓靓闹着不肯回去，非要去唱歌。

　　张玫枚显然是不太乐意出席这种活动的，不过对石磊她倒是很放心，便说：“周末，而且就快期末考了，小石老师你要是没什么事，就带着二姐放松一下吧。我就不参加了，你们年轻人玩。早点把二姐送回来就行。”

　　石磊其实并不太想跟张靓靓出去活动，这小妞行为太奇怪，石磊还真怕跟她走的太近擦枪走火，尤其是她很快就要满十六岁了。现在她已经口无遮拦的，也就是在张玫枚面前略微收敛些，真要是俩人单独相处，再等她满了十六岁，还不定她能干出点什么来。

　　见石磊犹豫，张玫枚也有些不好意思的说：“二姐，你看人家小石老师晚上可能有事，你就别闹了。”

　　“大叔，你是不是特别不想搭理我？”张靓靓定定的看着石磊。

　　石磊暗叹一口气，心说权当是帮张玫枚的忙吧，人家也帮了自己不少。

　　同时想好，干脆把孙怡伊喊上，再把宿舍里那三个货喊上，说起来和他们也挺久没聚了。他们都有了女朋友，周三的狂欢日也早就名存实亡，那三个货现在再不像从前那样恬不知耻的让石磊请客了。正好，趁着今天大家一起聚聚，他们要是愿意，也让他们把女朋友带来，石磊也想见识见识到底什么样的姑娘能禁得住张未那二百多斤。

　　“行吧，不过我得说清楚，因为我今天本来就跟宿舍的同学约好要聚一聚的，所以，二姐，你只能是跟从大家的安排。”

　　张靓靓倒是不介意，反倒问道：“一姐也去么？”

　　“嗯，她当然去。”

　　“太棒了！我也好久没见一姐了，还真怪想她的。”

　　石磊无语，脑子里免不了浮现张靓靓曾经说过的话，所谓娥皇女英，只可惜石磊根本不想享这齐人之福。

　　趁着张玫枚买单，石磊也说去洗手间，迅速的给孙怡伊打了个电话。

　　最近孙母恢复的已经很不错了，甚至都已经开始准备找工作的事，也有单位联系了她，表示年后她就可以去上班，干的还是她的老本行财务。所以孙怡伊除了白天有份麦当劳的兼职要做，赚点儿生活费供她和母亲的开销，其他时间也多数都是在家里预习大学的课程。石磊跟她说了，其实没必要，大学不像初中高中，学业没有那么要紧。可是孙怡伊不听，她觉得既然要回到学校里，就一定要认真读书。

　　孙怡伊也好几天没见到石磊，孙母知道是石磊的电话也催她出去放松放松，于是孙怡伊便答应下来。

　　宿舍那三个货，见石磊约他们，还是有些不好意思，但石磊也说了，今天不是专门请他们，而是想见见他们的女朋友，最终也都答应下来。

　　先订了个包间，石磊才走出洗手间，告诉张靓靓：“订了个包间，咱们去唱歌。不过你得先陪我去接一一。”

　　张靓靓开心的大叫：“没问题！”欢呼雀跃的先跑了出去，张玫枚苦笑摇头。

　　跟张玫枚挥手告别，石磊便载着张靓靓，驶向孙怡伊的家。

　　顺利的接到了孙怡伊，孙怡伊也一早知道张靓靓在，她其实也并不是太习惯跟张靓靓这种过于跳脱的小妞接触，无奈张靓靓太热情，一看到孙怡伊就一把搂住了她，然后跟她一起钻进后座，一姐长一姐短，孙怡伊也只能勉强应付着她。

　　路上，张未打来电话，告诉石磊他们已经到了。

　　“那你们先进包间吧，我订了那儿最大的包间，饮料酒水还有小吃你们看着点。”

　　“还是等你来吧。”自从借钱之后，这三人对石磊的态度真的是变化很大，石磊都有些不适应。

　　“你们是不是有病啊？拿出你们当初找我混吃混喝的劲头来。何况今儿就是唱个歌，哪儿那么磨叽，又花不了几个钱。行了，我开车呢，不跟你们说了，一会儿见吧。”

　　张未晃了晃电话，说：“没办法，他非说让咱们点。”

　　骆明突然一拍大腿，说：“行了，咱们也都别杵着了，先进包间吧。石头不是说过么，咱们是朋友，咱们是兄弟，聚会咱们轮着请客，咱们没钱请便宜点儿，他有钱请贵点儿也让咱们别不好意思。总不能因为石头现在有钱，咱们就不认他这个兄弟了吧？走走走，咱们进包间先躁起来。”

　　涂毅想了想也说：“是呀，既然他让咱们点东西，咱们就点便宜点儿的，也少点些，那不就得了？”

　　张未嘻嘻一笑，拿出他一贯的厚颜无耻：“我是无所谓的，我主要是怕你们哥俩儿抹不开面子。”

　　“那还说什么？咱包间里喝起来！”三人嘻嘻哈哈，各自拉上女朋友的手，走向前台。

　　说了石磊的名字，前台里一个穿着西装的男子立刻笑着走了出来。

　　石磊订的是他们这里最大的包厢，而且因为周末的关系，这种包厢是有最低消费的。石磊当时只说了一句话——半打香槟够不够？经理立刻无声无息了。

　　香槟一向是酒吧、KTV里利润最高的酒水，通常一瓶二三百的香槟都能卖到至少七八百。而且关键香槟不像烈酒，喝起来经常没数，不像烈酒，七八个人也就最多喝个两三瓶，而且，烈酒的利润顶多也就是翻倍了不起了。

　　一听说半打香槟，那至少也是四五千元了，加上其他消费以及包厢费，这个包厢一万以上的消费少不了。对于一个没有特殊内容的绿色无污染KTV来说，单个包厢上万的消费，虽然不会是最高的，但也绝对是能排进当晚前三的，经理当然无话可说了。

　　那要是万一半打喝着不够再来半打呢？

　　“你们是石先生的朋友吧？”经理笑得很开心，看到张未等人就像是看见了软妹币，只是他有些奇怪，能在KTV里一晚上消费上万的主儿，怎么会跟这么几个叼丝混在一起？张未三人，以及他们的女朋友，打扮一看就知道是普通人。

　　张未点点头，说：“是的，他让我们先进包厢，还说订的是你们这里最大的包厢。”

　　石磊也在电话里跟预订的经理说明白了，他的朋友是三男三女，人数和性别都对的上，经理立刻说：“我这就送诸位进房间。”

　　带着六人上了楼，进了包间之后，经理说道：“石先生电话里点了六瓶香槟，不知道各位还想要些什么。”

　　张未三人虽然现在有所转变，不太好意思蹭吃蹭喝，但也知道石磊的风格，说不出不要的话，只得说：“要个果盘，再来两盘瓜子，先这样吧。”


第0279章 好狗不挡道

　　石磊到了KTV，把车开进停车场准备停车的时候，陡然间看到车头前冒出一个人来，吓了他一跳，急忙一脚刹车，前边那人显然也没注意到石磊的车，吓得一激灵，往后一退，一屁股坐在了地上。

　　急忙解开安全带，石磊打开车门下了车，扶起那人，石磊说：“怎么样，你没事儿吧？”

　　那人张口就骂：“你特么没看见有人啊？”

　　石磊知道，虽然是这人自己闯出来的，但机动车跟行人之间，从法律上肯定是机动车全责，好在应该没碰着，只是这人被吓了一跳自己摔倒了。

　　本来就是个好脾气的石磊，诚恳地说道：“不好意思啊，你这从暗处突然出现，我真是没看见。还好车速不快，应该是没撞上你。”

　　“没撞上你就没责任了？你不知道按照……”说着说着，那人突然瞥见了石磊车头前的车标，口中不禁就有点没底气了。

　　我去，玛莎拉蒂啊，看这车型，应该是总裁吧，最低也得一百多万，高配得二百多万了。

　　再看看石磊，因为车的缘故，顿时也觉得石磊气度不凡，这人估摸着自己可能是遇到一个富二代了。不是可能，根本就是。

　　他其实也明白，自己并不占理，而且关键是石磊的车没有真的碰到他，他就算想碰瓷也不能挑这样的主。主要是摔倒之后被吓了一跳，心里有火，此刻见石磊非富即贵，他也明白，人家真要被自己逼急了，绝不是自己能惹得起的。

　　语气稍软：“嚯嚯，玛莎拉蒂总裁，你们这种富二代是不是特别草菅人命？看着有人还往上撞，你是不是也打算来个七十码啊。”

　　石磊皱皱眉，心说这人怎么这么矫情啊，但还是耐着性子说：“哥们儿，一来，停车场里，别说七十码，二十码都不可能。二来呢，我没碰到你，只是看你摔倒，我也略微有些过意不去。第三，你要是觉得有什么不妥，不如咱们报警解决。”

　　“拉倒吧，报警，报警警察还不得向着你这种开豪车的啊。算了，大爷我度量大，不跟你计较。”

　　石磊叹口气，说：“不管怎样，我都跟你说声抱歉，毕竟你也受到些惊吓。但是我还是想说一句，停车场里光线太暗，咱们最好还是注意点儿，这样对大家都好。”

　　张靓靓从车里探出脑袋来，她多有正义感啊，她多不怕事啊，直接开骂：“你这人有病吧？你自己突然冲出来，我还说是你蓄意碰瓷呢！大叔，你别搭理他，该上车上车，再啰嗦直接打电话叫警察来，咱们告他碰瓷……”

　　那人不干不净的骂了两句，倒也不敢真的纠缠，自行走开。

　　石磊上了车，回头对张靓靓说：“行了，多一事不如少一事，他也就是矫情几句。”

　　这边停车上楼，石磊却不知道包厢里已经出了点儿麻烦。

　　张未等人正在包厢里唱歌呢，酒水还没上来，他们却已经点了一首歌在唱，三个大男人吼一首海阔天空，那叫一个鬼哭狼嚎。

　　包厢的门突然被一脚踢开，三人的狼嚎戛然而止，心说石磊不这样啊，难道是富二代的本性暴露了？

　　再一看，根本就不是石磊，而是几个不认识的人。

　　“嚯嚯嚯，这特么谁啊，谁让你们跑我包厢里来的？”为首的一个年轻人，很张扬的挑起下巴，眼神迅速的望向屋里的三个女孩儿，只看了一眼，顿时兴趣全无。

　　张未三人愣住了，还是张未胆大点，开口说道：“你们谁啊？”心里却在嘀咕，难道是石磊的富二代朋友？看着几个人，穿着打扮的确像是有钱人家里的孩子。

　　为首的那个一挑眉毛，嘴里不干不净地骂道：“你特么管我是谁呢，老子问你，你跑老子的包厢里来干嘛？”

　　“这是我们朋友订的包厢，他还没到，我们就先进来了！”骆明上前一步，心里其实也嘀咕这不会是石磊叫来的朋友吧，是以说话还是留了分寸的。

　　可那人顿时怒了，大骂道：“马勒戈壁的，什么你朋友订的包厢，这包厢是老子的。赶紧的，趁着老子心情还没变坏，赶紧滚蛋！特么也不看看自己什么德行，连瓶酒都舍不得开，还敢到这个包厢来。”

　　他身后那几个人，也一个个大笑着说：“就是，你们这种样儿的，就老老实实开个小包间干吼几嗓子得了，你们知道这包厢是咱们王少包下来的么？别说这包厢了，整个KTV都是王少家的，识相的赶紧滚蛋。”

　　这一下，张未等人顿时怒了，即便已经从他们的话里听出来，这个所谓王少，大概是这家KTV老板的儿子，但就算是你们家开的店，也不能这样啊。而且他们从一进门开始嘴里就不干不净的，要不是顾虑到这些人有可能是石磊的朋友，张未他们早就忍不住了。

　　现在既然已经确定了他们跟石磊无关，张未也顿时怒道：“你们是不是有病啊？这包间是我们订的，甭管这家KTV是不是你们家开的，既然打开门做生意，包间我们也订了，你凭什么让我们出去？”

　　涂毅也上前一步，道：“就是，你们家的KTV了不起啊，总有个先来后到吧？照你这么做生意，你家这个店迟早关门大吉！”

　　骆明直接按下了呼叫键，要找服务员来处理这件事。

　　王少没想到这几个人居然敢跟自己龇牙，也是勃然大怒：“你们这是给脸不要脸啊，老子好好跟你们说话，你们特么敢这么跟老子犯冲？行，那老子就让你们见识见识我们家是怎么做生意的！”说话间，他朝着张未三人逼了过来，他身后那些人也顿时一拥而上。

　　三个女孩子吓得直往后边躲，张未三人当然不会示弱，横出一步挡住那些人，虽说对方人比张未他们多出两个，可一看都是娇生惯养的大少爷，真动起手来，张未他们还真是不怵。

　　包厢里的气氛一时间剑拔弩张，幸好，这时候外边传来一个声音：“哎哟，这是怎么了？”

　　就看见那位经理，正带着两个服务员，拎着石磊预订的六瓶香槟走了过来。两个服务员手里一人拎着三个冰桶，还拿着三瓶酒，经理手里端着一份果盘和两盘瓜子。

　　“老李啊……”

　　李经理一看，这不是他们KTV的少东家么？急忙陪出笑脸道：“王少您来了？你们这是……？”

　　王少冷冷一笑，轻轻推了张未一把：“起开，好狗不挡道不懂啊？让老子坐会儿！”

　　张未也没反应过来，只指望着李经理能把问题解决，被王少一把推开，反应过来的时候，王少已经大喇喇的坐在了沙发上。


第0280章 富二代VS富二代

　　“你特么才是狗呢！”张未这时候才反应过来，顿时大骂。

　　王少抓起桌上一个烟灰缸，怒目欲眦，李经理慌忙把手里的果盘和瓜子往身旁的骆明手里一塞，整个人都扑了过去，还算他反应快，挡住了王少的手。

　　“哎哟喂，王少，可不能在自家场子里动手啊。”李经理苦苦哀求，王少本身也没什么力气，稍微僵持手臂就软了，但却将怒火发泄在了李经理身上。

　　“老李，你是不是不想干了？居然偏帮一个外人！你是不是觉得我在这场子里做不了主？”

　　李经理吓得直哆嗦，急忙解释：“王少，这是您家的场子，您怎么可能做不了主呢。但是，您在自己的场子里动手，那不是要脏了自己的地盘么？这到底是怎么一回事啊，您怎么会……”

　　王少愈发愤怒，一把甩开李经理的手，指着李经理劈头盖脸就骂：“你特么还敢跟老子说？不说没事，一说老子就来火！我特么是不是跟你说过，这个包厢老子这段时间都要用，让你甭管怎么着都给我留着？你特么现在居然……你还敢问老子这是怎么回事？”

　　李经理莫名其妙的，小心翼翼地说道：“前几天您都在这儿，我是知道的。但您没跟我说过这包厢得给您留着啊。而且今天有客人说要这个包厢，我还特意问了其他人，都说今晚这包厢空着……”

　　王少刚想再骂，突然想到他的确不是跟李经理打的招呼，于是转而骂道：“马勒戈壁的，老子是跟老张说的，老张人呢？赶紧给我把那孙子叫来！”

　　李经理苦着脸说：“张经理今天轮休。但是我之前打过电话问张经理，问他这个包厢有没有人找他订，他也说没有啊。”

　　“卧槽！老张这是要疯，老子这就打电话问他……”

　　王少刚拿出电话，他的一个朋友却开口说道：“王少，别打电话了，昨晚老张在咱们走的时候问过你，他说他今儿要休息，问你这包厢还要不要给你留着，如果要留他得在下班前交代下去，做好第二天的预订记录。然后你说连着玩了好几天，该换换口味了……”

　　“我说过么？”王少挠着头，很快变脸道：“老子说了又怎么样，老子昨儿喝多了。老李，反正不管别的，现在，这包厢老子要用，你让他们换个地方。”然后，他又指指张未等人，说：“得了，本少爷现在不想跟你们计较，识相就换个包厢，这包厢老子必须要用。那什么，老李，他们今晚消费多少，一会儿给我签单。就这么着，赶紧给我滚出去！”

　　其实吧，哪怕这个王少这时候能好好说话，态度缓和点儿，张未等人不过是升斗小民，也不至于跟他计较。而且，他们一共就八九个人，这么大的包厢也显得有些空，倒是不如换个稍微小点儿的。

　　但是，王少说话太气人了，什么叫他不想计较？而且还让张未他们滚出去，这么说话，张未三人肯定不能乐意。

　　“李经理，这包厢是我们订的，而且我们还先到了，你这么让我们不明不白的出去，你们还是打开门做生意么？”张未的声音很大，因为他注意到包厢门口已经围满了人，这里的动静已经把隔壁几个包厢的人全都成功的吸引过来了，大家都在看热闹。别看这胖子长的粗，其实还是有点儿心眼的，他知道，这时候必须要挑起民怒，只要这个王少脑子稍微正常一点儿，他就不会为了一个包厢而让自家生意的口碑一落千丈。

　　可是，张未低估了门外那些吃瓜群众的酱油心，他也高估了王少的智商，他这会儿只想着自己必须要拿下这个包厢，否则在自己朋友面前没面子，自家生意居然都说了不算，以后这帮人谁还把他放在眼里？

　　“马勒戈壁，给你脸了是吧？老子数一二三，你要是再不滚……哼哼！老李，给我叫保安，这帮孙子要是不滚出去，就让保安把他们扔出去。直接列上黑名单，以后恕不接待！”

　　李经理心里暗暗叫苦，心说我的大少爷诶，您这么一搞，不是咱们把别人列进黑名单，而是很多人要把咱们列入黑名单了。现在网络这么发达，保不齐谁就给捅到微博朋友圈了，这一散播开来，以后这生意还怎么做？您家大业大不在乎，我们还指着吃这碗饭呢。

　　可是他知道，自家这个少东家发起浑来是完全不讲理的，他也只有把主意打在张未等人身上。

　　“这位先生，借一步说话吧？”李经理还是陪着笑脸，他就是个打工的，不想得罪东家，但也不愿意得罪客人。

　　张未眨眨眼睛，有些犹豫，他其实也不愿意惹事，主要是这个王少太可恨。

　　回头看了看骆明和涂毅，又看看他们仨的女友，反倒是一个女孩子站出来，说：“凭什么呀，你们这家KTV就是这么做生意的？我要把这件事传到网上去。”

　　王少一听就怒了，抓起桌上的烟缸，直接朝着那个说话的女孩子扔了过去。

　　张未急忙一伸手，倒是把烟缸挡了下来，但是手也被砸的生疼。

　　“你特么还敢动手！”这一下，骆明也急了，因为刚才说话的正是他的女朋友，要不是张未帮她挡了一下，那烟缸砸到他女友头上，后果不堪设想。

　　李经理彻底坐蜡了，他只能迅速的挡在王少身前，防止骆明动手打了王少。

　　王少还真是淡定，直接怒吼一声：“你们几个还特么在门口站着干嘛？给老子打他们丫……”

　　话没说完，包厢外传来一个声音：“干什么呢？！谁要打架？！”

　　说话的正是石磊，他停好车，带着一姐和二姐上楼，让前台的服务员领着他来到包厢。

　　远远的在走廊里就看到这边围了一大群人，石磊心道不好，别是张未几个人惹了麻烦。他立刻吩咐一姐二姐原地站着别动，自己急忙跑了过来，走近了一看，还真是自己预订的包厢，同时也听到骆明的怒吼，他知道，基本上不是张未他们在惹事，而是有人在挑衅他们，而且还先动了手。

　　正好听到王少这句话，石磊也顾不得许多了，今晚无论如何都是他的锅，要不是他喊张未他们来唱歌，也不会有这些麻烦。

　　人群迅速分开，其中居然有一个熟面孔，正是刚才在楼下差点儿被石磊车碰到的那个家伙。

　　那家伙一看是石磊，乐了，笑着起哄：“这下有意思了，这也是个富二代，比里边那个更不讲理。刚才在停车场，他的车差点儿撞着我。那可是一辆玛莎拉蒂总裁啊，顶配的。好咯！看富二代火星撞地球咯！”


第0281章 愈演愈烈

　　人多多少少有些仇富心理，又或者不说仇富，只是恨人有笑人无，这个起哄的家伙本就存心不良，故意歪曲事实，让吃瓜群众先入为主认为石磊也是个纨绔败家子。

　　包厢里边那个不用说了，绝对的脑残败家子，这可是他自家的场子啊，他这么胡闹，以后谁还敢来玩儿啊！吴东这么多KTV，就算这儿音响效果好，也不是说非来这儿不可。有这么个少东家，谁也不愿意过来受洋罪。

　　原本只是一个富二代在耀武扬威，这下好了，两个富二代，还对立着，肯定有一场精彩好戏。

　　听到这话，王少其实也是微微一愣，富二代？玛莎拉蒂总裁？二百多万呢，拼车的话，他那辆一百多万的车还略逊一筹。但是戾心早起的他，此刻也顾不了那么多了，冷哼一声：“开个破总裁就觉得自己是个人物了？你们几个，给我连他一块儿打！”

　　站在门口那几个，原本已经打算围向张未三人了，听王少这么一说，顿时转身把石磊围在了中央。

　　毕竟，石磊就一个人，而且里边那三个里头，一个大胖子，另一个牛高马大，虽说还有一个比石磊还要瘦弱，可石磊这边只有一个人啊，捏柿子当然要挑软的捏。

　　于是乎，石磊顿时被那四五个人围了起来。

　　李经理一看要糟，听说来人开的是玛莎拉蒂总裁，他就知道这肯定是今晚找他订包间的正主儿。张口就说半打香槟的主儿，果然是个有钱人，开的是二百多万的车呢。

　　包间里头这三个真打了也就打了，大不了找王少的父亲出面，警察那边疏通一下，也就是赔点钱的事，这几个一看就是普通人家的孩子。可开着玛莎拉蒂的主儿，是能随便打的么？能给自家孩子买玛莎拉蒂开的，少不得身家也不会比王少的父亲低。这要是在这儿被打了，别的不说，在两家角力的时间里，这KTV肯定是甭指望开下去了，到时候王少的父亲还不得把所有责任都怪到他头上？

　　但是他现在也不敢出去阻拦，他还得护着自家的主子，万一他出去拦着了，包间里的三个把王少打了怎么办？那就更是捅破天的大祸。

　　情急之下，李经理只得大喊：“都别动手，有话好好说！”然后，他也知道不会有人听他的，急忙冲着手下那两个一直不敢吭气的服务员大叫：“你俩还愣着干嘛？赶紧拦啊，今儿要是真动起手来，咱们谁也逃不掉！”

　　那俩服务员脑子转的没有李经理快，但自己的顶头上司吩咐了，他们也只能硬着头皮试图去阻拦那几个围向石磊的人。

　　石磊估摸着，这场架只怕是少不了了，但是现场不能怂，这时候怂，那就是纯粹挨打了。事后再找人摆平吧，开个KTV的主儿而已，估计找韦卿就能轻易搞定。

　　往后退了两步，石磊的眼神四下踅摸，他想找个趁手的东西，打起来的时候也不至于吃太大的亏。

　　张未他们仨见这帮人想跟石磊动手，也急忙往外走，正好撞上那俩服务员。

　　张未那肥硕的身躯，撞在服务员身上，不啻为一座肉山，差点没把他撞飞起来，结果就又撞在了王少一个朋友身上，居然好死不死的把他撞到了。

　　“嘿！你特么真敢动手！”倒地那人张口就骂，他旁边那几个人再也顾不了许多，血往上涌，转身就把拳头挥向张未等人。

　　倒地一个，他们还剩下四个，张未这边三个，其中还有个肉盾一般的张未。

　　结果这拳头就已经触碰到了一起，眼看就要杯盘狼藉打的不可开交了。

　　石磊也终于看到墙角也不知道谁扔在那儿的一根拖把，他两步将其抄起，双手横卧，大吼一声：“胖子，你们躲开！”然后，推着那根拖把，朝着王少那几个朋友冲了过去。

　　这是那种最老式的拖把，一根小孩手腕粗的木棍子，顶头穿着一堆布条，这么粗的木棍，被石磊推向那几个身体素质明显不行的家伙，结果居然是石磊一个人放倒了四个人。

　　那四个人被拖把一推，集中到了一起，脚下相互拌蒜，顿时全都摔倒在地。

　　谁也没想到这一幕，石磊更是没想到，这帮货居然这么不禁打，他也没真正动手啊。

　　“你特么还敢抄家伙！”王少看到了石磊，看见的是他的背影，见他手持一根拖把，居然一下子就把自己朋友全都推倒了，怒火中烧，有心抄起家伙砸向石磊，可手边实在没有合适的东西，倒是看见被骆明放在桌上的水果盘了，也顾不上许多，抓起一把扔向石磊。

　　还好，骆明反应很快，他见王少动手，知道这厮喜欢用东西砸人，刚才已经扔了一个烟灰缸。他急忙也同时伸手，堪堪抢在王少之前把果盘扫向一边，王少这一把，只抓到了果盘里一些西瓜，但也被他扔向石磊。

　　石磊还有点迷糊，正琢磨地上这几个货是怎么回事，尼玛怎么就这么全倒下了，一个个手忙脚乱的，直到现在还没爬起来，倒是相互推搡看起来就像是他们自己起了内讧一般。

　　陡然后脑遭袭，幸好不怎么疼，只是有些湿漉漉的，石磊猛然回头望去……

　　这时候，门外也传来杂乱无章的脚步声，KTV里的服务员见这边要出事，也是立刻通知了保安，保安紧赶慢赶，总算是在事态没有进一步恶化之前，赶到了这里。

　　冲进包间，保安看到地上躺着几个，石磊手里又拎着根拖把，正面对着王少，他顿时以为是石磊把其他人已经打了一顿，这会儿正准备对付王少呢。

　　保安吓得失魂落魄，其中一个保安急忙大喊：“你给我住手！竟敢在我们的场子闹事，你特么是不想混了！”

　　吃瓜群众都以为好戏终于要真正的拉开帷幕了，之前虽然五次三番的掀起高嘲，但现在看起来只是开胃小菜，毕竟刚才没有真正的拳拳到肉，而保安来了，护主心切十有九八要大打出手。

　　张未等人一看到来了三个保安，也是情知不好，两步走到石磊身边，跟石磊并肩而立，只要保安敢动手，他们也就拼了。眼见四个人站成一排，保安也及时停下脚步，怒喊一声：“扔掉拖把！”

　　石磊直接开骂：“我扔你妹啊！想动手就来！”后脑被砸了一下，虽然不怎么疼，但也把石磊的火气勾起来了。

　　保安正欲出手，意外的一幕发生了。

　　王少此刻已经站了起来，一把将李经理扒拉开，居然有些胆怯的喊了一声：“石……石少？”


第0282章 急转直下的飞腿

　　石磊一愣，他没想到这个王少竟然认识自己。

　　就是这么一愣神的工夫，那个保安已经一把抓住了他手里的拖把，王少虽然已经开口了，但是保安护主心切根本没反应过来。

　　抓住了拖把棍，保安立刻往怀里一带，愣住的石磊被他带了个踉跄。

　　随后，石磊干脆把拖把使劲儿往保安手里一塞，保安本就往后使劲儿呢，被这么一推，撞在自己同伴身上，脚下一绊……

　　呃……又倒下一个！

　　这特么什么战斗力啊，拎着根拖把你以为是大师兄那根金箍棒么？一下倒一片，一下又倒一个，哥们儿你以前是白案师傅专门负责擀面的吧？这大擀面杖你用的挺好啊——这是围观吃瓜群众的心声。

　　对于打架这点事，石磊是一点儿心理负担都没有的。

　　人家有古代武学卡啊，每个月四次使用机会呢，上个月用了三次，哪次不是平趟？这个月额度刷新了，意味着各种卡也刷新了，石磊早就准备好了，真发现情况不妙，二话不说就用卡，找个武学名家附身，就凭这帮保安，根本近不了他的身。可能会表现的有点惊世骇俗，但石磊也不能让自己吃亏啊。

　　万万没想到，这帮货这么不禁造，他啥卡都还没用呢，只是推了两下，结果倒了一片。

　　保安倒地，可不像那几个富家子弟，他的两个同伴顿时就怒了，浑然忘记了王少已经怯生生的喊了一句“石少”，好像还有点结巴，抡起老拳就要扑向石磊。

　　这一下，可把王少吓坏了，他急忙推开母鸡护小鸡似的挡在自己身前的李经理，飞起一脚……

　　外边一阵欢呼，这帮货，真是看热闹不嫌事大，已经见到一个富二代出手了，现在终于见到另一个富二代也出手了，这显然是一场龙争虎斗啊。

　　可是，很快他们就失望了，因为王少这一记飞腿，并不是朝着石磊去的，而是一脚踹在了一名保安身上。

　　全场安静了……

　　这尼玛什么脚法啊，这么大个人也能踹歪，就你这种眼神，晚上就不该出门你知道吧？你不出手，难道那两个保安还干不掉一个富二代？结果倒好，您老人家飞腿很潇洒，只可惜命中率有点低，居然踹到了自己人。

　　保安也懵圈了，这都哪儿跟哪儿啊，他十分不解，也十分委屈的望向自己的主子，心里还在想，少爷，您这脚法很独树一帜啊。

　　王少的反应更加不拘一格，一脚踹中之后，他又是一脚踹过去，口中骂道：“马勒戈壁的，谁让你们来的，都给老子滚出去！你们特么有病啊，敢跟石少动手，信不信老子把你们给废了？”

　　如果说刚才王少那声石少，因为太过嘈乱，很多人没听清楚的话，那么现在，大家都听得真真切切，现场太安静了，王少这出乎意料的飞腿，已经让所有人都深深的屏住了呼吸。

　　保安愈发懵圈，这又是什么鬼？！

　　张未等人也崩溃了，什么情况？剧本怎么突然变了，刚才不还是喊打喊杀要让保安把他们扔出去么？

　　李经理更是一脸日了狗的表情，面皮很干燥，不断的抽动，他仿佛意识到，王少可能遇到比他更牛逼，而且牛逼的不止一倍两倍的主儿了。石少，分明就是说的这位手持拖把棍的年轻人啊！只是，王少这反映，无论如何也太让保安寒心了吧？人家可是来坚决维护你的啊，你就这么连打带骂的，真的好么？

　　王少可管不了那么多，石磊留给他心里的阴影太深重了，他生怕自己今晚触怒了石磊，也会像他那个哥们儿一样，被发配到欧洲，一个月就指着两三千欧元度日。这种日子不是特么人过的啊！

　　“看你妹啊！老子让你再看！还不快滚！还有你，居然敢对石少动手！你还真上了手了！幸好石少武艺高强，你特么这是没吃过苦啊！”没说一句，都要踹上一脚，先是站着的两名保安，后是正爬起的保安，结果这保安又被王少轻易的踹翻在地。

　　保安再也不敢多说一句，自己的主子突然掉转了矛头，继续站在这儿难道就一直爱踹么？

　　他们仨退了出去，王少似乎还没解气，又把火发向自己的朋友：“你们这帮货色，石少要进来就让他进来啊，你们居然还敢挡在路上，好狗不挡道你们不懂啊！马勒戈壁的，气死我了！”

　　捶胸顿足，说完还看向石磊，只是眼神立刻变了，刚才还凶狠无比，现在却像是在摇尾乞怜。

　　“石少，我真不知道是您，我……是我的错！”看他那样子，跟便秘似的，几乎都要哭出来了。

　　在场的所有人里，只有石磊知道发生了什么，他这时候也终于想起了这个王少是谁。

　　其实第一眼就觉得有些眼熟，但是石磊也没多想，当时正怒峙着呢。

　　现在看到王少这反映，石磊一下子就想起来了，这不是那天在青龙山下拼车的时候，吴浩源身边站着的某个人么？当时的主要目标是吴浩源，石磊也没多注意这些人，不过由于那些家伙一开始的时候很是得意忘形，石磊还是看了他们几眼的，所以有点印象。

　　这么一回忆，尤其是看到王少陡然变脸，石磊琢磨半天觉得也只有那天有可能了，所以也就想了起来。

　　那天，这个王少好像开的是一辆保时捷的小盒子。

　　“你是吴浩源的朋友？”石磊把手里的拖把棍砸向那几个终于爬了起来，此刻却已经陷入茫然的家伙身上。

　　王少很是狗腿，点头哈腰的说：“是我是我，石少还记得我呢？”

　　石磊点点头：“有点儿印象。怎么着，今儿你很威风啊！”

　　既然已经知道对方的情况，也知道对方肯定不敢惹自己，石磊也就不怕继续装逼了。

　　那天韦卿请去的人都模糊了记忆，可是吴浩源这边的人绝对是记忆犹新啊，他们指定以为石磊是顶级富二代。开玩笑，能把柯尼塞格召唤出来的人，那层次又岂是他们能够比拟的？

　　一句话，王少头上的冷汗都下来了，他急忙说道：“我哪儿知道是您啊，要是知道是您，我绝对不敢这样。”猛一抬头，对着自己的朋友说：“还不赶紧过来给石少道歉！你们，赶紧把这儿收拾出来，别打扰了石少的好兴致！”

　　王少的朋友还有点儿磨磨蹭蹭不肯过来，他们迷糊着呢，可是李经理却彻底醒悟了，吴浩源他当然认识，也知道吴浩源前段被家里送到国外去了，现在过得不说凄惨，但至少很凄凉，看来就是拜这位石少所赐。

　　他立刻招呼服务员动手收拾，自己则是走到门口，好言相劝，把吃瓜群众劝散了。


第0283章 原样还回去

　　在王少的逼迫下，那几个从头到尾也只是扮演路人甲，偏偏还被分别放倒的家伙，纷纷走到石磊面前，口称石少向石磊道歉。

　　石磊坐在沙发上，看都不看他们一眼，只是说：“对象弄错了吧？你们应该道歉的人，不是我，是他们。”

　　那几个看了看王少，王少也是着实无奈，他之所以敢在这里嚣张跋扈还不就是因为一来这里是他家开的，二来他比一般人有钱？现在遇到显然比他家更“有钱”的石磊，他除了乖乖认怂之外，别无他法。

　　在王少的带领下，六个人在张未等人面前一字排开，认认真真的说着对不起，请求张未等人的原谅。

　　张未他们其实也都不是爱惹事的人，哪怕是刚才遭受百般挑衅，他们也是以隐忍为主，一切都是王少这边挑起来的。

　　既然现在对方低了头，他们也表示算了，只是张未的女友有些忿忿不平，因为张未是他们之中唯一一个吃了亏的。

　　那只烟灰缸，已经被捡了起来，当时是王少要砸向骆明的女友的，可张未及时的挡了一下，便砸在了张未的手臂上。

　　虽说现在已经不怎么疼了，可还是在手臂上留下了一个清晰的红印，不出意外再过会儿会微微有些发青。当然这并不是什么大事，石磊还放倒了他们好几个人呢，可张未的女友还是有些不忿，他们唱歌唱得好好的，完全是王少这帮人蛮不讲理。

　　看得出来，张未的女朋友是个老实女孩子，即便知道有石磊在，这帮人只能认怂，她却也只是忿忿的低声抱怨。

　　“道歉有什么用啊，还不是我家张未吃了亏……”

　　声音不大，但却足以包厢里每个人都听见了，石磊闻言抬头朝着张未的女友望去，也是个胖乎乎的女孩子，长的倒还挺端正的，配张未可谓是相得益彰。

　　而王少的脸色瞬间就变了，因为，张未手臂上的伤，正是出自于他的手笔。

　　低着头，心中纵有万千不甘，王少也还是对着张未说：“抱歉啊，刚才真不知道你们是石少的朋友。否则，就算是借我两个胆子我也不敢那样。这样吧，要不你到医院去看看，费用都算我的。但是拜托，不要追究了行不行？石少他……”王少一边说，一边胆怯的看了石磊一眼。

　　张未安慰了一下自己的女友，看着刚才还嚣张万分，现在却如同温顺的小鸡似的王少，心里也不禁觉得自己是石磊的朋友真是一种幸运。如果不是石磊，今天只怕少不了要动手打上一架，而对方无论是谁，恐怕都不是他们能够招惹的起的。到时候闹到派出所，对方如果不依不饶，保不齐连学校都会知道这事儿。那就真的难以收场了。

　　见石磊没什么表示，张未想了想，还是说：“算了，不过你们这样真的是不应该，其实如果你们进门好好说话，我们换个包间也不是不可以。但是你们太气人了，一进门，嘴里一直不干不净的，就算是你家的店也不能这样啊……”

　　王少真是不敢回嘴，心里却并不以为然。

　　石磊看在眼里，知道要给石少一个小小的教训，便说：“赔钱就算了吧，谁还能缺了这点钱不成？胖子，你是怎么被他弄伤的，你就怎么还回去。”

　　张未愣了愣，王少也是满脸死灰，虽说已经认了怂，可真要是站在那儿让张未拿烟灰缸砸自己一下，谁知道会砸在哪儿？就算不出事，这么多人看着呢，他以后这张脸还要不要了？

　　“石少，您大人不记小人过，就放过我这次吧，我以后绝对不敢了。”王少小声的对石磊哀求，石磊却是置若罔闻，只是看着张未，等待他的决定。

　　张未挨了那一下，完全就是飞来横祸，要说心里不恨是不可能的。之前也只是不希望事态进一步扩大，他不希望石磊为自己惹上任何的麻烦。但见石磊发话了，对方也不敢反对，张未心里有了数，这个所谓王少，恐怕跟石磊不是一个重量级的，别说只是原样还回去，就算是真把他揍了，只怕他也只能咽下这口苦水。

　　本来就不是那种没血性的人，不过是不希望自己的朋友有麻烦而已，既然没麻烦，张未当然要还回去。

　　直接从茶几上拿起了烟灰缸，张未也一屁股坐在沙发上，毫不犹豫的扬起粗壮的胳膊，将烟灰缸朝着王少砸了过去。

　　王少看见张未拿起了烟灰缸心里就是一惊，浑身都绷紧了，眼看张未挥手，他下意识的抬手去挡，顿时觉得自己的小臂跟断了似的，哎哟一声，一屁股跌坐在地，背部还磕在了茶几上，疼得他眼泪都快飚了出来。

　　石磊见状，点点头，说：“行吧，那就这样，怎么着，你们是留下来跟我们一起唱歌啊，还是怎么说？”

　　当然不会有人真的以为石磊是在邀请他们，几个人七手八脚的把王少从地上扶了起来，连连告罪，挨了一下的王少也不敢吭声，很快除了包间。

　　一出门，那几个不明就里的家伙就问：“王少，那个石少什么来路？你怎么会那么怕他？”

　　王少手臂还疼着呢，背上也撞了一下牵着痛，闻言又想骂人，可手臂一抬就嗞嗞的倒抽冷气。

　　“反正是特么惹不起的人，吴浩源你们总还没忘吧？就是那孙子惹了石少，然后被石少扔青龙山顶的湖里冬了个泳，他家里知道了，不但没龇牙，还直接把他送出了国。尼玛，那孙子之前还扬言要让石少在吴大混不下去，让他连毕业证都拿不到。结果，他自己倒是真的拿不到吴大毕业证了。现在也还不知道在哪个野鸡大学混吃等死呢，一个月才给他两三千欧元，也不知道他现在吃得饱吃不饱。”

　　“我去，这么狠？啥情况啊，我们就知道吴少前段时间突然被家里送出了国，还真不知道发生了什么事呢……”众人七嘴八舌的问了起来，却听到身后门响。

　　石磊走了出来，他突然想起孙怡伊和张靓靓还在外边呢，就想着过去找他们。没想到一开门，这帮家伙居然还没离开，而且还在说着以前那件事。

　　“咳咳……”石磊冷着脸，从几人身边走过，吓得王少一缩脖子，生怕石磊听到他们刚才的对话不高兴，回头再欺负他一下。

　　石磊也没心思搭理这帮人，直接朝前走去。

　　看到孙怡伊和张靓靓的时候，只见孙怡伊死死的拉着张靓靓，张靓靓不断的挣扎，却奈孙怡伊不何。

　　看见石磊，孙怡伊总算松了手，张靓靓快步跑来，大喊道：“大叔，没事儿吧，我看你拎着拖把棍子，我要去帮你，可一姐非拉着我，还把我拉到这边来了。看也看不见，又不知道你那边发生了什么，急死我了！”


第0284章 怕我再来打他的脸

　　石磊刚才其实还奇怪呢，孙怡伊是个沉稳的性子，石磊嘱咐了她让她呆着别动，她一定会很听话。

　　可张靓靓绝不是那种人。以她的性格，不知道发生了什么事都可能会冲上去看个究竟，就别说看见石磊拎起拖把了。

　　“大叔，你是不是跟人打架去了？一姐真的烦死了，我说我要上去帮忙，她非不让……”张靓靓是真着急了，她抓住石磊就上下左右的看着，生怕石磊受了伤。

　　虽然对她这种咋咋呼呼的性格并不太喜欢，但石磊看见张靓靓如此关心自己，心里也不禁微微发暖。

　　“没事，没打架，我就是拎个拖把进去吓唬他们。没想到遇见熟人了……”说罢，石磊看着孙怡伊，道：“就是上次，吴浩源的朋友，开着一辆保时捷的。”

　　孙怡伊努力的回想着，但却没有太多印象，那天她主要是在担惊受怕中度过的，等到确认石磊不会有事的时候，吴浩源的那帮朋友都已经吓得惶惶不可终日，随时准备离开了。她自然也就对吴浩源的那些狐朋狗友没有任何印象。

　　“别跟这儿站着了，先进包间吧，刚才在打扫，就没过来喊你们。”石磊很自然的拉起孙怡伊的手，可孙怡伊看了看张靓靓，却好似有些不习惯，张靓靓眼神微微一黯，连忙把头转向另外一边。

　　走了两步，张靓靓还在埋怨：“幸好没打起来，这要是打起来了，一姐不拉着我不放，不让我去帮忙，万一大叔吃亏了怎么办？”

　　石磊好气地笑道：“连一一拉着你，你都无法挣脱，我要是真跟别人打起来，你以为你能帮上什么忙？到时候光是照顾你就够我麻烦的！”

　　张靓靓一呆，她空有一颗帮忙的心，但却忽略了自己根本不具备那个实力，可还是嘴硬道：“那好歹多个人也多点气势不是，总不能让对方看低了我们。”

　　“得得得，您是吴东十三妹，您是大姐头，您是酒吧街一霸，好了吧？”石磊也是无言以对了。

　　看到石磊不止带着孙怡伊，居然还有一个小姑娘，最关键的，是这个小姑娘的长相虽然还略显稚嫩，看得出年纪很小，但现在已经很漂亮了，真等十八岁之后，一定是个亭亭玉立的大美人。张未三人也是面面相觑，望向石磊的眼神可就有些不对了。

　　石磊介绍了一下，张未顿时小眼珠子直转，拉着石磊低声问道：“这就是我让给你的那个家教？”

　　石磊点了点头，张未猛地一拍大腿：“我去，早知道我说什么也不能让给你……”可他这句话被他那个胖胖的女朋友听见了，顿时伸出一只手，拎住了张未的耳朵，张未连声惨叫，可每每望向石磊的眼神里，还是有些贼眉鼠眼的光芒在闪动。

　　不光是张未，其他几个也都有些误会，总觉得石磊居然会带着一个不满十六岁的小妞出来唱歌，肯定有点居心不良。

　　找了个机会，骆明和涂毅拉着石磊，一人一句的小声说：“石头，你可不能这样啊，一一多好的姑娘，你不能这么对待她。”

　　“就算你和一一现在还没有确立男女朋友关系，你也不能找个未成年的啊。那可是犯罪！”

　　“犯罪倒不至于，那个女孩再怎么也不止十四岁了，只有十四岁一下才算那什么……但你要真是干了点不该干的，回头人家家长肯定不能放过你。”

　　“就算你是富二代，沾上这种事也不行，麻烦着呢。我看那姑娘家里也不是什么省油的灯。”

　　“就是就是，而且你是咱们哥儿几个当中颜值仅次于我的，又那么有钱，哪怕你要背着一一在外头吃点儿野食，你好歹找个成年了的。我承认，张靓靓长的不错，可毕竟还是个孩子不是么？当然你也不大，说老牛吃嫩草有点夸张，主要是她太小了。”

　　“对呀，而且你得背着一一啊，你这么堂而皇之的左拥右抱，叫一一怎么面对你？太尴尬了……”

　　这俩人你一言我一语，石磊几次三番想插话，却始终得不到机会，后来干脆放弃了，这俩都是逗哏，遇到一起了，捧哏就着实毫无用处了。

　　终于，两人说的口干舌燥差不多了，石磊才说：“你们俩啊，还有那只死胖子，你们都瞎琢磨什么呢？我跟二姐就是……嗯，算朋友关系吧，这事儿说来话长，回头有机会我再跟你们详细说。总之，我现在跟她母亲是合作伙伴，我们一起投资了一个公司。因为这个投资是我拉她母亲进去的，她也比较忙，没有时间关心公司那边的运作情况，所以我今天跟她母亲约了吃饭，就是聊这件事。吃饭带上了二姐，今儿不是周末么？吃完饭，二姐闹着要唱歌，我本来不想带着她的，可她非闹着要唱，她母亲也说让我带她出来玩玩。我也怕单独相处会让人误会，所以才把你们，还有一一都喊上了么。那就是个小妹妹，才多点大，你们别瞎想……”

　　骆明和涂毅对视两眼，满眼不信，犹疑着问：“真的？”

　　“卧槽，我骗你们干嘛，你们又不是警察，还管得了我这个！而且，你没见一一跟她很熟么？她俩早认识了。”

　　“可我们不管怎么看，都觉得那个二姐看你的眼神不对啊，那就是疯狂的崇拜和爱慕，只要你一声令下，她马上就能自己爬上你的床……”

　　石磊推了二人一把，骂道：“床你大爷啊，二姐还不到十六呢，她恐怕连那是什么意思都不明白，你俩别特么瞎胡说啊！”

　　二人同时鄙夷的摇了摇头，说：“你太低估现在的小孩子了，别说二姐是九九年的，就算是两千后，闹不好看的片比你都多……”

　　石磊一脑门子黑线，跟这俩老司机是没法儿聊天了，赶忙躲进了洗手间。

　　还算好，几个人都比较没心没肺，一开始的时候气氛还略显尴尬，但很快大家就又活泛起来，众人频频向石磊敬酒，石磊也不敢喝太多，毕竟晚上还得把张靓靓和孙怡伊都送回家。

　　十二点的时候，石磊起身去买单，却被李经理告知，说是王少吩咐的，他们那个包厢的所有单都免了，而且还说以后只要是石少来，甭管消费多少都是免单。

　　石磊叹了口气，说：“这就是怕我以后再来打他的脸啊。得了，今儿要不是懒得换地方，其实你们这儿我也真玩不下去了。”说罢，背起双手缓缓走开。

　　李经理看着石磊的背影，心说，有钱人就是牛逼，不让他花钱，他反倒浑身不自在了。


第0285章 坐地而知的魏爷

　　深夜，魏星月略感疲惫的回到家中。

　　石磊眼中的魏星月宛若一个无所事事的富家女，几乎每次给她打电话，魏星月好像都很闲。

　　但实际上并非如此。

　　魏家这种门户，不能说不养闲人，当然也养得起闲人。可是如果想在这个家族里，得到魏爷的认可，就绝不能让自己成为一个闲人。

　　在魏爷的儿女之中，魏星月算是行事最剑走偏锋的一个，她无法适应早起忙于工作的生活，也从来不把自己的工作安排的太满，这才会造成石磊对她的印象。

　　实际上，在石磊看不到时间段里，魏星月即便是呆在家里，也未必就不在工作状态之中。甚至就算是跟石磊吃饭打球，她也可能同时在处理着工作上的事情。只不过，到了魏家这种程度，早已不是每件事都需要他们亲力亲为，事必躬亲只能说明缺乏领导才能。一个电话，或者一封手机回复的邮件，都可以安排好许许多多的工作。

　　因为快要春节的缘故，魏星月也难得的忙碌起来，作为几间公司的负责人，她在年尾的时候必须参加一些公司的活动。虽然对此很厌烦，但魏星月也只能按部就班的参加。

　　今天就是她管理下的一家公司的尾牙，这家公司不在吴东，而是在距离吴东两百公里外的梁溪市。原本参加完尾牙，魏星月是打算在梁溪住下的，酒店都已经安排好了，可是魏爷一个电话，魏星月也不得不开车赶了回来。

　　回到屋里，稍事整理，魏星月下了楼，来到魏爷的书房门外。

　　橐橐两声，魏星月轻轻的敲着书房的门。

　　“进来！”书房里传出魏爷的声音，虽然已经接近半夜，但听得出来，魏爷的精神还不错。

　　魏星月推门而入，低声道：“爸，这么着急把我找回来，有事？”

　　魏爷放下手里的书，脸上浮现出慈祥的笑容，手一指，道：“开车很辛苦吧？来，先坐。尝尝爸今天泡的茶。”

　　魏星月走到魏爷对面坐下，魏爷也给她倒上了一杯茶水。

　　看着小盏之中淡金色的茶汤，魏星月用三根指头拈起，放在鼻端轻轻一嗅，浅浅的啜上一口，并没有着急咽下，而是任茶汤在口中轻轻打了个转，然后才又将茶盏之中的茶汤一饮而尽。

　　“好茶，好茶，好茶！”

　　连续三声好茶，魏爷笑了，摇着头说：“行了，别学古人，你这三声好茶，没有丝毫停顿，一看就口不由心。”

　　魏星月也哈哈大笑，说：“您知道的，我对茶素来没有太深的研究，相比起茶，我更喜欢咖啡和红酒。”

　　魏爷微微颔首，道：“你呀你，就是不肯学这些，茶能养性，不像咖啡，节奏太快了。”

　　“我就是不想附庸风雅么，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，人这一辈子那么短，干嘛不活的随性一些。性子是怎样就怎样，何必要养。”

　　“唉，我用了大半辈子，总算是可以坐下来安安静静喝茶了。钱早就不缺了，所以我才会试图进入现在这种生活。足足二十年呐，我才摆脱了那些人心里，我只是个暴发户的形象。可到了你这儿，反倒成了何必要养。也罢也罢。星月，最近跟石磊走动的很多？”

　　魏星月心中微微一凛，她其实心里早就猜出，魏爷着急忙慌的把她从梁溪找回来，就是为了石磊。否则，魏爷何尝不知道，无论魏家人平时多么闲散，到了年关，总是要忙碌一番的。

　　“也不算太多，就是当朋友处吧。”

　　魏爷微微点了点头，说：“勿忘初衷啊。”

　　简简单单五个字，魏星月的心脏就如同一口铜钟，而魏爷说的这五个字，就是敲击了五下。每一下都犹如洪钟大吕，悠长深远。

　　魏星月其实明白，自己这段时间的确是忘了最初的目的了。一开始她绝对是抱有别样目的接近石磊的，但是相处下来，她却发现石磊是一个难得能让她彻底放松下来的朋友，再加上石磊身上着实没有什么特别之处，魏星月也就慢慢的只是把他当成一个很亲密的，偶尔还能挑逗一下的朋友相处。

　　今天魏爷的一句话，却让魏星月陡然意识到，自己可以把石磊当朋友，但魏爷却始终怀有明确的目的。

　　“他身上的确没有太特殊的地方，非要说有，大概也就是运气很好。我和他的相识是我主动接近，但是他竟然能阴差阳错的跟虞家那个怪物交上朋友，这几乎就是个奇迹。我打听过，虞半之说他与石磊有缘，那个人神神叨叨的，我怀疑是不是您哪位老友也跟虞家打过招呼。”

　　魏爷摆摆手，说：“虞家没可能跟我那位老友认识。”

　　魏星月不解，心道如果是魏爷的老朋友，最起码也是他们这个层次的人，而且从魏爷对石磊的慎重表现来看，很可能那个人的地位还在魏爷之上。虞家就算不认识，也绝不可能没听说吧。毕竟，能走在魏爷这个层次，乃至更高的人物，放眼国内并不多。

　　她不会知道，魏爷所说的老友是一个名为暗夜之瞳的组织，这个组织绝不可能跟政府、军队里的人发生什么关联，他们只会跟魏爷这种商人有来往。

　　“再有就是宋家。我不知道宋淼淼接触石磊到底有没有什么目的，但是石磊居然能让宋淼淼彻底捐弃了从前的生活，我总觉得不正常。”

　　“宋家也没什么可能跟我那位老友相识，这些都不重要。不过，你说的倒是有道理，他的运气似乎也好的有些逆天了。跟虞半之交上朋友也就罢了，那个孩子的行事本就另辟蹊径。宋淼淼就有点意思，长三角谁见谁头疼的女疯子，居然被他给降住了。这方面你可以多用点心。”

　　魏星月点了点头，道：“好的，爸，我知道了。”

　　“石磊前两天找你帮他买了辆车？”

　　魏星月知道魏爷近年来虽然很少在外行走，但他只要想知道的事，就没有不知道的。

　　“嗯，买了辆总裁，他点名要的，我就找了一下于行健。这倒也有些古怪，认识石磊之后，我可以确定他肯定没什么钱，但似乎他从来不担心钱不够花。当然了，他的够花程度还很低，但是我开个玩笑，他居然也能送我一条超过十万的裙子。我大体的估量了一下，似乎百万以内的款项，对他而言不叫事。可是他家里，着实没有一点值得怀疑的地方，父母就是普普通通的工人，乏善可陈。前不久他家里出了点事，还是韦卿去帮他解决的。整体而言，没毛病，可总有些说不上来的地方让人觉得古怪。”

　　魏爷点了点头，道：“明天有个活动，你试着邀请他一起去参加。”


第0286章 被逼当男伴

　　接到魏星月电话的时候，石磊难得正襟危坐的呆在教室里。

　　虽说大四了，学校不怎么管，可那是上课，想毕业还是要拿满学分的，这眼看就要期末考试了，今年仅有的四门课，也到了划范围的时候。

　　张未早就通知了石磊，让他今天一定要去上课，不止今天，还有明天。老师已经通知下来，都安排在这两天给他们划范围。老师们当然不会为难这些学生，辛苦三年了，又即将面对毕业即失业的困惑当中，说是划范围，基本上也就把考题告诉他们。可是，不管如何，考试这个形式还是要走的，分数差的太多，老师也不可能直接放过。为了不参加清考，石磊还是老老实实的去了学校。

　　老师在讲台上慷慨激昂，石磊的电话突兀的响起，老师颇有些不悦的望向石磊。

　　石磊赶忙掐了电话，把脑袋几乎塞进课桌里，先关了静音，然后才去看是谁来的电话。

　　见是魏星月，石磊给她发了条微信——我这儿上课呢。

　　很快消息回来——上课？你还上什么课？

　　大概是很快想明白，石磊还没回复，魏星月又发来一条——哈哈，差点忘记你还是个大四的学生，你这是要期末考试了？

　　——嗯，老师划重点呢，就因为你的电话，老师瞪了我一眼。

　　——下午也有课？

　　石磊回复——下午没事，你又想干嘛？

　　——就是想让你陪我参加个活动，要求携伴，我想了一圈，决定带你去长长见识，接受一下艺术的熏陶。

　　——那你还是饶了我吧，我忙着呢。

　　可魏星月明显不想给石磊任何拒绝的机会，自说自话的发来消息——中午我到你家楼下，咱们一起吃饭，然后……嗯，你没有礼服吧？正好吃完饭去帮你挑一套，应该耽误不了下午三点的事。

　　石磊没好气的回复——我不去，你找别人。

　　可是，等了半天，魏星月也没有再回复任何。

　　石磊知道，自己是逃不掉的，凭魏星月那个疯女人的做派，她说出口的事情就必须要做到。

　　拿到划下的重点，其实就是个大概两倍于考题的题库，老师甚至体贴的附上了正确答案，石磊拒绝了张未三人叫他一起吃饭的邀请，无奈的往公寓走去。

　　魏星月竟然已经到了，原本石磊还存有一丝侥幸，希望她没到，自己放下东西就跑，下午带着孙怡伊游山玩水去，这样魏星月也就没辙了。不过这大冬天的，可能也真没什么山水可玩。

　　顺手把石磊手里的东西拿了过去，魏星月翻了翻，道：“你们老师不错么，居然还有正确答案，这基本上就是考题了吧？”

　　石磊苦着脸道：“你们参加的那种活动能不能别带上我，我虽然没参加过，可看电视里也知道，真的很无聊啊。”

　　“所以才要找你陪我咯，这么无聊的活动，总不能让我一个人无聊。而且，咱俩在一起不就不无聊了？！”魏星月说的十分理所当然。

　　石磊更是无语，只得说：“魏星月，我求求你，你赶紧找个男朋友吧。”

　　“嗯，好的，我会努力的。但是今天，你还是得陪我。”

　　石磊彻底没辙了，说：“那我先把东西放上去。”

　　“我叫了外卖，应该再有几分钟就能到了，咱们吃完得抓点紧，时间并不太充裕。”

　　上楼，外卖很快到了，石磊和魏星月一起吃了顿午饭，然后石磊被魏星月抓着去往德基，逼着他买了一套E·杰尼亚的正装，价格达到了三万元。

　　虽说花的是额度石磊不心疼，可他还是抱怨了一下：“凭什么陪你去参加活动，这衣服还得我自己买啊？”

　　“你穿当然你自己买，难道你还指望本小姐送你一套正装么？这个不能乱送的，必须是极亲密的人才可以。你确定你要成为我极亲密的人么？”魏星月眨着眼睛，石磊这才发现，这个疯女人的瞳孔，竟然微微有些发蓝。

　　石磊当然不会上套，他给自己找台阶：“我就是觉得太浪费了，我平时又穿不着，而且不就是西装么？我有啊，阿玛尼的档次也够了吧？”

　　“你那是休闲款，这是礼服，是正装。现在你觉得用不上，以后你只会觉得一套礼服绝对不够用。这只是大路货而已，以后你最起码得订制杰尼亚的才勉强能配得上你石大少的身份。”

　　石磊直接选择了闭嘴，石少这个称呼，在别人口中，比如那天那个王少，那是发自真心。可是到了魏星月嘴里，这个石少就纯粹是调侃了。

　　换上了那套礼服，石磊从试衣间里走了出来，魏星月居然觉得自己有眼前一亮的感觉。

　　“可惜了你这个衣架子啊，没想到你穿上礼服，整个人的气质都变了。可惜时间来不及，否则非得给你订制一套才行，这套还是有点儿不那么合身。”魏星月感慨着，从营业员的手里拿过袖扣，走到石磊面前，道：“把手伸出来。”

　　石磊伸出手，魏星月仔细的帮他扣上袖扣。又要过领结，绕到石磊身后帮他系上。

　　“嗯，不错！”魏星月满意的点了点头。

　　石磊却觉得浑身不自在，穿上这身衣服，他就不自觉的抬头挺胸，别提多别扭了。

　　营业员也在一旁赞叹：“先生，您真适合穿礼服，您的女朋友对您可真好。”

　　石磊刚想解释，可魏星月却一把挽住了石磊的胳膊，笑了笑说：“般配么？”

　　营业员拼命的点头，这样一对俊男靓女，虽说石磊显得面嫩一些，可着实看上去就像是天作之合。

　　石磊也干脆懒得去解释了，任由魏星月摆弄，等到魏星月放开他的胳膊之后，他扫量了魏星月一眼，说：“你就穿这身？”

　　魏星月翻了个白眼，说：“我衣服还在车里呢。走，我们该回去了，本小姐也要更衣。”

　　就这么穿着这身总价值接近五万的礼服离开，一套礼服三万，衬衫三千，正装德比鞋八千，一条皮带三千多，就连领结和口袋巾都要各自一千多——这是石磊最无法理解的，那么点儿布料，凭什么比房价还贵啊。

　　魏星月下车后，到她自己的车上拿了她的礼服，石磊一看，居然就是自己给她买的那条裙子，心说还真是无耻啊，合着今儿陪你参加活动，所有的钱都是我出的？

　　进了门之后，魏星月一指洗手间：“你到洗手间里去！”

　　石磊瞪大了眼睛：“我不想上厕所。”

　　“没让你上厕所，我也不打算管你这种事。赶紧进去，我要换衣服了。”

　　“喂，你换衣服明明应该是你进洗手间吧？”

　　“这么长的礼服，你让我到洗手间那么小的地方去换？折腾的过来么？”魏星月丝毫不把自己当外人，就仿佛这是她的家，而石磊只是客人一般。


第0287章 石磊的狰狞一面

　　矫情了半天，石磊还是没矫情过魏星月，哪怕他一再强调这是他家，让魏星月愿意去洗手间换就换，不愿意就自己出去找地方换。

　　可是，魏星月只用了一招就轻松的搞定了石磊。

　　魏星月直接背过身去，把身上那条裙子的背链拉了下来，露出光洁的背部……

　　石磊大叫一声：“卧槽，你要干嘛？”

　　“既然你不肯去洗手间，那我就让你看看我的身材吧，反正你也不是没看过，我吃点亏就是了。”魏星月幽幽的说着，石磊却二话不说，起身直奔洗手间，还重重的关好了门。

　　魏星月掩口轻笑，从容的脱下长裙，然后，却并不着急换上石磊给她买的那件严格说来并不算礼服的长裙，不过女孩子么，只要长裙足够长，其实跟礼服的区别并不会太大，而是看着穿衣镜里自己姣好的身材，自言自语道：“这么好的身材，你真的就不想看看么？”语气竟然有些幽怨。

　　穿好长裙之后，魏星月转动着看了看，觉得没问题了，才走向洗手间，轻轻的敲响了门。

　　“行了，我换好了。”

　　石磊走了出来，却发现魏星月已经坐在了沙发上。

　　这条长裙石磊曾经见过魏星月穿，当时买下来之后，他就让魏星月一直穿着的，因为他必须保证魏星月有使用过这条长裙，而不是买回去之后将其束之高阁。

　　但是今天魏星月显然是刻意打扮过的，毕竟是要去参加一个隆重的活动，头发也做过了，脸上的妆容也比平时稍浓，整个人显得比平时更要出尘脱俗了几分。

　　可是石磊知道，在魏星月出尘脱俗的外表下边，隐藏的是一颗疯女人的心，而且，她的性格远不像她的外貌那样恬淡，而是妖娆无比。

　　石磊也在感慨，老天造物怎么就那么奇怪，明明是个性感妖冶的女人，为什么要给她一副如此清纯的外表呢？

　　“漂亮么？”魏星月抬起下巴，用极具挑逗的姿态问。

　　石磊不自觉的被魏星月那极具诱惑的姿态所吸引，竟然咽下一口口水，下意识的点头道：“嗯，很漂亮。”

　　魏星月嫣然一笑，伸出手指轻轻一勾，道：“来，帮姐姐穿上鞋子……”

　　石磊再次咽下一口口水，只觉得眼睛里已经有点冒火了，他咬着牙说：“你这是在玩火你知道吧？万一我兽性大发，你就……哼哼……”

　　魏星月微虚双眼，红唇轻启：“你敢么？”

　　石磊干脆背过身去，也唯有如此才能稍微平复一下身体的燥热。

　　“快点，小男人，过来帮姐姐穿鞋。”

　　石磊怒道：“你有病吧，自己不会穿么？”

　　“给你个机会为美女效劳，这是每一名绅士的荣幸。”

　　“我真的好荣幸啊，可是我还是想拒绝。”

　　“乖啦，快点过来……”魏星月的声音里，仿佛有着魔力一般，石磊虽然不断的告诫自己别搭理她，可还是忍不住转过了身。

　　只见魏星月翘起了一条腿，修长笔直的小腿，脚尖绷紧，指着自己的方向。她的手指，还在朝着自己轻轻勾动，一举一动，都充满了疯狂的诱惑。

　　石磊抵抗不住这种画面的引诱，终于还是走了过去。

　　鞋就在魏星月的脚边，石磊蹲下身子，拿起一只鞋，右手握住了魏星月的脚跟，手指刚刚触碰到这只脚，石磊的呼吸顿时就变得急促起来。

　　脚趾颗颗如玉，指甲上涂着蓝色的豆蔻，妖冶迷人，这大概是魏星月身上唯一不是白色的点缀了。

　　手指尖微微发凉，皮肤却是一片柔滑，石磊呆呆的看着这只脚，一时间竟然忘记了把鞋子套上。

　　沿着绷紧的脚面向上看去，是光洁如玉的小腿，过了脚踝往上二十公分，便隐没在长裙之中。

　　石磊的呼吸愈发急促，魏星月也是一言不发，她想知道，在自己刻意的行为之下，石磊到底会做出什么疯狂的举动。

　　屋里安静的只剩下石磊的呼吸，渐渐的，魏星月的呼吸也不禁有些急促了，两人的呼吸声此起彼伏，宛若一曲干柴烈火的乐章。

　　鞋子早已被放回原处，石磊将魏星月的小脚放在左手，右手不自觉的在其弓起的脚背上摩挲，逐渐向上，摸在了她的小腿之上。

　　魏星月有些紧张，也有些后悔，她没想到石磊居然真的敢如此，她发现自己高估了石磊的定力，心里不安的想着，如果石磊真的扑上来，自己应该如何应对。

　　反抗？

　　魏星月自忖自己学过空手道，以石磊平时展现出来的力气，她一脚就能把石磊踹翻。

　　好像下不去手，毕竟所有的一切都是魏星月自己造成的。

　　可不反抗？难道任由石磊对自己上下其手，并且，看石磊现在这副模样，一旦他的理智被彻底湮没，他需要的可不只是上下其手……

　　果然，石磊的手已经伸进了裙摆，魏星月的大腿已经可以感觉到石磊指尖的冰凉。

　　“小男人，你想怎样？”魏星月无奈，只得发出些声音提醒石磊。

　　石磊猛然抬头，双目赤红，气喘吁吁地说道：“这不就是你想要的么？你老这么勾引我，我说过我迟早会按捺不住的！你当老子是个无欲无求的太监啊？”

　　魏星月一惊，此刻石磊的模样让她有些害怕，她急忙缩回了小腿，往沙发里边挤了挤。

　　还好，石磊并没有进一步的举动，只是气喘不已，双目赤红的看着魏星月，仿佛随时都有可能饿虎扑食一般把她给吃了。

　　如果石磊真的做出那些过分的举动，魏星月可能也就没什么可犹豫的，直接一脚过去，她认定自己可以轻松摆平石磊。

　　可是，石磊没有进一步的举动，只是如同一头狼一般盯着她，这种眼神，这种感觉，让魏星月感到毛骨悚然。

　　“你到底想干嘛？”魏星月终于不再如同一个女王一般发号施令，而像是一个胆怯的少女那样，担心着来自于男人的袭击。

　　石磊猛然站起身来，一把按住了魏星月下意识就要抬起的双腿，整个上半身狠狠的压下来，眼睛几乎贴在了魏星月的脸上。

　　“以后别再这样勾引我了，否则迟早酿成大祸，我不管你的背景和身份究竟如何，真要到了那种时候，我什么都顾不上。而且，你并不一定能奈何的了我！”石磊的声音显出几分狰狞，威胁着魏星月，魏星月感到一种由心底散发出来的恐惧，仿佛面对的是一个恶魔。

　　“放开我……”魏星月哆嗦了一下，通体生寒。

　　石磊松开了手，头却往前又凑近一些，一口吻在魏星月饱满的双唇之上。魏星月茫然的被分开了两排牙齿，感受着石磊舌尖的挑弄，就在魏星月愈发茫然不知所措的时候，石磊却已经抽身离开。

　　“这就算是小小警告吧。”石磊面色不善的看着魏星月，随后转身走进洗手间。


第0288章 书画交流聚会

　　洗手间里传来哗哗的水声，应该是石磊在用冷水洗脸，他体内的火焰让他必须大量的冷水才能冷却下来。

　　而魏星月，则呆呆的蜷缩在沙发上，半晌都没能回过神来。

　　刚才石磊所表现出来的兽性，已经让魏星月真的被惊着了，她从未见过一个人如此，更加没见过一个男人会如此。

　　咬着嘴唇，魏星月的视线落在自己那双洁白如玉的脚面上，呼吸仿佛暂停，她不明白，石磊就是个小男人而已，为什么会突然爆发出如此让她恐惧的气息。

　　而且，他那句话究竟是什么意思？

　　“你并不一定能奈何的了我。”石磊的声音，弦犹在耳，他只是下意识的用本能在呐喊，可魏星月却似乎听出话里某种特殊的意味。

　　难道他知道自己接近他的目的？——魏星月开始担忧，虽说她觉得自己跟石磊如此亲密的原因早已和当初的目的无关，可这谁又能说得清楚呢？如果石磊真的知道自己接近他，完全是因为想了解他背后的隐秘，他会不会再度爆发出刚才那股慑人的力量？

　　石磊到底有什么秘密，这秘密甚至可以成为他的倚仗，他明知道魏家在江东省意味着什么，却还敢对她说出这样的话。这意味着，他的倚仗，甚至可以凌驾于魏家之上，甚至可以让他做出一些荒唐之举后，魏爷也无法追究，甚至，是不敢追究。

　　魏星月越来越觉得石磊深不可测了，她不认为石磊是在像许多人那样口不择言胡说八道，她坚信，石磊必然有所凭恃。

　　魏爷对那位所谓老友的态度，聪慧如魏星月，当然看得出来是如履薄冰的，是战战兢兢的，否则，面对石磊这样一个不过二十二岁还没满的年轻人，魏爷完全不需要如此谨慎。

　　毫无疑问，魏爷口中的老友，就是石磊最大的凭恃。但究竟那是一个什么人，能让石磊丝毫不把魏家放在眼里，同时也让魏爷如此忌惮？

　　良久之后，魏星月回过神来，石磊也已经从洗手间里出来了。

　　脸已经擦干，但头发上不可避免有些潮湿。

　　石磊的目光变得有些冷，魏星月很是胆怯。

　　“对……对不起，我只是想逗逗你……我……我……我们还是朋友，对吧？”魏星月像个不懂事的小女孩，胆战心惊的问。

　　石磊扫了她一眼，眼神依旧有些发冷，一言不发，只是冷冷的看着她。石磊的眼神，让魏星月心里发毛。

　　直到魏星月穿上高跟鞋，有些畏缩的走到自己面前，石磊才叹了口气，说道：“下次再这样，我发誓我会把你就地正法。”

　　还是在威胁，魏星月心中咚咚作响，也不知道为什么，除了惊惧，竟然还有那么点儿……期待……

　　“你会陪我去的，对吧？”魏星月此刻变得极为温顺。

　　石磊看了她一眼，道：“五万块已经花了，要是再不去见识见识，那多浪费啊！”其实，石磊是真不想去，但是，这身衣服，显然是为了一会儿的活动准备的，即便石磊已经穿过了，可他还真担心权杖会无耻的说他这身衣服根本没有派上用场，不算进额度之内。

　　五万块，石磊还补的起，可是，那会让他的自主资金大幅减少，手里的自主资金每少一点儿，在合同期限到来之前达到投资金额的可能性就越低，石磊可不想因为到时候没钱给郑旭投资而被黑卡抹杀。

　　“到底是个什么活动？”石磊放缓了语气，魏星月也终于松了口气。

　　“一个小型聚会，几家人拿出珍藏的书画，做个小型的交流。有位叔父前不久得到一幅宋人临摹的张僧繇的作品，据说价值极高，完全彰显了张僧繇的神韵。”

　　石磊愣了愣，心说怎么这么巧？

　　他前不久的抽奖，刚抽到一张兽语卡和一张绘画卡，结果这就出现一个要让他参加书画交流的事情。

　　虽说石磊不认为这其中有什么关联，但这也实在太巧了点儿。上次抽到古代武学卡就跑出来一个宋淼淼，无端端拖着他去打拳。这次抽中了绘画卡，魏星月却又坚持要让他一起去参加一个书画交流聚会。

　　到目前为止，石磊一共抽奖六次，第一次抽奖得到的两张卡，一张富豪卡，一张投资金手指卡，都发挥了不同的作用，而且那两张卡似乎都是在为石磊服务的。

　　而第二次抽奖，两次都抽中同一张卡，古代武学卡，虽然看上去也很有用，毕竟在得到武学大师附身之后，石磊的单兵无器械作战能力，几乎已经是天下无敌了——石磊就是这么想的，试问三个拳王同时出手都无法打败武学大师，这不是天下无敌是什么？当然，如果敌人手里拿着兵器，冷兵器还有一拼，具体要看对方的实力，可如果是热武器，那石磊是绝不会认为武学大师能够肉身躲子弹或者空手接子弹的。

　　但是冥冥之中，石磊似乎觉得，古代武学卡的出现，并不全是为自己服务，仿佛还有某种引导性的意味。

　　前几天的第三次抽奖，一是兽语卡，二是绘画卡。

　　兽语卡目前石磊还没有尝试过，或者说没有遇到任何可以进行尝试的机会，但是，绘画卡却仿似很快就有用武之地了。

　　当然，具体有没有可能用到绘画卡，石磊还不得而知，不过这已经让他心生警觉。

　　无论如何，这也有点儿巧到离谱了。

　　魏星月没有开她的车，而是坐在石磊的车里，指点石磊把车开到了白水湖边。

　　停车的位置，几乎就在吴东火车站的正对面，这里是一个湖滨公园，地面上连接着火车站，形成宽阔的火车站前广场，所有的道路都被搬上了高架，在湖边和火车站之间，形成了一个仅仅允许行人来往的空区。两旁延长，便形成了湖滨公园。

　　车子是开不进湖滨公园的，但是魏星月却让石磊把车开进了紧挨着湖滨公园的一个小区内。停车的时候，石磊发现，这个小区边缘紧挨着白水湖的地方，居然搭建了一座小桥，刚好可以通往湖滨公园。

　　对于需要停车的人来说，这无疑是最方便的一条路了。

　　下了车，石磊才发现，进小区的时候，岗位森严的保安真不是在开玩笑。

　　这个小区放眼望去也就七八幢小楼，全部都是临湖而建，每一幢之间都有足够的空间，每一幢也都各不一样。

　　魏星月介绍说：“这个小区大概是吴东城单价最高的小区了，一共八幢，最小的五百平，最大的一千二，每平方均价超过二十万。”

　　石磊吐吐舌头暗自咋舌，他现在已经算是很可以不在乎钱了，但是，每个月的额度在这里，也就能买上四五个平方，连间洗手间都不够。


第0289章 湖上会所

　　一边走，魏星月一边给石磊介绍。

　　“今天聚会的主人就住在这里，刚才咱们经过的面积最大的房子就是他家的。我们现在要去的，是湖滨公园里的一个会所。说是会所，其实就是他个人的藏经阁。会所的主人姓白，在江东省，他的财富应该可以排进前十。不过他的底蕴，却绝对是所有江东富豪里最为强大的，就连我父亲，看到他也要尊称一声白老。他们家，是难能可贵的从解放前一直富到如今的，传说的富不过三代，他们家就是个截然相反的例子。”

　　饶是石磊对白家几乎没有半点了解，听到这话，也不禁为之咋舌。

　　他相信，以魏家的财富，所谓富不过三代也就是说笑罢了。事实上现在国内富过三代的虽然不多，可也不算乏见。可白家居然是从解放前就是富豪，经历了解放后种种运动，还能独善其身，豪门至今，这就十分的不简单了。

　　“白老喜欢书画，却绝不是如同当下的富豪们那样附庸风雅，他一生花费在收藏上的财富，几乎能达到他三分之一的身家。据传，白家祖上出过户部尚书，从那一代开始，就是乡间的绅士，清朝末年又开始创办实业，战乱的那些年，白家也是为革命出了大力的，耗资无数。建国后蛰伏了一段时间，后来改革开放，白家又是最先下海的那一批人。白老常说，如今几乎没有真正的书香门第了，他们白家也不复古风，但他心里总还存着这么个念想，想把白家的门风传下去。只可惜，白家的子弟并没有人能继承白老的衣钵，白老说了，他所有的珍藏，将来等他撒手西去，是要悉数捐给国家的。其实他这个会所，现在也就跟个展览馆差不多，上头来人，如果不是正式会晤，经常会找白老借这个会所喝茶聊天，说是在文物的熏陶下，再普通的茶水都会变得味道好起来。”

　　魏星月侃侃而谈，石磊沉默不语，俩人并没有着急进去，而是沿着湖边慢慢走着。

　　“张僧繇是南北朝人，擅长于佛画，南朝时期江南诸多寺庙，都留有他的壁画。只可惜，这样一个伟大的画家，却没有一幅流传的画作。以前传说五行二十八宿真形图被日本的大阪市立美术馆珍藏，后来确定那是一幅临摹之作。如今白老能找到一幅宋人的摹品，也是殊为不易了。”

　　魏星月一边说，一边观察着石磊，这是魏爷交代给她的任务。

　　之所以非要带石磊来这个聚会，一是今天的聚会集中了长三角区域许多他这个层次的人物，他想看看，除了他之外，还有没有人跟石磊之间发生过联系。二呢，是魏爷想看看石磊有没有什么特殊之处，尤其是在艺术方面，因为暗夜之瞳的主人，据传就是个对艺术品充满狂热的家伙。

　　可是，对于魏星月所言，石磊表现的很茫然，或者说是漠不关心，仿佛一句也听不懂，同时也并没有什么兴趣的样子。

　　魏星月并不知道魏爷吩咐她这么做的原因，她只是按照魏爷所言，观察石磊的行为，看到石磊漠然的样子，魏星月撇撇嘴，心说石磊果然还是那个石磊，一个连十四代清酒都不知道的人，你怎么能指望他对高屋建瓴的艺术有什么兴趣呢？

　　看了看时间，魏星月道：“差不多了，我们进去吧。”

　　石磊点点头，任由魏星月挽住了自己的胳膊，朝着小区和会所之间的小桥走去。

　　小桥那头有一扇门，说是门，其实更像是乡间篱笆中间的柴扉，象征意义远大于其门的意义。不同的是刚才桥上还空无一人，可现在，柴扉的两旁，却各自站着一名身穿黑色西装的壮年男子。

　　上了桥，那两名黑衣男子立刻迎上前来，微微弯腰，口中道：“魏小姐。”

　　魏星月点了点头，说：“这是我的男伴。”

　　其中一名黑衣男道：“先生您好，会所内严禁烟火，如果您身上有任何火源，还请暂留此地交由我们保管。”

　　石磊微笑道：“我不吸烟，身上也没有火源。”原以为可能还要像安检那样检查一下，没想到两名黑衣男听完之后，立刻让开一条路，躬身把石磊和魏星月让了进去。

　　“还挺信任我们的么，我说没有火源他们就信了？”过了桥，走在石板小路上，石磊随意的说。

　　魏星月轻笑道：“能进出这里的都是非富即贵之人，他们说那话，也只是因为你是个生面孔，所以善意的提醒一下。此前来过的，谁都知道这里的规矩，没有人会自讨没趣。”

　　前方是一扇大门，站在门前，石磊觉得有些奇怪。

　　这高高的院墙，宽广的大门，给石磊的感觉好像是建在湖边的，石磊总觉得这门一打开，里边就直接是白水湖了。

　　事实证明，石磊的方位感还是挺强的，哪怕院墙将视线完全隔阻，他也依旧判断准确。

　　只是，大门开启之后，里边并不是他预想的湖水，而是一个小小的院子，跨过门槛，石磊才发现，这院子根本是建在水上的。

　　脚下是一段建在水面上的路，路的两旁，皆是环绕着湖水，中央都有一块平地，上边种了些花卉绿植。占地大约有两亩地的样子，左右各一亩。

　　前方则是会所，一幢单层的小楼，从宽度看去，大概二三十米，而根据石磊刚才一路走来看到的延伸到湖面上的院墙，除掉脚下两旁的院子，小楼的深度应该也就是三四十米的样子。

　　即便如此，也已经很大了，单层占地接近一千个平方。不过石磊觉得有些奇怪，既然是珍藏书画的地方，建在湖水之上，这也太装了吧？就不怕过于潮湿把书画都毁了？

　　此时二人已经走到了小路的尽头，眼前就是那幢古色古香的小楼了，门前的台阶，竟然是用纯玻璃制成，下方是静谧的湖水，没有一丝波澜。

　　迈步上了台阶，脚下皆为玻璃，好在跨过门槛进了大门之后，玻璃终于结束了。否则，如果整幢房子都是玻璃地板，虽说知道十分安全，可只要一低头，总还是会让人觉得有些胆战心惊。

　　刚才在外边，还觉得一股水湿之气，可一进门，却又觉得这里边干燥异常。几秒钟时候，石磊适应了这里边的湿度，也就不再觉得干燥。刚才的干燥感，是跟外边相比较而言，事实上这里边，应该不会特别干燥。

　　“会所是完全建在水上的，打了十多米的水泥桩子，不用担心安全问题。四周包括头顶和脚下，都是砖混材质，而且中间都夹有一层一厘米厚的钢板，光是这个会所本身，造价就超过一个亿，还不算这其中比得上博物馆的安保措施。”进门后，魏星月又给石磊小声的介绍。


第0290章 画龙点睛之妙

　　门后是个一如饭店前台模样的小厅，略显狭长，中间有一张极大的木桌，木桌后方坐着一名四十余岁的中年女子。

　　见到魏星月和石磊进来，那名女子也只是抬起头，微微对他们笑了笑，没有说任何一句话。

　　魏星月却主动的走了过去，笑得如同一个孩子一般，石磊觉得她还有点撒娇的意思：“女姐，白老又让您在门口迎客啊？”

　　女子笑着点了点头，石磊却有些奇怪，女姐是个什么称呼？难道还有男姐不成？而且，这就算迎客了？也不站起来，也不打招呼，甚至就连魏星月主动跟她攀谈，她也只是笑了笑算作回应。

　　不过石磊并没有多看那个女子，他知道，直愣愣的看一个女人，无论那个女人多大年纪，始终是一件非常不礼貌的事情。

　　女子不开口，魏星月也不恼，反而笑得更加灿烂，伸手去拿女子手边的东西，口中说道：“给我看看，女姐又写什么呢？怎么还是那一句，女姐您近二年好像就没写过别的字。”

　　因为那张纸被魏星月拿在了手里，石磊抬眼望去，即便是不懂术法，也被这幅字里的浑厚之意打动。如果不是亲眼看见，石磊绝不会相信这幅字竟会出自一名女子之手，肯定以为是个男人写的，雄浑有余，柔婉不足。

　　纸上是一首诗中的一句，石磊记得好像是杜牧的诗，南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中，这句诗描绘了南北朝时期江南寺庙之多的盛况。

　　“说不定就是因为女姐这两年一直在写这句诗，所以才会让白老得到那张宋人临摹张僧繇的画作呢。”石磊笑着随口说道。

　　魏星月和女子听罢都是一愣，但很快心里皆是一动，虽说石磊的话有些弯弯绕，但二女皆是极为聪慧之人，很快就意会明白。

　　杜牧这首诗，写的当然是晚唐江南的景致，借古喻今，用南朝许多寺庙如今只剩残垣断壁，比喻晚唐秋叶飘零的景象。诗中的南朝以及寺庙，却暗合了张僧繇的画作，张僧繇本是南朝梁朝人，他的画作也主要以佛画著称，石磊这话略显牵强，但却又仿佛冥冥中自有注定。

　　魏星月笑着对女子说：“女姐，你觉得他说的对么？”

　　女子羞赧低首，轻轻摆手，但却又指了指石磊，然后指指自己的眼睛。

　　魏星月道：“女姐是说他有张僧繇画龙点睛之妙？”

　　女子微微颔首，做了个请的手势，魏星月笑着挽住石磊的胳膊，朝着左边的走廊走去。

　　石磊此刻已经大致明白了，那个女姐，大概是个哑巴，不过却能听得见，她不是倨傲到不理客人，只是因为她无法说话罢了。

　　走到尽头便是拐弯处，魏星月带着石磊走到了最底部，魏星月说：“此刻多数人都还没来，要不要到外边看看湖景？”

　　石磊看看自己单薄的衣着，又看看连肩头都露在外边的魏星月，道：“刚才在湖边就冷的够呛，现在还出去？”

　　魏星月笑道：“说是外边，只是没有遮挡而已，不代表和刚才一样。这么早进去也无聊，还是出去看会儿风景。”

　　拉着石磊，魏星月推开了一道门，眼前豁然开朗，这是一个立于湖面之上的露台，但却没有半点寒风，相反和屋内同样温暖。

　　稍一看，石磊便明白为何如此，这露台四周和顶上，皆是透明的玻璃，目光是不会受到任何阻碍的，但是却依旧和外边的世界隔绝开来。

　　“这还真是下了工夫啊，难怪你说这里光是这个会所造价就过亿呢。”石磊感慨道。

　　魏星月笑着和石磊走到最前方，虽然只是一个露台，但却仿佛将整个白水湖都揽入怀中，让人平生一种壮怀激烈的感觉。

　　“看出来女姐是什么情况了？”

　　石磊点点头，也没说话，只是指了指嘴巴。

　　魏星月也点点头，道：“女姐是个可怜人，自幼被父母抛弃，然后被一对好心的夫妻捡了回去，视同己出。但是她十三岁那年，那对好心的夫妻却罹遭横祸，被人打成重伤，最终不治身亡。我父亲和白老知道了这件事，最终由白老收养了她。女姐不肯改姓，也不肯要白老给她取得名字，坚持要让他人叫她哑女。于是乎，她户口上的名字便是陈哑女，我也只好叫她女姐。女姐很聪明，尤其是对书画的感悟极其出色，或许这就是上天为了弥补她不会说话的缺陷吧。白老的儿女对书画都没什么兴趣，这些年，主要就是哑女陪伴着白老，她在书画上展现出来的造诣，也让白老老怀甚慰，总觉得这也算是有了传人，于是把自己对于书画数十年的研究，悉数传授给女姐。女姐平时的工作，就是吴东博物馆书画办公室的主任，在艺术界也是很有名的人。”

　　石磊默然，这世上总有些奇人，陈哑女就是这样吧。只是，她童年的命运也实在过于坎坷了一些，那对生了她却又抛弃了她的夫妻就不说了，好容易遇到一对真心实意将其视同己出的夫妻，却又好人不长命……

　　不对，是被打死的？

　　“打死？”石磊奇怪的问。

　　“遇到两个喝醉酒的地痞，找女姐养父养母要钱，结果争斗中把她养父捅伤了。那两个地痞见女姐的养母喊救命，又捅了她养母几刀，送到医院已经来不及了。”

　　石磊点了点头，说：“凶手抓住了？”

　　魏星月道：“抓住了，死了。”

　　石磊还想再问，却听到身后有人大声笑着喊道：“星月啊，魏爷身体不适，怎么没让你妹妹来，却让你来了？”

　　闻声回头，魏星月看到那个中年男子，笑道：“徐叔叔这是瞧不起我呀，这方面菩提虽然比我懂得多一些，可我也不是什么都不会吧？”

　　徐姓男子微微笑着，眼神却不住在石磊身上打量。

　　一看他这模样，魏星月就知道，此人跟石磊绝无半点瓜葛。

　　“这是谁家的孩子？恕我眼拙。”

　　石磊也不知道该怎么介绍自己，只得望向魏星月，魏星月道：“他只是我一个好朋友而已，我找不到人陪我，就把他给拖来了。”

　　这时候，石磊已经明白不对了，小声对魏星月说：“你开始可是骗我说每个人都要携伴的，现在看起来也不是那么回事么。”

　　魏星月扭脸冲石磊做了个鬼脸，然后迅速恢复端庄，说：“徐叔叔，您别老盯着他看了，他没见过大场面，这么看下去，我只怕他会吓得直接跳进湖里。”

　　“哈哈哈，还挺护着的，看来是要跟魏爷说说了。”

　　“我爸知道我跟他一起来。”魏星月一句话，不露痕迹的就把徐姓男子的话挡了回去。


第0291章 绘画卡的正确用法

　　徐姓男子是没话了，可石磊心里却是一咯噔。

　　别人不知道，可石磊自己却很明白，魏爷之所以会把青龙山顶的豪宅借给他，完全是因为黑卡以VIP的身份，让暗夜之瞳做的。换句话说，当日参加那个聚会的人，包括韦卿在内，没有人还能记得当日的确切情形。

　　可是，魏爷自己却是知道的。

　　之前和魏星月的接触，石磊也并不是没有怀疑过她是带有某种目的才跟自己接触的，因为认识韦卿之后，石磊才知道，原来青龙山顶的那套豪宅，正是魏家的产业。可是，石磊很快打消了这个念头，他跟魏星月接触不久，就发生了一些明显让他占了很大便宜的事故，如果魏星月真是带着某种目的的话，也不可能付出这么大的代价。

　　如果没有黑卡的存在，石磊还可以认为魏星月根本就是装出来的，什么狗屁初吻，只怕早就连处子之身都没有了。可是，他跟魏星月接吻之后，黑卡明确的告诉他，魏星月是A级处女，这就错不了了，黑卡是绝对不会闹出这种乌龙的，而且，黑卡还说的很明白，那天晚上的意外之吻，就是魏星月的初吻。

　　像是魏星月这样的女孩子，又怎么会拿自己的初吻来作为代价，只是为了从石磊身上了解某些秘密呢。更何况，有暗夜之瞳这个神秘组织横亘其间，石磊可以十分放心，魏爷就算再神通广大，也绝不会知道黑卡的存在。至于暗夜之瞳，他想调查就由他去吧。

　　并且石磊和魏星月之间远不止那一次，如果说那只是一个意外，那么在西溪的郊区，当石磊帮着魏星月把车推过终点之后，魏星月又跟石磊狠狠的吻在了一起，那就更加说明，魏星月是没有太多目的的。即便是有，那也不成为她和石磊保持如此亲密关系的唯一理由，至少魏星月绝不是纯粹为了调查石磊才会跟他成为朋友。

　　所以在这段时间以来，石磊几乎已经忘了魏星月接近自己有可能怀有目的了，但是，徐姓男子的一句话，却引出了魏星月的这句话，于是，之前刻意抛诸脑后的疑问，此刻再也无法回避。

　　石磊必须认真考虑，魏星月跟自己接触的目的。

　　而且，为什么会这么巧，自己刚得到一张绘画卡，魏星月就带他来这样一个场合，这似乎巧合的有些过分了。

　　看了看魏星月，石磊心头蒙上了一层阴影，挥之不去。

　　魏星月并无察觉，徐姓男子也只是干笑几声，转身离开。

　　“进去吧，估计人也到的差不多了。”魏星月挽住石磊的胳膊，石磊下意识的想要摆脱，身体微微一僵，还是忍了下来，他要看看，魏星月今天到底是为了什么才会把他带到这个场合里来。

　　回到屋子里，石磊问：“洗手间在哪边？”

　　魏星月指了指，石磊抽出自己的胳膊，走向洗手间。

　　找了个隔间，石磊掏出手机，点开绘画卡，看着里边的选项。

　　这已经是石磊第二次点开绘画卡了，上次点开之后，出现西洋画、国画、素描和漫画四个大类，再点开，里边是三张画像，但由于张未的突然出现，让石磊没有能够继续查看下去。

　　这一次，石磊点开之后，直接选择了国画。手机屏幕上的画面一变，再次出现三张画像，分别代表着三个画家。

　　和古代武学卡不同，绘画卡里三个画像的下方有着对应画家的名字，石磊看了看，着实不认识，他对这方面的知识简直就是一穷二白。

　　这也有点愁人啊，如果使用绘画卡，石磊哪知道谁比较擅长跟张僧繇类似的画风呢？今天的重头戏显然是那张宋人临摹的张僧繇的作品，其他的画作，只不过是来凑数的罢了。所以，石磊的目标很明确，就是为了找一个能够临摹张僧繇的画的人。

　　石磊到底想要看看，当自己突然展现出神一般的画技，魏星月到底会是个什么样的反应。这一切实在过于巧合了，石磊这边抽中了绘画卡，那边魏星月就带着他来到这里，石磊简直就要怀疑，是不是黑卡已经泄密了，魏爷干脆就已经知道了黑卡的存在，甚至知道石磊就是拥有黑卡的那个人，并且他刚刚抽取到绘画卡的事情，魏爷也已经知道。

　　如果真是这样，那就太恐怖了，所以，石磊今天原本只是打算闷声不吭混过这几个小时，可现在，却决定一定要展现一下自己神一般的水平。

　　不是石磊爱装逼，只是黑卡的秘密绝对不能被其他人知道，如果真的从魏星月身上发现一些端倪，那么石磊必须把这件事告知黑卡。反正石磊没有泄露任何，那就是黑卡那边出了问题，石磊坚信，一旦黑卡发现自己的存在竟然被石磊之外的人知道，它一定有办法解决这件事。

　　至于黑卡会如何解决，石磊并不担心，既然暗夜之瞳有办法抹去那些富二代的记忆，就一定有办法对付魏爷。甚至，黑卡只是不愿意自己出手而已，黑卡所代表的神秘力量，更是远远的超出了暗夜之瞳的手段。

　　随手翻看着那三个画像，以及下方的陌生姓名，石磊突然发现，这画像好像可以往左边划动。

　　他心念一动，手指轻轻往左划了一下，第四张画像出现了……

　　咦，难不成这里边有全部国画大师的画像？如果真是这样，那岂不是可以需要谁就找谁？那直接把张僧繇找出来附个体，他自己临摹自己，那还不是绝世无双啊？

　　石磊连续划动着屏幕，他基本已经可以确定，绘画卡和古代武学卡不同，古代武学卡的效果是产生极为强大的武力，至于其使用的武功，以及其流派，甚至是谁，其实一点也不重要。可绘画技能不同，不同的画家，就算技法相同，其手法意境都是天差地别，哪怕是最牛逼的国画大师，他也有自己最擅长的东西。你让齐白石去临摹徐悲鸿的马，闹不好他还没有一个普通工匠临摹的好。倒不是说齐白石不会画马，而是他画的马，和徐悲鸿的必然是大相径庭。

　　所以，绘画卡是可以直接选定某个特定的画家的。

　　只是，华夏文明泱泱数千年，称得起大师的画家没有一千也有八百，这要找到什么时候去？

　　石磊想起古代武学卡可以声控操作，他轻轻地喊道：“张僧繇。”

　　手机屏幕上一道白光闪过，那些画像疯狂的转动起来，很快停下，还是三张画像，石磊定睛一看，正中间那个，下方写着的名字，赫然正是张僧繇！

　　太特么棒了！

　　石磊简直就要开心的叫出来。


第0292章 七根金条

　　绘画卡每个月只有两次使用的机会，每次使用之后可以持续一个小时，这也就意味着，石磊可以利用绘画卡，获得某位大画家最多每月两个小时的附体机会。

　　现在当然不会立刻使用，一个小时的持续时间，必须要用到刀刃上。

　　走出了洗手间，魏星月倒是站在不远的地方等待着他。

　　走到魏星月身边，魏星月习惯性的伸出手挽住石磊，展颜笑着开了个玩笑：“你洗了手没有？”

　　石磊嫌弃般的把胳膊从魏星月的手里抽了出来，很认真的说：“没有。”

　　魏星月哈哈一笑，再度挽住石磊的胳膊，石磊也是无言以对。

　　绕过半条走廊，展厅的大门处，已经站着两名身穿旗袍的年轻女子，恭迎着每一位到来的客人。

　　魏星月挽着石磊的胳膊，带着他走了进去，进门的时候，两名年轻女子微微弯腰，口中轻声说道：“欢迎。”

　　石磊对那两名女子点了点头，抬眼望去，只见展厅里竖着几道屏风一般的墙壁，将整个展厅划分成了几块大小相仿的区域。

　　正前方，是一张长长的桌子，桌子上蒙着白布，白布上摆放着几只长条形的锦盒。

　　哪怕对书画并没有太多的了解，石磊也知道，那些锦盒是用来装书画作品的。

　　桌边站着哑女，脸上稍带着少许的微笑，向每一个走近长条桌的客人点头致意。

　　而在展厅的两头，则是两张方桌，方桌上摆放着一些茶水饮料。

　　魏星月拉着石磊的胳膊，将其带至前方的长条桌前。经过那些宛若屏风的墙壁时，石磊看到，那些墙壁上，并不规则的挂着一些书画作品。墙壁上还有些镂空，用透明的玻璃蒙在表面，里边摆放着形态各异材质也不尽相同的器皿。不用想都知道，这些器皿只怕也都是古董，每一件都价值不菲。

　　“女姐，白老来了没有？”魏星月挽着石磊的胳膊，问。

　　陈哑女点了点头，稍稍比划，并非哑语，而是简单的手势，就连石磊都能看明白，她是说白老已经到了，只是在跟某个朋友聊天，马上就会过来。

　　“这些就是今天除了那幅张僧繇的仿作之外其他的展品？”魏星月低头朝着长条桌上看去，石磊也才发现，那些长条形的锦盒下方，都有一张字条，上边写着锦盒之中书画作品的名称和作者。

　　也只不过是六件锦盒而已，石磊扫了一眼，发现除了一个叫石庵的名字仿佛有些印象之外，其他的他基本都没听说过。

　　魏星月抬头看向石磊，却见石磊微微皱着眉头，也不知道在想些什么。

　　突然，石磊脸上绽放笑容，似乎茅塞顿开的模样，嘴里念念有词，却根本听不清他在说些什么。

　　“怎么了？这六幅作品里有你喜欢的？”魏星月问。

　　石磊心道我喜欢个屁，我只不过是突然想起石庵是刘罗锅的号而已，难怪觉得这名字有些熟悉。

　　一开始，石磊只是觉得这个画家跟自己同姓，似乎有点印象，而当他看到那锦盒下方的字条还写着“花草题诗扇面”的字样，才陡然间想起相声夸住宅里有一句“刘石庵的扇面”，这才彻底弄明白了为何会对这个名字有些印象。

　　刘罗锅么，石磊还是知道的，刘老先生的单口相声君臣斗他可是听了很多遍的，顿时觉得自己好像也不是那么小白，居然也知道一个著名的画家……

　　“我不懂这些，也没什么喜欢不喜欢的，就是突然想起来石庵是谁而已。”

　　魏星月翻翻白眼，也不知道是该相信石磊还是不相信，这六幅作品，虽说不是唐伯虎之类的超级大神，可也都是书画领域赫赫有名的人物。石磊说他只认识石庵，魏星月真是有点啼笑皆非。

　　正打算说点什么，却听到原本安静的展厅里变得略微嘈杂起来，陈哑女也笑着从长条桌后绕了出来，望向大门。

　　耳边已经可以听到有人恭敬的叫着白老，魏星月便转过身来，面带笑容的望向门口，拉着石磊朝门口处轻移脚步。

　　石磊看去，只见一位银发皓首的老者，身穿一袭白色的唐装，右手拄着一根龙头短杖，左手捏着两个紫红紫红的核桃，笑眯眯的跟不同的人颔首致意。

　　“白老。”魏星月拉着石磊，跟老者打了个招呼。

　　白老微微一笑，满脸的褶子里，仿佛写尽年岁的睿智。

　　“星月来了？一会儿你给我那幅画点评点评。”说罢，白老的眼神落在石磊身上。

　　纵然毫不相关，整个展厅里，石磊感觉唯有自己跟这里格格不入，但他还是出于对一名老人的尊敬，微微欠身道：“白老您好，我叫石磊，是魏星月的朋友。”

　　魏星月也连忙帮着介绍：“白老，他是我特别好的朋友，今天带他来您这里见识见识。”

　　白老笑着点头道：“石小友好。哑女适才跟我提起过，说你有画龙点睛之妙，看来，老头子我能得到这幅仿作，倒是沾了哑女日日抄诗的福气。”

　　石磊忙道：“我只是随口一说……”

　　“呵呵，不妨不妨，凡事冥冥中自有定数，况且小友所言老头子我也觉得颇有些关联藏于其中。”说罢，白老看了看周围那些有心跟他打招呼，却碍于他与魏星月、石磊交谈不方便打扰的人，道：“小友和星月先自行看看，老头子要跟今日的宾客们打个招呼。大约十分钟，便可开始欣赏佳作。”

　　魏星月点头道：“白老您先忙。”

　　在几道墙壁之间走来走去，魏星月显然对墙壁上的作品都很熟悉了，看的并不上心。石磊也丝毫不上心，他根本看不懂，唯独站在一幅齐白石作品前，停留了一小会儿。没辙，像是石磊这种对艺术没有丝毫见地的家伙，也就认得齐白石了。齐白石的虾乃是一绝，但是石磊看了半天，也没看出个子丑寅卯，只是心中默默数着虾的数量，因为他曾经听过一个小故事，说齐白石画的一只虾，在当年就可以换一条小黄鱼——当然不是真的黄鱼，而是一两一根的金条。

　　魏星月见石磊仿佛被这幅画打动的模样，刚想开口，却听到石磊喃喃自语。

　　“这就是七根金条啊！”石磊小声的感慨。

　　魏星月只觉得眼前一黑，这厮，怎么不管什么样的艺术瑰宝，到他那儿就变成了俗不可耐的阿堵物？

　　那边已经有人开始张罗，大家便纷纷朝着长条桌那边聚集而去。

　　白老笑着随意说了一句，无非是些客套寒暄之语，欢迎大家赏面之类。然后，便开始介绍桌上的六幅画作，至于白老所得那幅张僧繇的仿作，自然是要等到大家品鉴完这六幅画之后才会拿出来。


第0293章 定光如来像

　　第一幅画，在陈哑女的手里被徐徐展开，整个展厅里鸦雀无声，大家都凝神欣赏着这幅画作。

　　这是一幅山水，意境深远古朴盎然，乃是近代一位名家的作品。

　　白老颔首称赞：“朴存先生的山水，黑密厚重，行笔谨严处，纵横奇峭。此作尽得其真谛，真乃让人胸襟顿然开阔起来。”

　　白老都这么说了，大家也都纷纷附和，各有说辞，石磊却是一句也没听懂。犹豫了一下，他还是掏出手机，查了一下朴存，这才知道，原来这位朴存，其实名为黄宾虹，乃是近代历史上很著名的一位大画家。

　　魏星月见石磊低头翻手机，斜眼看去，眼前又是一黑。心中暗道，这小子不会真的对书画一窍不通吧？我家老爷子让我带他参加这个书画聚会，到底是几个意思啊？难不成是想看他出出丑？

　　陈哑女又展开第二幅画，这是一位当代画家所画的红色山水，以革命为题材，近些年倒是颇受欢迎。

　　石磊还是看不懂也听不懂，只是觉得满眼火红，倒是也别有一番趣味。

　　自然又用手机查了查作者，魏星月看在眼里，彻底放弃，她已经相信石磊对此是真的一窍不通了。

　　六幅画，展示的时间并不长，在场也不过二十人左右，其中部分人都已经鉴赏过这些画作，他们平日之间自然也会有私底下的交流，所以点评之语，也基本上都是白老说完，大家附和几句，偶尔有人多说一两句，也就过去了。

　　大家都明白，今日的重头戏是白老所得的那幅张僧繇仿作，都把劲头留在最后。虽说只是仿作，但既然是宋人仿作，白老又说了是形神具备，那么其本身也是一件极有价值的古董了，大家对此自然极为期待。

　　随着陈哑女将第六幅画卷了起来，放进锦盒之中，一名手捧锦盒的男子也从长条桌旁挤了进来，大家顿时把目光都投聚到男子手中的锦盒之上，每一个人都知道，这必然是白老近日所得的那幅张僧繇仿作了。

　　白老示意男子将锦盒放在长桌之上，这一次，他没有让陈哑女动手，而是自己将核桃放进了唐装的口袋之中，又将龙头短杖交于陈哑女之手，拿起旁边早就放好的一副白色真丝手套，不慌不忙的戴在手上，这才神色略显郑重的打开了锦盒。

　　其实对于白老这样的人来说，这样一幅画，从财富价值上而言，并不值得他多么的郑重，再贵的东西，跟他的身家相比也算不得什么。之所以他如此慎重，是因为张僧繇作为一代大师，却没有任何一件作品传世，这哪怕只是仿作，却也深得张僧繇的精髓，从文化的价值上来说，有着非同小可的价值。

　　要知道，在此之前，哪怕是张僧繇的仿作，也唯有那幅五星二十八宿真形图算是形神具备，而且还被日本人弄走了，这不能不说是一个极大的遗憾。

　　如果这幅画作，真的如白老所言形神具备，那么便是一幅能够跟五星二十八宿真形图相媲美的作品，其文化价值，其所承载的影响，将填补国内书画史上的一项空白。

　　随着白老将画轴从锦盒之中取出，众人更是屏息凝神，只等着欣赏这幅难能可贵的佳作了。

　　陈哑女接住画轴的另一头，和白老一道，缓缓将画轴展开……

　　画卷展开半幅，石磊却已经能够听到一阵阵倒吸冷气的声音，他望向那幅画，看到的一尊佛像，即便只有半幅，也已经能够看得出来，那是一幅如来佛祖的佛像，脑后一圈光环，环中隐约还有许多小巧精致的佛像。

　　“定光如来像！”有人已经惊呼出声。

　　“居然是定光如来像。”

　　“这是按照张彦远曾经收藏的那幅定光如来像临摹的么？”

　　“丰腴短艳，雍容传神，果然得尽了张僧繇的精髓。”

　　“这就是张家样啊！”

　　……

　　随着画卷完全展开，众人也都忍不住纷纷开口，他们已经等不及白老的介绍了，都已经被眼前的这幅画所震惊。

　　这些人，作为书画的爱好者，都是曾经去过日本大阪，详细研究过那幅唐人仿作的五星二十八宿真形图的人，平日里对张彦远的著作《历代名画记》也是烂熟于胸，这让他们对于张僧繇的风格手法，画面表现都有十分深刻的认知。哪怕从未见过张僧繇的定光如来像，也不妨碍他们一眼就看出这正是张僧繇的风格。

　　见众人形状，白老满意的点了点头，他当初第一眼看到这幅画的时候，何尝不是被惊艳了许久，内心所想，也都跟在场诸人一样。

　　足足十几分钟过去了，众人已经不再评头论足，而是深深陷入到对这幅仿作的欣赏之中去。每一笔，每一处色彩，都让这些人为之沉醉。

　　就连魏星月，也是上前一步，早已放开了石磊的胳膊。此刻的魏星月，双眼之中只有这幅画作，对于从小就喜欢书画艺术品的她，受到的震撼也是难以用言语表述的。

　　“星月啊，刚才我就说，要让你评点一下。说说看，你对此画有何见地啊！”白老将目光落在魏星月的身上，含笑说道。

　　魏星月表情严肃，内心组织了一下词汇，道：“不敢有何见地，只是将心中所想说出。而且，星月见到此画，只觉得言辞贫乏，恐怕也只能拾古人牙慧了。此画款落大观二年，自然应当是宋徽宗赵佶使用的第三个年号时期的作品，作者名不见经传，想来只是散佚画匠而已。其后戊子秋也正合了大观二年的干支，看来确为宋人所作无疑。此画点曳斫拂合极了卫夫人的笔阵图，一点一画，别是一巧，钩戟利剑森森然，果然是开创了疏体画法的先驱妙笔。明暗透视，果然是远望眼晕如凹凸，就视极平，这凹凸花技法，也是大乘之作。张僧繇不愧是得其肉的大师，而临摹此画作之人，也是尽得了张家样的精髓。”

　　众人尽皆颔首附和，唯有白老微微一笑，道：“星月啊，你这话说的也太讨巧了，几乎全是古人之词，毫无新意。”

　　魏星月也微微一笑道：“面对如此佳作，无论说什么都逃不出千百年来名家之口，我也是无奈，着实说不出新鲜之语了。”

　　众人尽皆笑了起来，白老也不强求，环顾四周，道：“还有谁愿意评点几句？”

　　众人皆是摇头，甚至有人说：“此画只应天上有，我等哪敢置喙，这等佳作，只需要静静欣赏学习便可。”

　　“恭喜白老，此画足以比肩五星二十八宿真形图了，我华夏也终于有一幅尽得张僧繇精髓的仿作了。”

　　“好像也不咋地啊……”一个突兀的声音传了出来……


第0294章 不咋地的直觉

　　众人皆是一惊，魏星月更是面色大变。

　　她急忙拉住石磊的胳膊，小声道：“别胡说！”

　　石磊耸耸肩膀，不再吭声。

　　众人皆将视线落在石磊身上，魏星月感到十分的尴尬，她倒不是担心这里有人能把石磊如何，毕竟，一个能让魏爷出手相助的人，哪怕是白老，也不可能完全无视。而且，白老不是那种心胸狭隘之人，即便石磊就是在胡说八道，以白老的胸襟，也不会跟石磊太过于计较。

　　她只是担心石磊丢人。

　　如果石磊就此闭嘴，其他人也看在白老的面子上不去追究，这也不过是一句胡言乱语而已。可若是有人存心挑事，就算白老再如何宽宏大量，只怕石磊也会弄得灰头土脸。

　　可是，偏偏就有好事之人。

　　“年轻虽然可以任性一些，但也不能如此不择言辞。白老浸淫漫画艺术这么多年，见过的真迹比你见过的画本只怕只多不少，你这一句不咋地不要紧，岂不是在说白老眼光还不如你？白老宽宏大量自然不会跟你计较，可是在场这么多大能，江东省书画协会的大师也有好几位，大家眼中的瑰宝，怎么就成了不咋地呢？”

　　众人循声望去，说话之人正是刚才在露台上跟石磊、魏星月说过话的那个徐姓男子。

　　石磊眉头微微一皱，虽说他有十足的把握可以用事实说话，可其他人都不做声，偏偏这个姓徐的开了口，而他几乎是唯一一个跟石磊有过接触之人，这司马昭之心，就昭然若揭了。

　　可是，这厮为什么要针对我呢？——石磊略感不解，转脸看看魏星月，却见魏星月面上有愤然之色，他似乎意识到一点儿什么。

　　“他追过你被你拒绝了？”石磊小声问魏星月。

　　魏星月面色一僵。

　　石磊这话声音虽小，可现场针落可闻，谁还能听不到他的话？

　　翻了个白眼，魏星月道：“你净胡说八道些什么？”

　　石磊看看徐姓男子也面露尴尬之色，暗自一笑，他当然知道徐姓男子不可能追求魏星月，年纪摆在那儿，他这么大的年纪跑来追求魏星月，那也得看看魏爷会不会找他麻烦。

　　“哦！那我知道了，肯定是他想跟你家联姻，结果被你父亲拒绝了，所以怀恨在心，我这是受了你的城门火之灾啊！”

　　魏星月再度翻了个白眼，心道就算你是被殃及的，那也是你自己信口开河所致，你倒好，现在怪起我来了。

　　徐姓男子脸上挂不住了，石磊说的一点都不错，他的确是想过要让自己的儿子迎娶魏星月，只可惜魏爷当面骂了他一句“你算个什么东西也敢跟我魏家攀亲”，直接给拒绝了。所以他今天从一开始就有点儿故意针对石磊的意思，刚才石磊那句话，倒是让他抓住话柄了。

　　“星月，这就是你的朋友？当着这么多叔伯之面信口开河，我只不过告诫他一句，他竟然又信口雌黄……”

　　魏星月当然知道徐姓男子针对的是魏家，石磊的确只是被牵连的而已，于是冷冷打断了男子的话，道：“徐叔叔，石磊可能有些地方是说错了话，可您当初跑去我家里提亲被我父亲断然拒绝，这怎么成了信口雌黄呢？”

　　徐姓男子气的胸口起伏不定，其他人也都略带戏谑的低头暗笑。在场之人对于徐姓男子曾经为子找魏家提亲的事情本不知道，但他们却知道徐家和魏家相差甚远，徐姓男子显然是想借此攀上魏家的高枝才会有此行径，被魏爷拒绝着实再正常不过。此番因为他故意找茬，却被石磊一个小年轻当面打脸，这实在是有些难堪。

　　“我不过是觉得犬子与你年岁相仿，想要结个良缘，被魏爷拒绝也没什么。这事与今日无关，我只是想知道，这位年轻的先生说这幅画不咋地是什么意思？年纪轻轻，这样可不好，他这一句话把我等刚才的赞誉置于何地？我倒是想听听这位年轻的先生有何高见，这幅画究竟哪里不咋地了！”

　　眼见话题即将被转移，徐姓男子当然要赶紧拨乱反正。

　　魏星月也是为之语结，瞪了石磊一眼，心说我看你怎么收场。

　　偏偏石磊呆呆的看着魏星月，小声问道：“他是要让我解释么？”

　　魏星月恨铁不成钢的点了点头，脸色极其难看，心里想着，石磊反正只是个普通人，以后跟这些人只怕也没什么见面的机会，丢点人也就算了。但是姓徐的，你这是故意下老娘的面子，真当老娘不敢对付你们家么？

　　石磊却道：“她不让我说。”一边说，一边指了指魏星月。

　　众人一愣，已经有人笑出声了，虽说他们也觉得石磊不够稳重，但既然明白徐姓男子是有意挑事，他们当然也不愿参与其中。现场都是人精，谁会给别人当枪？

　　此刻见石磊理直气壮的用魏星月那句“别胡说”当挡箭牌，倒也有些急智，众人不禁莞尔。

　　就连白老都笑了，徐姓男子也被石磊这句话顶得难以继续，主要是他们这种身份地位的人，实在没什么机会见识市井小民的无赖行径。

　　“呵呵，小友倒是有趣。老头子其实也很想听听，小友到底觉得这幅画作何处……嗯，不咋地了……呵呵，这词有意思。”

　　众人见白老开了口，心说这个年轻人最好能说出点什么来，否则，今天这关不好过啊。这个魏星月什么情况？怎么会带了这么一个不知深浅的孩子来？

　　大家都等着石磊开口，却低估了石磊无赖的程度。

　　只见他依旧一指魏星月：“不是我不肯说，真的是她不让我说。”

　　魏星月为之厥倒，众人也是无言以对，白老都开口了，你还用这个借口，这就不是有趣，而是无耻了。

　　白老却不恼，依旧微笑着说：“小友既有画龙点睛之妙，老头子便相信小友不会胡言。星月这边不妨事，小友有什么话，不妨直言。也好给老头子涨涨见识。”

　　石磊挠了挠头，望向魏星月：“你看，白老要求的，我能说呢？”

　　魏星月气的一跺脚，无语的说：“好好好，你说！”

　　石磊这才道：“其实我也不是说的太明白，只不过是一种直觉。我就是觉得这画作模仿的很差劲，生硬死板，反正跟张僧繇的定光如来像差的太远。”

　　众人尽皆哗然，白老也微微皱眉。

　　定光如来像，早就埋没在红尘之间，谁也不可能见过这幅画。眼下这一幅，众人也不过是根据古籍的记载和对五星二十八宿真形图的比较，得出这幅画临摹的十分神似的结论。

　　如果石磊能说出个子丑寅卯倒也罢了，偏偏只有一句“一种直觉”，这就让包括白老在内都感觉不满了。


第0295章 凭着记忆临摹

　　徐姓男子显然逮住了机会，他冷哼一声，又道：“还果真是信口开河啊，一种直觉，呵呵，都靠直觉的话，那即便是蒙娜丽莎放在我面前，我也可以用直觉说不咋地了。”

　　说话间，徐姓男子用眼神瞥着魏星月，心道你带来的朋友，你想想要怎么跟白老交待吧。

　　白老这么大年纪，又是如此睿智的老人，岂能不知道徐姓男子心中那点小九九？

　　今日此事，石磊就便是信口开河，他也不可能觉得这是出自于魏星月的授意，更不可能跟魏家有关。反倒是这个姓徐的男子，白老倒是不至于事后针对他如何，只是这等心性，若是白家有可能与之合作，白老肯定是会让自家的儿女放弃掉的。说白了，姓徐的自以为得计，实际上是两边都得罪了。

　　不过，石磊这么信口开河，白老也多多少少有些不悦。

　　他这一生，什么都经历过了，老年之后才有闲情逸致将家传渊源捡回来，得到这幅宋人的仿作之后更是激动不已，而今日宾客的表现，也让白老愈发觉得这幅宋人仿作的定光如来像确为上乘之作。再如何睿智的老人，也还是有些虚荣心的，白老的虚荣心，也只剩下在得到一幅梦寐以求的字画之上了。

　　现在，石磊却来了这么一出，白老摇摇头，心中暗叹。当然不会跟石磊计较什么，可也有些拂了他的兴致。

　　“让你别胡说……”魏星月也看出白老的不悦，低声埋怨。

　　石磊理直气壮的说：“你这人到底怎么回事？你说让我别胡说，我就说那我不说吧。可你又说让我说，我现在说了，你又不让我说。你到底要怎样啊？”

　　话有点绕，换做平时，众人肯定是哈哈一笑，可现在，没有人笑得出声，反倒觉得石磊有点太不识进退了。众人也纷纷望向魏星月，想知道她要如何收场。

　　魏星月也是憋闷不已，心里埋怨着自己的父亲，好端端的把这家伙带来干嘛呢？他对字画艺术这些东西分明是一窍不通么？而且以前觉得这家伙情商还不错啊，怎么今天情商全都喂狗了呢？

　　“也罢也罢，各花入各眼，直觉这种事最是微妙，再好的画作，也必须允许有人不喜欢。”

　　白老这已经是在给石磊台阶下了，偏偏石磊尤其不知进退的又补了一刀：“也不是不喜欢，我对字画这些东西不太了解，谈不上喜欢与否，我就是单纯的觉得这东西跟真正的定光如来像大相径庭。”

　　呃……

　　这下就真的尴尬了，原本白老说完，魏星月打算圆个场，说两句客套话，早点把石磊带走算了。偏偏石磊又来了这么一句，这简直是把她架在了危墙之上。

　　“你还胡说！”魏星月瞪了石磊一眼，连忙笑着对白老说：“白老您别动气，我这位朋友他……唉……”想了想，也着实找不到解释的理由，只得叹了口气。

　　白老失望的摇摇头，兴致全无，都已经打算提前结束这次的鉴赏会了。

　　陈哑女却突然冲着石磊比划了几个手势，石磊当然看不明白，一脸不解的样子。

　　陈哑女又对着魏星月比划了同样的手势，还指指石磊，意思是让她翻译给石磊听。

　　魏星月也是一头雾水，道：“女姐问你见过其他版本的定光如来像？”

　　其实不抱指望，可没曾想石磊却点点头道：“见过！”心里想的是，何止是见过，现在小爷就能直接给你画出来。

　　石磊当然不是信口开河，他趁着白老打开这幅画的时候，就已经在手机上点开了绘画卡的APP，然后选定张僧繇，令其附身了。

　　也就是因为张僧繇已经附体，石磊才能一眼看出，这幅所谓的仿作，虽然笔法也算精妙，可跟张僧繇的原作，差的简直就是天差地远。而且，被张僧繇附体后的石磊，一眼就看出来，这所谓的定光如来像，根本就是根据五星二十八宿真形图中的人物特点和运笔方式生造出来的，也正因如此，众人才会觉得此作各方各面都是张僧繇的笔法。可是，张僧繇一代名家，乃是南朝时期最优秀的画家，又怎么可能将两幅立意完全不同的画作，在笔法上不做区分呢？而且，五星二十八宿只是神像，可定光如来像却是佛像啊。

　　石磊认真的点了点头，道：“是的，我曾见过另外一幅定光如来像，那一幅才是根据真正的定光如来像临摹的。”

　　众人大惊，就连白老也被惊住了。

　　徐姓男子却是冷哼一声：“一派胡言！张僧繇本无传世之作，即便是仿作，公认具备神形的，也只有大阪的五星二十八宿真形图。年轻人，你可别为了要面子，愈发信口雌黄了！”

　　石磊深深的望了他一眼，趁着其他人还没完全反应过来，气定神闲地说道：“你非要这么说，我也没办法。不过，这幅图，你们不觉得无论从其形，或其神，都和五星二十八宿真形图太过于近似了么？这哪是什么定光如来像，简直就是照着五星二十八宿真形图中的那些人物改头换面而成。我对字画不太了解，不过，我想，一个这么有名的画家，不可能在两幅绝不相同的画作之上，使用完全无差别的技法吧？”

　　这句话一出，众人皆是一愣，随即再看向那幅画的时候，也觉得和五星二十八宿真形图太过于近似了，虽然石磊像是在强词夺理，可偏偏觉得还真是有点儿道理。

　　白老点点头，说：“小友所言倒也确有几分道理……”

　　徐姓男子急了，他道：“白老，这小子信口雌黄，他现在只不过是凭着小聪明在搅浑水而已。他这是无话可说了，才借着女姐的话给自己找台阶。”

　　白老抬起头深深的看了徐姓男子一眼，然后转向石磊，道：“小友，你见过的那幅画作何在？”

　　石磊耸耸肩膀道：“没了，我小时候放鞭炮不小心把那幅画给烧了。”

　　展厅之内，一片哗然，白老的脸色再度变得有些难看。

　　没有人觉得石磊说的是真的，所有人都觉得他在说谎。

　　魏星月真有心直接拉起石磊掉头就跑了，偏偏石磊又来了一句：“不过我小时候整天对着那幅画临摹，现在还没忘记。如果白老您不介意等会儿，我能复原个七七八八。”

　　嚯！

　　这句话更是一石激起千重浪，大家全都炸了。

　　这话更没人相信，一个小毛孩，而且自己也说对字画什么都不懂，这可是张僧繇的仿作，又不是什么漫画，一个没有绘画功底甚至连绘画基本知识都不具备的年轻人，怎么可能临摹的出来，而且还是凭着记忆临摹？


第0296章 半个小时画全幅

　　徐姓男子放声大笑，道：“哈哈哈，真是不怕风大闪了舌头，我们这些人也算是从小就阅画无数了，其中更是不乏丹青妙手，比如说这几位，都是国内赫赫有名的大画家。可即便是他们，也不敢说将幼时见过的画作复绘出来。更何况，既然是张僧繇的摹本，那少说也是唐宋年间的老物件，你家里就算是趁着金山淌着银水，也不可能把这样一幅佳作留给你一个小孩子玩儿吧？”

　　此言一出，众人皆以为然，石磊却是满不在乎的说：“什么唐宋年间的古董啊，那就是一幅从乡间带回来的佛像图而已，是乡间的一个老画匠画的。”

　　这番话更是引起一片哗然，白老叹口气，摇摇头，望向魏星月的眼神也稍带点儿埋怨。

　　魏星月满腹疑云，看着石磊，心道这个家伙身上总有许多古怪之处，平时虽然偶尔显得有些冒失，相比起他们这些非富即贵的二代，也多少有些不学无术，可确实不是会信口开河之人。

　　定了定神，魏星月问道：“你确定能大致复绘那幅画？”

　　石磊笑了笑道：“小时候没事干就拿着薄薄的纸蒙在那幅画上临摹着玩，后来不用透明的纸，也能画个九八不离十，再然后我就学着上色。画画我是真不懂，你要叫我画个别的我不敢说，可就论这幅画的话，画出来肯定比这一幅更像是张僧繇的手笔。”

　　展厅里，没有任何一个人相信石磊的话，白老也只是摇头叹息，并且开始用眼神制止魏星月，几乎已经有要将石磊赶出去的意思了。也就是白老这份涵养，换成别人，石磊连这些话都未必能说完。

　　可魏星月却是突然一笑，对于石磊，她总是会有一种奇怪的信心。这主要建立在对石磊平日举动的熟悉上，魏星月相信石磊绝不是这种口不择言的人。

　　“诸位叔叔伯伯，白老，我知道大家不相信，说实话，其实我也并不十分相信。可是，我对我的朋友有信心，他既然这么说，我相信他一定能拿出更好的版本来。不管信不信，让他动笔画上一画便知。只不过，时间有限，这样的巨著，想要全部完工不现实，不如让石磊画个头部，管中窥豹，诸位在书画之上都是有着极深的造诣的，想必已经可以看出端倪。如果幸运的话，石磊画出的版本能够入得了诸位叔伯的法眼，那么给他一些时间，让他今后复刻一部定光如来像便是。”

　　这话说的倒也实在，毕竟，这样一幅色彩斑斓的画作，想要在很短的时间内全部完成那是绝无可能的。就算是张僧繇本人，只怕也需要几个时辰乃至更长的时间去酝酿然后画就。虽说只画出一个头部，可一叶知秋，的确已经足够看出其风格和笔触。

　　白老深深的看了石磊一眼，沉声问道：“小友真的可以？”

　　石磊一笑道：“给我半个小时到四十分钟，我可以画完整张图……”

　　嚯！

　　这口气……

　　魏星月也是花颜变色，心道好不容易给你找了个台阶，你只需要弄出一点儿影绰，让这些人忽略刚才发生的一切便可，你倒好，竟然要在三四十分钟的时间里完成整幅画？

　　白老也不知道该说什么好了，心中已经大大的不喜，这个年轻人，太狂妄了，别说是凭着记忆临摹，就算是照着一幅画去模仿，在场这许多著名画家，也不敢说用三四十分钟就能完成一幅画。亏他还口口声声说自己完全不懂绘画，这还真是无知者无畏啊。

　　这时，陈哑女却走了出来，做出一个请的手势，并且对着魏星月比划了几下，魏星月小声说：“女姐说让你跟她去画室，这里太吵，不适合作画。”

　　石磊点点头，迈步向前走去。

　　魏星月银牙一咬，心道大话已经说出去了，只希望石磊真的是有把握吧，也不需要画的太好，只需要有那么两三分的神韵，然后从构图等等方面跟眼下这幅画区别开来，在场这些都是行家里手，想必应该可以看出两幅画之间根本的不同。到时候，哪怕觉得石磊画的那幅才是真正的不咋地，但也可以稍微圆一圆，毕竟，谁也没见过真的定光如来像，大家也都只是凭着推测而已。

　　“诸位还请稍安勿躁，不管石磊是否大放厥词，至少给他这四十分钟的时间。作为他的朋友，也作为今日把他邀请到这个鉴赏会上来的人，我愿意相信他。当然，石磊从未学过绘画，对绘画本身了解极为浅陋，下笔不免贻笑大方。只希望一会儿待其完成之后，诸位叔伯能谨凭初心，如若觉得石磊所画的定光如来像，的确带有张僧繇的风骨，今后便不要为难于他。世间早无张僧繇，他见得，或许只是另一个版本的摹本，谁也不清楚究竟哪一个摹本才能更加准确的表达张僧繇的风格。”

　　众人知道，这是魏星月在为石磊开脱，不过所言也算有理，徐姓男子此刻也不敢开口，大家都把目光聚焦在白老身上，这主要还是要白老认可才行。

　　白老稍稍思虑之后，点头道：“星月所言也有几分道理，如若石磊小友所作之画，在构图方面和老头子所得这幅有明显差异，并且从其笔触之间只要能看出哪怕一两分张僧繇的遗风，也算他过关了。至于他所见的定光如来像，以及老头子所得这幅，究竟哪一幅更贴近原作，这本也是不可考的事情，不宜多做深究。至少，石磊小友也许能为你我提供另一个考据的可能性，这也算是功德无量了。”

　　白老都这么说了，大家自然也是齐声附和。

　　接下来就是等待，只是，这展厅里的气氛却显得有些微妙，几乎没人相信石磊能画出令人满意的作品来，而白老本人，则是一方面难以相信，另一方面却又有些小小的期待。

　　三十分钟很快过去，距离石磊要求的三四十分钟，最多也只剩下十分钟了。

　　这十分钟，显得格外的漫长。

　　终于，脚步声响了起来，众人齐齐转头望去，耳旁听得的是极为快速的脚步，仿佛有人在奔跑。

　　大门被推开，陈哑女满脸欣喜若狂的表情挥舞着双手冲了进来，那形态，那表情，都极尽夸张之能事。大家见状大愕，难道石磊真的画出了一幅另有千秋的画作？难道白老所得这幅，真的是后人胡造的定光如来像？

　　陈哑女平日里端庄素雅的形象完全不见，她急切的跑到白老身旁，双手不断的比划着，表情精彩纷呈。

　　正当众人诸多猜测之时，石磊也出现在大门口，气定神闲的迈步而入，手里正拎着一张两尺乘一尺的宣纸。

　　隐约可以看见，纸上色彩斑斓，墨迹未干。


第0297章 元芳你怎么看

　　将那幅画放在了长条桌上，石磊自觉的退到一旁。

　　魏星月来不及挤过去看，长条桌前就已经被挤得密不透风。

　　其实，从陈哑女的姿态，众人就可以得出一个基本的结论，那就是即便石磊见过的那幅定光如来像并非更贴近张僧繇的风格，可也绝对是在某些方面独树一帜的。

　　就像是白老说的那样，至少可以为张僧繇的研究增加另一个可能的方向，所以，当众人围上前去的时候，哪怕还没看见那幅画，心里却已经对这幅画有基本的认可了。

　　而等到这些人将眼神落在这幅画上的时候，顿时惊为天人。

　　每个人的心头都闪过同样的一句话，这句话仅仅只有两个字，那就是“骗子”！

　　倒不是说他们认为石磊欺骗了他们，拿了随随便便一幅定光如来的画像愣说是张僧繇的风格，而是他们看到这幅画之后，立刻觉得石磊说他不懂画，也不会画画根本就是一句彻头彻尾的谎言。

　　且不说这幅画究竟是否更贴近张僧繇的风格，即便不是，这幅画也足以让一个籍籍无名的画师扬名立万。

　　笔调太老练了，这没有几十年的苦功根本不可能做的到，尤其是这幅画根本是石磊在短短半个多小时内画出来的啊，没有人会怀疑这一点，这上边的颜料还没干呢。

　　整体构图上，也彰显了张僧繇画作丰腴短艳的特点，古风盎然，朴拙森然，众人一见到这幅画，简直就仿佛像是回到了南朝时期佛教鼎盛的时代。十里一寺庙，众人皆佛徒，仅仅只是一幅画，却仿佛把这些人带到了古代天竺的那些寺庙之中，佛意充斥每个人的心间。

　　刚刚还嘈杂不已的展厅之内，早已变得鸦雀无声，大家都沉浸在这幅画作之中，只有石磊在一旁无所事事，仿佛事不关己。

　　一个小时几乎刚刚好，前边的对话耽误了十几分钟，然后画这幅画，一蹴而就的时候用去接近四十分钟，再走回来，一个小时的张僧繇附体时间，几乎只剩下了三两分钟而已。

　　但是，足矣！

　　光是看到展厅内又恢复到针落可闻的静谧，石磊就知道，这幅其实根本就是由张僧繇亲笔绘制的定光如来像，已经征服了所有人。

　　白老更是呆呆乜乜，之前他得到那幅所谓宋人仿作的定光如来像的时候，虽然一眼就看出其中蕴含浓厚的张僧繇的笔法风格，但却远没有这幅画来的震撼。

　　一种难以言表的感觉充斥着心头，仅仅只是一眼，白老便已经深深被这幅画作吸引。

　　如果不是明确的知道这幅画根本是石磊画出来的，如果不是纸面上墨迹还没有全干，白老简直就要怀疑这幅画才是张僧繇的真迹。

　　这才是真正的疏体之祖啊，这才是融合了笔阵图和天竺画法构建而出的新笔法啊，此前那幅定光如来像，虽然形似，但其神相去甚远，正如石磊所言，那简直就是根据五星二十八宿真形图刻意模仿出来的，每一笔每一画，都带有五星二十八宿真形图的意味。而这一幅，带给人震撼的同时，也让人顿时觉得这就是疏体的巅峰之作，并且，真正的做到了形神具备。

　　白老脸色连续变化着，眼眶里竟然忍不住的出现了几滴泪花……

　　徐姓男子也是勃然色变，他有些不甘心的提出质疑：“倒是笔工不错，也确实具备了张僧繇的部分风格，可就这样一幅画，就要让我们相信这才是真正的定光如来像的原本仿作，只怕还不够有说服力。”

　　没有人搭他的茬，魏星月也终于得以分开众人，看到了这幅刚刚由石磊完成的定光如来像。

　　她并未像其他人那样深陷其中，而是迅速抽身出来，怒视着石磊，压低了声音略带愤怒的说：“这就是你说你没学过画画？”

　　石磊不以为然的摆摆手，道：“真的没学过啊，就只会这一幅，好多年呢，天天没事就临摹一番，有些细节可能还是有点出入，你要是能对着一幅画画上几年，估摸也能画出这样的水平来。”

　　“你觉得我会相信你么？”魏星月冷笑着。

　　石磊耸耸肩，说：“爱信不信，哎哟喂，画的我好累，来，给爷捶捶肩。”

　　魏星月凶相毕露：“你要疯是不是？”

　　石磊百无聊赖，撇着嘴道：“我疯不疯两说，倒是你，我觉得你应该给我一个解释。没鸟事把我带到这种场合来，你究竟是打的什么主意。别用那些一句话就能拆穿的托词，你知道的，我虽然不聪明，但也不是个笨蛋。”

　　魏星月略感心虚，倒是不再吭声，只是咬着下嘴唇，偷眼看着石磊。

　　“白老……”徐姓男子还不死心，见众人都不搭茬，轻轻的唤着白老。

　　白老闻声抬起头，原本干涸的眼眶之中，早已满是晶莹。

　　摇了摇头，白老长叹一声：“这两幅画，大家也都见过了，如果这一幅是模仿，那也是真正得到张僧繇精髓的。老头子此前得到的那一幅，只不过是牵强附会之作而已。高下优劣，一眼立判。许先生，老头子认为你欠石磊小友一个道歉，老头子我也欠他一个道歉，在场诸位都欠他一个道歉。”

　　说罢，白老再不看徐姓男子一眼，而是分开众人，走到石磊面前，一手拄着拐杖，尽可能的弯下腰去：“小友，还请原谅老头子适才的不礼貌，跟小友所作这幅定光如来像相比，老头子所得的那幅，完全是后人意揣的戏仿之作。小友幼年所见的，才是真正的张僧繇的原本。对不起，老头子给你道歉了！”

　　此言一出，众人皆惊，石磊赶忙扶住白老，有些不好意思地说道：“我也是有点轻狂了，其实究竟那一幅才更像原作，见仁见智吧，我只是单纯的觉得那一幅不咋地……”

　　又是不咋地三个字，但这时候说，和一个小时之前说，完全是两码事。

　　当时每个人都觉得石磊年少无知，可现在，他们未必心悦诚服，却足以认可石磊这句话。

　　当然，白老那幅画的艺术价值还是有的，只不过没有想象中那么高罢了。

　　在场都是名人雅士，既然发现此前确有失误，白老又已经身先士卒的向石磊道了歉，顿时许多人都拱起手来，对石磊说道：“石磊小友，刚才是我们唐突了，抱歉抱歉。”

　　霎时间，抱歉之声不绝于耳，石磊装逼成功，却反倒有些扭捏。

　　现场众人，唯独徐姓男子尴尬至极，让他给石磊道歉，他着实说不出口，可不道歉，白老和其他人都已经纷纷致歉，好像也说不过去。

　　本想缩在后边装不存在也就算了，可魏星月却是凤目一挑，高声道：“徐叔叔，你怎么看？”

　　看什么看，我又不是元芳我哪知道怎么看！


第0298章 把画变成消费

　　虽然只是一句简单的怎么看，可却成功的将所有人的目光都吸引到了徐姓男子的身上。

　　其他人此前虽然也认为石磊是在信口开河，但大家都没有出言挤兑他，唯有徐姓男子不止一次的想要挑起事端。这会儿就连白老都主动向石磊道歉了，其他人也纷纷致以歉意，徐姓男子却没有半点表示，其他人自然会觉得不舒服。

　　在众目睽睽之下，徐姓男子虽然气的牙根痒痒，却也只能站了出来，不情不愿的用飞快的语速说道：“刚才是我误会小友了，毕竟小友语出惊人，配合小友的年纪，总让人觉得不够信服。这话如果是白老说，我当然是不会质疑的……”

　　石磊眯起了眼睛，心道我倒不是非要你道歉，可你自己顶不住压力，既然出来道歉了，却横里竖里还在找我的毛病。

　　“年纪大就一定说的都是实话么？年纪小就一定是狂妄无知么？远有汉孔融四岁让梨，司马光砸缸那年不过七岁而已，秦朝的甘罗被秦始皇拜为上卿那年也才十二岁，周瑜十六岁就助孙策平定江东。我虽然比不得这些古人，但我也知道寸有所长尺有所短，街上碰瓷的都是老态龙钟之辈。不知道徐先生，您怎么看？”

　　徐姓男子感到胸闷，怎么又是你怎么看？我特么哪儿知道怎么看？咱们就事论事，你给我来一段相声里的八扇屏算怎么回事？

　　展厅内许多宾客都在暗笑，就连白老也是微笑颔首，见徐姓男子难堪，白老总要站出来说上两句。

　　“徐先生，石磊小友虽是玩笑话，但也算有些道理。诚然，在场诸位，包括老头子我在内，都曾怀疑过小友所言，可知错能改善莫大焉，大家都能心悦诚服的致歉，那些搪塞之词，便罢了吧。”

　　这话虽是在为徐姓男子开脱，但还是向着石磊，任谁都听得出，白老这是在督促徐姓男子向石磊道歉。

　　徐姓男子张了张嘴，有心给自己找个台阶，却又说不出什么来。

　　无奈之下，只得对着石磊微微欠身：“此前是我目光短浅，我向小友道歉。”说罢，也觉得面子上下不来，又对白老道：“白老，今日还有些别的事情，我先告辞了。”

　　白老轻轻点头，徐姓男子气闷转身，离席而去。走到门口的时候，又回过头深深的看了石磊一眼，终究什么也没说的离开。

　　门重新关上之后，白老低头对身旁的陈哑女吩咐道：“此人心胸偏狭，且意在挑事还牵连他人，以后不必再请。”

　　陈哑女点了点头，展厅里的其他人也是微微心凛，大家都知道，徐姓男子算是上了白家的黑名单了。以白家的地位，当然不至于刻意去为难他什么，但今后也不会再有任何合作。而只要知道这桩事情的人，只怕也会对徐姓男子敬而远之，至少是只要还想跟白家有任何合作，就都不会再跟徐姓男子发生牵连了。

　　魏星月当然知道白老这番话不光是说给陈哑女听，也是故意说给在场其他人听，这等于是在为石磊出气了，毕竟徐姓男子刚才有意挑事是所有人都看在眼里的。

　　见石磊毫无反应，魏星月恨铁不成钢的捅了他一下，努努嘴，石磊却只是瞪了她一眼，丝毫不知道她是什么意思。

　　无奈，魏星月只得凑到石磊耳边，小声嘀咕了两句，石磊这才明白，看了白老一眼，有心道个谢，却又不知道该怎么说，最终只是挠挠头，略显局促的小声说：“不好意思，白老，给您添麻烦了。”

　　白老哈哈大笑，道：“今日还要多谢小友，若非小友在场，老头子又岂能知道自己视若珍宝的这张仿作，其实只不过是邯郸学步东施效颦，小友这幅画不知可肯割爱？”

　　石磊一愣，这是要买哥们儿的画啊，以白老的出手，这价格不能低了吧？这画卖了，怎么还不得给个几万甚至更多？这笔钱，应该算作是自主资金……

　　咦，不对，不能算自主资金，这就像是用古代武学卡打架赢来的钱，非但不能算进自主资金，而且闹不好还会被狡诈的黑卡判定为赌资不够而惩罚。虽说画画不同于打拳对赌，可这也是用的黑卡给的技能赚取的金额，如果贸贸然拿了白老的钱，九成会被视为用黑卡赋予的技能进行投资，而目前石磊还不能用额度投资。所以……

　　刚想说句漂亮话，表示这也不算什么因为自己只会画这个如果白老喜欢就送给他，可石磊话到嘴边，却又想到另外一种可能性。

　　送出去应该是不会受到什么惩罚的，白老不可能拿这幅画去获利，石磊也没有因此而获利，按照现有的守则，这幅画没有与额度发生任何形式的关联，黑卡还不至于那么无耻的要抹杀石磊。

　　可是，如果把这幅画送给白老，而能因此得到白老某些方面的承诺，这必然会是一笔超值消费，只是，要首先发生金额往来，才能被算成消费，这金额往来该怎么办呢？

　　这其实就是一个定义的问题，如果石磊把这幅画视为己有，送给白老，那可能还要牵扯到亲密度上的问题。不过这个石磊倒并不是特别担心，因为他看得出来，白老是个很善良的人，只要石磊把画送给他，他必然会将石磊视为极为亲近之人，这亲密度很容易就达标。

　　但如果这幅画不是石磊的呢？

　　石磊所做的，只不过是在一张白纸上画下这些笔墨，而所用的纸笔，颜料，以及其他一应物品，都是白老提供的。算起来，石磊还欠了白老至少一张纸钱。那么，如果石磊先花钱把这张纸买下来，那就构成消费了，这张纸以及纸上的画，也就彻底归于石磊所有。只有如此，石磊才有资格把这幅画送给别人。

　　几乎可以肯定，只要白老做出任何跟承诺相关的姿态，在黑卡那里这都等同于口头契约。白老总不可能像是宋淼淼那种二百五一样以身相许，那么也就是说这个契约就成单方面的了，那必然是一笔相当可贵的超值消费！

　　白老说完，见石磊表情凝重，半晌无言，还以为他舍不得，心中暗暗可惜之余，却也不愿强求，便道：“小友若是不愿割爱也便罢了，不必为难。”

　　魏星月顿时就急了，使劲儿推了石磊一把，而在场其他人也是纷纷对石磊的行为不解。

　　既然只需要四十分钟就能画出一幅，这画对白老纵然珍贵，对石磊那不过就是废品而已，有这样的机会可以讨好白老，这个年轻人怎么还舍不得？你自己想要再多画一幅不就得了？


第0299章 创造一个超值消费

　　没有人知道石磊此刻心中的盘算，白老开口之时，石磊也刚刚思忖停当。

　　“白老，此画是我所作，但所用纸墨都是白老这里提供的，严格来说，这张画目前还不完全属于我。所以，还请白老将今日所费纸墨算个价格出来，我将其买下如何？”

　　此言一出，众人皆愣，这帮人也都是见多识广，可像石磊这样的，他们还真是闻所未闻。

　　这未免也算的太清楚了吧？还非要百分百的确认这幅画的所有权？

　　白老微微有些尴尬，不知道怎么回答石磊，魏星月却是一跺脚道：“石磊你是不是有病啊？一张纸，少许墨，白老会在乎么？”

　　石磊严肃的摆摆手，道：“不是在乎不在乎的事，知识产权这种东西，就是要分的越清楚越好。白老让我割爱，可这张画现在不完全属于我，这怎么割法儿？”

　　魏星月瞪着眼，小声道：“割你的头啊，你还打算卖给白老是怎么着？”

　　白老深感失望之余，也只得叹口气道：“也罢也罢，小友所言也不错，知识产权才是人类最宝贵的财富，分得清楚一些是好事。我这里一张宣纸价约五十余，所用彩墨也都是算是佳品。小友实在有心，就给个一百元吧。”

　　言辞之间，倒是听不出白老有没有不高兴，可多数人都觉得，石磊这肯定是把白老得罪了，哪有这样的，人家这么高的地位，跑来找你讨一张画，你还在这里跟人家斤斤计较，试图彻底确认这张画属于你。难不成你还真打算把这张画再卖给白老不成？

　　魏星月也是没辙了，只得冷眼旁观，心里想着，石磊啊石磊，我就静静的看着你作死。

　　可是石磊，却是高兴异常，怕就怕白老不报价，只要给出了价格，那就好办了。

　　他喜滋滋的掏出皮夹子，取出一张红色的软妹币，郑重的交到白老面前。

　　陈哑女也皱起了眉头，觉得石磊这也太不识时务了，此前也并不觉得他居然如此贪财啊。

　　不过她还是帮白老接过了石磊这一百元，目光稍冷。

　　石磊打了个响指，似乎对众人的窃窃私语充耳不闻，大声道：“我买下了纸墨，这画终于可以彻底算是我的东西了。刚才白老问我是否能割爱，不完全属于我的东西当然不好割爱，现在就没问题了。”

　　众人又是一阵阵的翻白眼，心道尼玛你还真打算谈价啊？

　　魏星月更是恨不得一脚把石磊踹到白水湖里去。

　　白老淡淡道：“小友说个价吧，老头子对你这幅画，的确是喜爱的很。”声音略显冷薄。

　　石磊一愣，道：“说价？为什么要说价？这张画既然白老喜欢，就送给白老好了。”

　　喂！你是不是有病？折腾了半天，你居然是要送给白老。既然都是要送，干嘛还要把纸墨买下来分的那么清楚？

　　白老也很意外，没想到会是这样一个结果，石磊居然没打算跟他要钱。

　　魏星月忍不住推了石磊一把，道：“你有病吧？瞎折腾有意思么？你以为这是跟你的那些同学在一起呢？可以故意挖坑玩儿。”

　　石磊挠挠头一笑道：“或许你们都觉得这一纸一墨不算什么，可是，这恰恰是知识产权的一部分。就好像一个人写了一篇小说，里边却用了别人的构思别人的创意，这到底算不算剽窃算不算抄袭？又或者一个人写了一段相声，可是这相声里却大量使用微博上的段子，他到底应不应该为这些占比不高的段子付费呢？即便抄袭之人没打算把成品用于商业用途，比方说用在了某个公益广告上，难道这就不是抄袭？刚才我就说了，知识产权，分的越清楚越不怕清楚，哪怕我一开始就想的是要把这幅画送给白老。”

　　众人都被石磊的逻辑绕晕了，不过倒是也听明白了，甚至觉得他说的也算有几分道理。

　　但是他们永远都不会明白，石磊之所以这么大费周章，其实都是做给黑卡看的，只要消费达成，这就是一笔黑卡必须认可的交易。一百块钱可以从额度支出倒是小事，主要是确定买卖关系，唯有如此，石磊才能得到超值消费的奖励。

　　白老虽然也还是对石磊的逻辑有些不解，可只要能得到这幅画，他已经心满意足。

　　“小友所言在理，知识产权，越清楚越不怕清楚，这倒是老头子糊涂了。不过，小友真的是要把这幅画赠与老头子我？”

　　石磊点点头，道：“白老既然喜欢这幅画，而且白老是为了研究古代画家的技法，我没有道理不把这幅画送给白老。这样的画，唯有落在白老手里，才是相得益彰。”

　　“呵呵，好好好，那老头子我就多谢小友了。”白老很满意，其他人莫可名状，但只要白老满意，他们自然也不会有什么话说。

　　“没想到今日这鉴赏会，却还引出这样一段波折，两幅画作皆在于此，诸位不妨比较一番，各做点评。”白老身心大悦，将两幅定光如来像都放在长条桌上，供众人欣赏品鉴。

　　又是一阵点评之后，鉴赏会也便告一段落。

　　随着众人纷纷向白老告辞，白老却对石磊说道：“如果小友没有旁的事情，今晚便由老头子做东，我们一同吃顿便饭可好？”

　　石磊等得就是这个，倒不是说他多想从白老那里得到什么好处，他甚至只需要白老对他充满感激之情便可以了，他要的好处，是黑卡将会给他的。

　　“那我就恭敬不如从命了。”

　　魏星月自然也留了下来，等到众人全部离开之后，跟着白老和陈哑女，来到了刚才那个湖面之上的露台之上。

　　早已有人准备好了茶点，白老笑呵呵的请石磊坐下，道：“小友，今日真是要多谢小友，否则老头子还为这幅附庸之作沾沾自喜，只怕到死，也无从知晓真正的定光如来像是何种模样。适才人多，老头子也不便多问，小友说这定光如来像乃是乡间一位老画匠所作，只是不知那位老画匠手中可有古人摹本？”

　　石磊摇摇头，这个他也早已想好该怎么回答，即便白老不问，魏星月也不会放过他。

　　“那个老画匠其实主要是从事紫砂雕刻的，我母亲祖籍是阳羡，小时候跟她回过几次老家。这幅画就是当地那位老画匠给我的，他说这是他少年的时候在一位军阀家中所见，当时临摹了一幅。我在他家里看到这幅画好看，他才给我临摹了一幅让我带回家里。”

　　白老点点头，道：“那位老画匠如今可还健在？”

　　“我去他家那年我才六七岁，当时他就八十多了，现在我也不大清楚，不过想来已经……”

　　白老长叹一声，摇摇头道：“可惜了。”


第0300章 放长线钓大鱼

　　白老的精神很好，也十分健谈，虽然石磊和他只是初次打交道，可一点儿都不觉得局促。

　　天色擦黑的时候，陈哑女下去吩咐人撤了茶点，很快准备好了饭菜。

　　还真是家常便饭，都是寻常人家常见的菜肴，青椒肉丝，番茄炒蛋，也不喝酒，完完全全就是吃饭。

　　健谈的白老在吃饭的时候却一句话都没有，大概是遵从古人所言食不言寝不语吧，石磊现在也难得吃顿家常饭，倒是吃的挺香，而且觉得白老这里的饭菜味道特别足，米饭也特别香，一不留神就吃了三大碗。

　　盘中几乎一点剩菜都没有，最后那点儿番茄炒蛋的汤汁，都被石磊浇到饭上拌着吃了。

　　白老吃的不多，每样都是浅尝辄止，饭也只吃了半碗，吃过之后便笑呵呵的看着石磊大口大口的吃饭，似乎很开怀的样子。

　　见石磊终于扫光了最后那点菜汁，白老才挥挥手让人把桌子收拾了一遍，又换上了新泡的茶水。

　　魏星月有些鄙视的看着石磊，道：“你这是几天没吃饭了？居然吃的连汤汁都不放过。”

　　石磊嘿嘿笑着，道：“也不知道为什么，就是觉得白老这里的饭菜特别香，忍不住就多吃了点儿。”

　　白老哈哈笑着，说：“要说特别也没什么特别的，只不过我这里的饭菜，都是自己安排人种的，在山里开了一小块地，每样菜都种了一些，米也是自己种的。所以要比菜市场里买来的菜多了点儿菜味。”

　　石磊眼角上挑，默默的算起了账。

　　白老说的简单，可要做到每样菜都种一点儿，就算只供应白老一家人，这也是个相当庞大的工程了。饭菜都是如此，肉类更不用说，肯定也是自己养猪养牛，整体恐怕需要至少十个人才能伺候的过来。饭菜看上去可能不起眼，但这其中蕴含的人工，一年怎么也得至少大几十万乃至上百万才行了。

　　“这才是有钱人的生活啊，看似家常便饭，实际上光是请人，开销就远不知比寻常人家多了多少倍。白老，您这一年，光是这些只怕要花费上百万吧？”

　　魏星月瞪了石磊一眼，心说一年百万对白老算什么？这家伙还真是露怯的厉害，跟白老这儿谈钱。

　　白老却是不以为忤，反倒是哈哈笑的十分开心，说：“具体多少钱老头子我倒是没怎么过问，不过山里那个小农场，倒是请了十五六个人在忙活。薪水给他们开的应该超过一年十万，百来万肯定是有的。”

　　石磊连连咋舌，又道：“说是家常便饭，其实这一顿，细算下来，好几千了。”

　　魏星月忍不住吐槽：“你够了啊，自己好歹也是开着几百万的车的人，居然跟白老这儿算起这种小钱来了。”

　　白老哈哈笑着，摆手道：“算算也无不妨，我平日倒是也没去计算这个，总觉得就是家常便饭，还总教育儿孙不要老在外头铺张浪费。现在石磊小友帮我这么一算账，我才知道，原来我平日里在吃饭上的开销也未必比他们节省多少。哈哈，以后不说他们了！”

　　魏星月有些诧异的看看石磊，白老今天的情绪好的有些过分啊，眼珠子一转，魏星月觉得有必要帮石磊讨点儿好处。

　　“白老，您今儿很开心啊！”魏星月笑眯眯的说。

　　白老呵呵一笑，道：“怎么着，石磊小友送了我一幅画，他还没说什么，你倒是着急担心我老头子不知道感谢人家了？小妮子真是长大了啊。”白老意味深长，除了石磊没当回事，魏星月和陈哑女都听出白老的言外之意，尤其是陈哑女，望向魏星月的眼神也变得有些内涵。

　　魏星月拉住陈哑女的胳膊，撒着娇说：“女姐，你看白老，哪有这么跟小辈开玩笑的。”

　　陈哑女笑而不语，白老也是笑着不做声。

　　过了会儿，白老望向石磊，道：“小友，老头子我呢，这辈子没欠过人家人情，自然也不能白拿了你的画。这样吧，你说说看，你想要点儿什么，老头子只要能办到，肯定不会亏待了你。”

　　石磊摇摇头，说：“那幅画对白老而言，或许觉得很珍贵，可对我，半点用处都没有。要是这样还找白老要什么好处，那还不如一开始就直接卖给白老呢。”

　　白老一愣，觉得还真是这么回事，现在问石磊要什么报酬，无非也就是跟钱划等号的。换个其他人，或许还有些心头好，可以跟白老交换点儿藏品什么的。可石磊年纪轻轻，又明显对收藏这一块没什么见识，他能索取的无非也就是钱。

　　微微皱了皱眉，白老也觉得有些为难了，他是绝不愿因此而欠石磊任何的。

　　魏星月见状，连忙说：“白老，我倒是有个主意。”

　　白老缓缓抬头，笑容中满是睿智，道：“你这小妮子又想帮你的小情郎要点儿什么？”

　　这话比刚才直白多了，石磊闻言也是一愣，赶忙摆着双手道：“不是不是，白老您别误会，我和魏星月就是普通朋友而已。”

　　白老看着魏星月，意味深长。魏星月怒视着石磊，简直就要暴走。

　　“说说看吧，看看你有什么好主意。”白老笑着又说。

　　魏星月板着脸，道：“不说了，随便他自己吧。”

　　白老失笑，缓缓摇着头，石磊尴尬的挠着头，只是说：“我真没什么可要的，以后白老您有空了就喊我来您这儿吃顿饭就得了。您这儿的饭菜是真好吃。”

　　魏星月冲着石磊翻了个白眼，心里却想，这小子也没有那么蠢么，也懂得放长线钓大鱼了。

　　白老则是饶有兴致的看着石磊，一方面不觉得石磊是个太有心机之人，但石磊这句话，却又像极了想跟白家搭上关系以后走动的意思。

　　陈哑女此刻拉了拉白老，冲他做了几个手势，白老一愣，问道：“你喜欢他？”

　　陈哑女点点头，恬静的笑着，又做了几个手势。

　　白老的眼神落在石磊身上，沉思片刻，道：“既然你觉得与他有缘，那么便遂了你的意思吧。”

　　石磊一头雾水，问魏星月：“白老和女姐说什么呢？”

　　魏星月赌气道：“别问我，咱们只是普通朋友。”

　　“那不然还能是什么？难不成你还想跟我……我可是有女朋友的人！”

　　“去死吧你！”魏星月骂了一句，但却又觉得有必要解释一下，便道：“好朋友和普通朋友的区别还是很大的好么？”

　　“好吧好吧，咱们是很好的朋友，我刚才说的普通朋友只是为了区别白老的那句话而已。以前怎么没看出来你这么小心眼啊？”

　　魏星月翻了个白眼，已经完全不想再理石磊了。


第0301章 从干弟弟到干儿子

　　陈哑女让人取来纸笔，刷刷点点，很快把写了两行字的白纸递到石磊面前。

　　石磊低头一看，首先的印象是陈哑女的字太漂亮了，刚才只看到她写的毛笔字，现在看的是钢笔字，也是同样的英挺陡峭，丝毫没有女子的娟秀，反倒有几分大江东去的狂放。

　　陈哑女在字条上写的是说她觉得和石磊有缘，看到他就觉得有一种亲切感，所以，想认他做个干弟弟。

　　石磊愣住了。

　　虽说他送白老那幅画的确有些目的，但也只是为了得到白老某种程度上的认同罢了，石磊真正想要得到的东西并不在白老这里，从本心上，他对白老是无所求的。

　　可是陈哑女突然来了这么一出，倒是让石磊有些尴尬了。

　　魏星月说的很清楚，陈哑女虽然只是白老的义女，可白老对她也绝对是视同己出。

　　现在陈哑女要收石磊做干弟弟，虽说只是她个人的决定，不会因为她多了个干弟弟白老就多了个义子，但她还是要征询白老的意思。白老能同意，就表明他也认可了石磊，即便只是陈哑女的干弟弟，白老也不可能坐视不理，至少当成半个自家人去对待。

　　但是拒绝？好像也不可能。这本来就是件天大的好事，何况拒绝的话让陈哑女的面子往哪里放？

　　思前想后，石磊倒是不敢答应，只是看看白老，又看看魏星月，不知如何开口。

　　魏星月翻了翻白眼，心说这小子的运气还真是有点逆天。她刚才说有个主意，跟这个也有些类似，她原本是想让陈哑女收石磊做学生，当然最好是白老能收石磊做学生，跟着学习字画鉴赏的知识。但是她也没想到陈哑女会这么喜欢石磊，居然要收他做干弟弟。石磊看不懂，可魏星月却看得懂陈哑女给白老打的手势，因此她虽然没看到字条上的内容，也知道写的是什么。

　　眼见石磊还不赶紧答应，魏星月也有些着急了。

　　倒是白老，见石磊没有立刻答应下来，终于是点了点头，彻底认可了石磊的品性。

　　如果石磊看到字条之后立刻喊出一声姐，只怕白老对他的印象就要大打折扣了，甚至会怀疑今日这些，根本就是他和魏星月设计好的。石磊的迟疑，真实的反应了就算石磊有所求也绝没有想过要攀附白家，而放眼江东全省，不想攀附白家的可谓绝无仅有。

　　“怎么，小友不愿意？”白老笑着问。

　　石磊摆摆手，诚惶诚恐的说：“不是不愿意，只是太意外了，而且女姐与我素昧平生，我不敢……”

　　魏星月急了，道：“不敢什么不敢，女姐人那么好，她能收你做干弟弟，那是你几辈子修来的福分。赶紧叫姐啊！”

　　石磊还在思索，总觉得这样不大好。

　　白老轻轻颔首，越发认可石磊的品性，开口道：“石磊小友今年贵庚？”

　　石磊赶忙回答：“过完年就二十二岁了。”

　　“唔，这个年纪，称哑女为姐，小了点儿，这样吧，哑女说她这辈子不打算嫁人，石磊你拜她做个干娘，如何？”

　　呃……怎么这么快就从干姐姐变成干娘了？不过白老这样一说，石磊就更加无法拒绝，尤其是白老说陈哑女这辈子都不想嫁人。

　　对此，魏星月虽然觉得有些别扭，毕竟她是称呼陈哑女为姐的，石磊是她朋友，要是成了陈哑女的干儿子，那她岂不是也凭空矮了一辈儿？

　　但魏星月知道，这对石磊是有一千一万个好处的事情，便催促道：“赶紧答应啊，你傻了啊？”

　　石磊看看白老，又看看陈哑女，见她眼中全是慈爱之意，不禁也大为感动。唯独没有看催促他的魏星月一眼。

　　犹豫再三，石磊终于站起身来，对着陈哑女恭恭敬敬的深鞠一躬，道：“干妈。”

　　陈哑女欣慰的笑了，急忙伸出手将石磊扶起，张张嘴，眼眶里的泪水夺眶而出，双手颤抖不已，颤颤巍巍的终于是将石磊抱在了怀里，轻轻摩挲着他的头发。

　　感受着陈哑女的温情，石磊也不禁有些动情，虽然和陈哑女接触极少，但也想起刚才在展厅里的时候，包括魏星月在内其实都没有人相信他，唯独陈哑女，却仿似自始至终都没对他有过任何的怀疑。光是这份信任，喊她一句干妈都已经足够了，更何况成了陈哑女的义子，对石磊那绝对是天上掉下的大馅饼。

　　“好了好了，今日还真是喜事连连。哑女啊，如此美事，当浮一大白。去，把我画室里那瓶酒拿出来，我今日也喝上一杯。”白老显得兴致也很高，如此高龄竟然主动要酒喝了。

　　陈哑女点点头，转身而去，不大会儿拿着一只小小的坛子以及四只暗红色的酒杯走了回来。

　　放下酒杯之后，陈哑女先给白老倒了一杯，然后很严肃的冲着白老比划了一根手指。

　　白老哈哈大笑，说：“好好好，就一杯，绝不多喝。”

　　“这是您珍藏的解放前的女儿红吧？那我可得多喝两杯。”魏星月看到酒液倒出，酒香四溢，顿时知道了这是什么酒，本就也爱酒的她，不免也是食指大动。

　　“既然今日开了这坛酒，自然是给你们喝完的。老头子我藏的酒也不多咯！”白老呵呵笑着，端起暗红色的牛角杯，放在鼻端轻轻嗅了嗅，点点头，道：“甘厚醇香，只可惜喝一坛少一坛。”

　　陈哑女端起酒杯，先凑到白老面前，双手高举。

　　白老跟她轻轻一碰，说：“你们娘俩以后多接触，我喝完这杯就先去睡了。年纪大了，精神就有点盯不住咯！”

　　牛角杯容量不大，也就一两左右，白老一饮而尽，看得出他年轻时饮酒的豪爽雄风。

　　有人端来切好的牛肉给三人下酒，石磊和魏星月聊着，陈哑女多数之后只是笑着看着他们，偶尔才会比划一两下手势，但是，她的眼神之中，充满了对石磊的关切之情。看来，这个命运多舛的女人，真的是把石磊当成自己的孩子了。

　　酒酣耳热，转眼已经深夜，石磊和魏星月这才告辞离去。

　　喝了酒，不敢开车，陈哑女安排了一个司机送他们。

　　车子开到公寓楼下的停车场，司机客气的告辞，石磊见魏星月理所当然的要跟着他上楼，便说：“这么晚了，你还是早点回去吧。”

　　“干嘛？有了干娘就忘了我这个好朋友了？！”好字咬的特别重，魏星月瞪着美丽的大眼睛。

　　石磊一想，反正也还有事要问魏星月，便怪笑着说：“随便你吧，反正我今儿喝了不少，万一兽性大发倒霉的也是你。咱现在也是有靠山的人了，真把你怎么着了，你也拿我没辙。”

　　这么一说，魏星月倒是犹豫了。


第0302章 魏姨和大侄子

　　石磊从洗手间出来的时候，魏星月手里拎着一瓶红酒正翻来覆去的看。

　　“终于学会过日子了么，家里居然有红酒了，开酒器呢？”

　　石磊把换下的礼服用衣架撑好，回答说：“刚才喝了不少了，别喝了吧。我说魏星月，你是不是非得跟我这儿喝个失身酒，然后咱俩滚个床单以后老死不相往来才好？”

　　魏星月把酒瓶往桌上一放，略显气闷的说：“挺好的兴致，我为你高兴啊，才想跟你喝点酒。你干嘛总这么破坏气氛，一瓶红酒而已，怎么就成失身酒了。而且，就算是咱俩真的滚了床单，为什么非得老死不相往来才行？”

　　“因为我有女朋友啊！难道你还打算给我做小的不成？”石磊理直气壮的说。

　　魏星月拎起高跟鞋就扔了过来，瞪着凤目道：“少废话，赶紧把开酒器拿出来。”

　　其实就一小坛黄酒而已，一斤多点儿，三个人分分已经没多少，加上那酒又喝了超过三个小时，就算有点酒意也早就散了。

　　石磊挂好衣服之后，也便默默唧唧的取出了开瓶器，魏星月把红酒递过来，理所当然的说：“去洗手间开，本小姐要换衣服了！”

　　跟这个疯女人没什么道理可讲，石磊只得听从她的吩咐去洗手间把酒给开了，魏星月听到拔瓶塞的声音，也告诉石磊她换好衣服了，石磊这才拎着酒坐在了沙发上。

　　倒上酒之后，魏星月媚眼微眯的打量着石磊，将红酒在手里轻轻的晃动，眼神仿佛也随着褚红色的酒液轻微的荡漾。

　　石磊被魏星月的眼神看的遍体生寒，紧了紧衣领子说：“你想干嘛？”

　　魏星月翻了个白眼，如丝，如扣。

　　“老娘现在还没兴趣吃了你。不过，石磊，你还真是很有女人缘啊。孙怡伊就不说了，那是你青梅竹马。一个不满十六岁的小女孩子，居然也跟你不清不楚的。就连圈子里著名的死变态臭人妖，跟你也暧昧不清。现在就连女姐都收你做干儿子了……说实话，我还真是看不出来你到底有什么地方那么吸引女人的。要说帅吧，嗯，长的还行，属于比较耐看型的，第二眼帅男。身材么，普普通通，倒是没有惹人厌的赘肉，可也没有任何值得称赞之处。谈吐还算过关，却也乏善可陈。学识简直可以用低能来形容。你说你到底哪里吸引女人呢？”

　　石磊被打击的体无完肤，喝了一口酒，意兴阑珊地说道：“我也觉得奇怪呢，我就是个挺平凡的人，怎么魏大小姐也整天没事儿就缠着我。献吻就算了，还给喂了口洗面奶……”

　　魏星月气急败坏，酒杯重重的被放在桌上，差点儿没把酒杯摔烂。

　　刚想痛斥石磊几句，却听到石磊最后那三个字，魏星月顿时愣住了……

　　等到魏星月意会道洗面奶三字的内涵，她脸上的表情精彩纷呈，简直就像是奥运会开幕式那样花团锦簇。

　　“石磊我发现你还真够无耻的！这个词你是怎么想到的？”魏星月是又好气又好笑，着实不知道该说些什么好了。

　　石磊耸耸肩膀，心说我能告诉你这是在起点看小说时遇到类似情节某些读者说出来的么？当时石磊看到这个词也是愣了半天，最终笑喷了，而今又联系到魏星月和自己之间发生的事情上。

　　“第一，我不觉得自己吸引女人，你和送水的那位都只是太过于无聊拿本少爷寻开心罢了。第二，既然知道人家二姐还不满十六岁，能不能麻烦你别拿她开玩笑，人家还未成年好不好？第三，我干妈那是长辈，你开玩笑麻烦有个度。干妈对你也不错吧？”

　　“哎哟喂，一口一个干妈，要不是我今天全程在场，还以为你从小就认了这个干妈呢，叫得倒是够亲热的。”

　　“哦，对了，你叫我干妈为姐姐，这么算起来你也算是我长辈，以后麻烦魏阿姨跟晚辈说话的时候，多注意点分寸，不合适的玩笑就别乱开了。还有某些行为就更加别乱做了。”

　　魏星月腾地站起身来，指着石磊怒道：“你没完没了了是不是？你管谁叫阿姨呢？我哪里像你阿姨了？”

　　“年纪不够，辈分不能乱。”

　　“你再说……”魏星月逼近一步，俯下身来，胸前蔚为壮观。

　　石磊叹口气，道：“你不会想非礼你大侄子吧？”

　　魏星月一口老血差点没喷出来，气急反笑道：“好啊，这么想做晚辈是吧？行，以后你看见我就麻烦你一直喊我阿姨。老娘受得起。”

　　“好的阿姨。”

　　魏星月盘腿上了沙发，一口将杯子里的红酒饮尽，再也不想跟石磊多说一句话。

　　石磊放下酒杯，慢悠悠的说：“行了，不跟你闹了，现在说说看，你今天为什么那么上赶着带我去那个鉴赏会了吧？接触这么久，你不可能不知道我对书画这些事情其实是一窍不通的吧？”

　　魏星月气鼓鼓道：“什么不闹了？你说不闹就不闹？大侄子，以后老娘就是你阿姨了。”

　　石磊无奈道：“阿姨就阿姨。魏姨，咱们先说说你今天为什么要带我去鉴赏会的事情。”

　　魏星月眨眨大眼睛，说：“那不是为了让你增加点儿文化气息，也好过你整天那么叼丝，培养一下你的艺术品位么？”

　　“我觉得吧，魏姨，您还是跟我说实话的好。我这人脾气虽然还算不错，但真把我逼急了，我也不保证自己能做出些什么来。”

　　“大侄子你是在威胁长辈么？”

　　“随你怎么说，但你今天必须跟我说出个子丑寅卯来！”石磊一副无所谓的表情，但意思却很坚决，魏星月也知道自己恐怕必须给他一个交待。

　　又喝了一杯酒，魏星月用脚踢踢石磊，却被石磊一把将她光洁的小脚抓在了手里。

　　“你放开我！”魏星月有些急了，不管什么样的女人，脚被男人抓着，总觉得有些不同寻常的意味。

　　石磊放开了魏星月的脚，道：“说话就说话，别尥蹶子。”

　　魏星月翻了个白眼，还是说：“你那次在青龙山顶借的房子是我家的，你应该已经知道了吧？”

　　石磊点点头，道：“韦卿告诉我了。”

　　“嗯，韦卿那天也在，他看到我跟你在一起，肯定会提到这些。那么你也应该知道，我家那套宅子，轻易不外借，甚至就连我哥和我妹，我家老爷子都很难把那宅子给我们用吧？”

　　石磊再度点点头，直接问道：“所以，其实是你父亲让你接近我，然后有让你带我去今天的鉴赏会的？”石磊说这话的时候，语气已经隐约有些不善了。


第0303章 魏爷您好

　　其实石磊的心里是有些奇怪的，毕竟，找魏爷借那套房子的，并不是一个人，更加无关黑卡，而是一个叫做暗夜之瞳的组织。

　　虽然权杖并没有透露太多关于暗夜之瞳的讯息，可从简单的对话当中，石磊也能推测出一些。

　　首先，暗夜之瞳是个神秘组织，这个组织拥有人类最顶尖的部分科技。从抹去或者淡化韦卿等人的记忆这一点来看，暗夜之瞳至少在生物科技这一领域中，是处于全球领先地位的。

　　不过石磊总怀疑，修改记忆这种事情，很可能是黑卡赋予他们的一项科技，毕竟黑卡已经展现出足够超出这个世界的强大能力。那是一种人类甚至无法抵抗的庞大力量，以石磊目前的认知来看，完全就是超自然的力量。

　　其次，在这个地球上知道暗夜之瞳存在的人，不会超过十万个。这也就意味着，能够接触到暗夜之瞳的人，必须是这个世界上各种领域的精英。当然，也有可能仅限于有钱人。

　　目前石磊所知道的，有两个人必然是知道暗夜之瞳的存在的。其一自然是魏爷，其二便是胡晓华的父亲胡建军。

　　由于可以分析的对象太少，而魏爷和胡建军身上的共同点，仅限于有钱这一点，延伸一些，那么就是这两个人都是白手起家的富豪。不同的是魏爷的财富自然远超胡建军。

　　按照不到十万人这样的规模去划分，如果接触暗夜之瞳的人仅限于有钱的话，那么胡建军大概处于这十万人的中游偏上，根据石磊的了解，胡建军的身家总和也超过了三十亿。可如果这个人群之中，还包括其他领域的精英，胡建军恐怕就是勉强挤进这十万人的位置。

　　魏星月虽然还没有给出最后的答案，但是从她的话里，石磊大概可以判断出，带自己去鉴赏会，是出自魏爷的授意。

　　石磊不理解，魏爷既然是因为暗夜之瞳的安排才会把那套宅院借给自己，他为何又要对自己进行这样无谓的试探。

　　他的目的何在呢？

　　唯一的解释，是魏爷觉得石磊一穷二白，即便是最近手头上有些闲钱，也肯定不可能进入暗夜之瞳的眼界，所以才会对他产生好奇。

　　而魏星月的回答，证实了这一点。

　　“一开始，我和你的接触，的确是带着某种程度的好奇心的。不过这跟我父亲关系不大，只是我奇怪他为何会把青龙山顶的房子借给你。父亲告诉我这是因为一位老友所托，同时他也好奇你和他那位老友的关系。我家老爷子只是让我查一查你这二十年来的档案，并且叮嘱我千万不要太过于接近你，似乎他对你身后的那位，也颇有些忌惮。不过我这人好奇心比较重，于是就制造机会跟你认识。之后恐怕你也早已有所发现，我并没有抱着什么目的跟你交往，我是真正的把你当成一个朋友的。”

　　石磊点点头，道：“这一点我信，否则……”他故意留了半句，从魏星月的话里，石磊可以确定，魏星月对暗夜之瞳的存在一无所知，甚至整个魏家，也只有魏爷一个人知道暗夜之瞳的存在。

　　魏星月很不习惯这种姿态的石磊，不知为何，这段时间下来，尤其是当一些心照不宣的东西被搬上了台面，魏星月和石磊的接触当中，就逐渐的处于下风了。

　　但她还是继续说道：“带你去鉴赏会的事情我也很奇怪，不知道老爷子是出于什么理由。或许又是那位老友所托吧，也许你背后的那个人，也就是我父亲口中的老友，认定你只要多参加这样的聚会，就能在某种程度上摆脱你现在的身份。今天你和女姐结了干亲，似乎印证了你背后那人的想法。当然，这也只是我一厢情愿的猜测。”

　　“我们认识也已经三四个月了，魏爷为什么直到现在才让你带我出席那些场合？”

　　魏星月摇摇头说：“这我也不清楚，可能是我父亲之前让我不要和你发生直接的接触，但前不久终于知道我和你成为了朋友吧。前两天一回去，我父亲就问我为什么不听他的话，看他的样子，似乎很不高兴。但是当我说明了和你之间现在是很单纯的朋友关系之后，老爷子突然就让我带你去白老的鉴赏会。”

　　“他没有跟你说原因？”

　　“没有，他只是说让我回去之后跟他描述一下你这一天的表现。”

　　石磊点点头陷入沉思。

　　毫无疑问，跟书画有关，或者更准确的说，跟绘画卡有关。

　　这就比较微妙了，难道魏爷真的知道黑卡的存在？可权杖分明说，只有当上一任黑卡的拥有者被抹杀，这张黑卡才会继续流传下去。石磊也不认为黑卡会放任以往黑卡的拥有者向其他人透露黑卡的存在，石磊相信，一旦有黑卡拥有者之外的人获悉了黑卡的存在，其结果必然是一起被抹杀的命运。

　　可如果魏爷不知道黑卡的存在，他又怎么会在石磊刚刚抽取到绘画卡的时候，就突发奇想的让魏星月带他去什么书画鉴赏会？这未免巧合的有些过分了。

　　总而言之，魏爷对石磊终归只是出自于好奇，越是到了魏爷这种地位，他就越知道能跟暗夜之瞳发生联系的人有多么的罕见，这显然不是石磊所能接触到的层次。但偏偏，暗夜之瞳居然会出面为石磊找他借那处宅院，这已经足够让魏爷对石磊产生好奇心了。

　　关于绘画卡，很可能真的只是一个巧合，这甚至有可能是出自于黑卡的安排，毕竟，上一次抽到古代武学卡，所对应的人是宋淼淼，而这次的绘画卡却对应的是魏爷，没理由两个人都恰好在不知道黑卡的存在的同时却能知道石磊能够短暂的拥有某种特殊才能。

　　更大的可能，就是黑卡在做着某种安排，它必须让石磊在每得到一张卡片之后，都能迅速的将其应用到生活里。

　　而石磊毫不怀疑，黑卡拥有这样的能力。无端端把一个人变成血雾都能做到，况乎对某个个体人类施加影响，让他们的行为符合黑卡的需求了。

　　“你要是很介意这个，我回去就随便应付一下我父亲好了。”魏星月见石磊不说话，又道。

　　石磊恍然惊醒，摇摇头说：“这也瞒不住人，今天在鉴赏会上做的事情已经够惊世骇俗的了。这样吧，你给你父亲打个电话，我有句话想对他说。”

　　魏星月迟疑了一下，还是拨出了电话。

　　电话接通后，石磊接过手机，走出了房门，对着电话里说：“魏爷，您好。”

　　那边稍愣，随即笑了。


第0304章 买涨和买跌

　　把手机还给魏星月的时候，魏星月问：“你跟我爸说了些什么？”

　　“没什么，就是跟魏爷打个招呼。”

　　“少来！赶紧说！”

　　石磊耸耸肩膀，摊开双手：“真的没什么，你让我说些啥？你不会以为我打算向你父亲提亲吧？”

　　“呸！”魏星月啐了石磊一口。

　　石磊嘻嘻一笑，拿起酒杯，主动跟魏星月碰了一下：“喝酒吧，真的没说什么，就是告诉魏爷，我的确只是一个微不足道的小人物，让他对我不要那么好奇。”

　　魏星月斜着眼睛看着石磊，思忖半晌，道：“你知道我爸是什么人么？”

　　“有钱人啊！”

　　“你居然敢这么跟我爸说话，虽说我是他女儿，而且他最疼的也是我，可我跟他对话的时候，还会有种胆战心惊的感觉。”

　　“那是因为你吃他的用他的，住的房子开的车都是他给的。我又没用过他一分钱，干嘛胆战心惊。魏爷的好奇心我知道缘由，我就解释给他听，让他以后别对我这么好奇咯。他继续这么好奇下去，咱们俩真的就连朋友都做不成了。”

　　见石磊说的严肃，魏星月虽然依旧是满腹疑云，却也终究是搁下不说。

　　酒过三巡，魏星月自顾自的把双脚翘到了石磊的腿上，轻轻踢了石磊一下：“喂……”

　　石磊喝了口酒，耳朵里满满都是魏星月刚刚下载的爵士乐，虽然听不大懂，但也觉得悦耳动人。

　　“干嘛？”

　　“你说你运气怎么那么好？”

　　石磊想了想，不知道该怎么回答，他当然知道魏星月说的是他能够接二连三的认识吴东最顶尖的人物。在外人看来，那就是一个巧合接着一个巧合，其中或许还有魏星月的带动。但是在石磊心里，他清楚的明白，之所以这段时间自己显得运气爆棚，完全是拜黑卡所赐。

　　算起来，黑卡给他的好处远胜于给他的那些威胁，在黑卡的守则越来越趋于明朗化的现在，石磊基本上已经无需为花钱这种事太担心了。当然，仅限于目前每个月一百万的额度。下一级，石磊还真是不知道自己是否依旧能像现在这般写意。

　　“如果说认识你们这样的富二代能被算作是好运的话，那么我的运气好像真的不错。”

　　“什么叫算作，根本就是好不好？或许你听起来有些扎耳朵，可是，你知道在这吴东城里，每天有多少人削尖了脑袋，就只是希望能跟我们其中任何一个人见上一面吃上一顿饭么？也只有你，我想到你这儿喝个酒，你还老大不情愿的样子。”

　　石磊耸耸肩，拿起醒酒器给魏星月加酒：“我又不想从你们这儿得到什么，所以这其他人认为的好运，对我而言，也未必就是什么好运气。”

　　“就算是跟我、宋淼淼以及虞半之这样的人交上朋友不算好运，那么你能跟女姐结了干亲，这总是好运了吧？”

　　石磊笑了笑，说：“干妈是个好人，但是她的运气似乎并不怎么好。如果我真的像你说的那样，是个好运气的人，那么，我希望从今而后，她的运气也能因为我而变得好上一点点。”

　　魏星月愣了愣，突然笑得一如百花盛放，又如水银泻地，灿烂的就仿佛在屋里升起了一个太阳。

　　“我终于明白，为什么女姐和你素昧平生却会喜欢你了。”

　　“说起这个，我跟干妈的事儿，你可别给我到外头乱散去。”石磊突然很严肃的说。

　　“啊？什么意思？”魏星月没理解。

　　石磊摆摆手，道：“就是说，虽然看上去我现在跟这个我还不太了解，但明显很牛逼的白家有了那么点儿说不清道不明的关系。但是，这事儿到你这儿就为止了，我不想让太多人知道。”

　　“为啥？这难道不是件好事么？”

　　“好事是好事……”石磊耐心的解释说，“但是，我愿意叫她一声干妈，是因为我看得出来她是真的喜欢我，真的把我当晚辈。下午我说那画不咋地的时候，白老虽然没明确表态，但他显然是很不高兴的，也根本就不相信我。你也是如此。可干妈却仿佛从未怀疑过我，素昧平生的不止是她一个人，我也是啊。你以为我认她做干妈，是因为看上了白家什么么？我只是觉得有这样一个无条件相信我的长辈，是一件很温暖的事情。所以，我和干妈之间的事，就只是我们之间的事，我不希望牵扯到过多外界的因素。我也不想被人在背后说我是攀权附贵。”

　　魏星月坐直了身体，认真的看着石磊，仿佛不认识了他一般。

　　许久之后，魏星月才伸出手，说：“来，干了这杯酒。石磊，我发现我现在是越来越佩服你了！”

　　石磊撇撇嘴，喝完了杯子里的酒，魏星月又说：“可是，石磊，你真的确定你知道这意味着什么么？”

　　“意味着什么？”

　　“一旦外界知道了女姐收你做了义子，不管他们背地里怎么议论，面子上肯定都会试图跟你结交。别的不说，这里边有的是上市公司的要员，他们随便在言辞之间透露点内幕消息，光是股市上你就能赚很多钱。你现在连买辆玛莎拉蒂都要贷款，手头应该比较拮据吧？这种事哪怕不能长期，短期内帮你解决个几百上千万不会太困难。”

　　石磊不屑一顾地说道：“像是我这种旷世奇才，要炒股的话还用得着别人给我内幕消息？而且你都说我手头拮据，就算明知道哪支股票要涨，我又能买多少？本钱有限，再赚也就是个零花钱。”

　　“你不知道有杠杆这回事么？就凭你是女姐的干儿子的身份，随便到哪家证券，调个三五百万都跟玩儿似的。”

　　石磊暗自咋舌，心说有钱人的世界果然不是他能想象的，一个干儿子人家就敢随随便便拿出几百万借给他玩儿？

　　虽然也心动，可石磊知道，自己绝不能这样，这对陈哑女其实是一种伤害，会让她觉得自己之所以肯认她这个干妈，完全是看到了她是白家人的身份的原因。

　　只得装作云淡风轻的说：“嘁，说的就好像那些上市公司的股票只会涨不会跌一样。而且，就算是有三五百万的股本，难不成今天投进去，三天之后就翻番啊？”对于股票投资未来收益这件事，石磊还真是不放在心上，毕竟，他有投资金手指卡，哪家上市公司也没有这张卡牛逼。

　　魏星月瞪大了眼睛，说：“你似不似洒啊？谁告诉你股票只能买涨不能买跌的？你不知道有种东西叫融券么？哪怕是跌，也可以从中赚钱的。”

　　石磊挠挠头：“还有这种好事？详细说说。”


第0305章 很有心机啊

　　股票交易，除了常规的买进卖出，低买高卖之外，还有很多种不同的玩法。

　　不过，早几年的时候，除了常规的股票交易之外，其余交易方式，在国内都是不被允许的。

　　近年来随着跟国际接轨，证监会也做出了一些调整，开始允许融券业务的进行。

　　所谓融券，简单说就是一种做空的方式。如果交易者觉得某支股票在未来一段时间内，不会上涨，而是会下跌，便可以找券商进行担保，券商会将自己手中或者大客户手中拥有的股票借给交易者，先以当前的价格空头卖出一部分股票，在合同截止时间之前，将这部分股票从市场上买回来填补券商担保的部分就可以了。

　　说白了，还是低买高卖，不同的只是把买卖顺序颠倒了一下，先在高价卖出，然后等到低价的时候将其买入，完成交易。

　　这样的交易方式，伴随着更大的风险，因为券商如果觉得你的交易存在风险，他们是可以帮你强行平仓的。也就是说，一旦空卖股票出手之后，股票却一直保持上升的势头，达到一定的高价，券商认为交易者已经无法承担继续上涨的后果，就会强行平仓。而强行平仓之后，哪怕股票真的在合同截止日期之前降到了合适的价位，也跟交易者无关了。

　　也正因为这样的炒股方式存在更大的风险，所以在国内一共两千多支股票中，只有五百支左右被允许进行融券交易。

　　不光如此，股票还有其他多种玩法，更直接的是国外的股票市场，甚至有炒股指的玩法。

　　所谓炒股指，实际上跟赌博也没有什么区别，在当前股票指数的时候设定一个上涨或者下降的区间，比方说涨三点，投入十万元。那么当股指上涨一点，就可以赚到三万多元，涨到三点，投入的十万元直接翻倍，并且结束本次交易。在扣除高额的手续费之后，依旧是一笔相当可观的利润。但如果股指下降了三点，这十万元就血本无归了。

　　魏星月慢条斯理的说了足有一个多小时，听得石磊是目瞪口呆，他终于意识到，自己对股票市场的了解，仅仅还只是停留在小学生的水平。别人都开始玩融券买卖期货甚至炒股指了，他还仅仅只是停留在简单的买卖股票上。

　　“有时候我真是怀疑你是不是生活在另一个世界里的，怎么这些常识性的东西你完全都不知道的？”魏星月喝完了杯中最后一口酒，摇着头说。

　　石磊看看魏星月，嘿嘿一笑，说：“可能是小白了点儿，不过你所谓的常识也只是对股民而言，你说的这些我估摸着好多人都不知道。”

　　魏星月想了想，说：“倒也可能，只是无知到你这种程度的，实属罕见。”

　　“不过你说的这些都是有门槛的吧？融券也好，期货也罢，总不可能说像是股票那样，随便拿出几千块也让你玩儿。”

　　“门槛肯定有，不过对现在的你来说不算什么，就凭女姐干儿子的身份，任何券商都不会在意你能否拿出真实的股本来，打个招呼，只要你要的数目不大，随手就给你了。”

　　石磊摆摆手说：“这可不行，我说过的，我绝不能打着白家的旗号去营私利。”嘴上说的云淡风轻，但石磊的心里却是风起云涌。这尼玛就是迅速致富的道路啊，只要人家能让他进场玩，别看他现在手上没几个钱，但只要投资金手指卡一开，反正不是涨就是跌。以前只有上涨才能炒作，现在可以买跌了。到时候用投资金手指卡一查，不管涨跌，都能赚钱，这钱就赚得哗啦啦的了。

　　魏星月下意识的端起酒杯，发现空了，看看茶几上的醒酒器，也早空空如也。

　　“没酒了呢！小男人，赶紧再开一瓶！”魏星月晃晃手里的酒杯，又用小脚轻轻踢了踢石磊。

　　石磊毫不客气的一把将她的小脚拨开，道：“喝你妹啊，你又想赖我这儿不走是不是？”

　　“喂，给你上了那么多免费的课，口干舌燥的你不得给点水喝喝？”

　　“要水管够，洗手间里自己接，用杯子还是用盆你随意。”

　　魏星月猛地站了起来，直接就站在沙发上，居高临下的指着石磊，怒不可遏地说道：“少特么废话，赶紧给老娘拿酒来，真不信老娘空手道黑带是不是？”

　　石磊默默的让开一个身位，挑衅的问：“你确信你真的打得过我？”

　　魏星月顿时蔫了。

　　虽说魏星月从未见识过石磊的武力值，但她在高尔夫球会见识过石磊挥杆的力量。在拥有绝对压倒性优势的力量面前，不管是空手道还是跆拳道，就算是三千大道，都只是被虐杀的份儿。

　　魏星月当然不知道石磊是用了古代武学卡的缘故，她只以为石磊真的就是天生神力。她那点儿花拳绣腿，只怕还真不够石磊看的。

　　默默的跳下了沙发，魏星月开始在屋里四下踅摸起来，石磊懒洋洋的说：“别找了，这屋里跟酒沾边的也就只剩下一瓶药酒了。你要真想喝，我拿出来给你。”

　　魏星月不甘心的走向石磊，伸出手说：“钥匙拿来。”

　　“什么钥匙？”

　　“你家门的钥匙啊，我下楼买去，现在还早，哪儿还买不着酒了？”

　　“你个疯女人非得喝多了之后跟我来个亲密接触么？如果你的目的是后者，那么不用了，咱们直接来吧。”

　　“来你大爷啊！赶紧把钥匙拿来。”

　　最终，石磊屈服在魏星月的挠痒痒大法之下，很羞耻的被魏星月从口袋里把钥匙搜了过去。

　　见魏星月穿的有些单薄，石磊也有些不忍心了，站起身来，披上外套，石磊说：“得了，你跟家待着吧，我去买。”

　　“哟，转性子了？”

　　“我是真不想喝了，可你不答应啊，我总不能把你拎起来扔出去吧。你一个女孩子，这么晚跑下楼买酒，我也不落忍。”

　　魏星月嘻嘻一笑，一把抱住石磊，使劲儿在他脸颊上吻了一口。

　　“我就知道你还是很关心我的！”

　　石磊无语的出了门。

　　下楼之后，石磊并未直接去买酒，而是先去了公寓外拐角处的自助银行。

　　虽说跟魏星月的闲聊中意外发现一个生财之道，但跟黑卡打交道以来，石磊变得愈发的谨慎，尤其是在那次想利用赌球的机会中饱私囊却被黑卡整蛊之后，石磊在面对这种明显的诱惑之前，总是要多考虑一下。

　　无论如何，问问清楚总不是什么坏事，反正权杖是不能说谎的。

　　插进黑卡，石磊摁下密码，耐心的等待权杖的出现。

　　“你现在很有心机啊！”权杖一出现，就阴阳怪气的说了一句。


第0306章 黑卡守则第五条

　　石磊微微一笑，他深知权杖指的是什么。

　　“可这是在守则范围之内的，不是么？所以，无论如何，我今天都完成了一笔超值消费，而且，据我预计，这次的超值消费恐怕是我曾经所有消费里最超值的一笔。”

　　权杖哼了一声，它那不男不女的声音发出这个音节，显得格外的古怪。

　　“虽然还没有到结算日，我不可能拿到这笔超值消费的奖励，但，能告诉我这次的超值消费属于什么级别么？上次都差点出现一个五加星级消费了，这次，是六星还是更高？”

　　“愚蠢的土拨鼠，五星级已经是满星了，哪有什么六星级。凡是超过五星级的，都被称之为五加星级消费。”

　　“那这次的交易到底能获得什么样子的奖励？五星级消费都两次抽奖机会了，五加星级，少说也得是四次以上吧？”

　　权杖冷笑了一声，道：“关于你今日的消费，由于出现了二级雇员恶意引导消费的情况，具体评定结果现在还不能告诉你。”

　　“喂，要不要这么不讲道理？什么叫恶意引导？既然这是在守则范围之内的，那就是应该被允许的。不能说以前没出现过的情况，你们就不认账吧？”石磊急了。

　　权杖难得的没有展现它的暴脾气，而是慢吞吞的说：“既然二级雇员知道本次消费是以往并未出现过的情况，那么，就应该明白，由于你的作为，使得尊贵如我必须重新调整守则，没算你的劳务费就很不错了。”

　　石磊抠抠鼻子，道：“唉，权杖你要是啥时候能别这么傲娇就好了。”

　　“还有事么？没事就退卡。”

　　石磊笑了笑，又问：“投资金手指卡，可以查询一切交易的结果。那么，如果我查询一支股票，设定一周后的收益，发现一周后是跌。而这支股票恰好可以进行融券交易，那么我是否可以买跌？”

　　权杖明显一愣，随即道：“很有长进么？居然知道做空了。我原本以为你至少要再过半年才能想到这一点。”

　　石磊黑着脸，任何人被揭短都不会太好受。

　　“只要是正常投资，无论是做多还是做空，都在投资范畴之内。”

　　石磊一听，顿时放心了，他笑着说：“那么，我要是去炒股指呢？”

　　“哎呀呀，不得了了，居然连炒股指都知道了，恭喜你，二级雇员，你再也不是那个投资界的白痴了！”

　　“少废话，回答问题！”石磊怒了。

　　权杖打了个哈欠，它居然打了个哈欠，很欠扁的回答说：“所有投资的合法性，将按照二级雇员所在国的法律执行。”

　　石磊一愣，这就算回答问题了么？但是很快，他就反应过来。

　　按照所在国的法律，就意味着不能进行炒股指的交易，因为，华夏是不允许炒卖股指的。

　　“所以，我可以买卖港岛或者任何一个国家的股票，但是却不能炒卖他们的股指？”

　　权杖再度打了个哈欠，没有回答。

　　石磊心说看来想让资产迅速翻倍是没可能了，不过既然可以做空，至少以后每个月三次，哦不，经过上次发现投资漏洞，石磊又得到了投资金手指卡查看次数+1的奖励，所以他现在每个月有四次查看投资金手指卡的机会。而这四次的投资金手指卡查看的机会都不会被浪费。

　　这个月，石磊已经用投资金手指卡查看了两支股票，并且已经获得过收益，后来又用一次投资金手指卡的查看机会用在了郑旭的公司上。原本他已经用光了三次查看机会，但得到一次增加的查看机会之后，石磊也问清楚这个+1的机会是从本月开始生效的，这也意味着石磊本月还可以使用一次投资金手指卡。

　　石磊手里的自主资金还剩下十四万多，这得益于投资郑旭公司的那部分钱里，有一万的办公用品的支出是用额度完成的。这两天石磊一直没空去研究投资的事情，现在既然知道可以做空，那么就可以很随意的用这十四万去进行股票投资了。

　　只是，门槛的事儿怎么解决？区区十四万，任何券商都不会同意他进行融券交易的，魏星月说过，哪怕再小的券商，对于融券的资金要求至少也在五十万以上。而多数券商基本都要求超过二百万以上的资金。

　　难道真的要打着陈哑女的旗号去借用杠杆？

　　杠杆？！

　　石磊突然意识到一个小小的问题，他立刻问道：“我用自主资金进行投资的时候，是否可以使用券商提供的杠杆？”

　　“不行！二级雇员进行投资，必须完全使用自主资金。”权杖冷冰冰的回答。

　　石磊皱皱眉，不甘心的问：“可是，我记得黑卡守则第四条是雇员以自主资金投资，可以使用额度作为保证金。杠杆说穿了就是借调一笔钱，我用额度作为担保，应该不违反守则吧？”

　　“延期支付投资款和借用资金进行投资是完全不同的两码事。二级雇员，尊贵如我再次提醒你，不要总是试图去挑战黑卡守则。”

　　石磊泄了气，不得不承认，权杖说的在理。给郑旭的投资用额度进行担保，是不需要有任何现金上的流动的。而是用杠杆投资，券商是实打实要拿出现金或者等值现金的股票来借给石磊，才能完成交易。这二者的确是有显著的区别。

　　“那就是说，我只能用我现在剩下的十四万进行投资，不管做多还是做空。好吧，效率是低了点儿，但总好过会浪费投资机会。”石磊明白了，自己想要进行融券交易的话，恐怕只能让券商降低交易的门槛了。

　　这种事，石磊相信自己还是能做到的。楼上那位等着喝酒的疯女人，既然是带着别有用心的目的跟自己交往，那么总是要付出一些代价的吧？

　　石磊的嘴角洋溢起一丝狡诈的微笑……

　　“涨跌都能赚钱，这已经可以让你享用不尽了。你还有没有其他问题？没有就退卡。”权杖明显有些不耐烦。

　　石磊一摆手，道：“最后一个问题，为什么我每次从你这里抽取到一张卡片，就会出现相应的事件。这些不会都是你们安排的吧？”

　　当石磊问出这个问题之后，权杖陷入了死一般的沉默之中，屏幕里那金光灿灿的权杖，甚至都忘记了保持旋转。

　　许久之后，权杖终于叹了口气回答说：“二级雇员抽取到任何卡片，黑卡都会在一定程度内提升跟卡片相关事件发生的可能性，并无法直接主导任何事件的发生。”

　　石磊打了个响指，道：“这也就是说，魏爷是绝无可能知道黑卡以及你，尊贵的权杖的存在的，更加不会知道我拥有的这些卡片的存在？”石磊说出尊贵的权杖五个字的时候，语气满是嘲讽。

　　“黑卡守则第五条，在这个宇宙之中，除了黑卡持有者本人，绝不会有第二人知道黑卡的存在，也绝不允许第二个人知道。”


第0307章 斗嘴之乐

　　打开门的时候，石磊发现魏星月躺在沙发上已经睡着了。

　　他轻手轻脚的走进屋，把手里的红酒放下，返身关好门，站在沙发前有些为难。

　　有心不去管魏星月，就让她睡沙发，但作为一个男人，石磊实在有些不忍心让魏星月睡在沙发上。

　　叫醒她是不可能的，这个疯女人醒了之后百分百不肯继续睡，而是拖着石磊继续喝酒。

　　犹豫再三，石磊决定冒个险，他弯下腰，小心翼翼的把手伸进魏星月的腿弯之下，另一只手则垫在魏星月的脖子下方，稍稍用力，将魏星月横抱了起来。

　　一阵阵的香气直冲石磊鼻端，石磊愈加小心的移动着双脚，终于把魏星月放在了床上。

　　魏星月一伸手，搂住了石磊的脖子，突然睁开双眼，眼神里带着谑笑的清亮，说：“还以为你会让我今晚就睡沙发了呢！”

　　讨厌的疯女人，居然是装睡！

　　石磊没好气的掰开魏星月的手，将其双手按过她的头顶。

　　“你真不怕我刚才趁机做点儿什么不该做的事情？”

　　“你白痴么？我只是装睡好不好？真睡着了你才有机会做点不该做的事情吧？”

　　石磊做出凶狠的表情，压低了身体，鼻孔里喷出的热气已经扑在了魏星月的脸上。

　　“有些事要醒着做才有意思，我如果真要对你做点什么，你醒着跟睡着了有区别么？”

　　原以为这个疯女人会退让，没想到魏星月使劲儿一挣扎，挣脱了被按住的双手，一把环住石磊的脖子，昂着头叫嚣：“来啊，互相伤害啊！”

　　呃……

　　这种事，怎么也不能称之为互相伤害吧？

　　“别闹……”无奈，石磊也只能卸下了伪装，恢复到那个不敢越雷池一步的他。

　　“来么，亲一个……”魏星月却愈发疯癫起来。

　　“下午给你的警告你已经忘记了么？”石磊心烦意乱，这个女人怎么越来越疯。

　　屡次三番的被威胁，魏星月也烦了。别的地方不敢说，在吴东，她绝对是天之骄女，甚至在整个长三角，除了极个别的几个人，还真没有人敢这样威胁她。

　　对于石磊的神秘背景，魏星月的确是有几分忌惮的，但架不住石磊本身的表现完完全全就是一个平凡的小男生而已。被这样一个小男生屡次三番的威胁，魏星月性格里那股子叛逆劲儿完全被展现出来。

　　尤其是魏星月觉得，反正跟石磊也接过不止一次吻了，也不多这一次。

　　她双手将石磊的脖子环的更紧，甚至主动抬起头，那厚厚的双唇已经贴在了石磊的嘴唇之上。

　　唔，石磊的嘴唇略显冰凉。

　　感觉到魏星月主动交出了舌头，石磊也有些把持不住，可他刚把舌头伸出去，就感觉到两排坚硬的东西在他的舌尖上狠狠的来了一下……

　　嗷……

　　石磊一蹦三尺多高，怒视着床上洋洋得意的魏星月。

　　口中散发着淡淡的血腥气息，石磊伸出手指摸了一下，看到淡淡的血迹。魏星月这一口真是够狠的，直接把石磊的舌尖咬破了。

　　“爽么？”魏星月抛了个媚眼过来，可石磊现在只想把这个疯女人按在床上撩起她的裙子然后狠狠的在她的屁股上来上几个五指山。

　　“爽你妹啊，你让老子咬一口看看爽不爽！”

　　“活该，谁让你总装做对我没兴趣的？”魏星月眼中闪烁着报复的快意，满脸都写着奸计得逞这个成语。

　　“老子那是一时间意乱情迷，呸呸呸，不对，什么狗屁意乱情迷，老子那只是纯粹的本能反应。那是隐藏在基因里的兽性你懂不懂？动物的本能就是交配，然后留下后代。”

　　对于石磊的暴跳如雷，魏星月只是一脸狐媚的微笑，她的目的已经达到了，而且石磊越是显得怒不可遏她就越开心。

　　“你这个疯女人！”石磊咒骂着坐在沙发上，气咻咻的瞪着前方并未打开的电视。

　　魏星月趴在床上看了他会儿，笑眯眯的坐在石磊身边，轻轻一推他：“还真生气了？”

　　石磊没理她。

　　“别跟个小孩子似的，至于的么？不就是调戏你一下。”

　　石磊还是不做声。

　　“好好好，你想咬哪儿，我也让你咬一口行不行？”

　　石磊猛然一转头，倒是把魏星月吓了一跳，石磊突然笑了，意味深长的说：“真的咬哪儿都行？”

　　“流氓！”魏星月也羞红了脸，配以石磊现在的语气，魏星月哪能不知道石磊有意她身上什么位置？

　　“你才流氓呢。我只是想给你咬块表而已。”

　　“咬块表？”魏星月愣住了，不由得想起小时候，小朋友们之间做游戏，有人扮演爸爸就在手腕上咬个圆形的牙印，然后就说那是戴表的爸爸。

　　只是这个货也有点太跳脱了吧？怎么就突然想到咬块表上边了？

　　魏星月稍稍犹豫了一下，还是伸出了右手，手腕晶莹剔透，粉白如雪，欺霜赛雪的皮肤下方，蓝色的静脉血管清晰可见。

　　石磊诡异的一笑，摇着头说：“小爷想给你咬块怀表……”

　　咬块怀表……

　　咬块怀……

　　咬你妹啊！

　　魏星月再也忍不住了，一脚踹了过来，石磊也没躲，结果就被魏星月踹下了沙发。

　　倒不是生气，只是太让人出乎意料了，魏星月一脚把石磊踹下地之后自己也在沙发上笑得喘不过气来。

　　“你是不是白痴啊，咬块怀表，你还说你不是臭流氓！”

　　石磊从地上爬起，厌恶的驱赶魏星月：“起开起开，你趴在沙发上让我怎么坐？我只是很单纯的要给你咬块怀表而已，根本没有任何流氓思想。你想歪了只能说明你太复杂了。”

　　“臭不要脸的！”魏星月依旧笑着，蜷缩在沙发一角，用晶莹饱满的脚趾指向红酒的方向，“把酒开了！”

　　石磊拎起酒瓶子，直接扔魏星月怀里：“自己不会开啊！”

　　魏星月撇撇嘴，说了声“没风度”，但依旧溜溜儿的起身去找开瓶器，把酒给开了。

　　“怎么去了那么久？”魏星月喝上了红酒，又问石磊。

　　石磊没好气的回答：“你以为楼下的超市还开着么？而且楼下超市里的红酒你确定你肯喝？”

　　魏星月看着那瓶bin707，嘻嘻笑着说：“我不就是点过一次707，结果你每次都买这酒。这说明你心里还是有我。”

　　“嗯，我不光心里有你，还想现在就拿你下酒。”

　　“有种你来啊！”

　　“你别逼我啊！”

　　“看你就是有贼心没贼胆。”

　　“特么你非得老子给你展示一下什么叫做禽兽么？”

　　“懒得跟你斗嘴，明儿陪我去骑马。”

　　“现在骑你行不行？”

　　“有种你来啊！别光耍嘴！”

　　“嘿，看来今儿不做点什么你还真不知道马王爷有几只眼……”

　　两人一边喝酒一边斗嘴，倒也其乐融融。


第0308章 胡晓华来吴东

　　石磊拍拍自己宿醉还有些疼的脑袋，感觉胸口有些气闷，睁眼一看，居然是魏星月的一条腿架在自己的胸口。

　　努力回想着昨晚，最终还是喝断片了，第二瓶红酒喝完之后，魏星月又叫了外卖，跟着外卖一起送来的当然还有啤酒。

　　不过应该没发生什么少儿不宜的事情，石磊喝到一半就觉得盯不住，自己爬上床睡了。

　　魏星月也不知道是什么时候上的床，睡得很没有样子，石磊简直怀疑现在躺在自己床上的女人并非那个丰姿绰约的魏星月。

　　石磊倒是安安稳稳的睡着，头在枕头上，脚也冲着床尾。

　　可是魏星月却几乎是横在床上睡的，也好在这张床足够大，魏星月的脑袋落在床边，两条大长腿毫无风度的叉着，石磊一抬头就能从她大开的裙底看到里头宝石蓝的内裤。

　　心里默念着非礼勿视，石磊拨开了魏星月的长腿，起身下床。

　　洗漱完毕之后，见魏星月睡的正香，摇摇头，还是试着把她的身体摆正，并且帮她盖好了被子。

　　穿上那件纪梵希的羊皮小夹克，石磊拿起两本书出了门。

　　今天还得去学校，老师还得划范围呢。

　　一整个早上，魏星月倒是没骚扰石磊，估计是一直都在睡，石磊安安稳稳的上完了基本上可以算作是他在大学里最后一堂课，带着老师划下的考试范围，跟张未等人打着岔，走出了教室。

　　“中午一起吃饭吧？”骆明问。

　　石磊刚想答应，却想起家里还有个女人睡着，犹豫了一下，习惯性的想掏手机看看魏星月有没有发来消息或者打来电话，可这一摸，他才发现，居然没带手机。

　　难怪这一早上那么清净，合着不是魏星月没有骚扰自己，而是因为石磊没带手机，魏星月估计是醒来之后一个电话打出去，却发现电话铃声响起在屋里。

　　“中午还有点事，算了，你们吃吧。过两天考完试，我请你们吃大餐。”

　　张未三人点点头，也不强求，直接朝着食堂走去，石磊则是快步走出学校大门，还是得快点儿回去。

　　回到公寓，魏星月已经离开了，石磊找到自己的手机，发现上边留有魏星月一条长长的微信。

　　“小男人，你至于的么？让你陪我骑马而已，至于人跑了还故意把电话留在家里让我联系不上你么？真没劲。不管怎么说，咱们也是有过亲密接触的好朋友吧？你这是不是有点儿太薄情寡义了？算了，我早上真的是约了人骑马，就不等你了，否则，老娘非得等到你回来好好跟你问个清楚不行。但是，你必须得就这件事好好反省一下，反省好了，给我电话，想清楚，要怎样跟我赔罪。我心情不好的时候比较喜欢吃日料。”

　　石磊看完，顺手把手机塞裤兜里，根本不予理会。

　　看看屋里还是昨晚那样一片狼藉，石磊打了个电话给楼下的服务台，让物业派一个打扫卫生的阿姨过来。等阿姨来了之后，石磊付了钱，正打算出门，电话却响了起来。

　　本以为是魏星月，掏出手机一看，却是江元超。

　　和江元超是因为石磊父母的事情认识的，而且江元超在那件事里不是主角，不过由于江元超也在那件事里出了不少力，石磊和他也算交上了朋友。

　　不过回到吴东后，无论是江元超还是胡晓华都没有跟他联系过，顶多就是在石磊发的朋友圈里点个赞。现在江元超突然打电话过来，九成是他到吴东来了。

　　“江少你好，我是石磊。”

　　江元超是个很爽朗的性格，他笑着说：“什么江少，那么客气干嘛，直接喊我名字。我和晓华到吴东了，你要是还没吃饭就碰个面。”

　　石磊当然立刻答应下来：“正打算出门吃饭呢，你们到哪儿了？要不要我去接你们？”

　　“你不会是跟人约了饭局吧，要是有约你就先忙，我和晓华这次要在吴东待几天，不行咱们明儿再碰头也行。”

　　“没事，我也刚从学校回家，早上走的匆忙手机落在家里了，就一个人，正打算随便找个地方吃点儿。”

　　“那行，那边给我们订的是绿地酒店，就是吴东最高的那幢楼，你要是离得不远，我们就在附近碰面如何？”

　　石磊满口答应，说：“那家酒店隔壁有个商场，四楼有家乙十六，我在那儿订个包间等你们。”

　　“没问题，我和晓华到了再给你电话。晓华在开车，让我跟你问声好，他说一会儿见。”

　　一边下楼，一边打了个电话出去，订好了包间之后，石磊开车自行前往。

　　点好菜，等了也就十分钟，包间门被敲响，餐厅主管带着胡晓华和江元超走了进来。

　　一进门，胡晓华就很热情的跟石磊拥抱了一下，然后三人分别落座。

　　“到吴东来是纯玩还是有事？”石磊笑着端起茶杯示意一下。

　　胡晓华笑着点上一支烟，说：“稍微有点事，我家老爷子也不知道怎么想的，突然说要把公司私有化，让我来吴东打个前站。元超算是这方面的专业人士，他来给我压阵的。”

　　石磊也不是太理解什么叫做公司私有化，也没有多问，免得露怯，服务员正好进来上菜，三人便一边吃着一边聊着。

　　“下午有没有安排？对面有个茶艺馆不错。”石磊一边吃着菜一边介绍。

　　“跟人约了三点半见面，地方倒是没定，干脆咱们就去喝茶，我约他们到茶艺馆见就是了。争取下午把事儿谈完，晚上咱们兄弟自己人喝点儿。跟那些人吃饭太累心。”

　　石磊也没多问，吃完之后结了账，便带着胡晓华和江元超到对面大钟亭的茶艺馆里。

　　三点左右的时候，胡晓华的电话响起，他也没避着石磊，直接约了人家在这里见面。

　　等他挂了电话，石磊主动说：“人来了我回避一下，你们聊。”

　　“回避啥，也不是什么商业机密，老头子突然要私有化，自己没那么多时间，要先做集团内部的整合，我就来替他跟对方接触一下。初步接触而已，真等到进入实质性阶段，还得我家老头子自己出马。他说公司以后的投资方向要进行调整，正回收资金呢，说是正好让我先接触接触学习一下。”

　　见胡晓华这么说，石磊也不再坚持。很快，胡晓华约来的人到了，一进门，石磊就愣住了。

　　看到石磊，来人也愣住了。

　　不过来人还是很快调整好情绪，向起身迎接自己的胡晓华伸出了手：“胡少，您好。”


第0309章 意外收获

　　胡晓华点点头，笑着说：“汪总，我给你介绍一下，这位是江元超，跟我一块儿来的。这位是石磊，也是我们润州人，不过现在在吴东，我中午约了他吃饭，就一起聊聊。”

　　汪总急忙向江元超也伸出了手，能跟胡晓华这种级别的富二代坐在一起吃饭喝茶的人，毫无疑问身份地位也不会相差太多。

　　“江少您好……”虽然也把手伸向石磊，可这称呼就让汪总有些犯难。正常肯定要叫石少，年纪摆在这儿，可汪总跟石磊打过交道啊，石磊说他身上那套阿玛尼是高仿，坐的车也是专车，如果真像石磊说的那样他只是个普通人，汪总要是称呼人家石少岂不是打脸么？

　　石磊也略显尴尬，怎么也没想到会再次遇到汪凯明……

　　嗯，就是叫汪凯明，石磊觉得自己应该没记错。

　　这个汪凯明，就是石磊炒股开户的那家证券公司的大户室经理，胡晓华称呼他为汪总估计是客气之语。当然也有可能人家兼着总监之类的职务，又或者前不久刚刚升了职。

　　当时因为石磊坐着一百多万的凯迪拉克，身上又是阿玛尼的全套，让汪凯明以为他是直奔大户室来的，于是便亲自接待。没想到石磊说他只是简单开个户，还说那辆一百多万的凯迪拉克大吉普是专车，身上的阿玛尼也是高仿货，后来汪凯明也关注了一下石磊的户头，发现的确就是十来万的资金进出，就彻底放弃了想法。

　　可谁想到今天会在这里遇到石磊，而且汪凯明一看就知道石磊身上那件小羊皮夹克是今天纪梵希的新款，这儿又跟胡晓华这种级别的富二代坐在一起，石磊就有点尴尬了。那不是明摆着骗人家么？

　　好在汪凯明毕竟是职场上长袖善舞之人，他觉得石磊上次应该是萍水相逢不想透露自己的身份，于是伸出手，笑着说：“石少，没想到又见面了。”

　　石磊尴尬的干咳两声，跟他握了握手。

　　胡晓华笑了，说：“汪总认识石磊？”

　　汪凯明也不好多说，只得干笑两声，说：“石少在我们公司开了个户，当时正好是我接待的。”

　　“哦，这样啊！”

　　石磊挠挠头，干脆把那天的事儿解释了一下，胡晓华和江元超哈哈大笑，对此他们其实也挺奇怪的，石磊家里明明就是很普通的状况，但是他身边的朋友却都非富即贵，而且都是胡晓华他们也高攀不上的人物。不过也不方便多问，笑了笑也就过去。

　　看到胡晓华和王明凯似乎很熟悉，石磊心思也活动起来。

　　他们之间的交流也没什么太实质性的内容，似乎就如胡晓华所言，他只是负责先期接触，后边还得胡建军自己亲自出面。但是石磊却留上了心，打开手机开始查询起私有化来。

　　输入关键字，上市公司空格私有化，直接就有百科，石磊直接选择打开。

　　原来，所谓上市公司私有化，指的是在公司上市运作一段时间之后，公司控股股东决定把小股东手里的股份和市场上的流通股全部买回来，扩大已有份额，最终使这家公司退出股票市场，由公众公司变成私有公司。

　　一般来说，上市公司选择私有化，有两种原因。

　　其一是股价偏低，这对公司的整体估值不利，而公司大股东和管理层却对公司长远发展看好，私有化之后更有利于公司未来的发展。

　　其二则是股权关系相对简单，大股东拥有绝对控股的地位，私有化可以为其资本运作提供更好的空间。

　　因为胡晓华说过他父亲是想要调整今后的投资方向，所以，石磊判断胡建军要私有化是第二种原因。

　　查了会儿资料，石磊大致了解到，一般来说，大型企业私有化的时候，大股东和公司本身都很难一下子拿出那么多的现金直接回购流通股，否则也就不需要跟券商接触了。很多时候，私有化的过程都需要借用券商手里的现金，这跟炒股或者期货所用的杠杆是同样的原理。

　　由于这样的操作所需的现金是极为庞大的，所以必须是跟券商关系良好，信誉也相当良好的企业，才有可能从券商手里拿到足够大的杠杆。

　　看胡晓华和王明凯基本上也就是闲聊，倒是江元超偶尔会插句嘴，说的也比较专业一些。

　　于是石磊便拉过江元超，问道：“你是做证券的？”

　　江元超摇摇头，说：“我学财务的，证券这方面也略有涉猎。相比晓华，我对券商这方面比较熟悉一些。”

　　“那就是说你跟券商的关系都很好咯？”

　　“谈不上吧，经常有接触而已。我家老头子在汪总的公司有股份。怎么了？你有兴趣？想要几倍杠杆我帮你打个招呼，资金在五百万以下的，我打招呼拿个五六倍的杠杆问题不大。”

　　石磊略显赧然，小声说：“杠杆就不需要的，只不过我想做点融券的事情。”

　　“融券你不用杠杆做个屁啊，完全用自己的资金，风险看上去低一些，没有被强行平仓的危险，但是收益也低啊，这跟炒股也没什么区别了。”

　　“我家的情况你也知道，运气好认识你们这些有钱的朋友而已，我哪敢瞎搞什么杠杆，自己那点钱，就算赔了好歹不会倾家荡产。”

　　“那你是想怎样？”江元超有些奇怪，他还以为石磊是想借他的手多拿几倍杠杆，虽说也知道石磊家庭情况很一般，可看到过宋淼淼和韦卿跟他之间的关系，江元超还真不担心石磊出什么大问题。而且，杠杆是杠杆，真要是入不敷出券商是会强行平仓的，对于券商而言其实并没有太大的风险，只要所需的资金量不是太大，这种忙随手也就帮了。

　　石磊有些不好意思的拉着江元超离开了茶室，到门口才说：“是这样，融券这种事不是有门槛么，不可能像炒股那样，随便几万块都可以入场。可是我手头就十几万，门槛都够不着。你要是方便，看看能不能帮着打个招呼。咱钱是少了点儿，不过咱不要杠杆，就特例让我下场玩玩呗。”

　　江元超面色古怪的看着石磊，摇着头说：“你不会真缺那点小钱吧？”

　　石磊很正经地说道：“我父母就是普通职工，哦哦哦，托你们的福，我爸现在是工会主席了，可真是没啥钱啊。就这十几万，也是我这段时间拼了老命挣出来的。”

　　江元超满脸无语的表情，无奈的说：“这倒是小事，回头我跟他们打个招呼，你直接跟王明凯联系吧。想要杠杆反正我能力有限，你这点资金，十倍问题不大。”

　　“不用杠杆不用杠杆，能让我进场就行了。”石磊心满意足的笑着说。


第0310章 新花钱渠道

　　正好汪凯明表示要去洗手间，江元超便说他也要去，两人一同出了门。

　　把石磊的要求跟汪凯明说了，汪凯明沉默了半晌，主要是想不明白，这帮有钱人为什么要把原本很简单的事情搞得那么复杂。

　　“江少，这有点不合规矩啊，其实我们公司设置的融券门槛不算高，不过五十万而已，很多公司都是一百万起步。而且，我们公司基本上是账户达到五十万就给予足够的信用，其他公司甚至在门槛资金达到之后，还要进行信用方面的其他审核。”

　　江元超也是莫可名状的摇摇头，叹口气道：“我也不知道他究竟是怎么想的，但是规矩这种事情，设置规矩就是为了用来打破的。这事儿汪总应该就能直接做主了吧？在石磊账户余额超过十万元的情况下授予足够的信用，我知道有些为难，但也不是无法操作的，汪总您说是不是？”

　　汪凯明无奈的说：“江少既然开了口，我肯定是会办妥的，只是……唉……算了，石少可能有他的打算吧。”

　　江元超笑了笑，拍拍他的肩膀说：“晓华那边我会多做工作，让他给你们公司尽可能多加些担子。”

　　汪凯明喜笑颜开，说：“那就多谢江少了。”

　　江元超摆摆手，和汪凯明一同回到屋内。

　　又聊了会儿，时间已经接近晚饭时分，汪凯明当然表示要招待胡晓华和江元超，但两人都表示了婉拒。

　　汪凯明再三邀请，胡晓华和江元超只是说石磊已经订好了晚上的饭局，还有几个其他的朋友，汪凯明见状，也明白，人家两位大少是不想跟他吃饭，公是公私是私，便也不再强求，告辞而去。

　　石磊提前去取车，汪凯明出门的时候，正好看到石磊开着他那辆玛莎拉蒂总裁过来，汪凯明笑着跟石磊开玩笑：“石少，您这车又是专车？”

　　石磊尴尬的咳嗽了两声，说：“上次真是专车，这辆是我自己买的。贷款买的。”

　　汪凯明无语，至于还强调一下贷款么？正好借着这个机会把刚才江元超跟他说的事再跟石磊交代一下，便道：“石少的要求，刚才江少跟我提了，我明天上班就会帮石少把手续办好。不出意外，明天开盘之后石少就可以开始融券交易了，有什么问题直接给我打电话，我会为石少您办妥。不过石少，您这事虽说是特事特办，但账户里至少也要保证十万元以上的交易资金，再低的话，我也没办法跟上边交待。”

　　石磊赶忙说：“放心吧，十万块肯定是有的，绝不会再让汪总为难。多谢了，汪总。”

　　汪凯明连连说着不敢，胡晓华和江元超也正好出来。

　　石磊不知道情况，顺口说：“汪总没事的话跟我们一起吃顿便饭吧。”想的是人家帮忙，自己总得客气一下。

　　“不了不了，公司还有些事情要处理。”汪凯明当然明白，胡晓华和江元超拒绝他的邀请就是不想带他玩儿。

　　汪凯明知道这边不好停车，就没开车过来，石磊见状，便说顺路送他回公司。

　　路上李小语打来电话，问石磊要不要提前准备，石磊表示二十分钟后能到。

　　虽然隔着电话，但汪凯明却听得真切，青龙山附近有这种服务的餐厅，毫无疑问是那个准入门槛相当高，并不是说有钱就能进得去的无味会所了。那地方，别说他了，他们整间公司，也唯有大老板有那里的会员卡。

　　再看看这辆玛莎拉蒂总裁，虽然不是什么特别贵的车，可也是落地至少一百大几十万的车。

　　能进出无味会所，又开着小二百万的车的人，居然为了区区五十万的门槛找自己开特例，有钱人家里的孩子真是难以捉摸。

　　拐了个小弯，把汪凯明送到之后，胡晓华才说：“石磊，你也真是够了，开着总裁，进出无味，怎么也不缺那几十万吧？为了玩几手融券，至于的跑去找汪凯明欠个人情？”

　　石磊撇撇嘴道：“我是真没钱了好么？前段赚的钱，都砸这车上了。”

　　“哎哟，那咱俩今晚都不好意思宰你了，原本想着吃完饭再找个二场活动一下呢。”胡晓华笑着说。

　　江元超也夸张的调侃：“石磊你慢点儿开，我看看我身上带没带够钱，别回头在无味吃完了咱仨都买不起单可就麻烦大了。”

　　石磊扭脸瞪了二人一眼，说：“故意的是不是？小心我一时激愤，把车开安全岛上去。”

　　俩人哈哈大笑，不再调戏石磊，只当他之前说没钱的话是开玩笑。

　　虽说都知道石磊家里情况一般，但从石磊能跟韦卿、宋淼淼这种人接触来看，石磊在吴东应该有自己的事业。肯定不可能比他们之中任何一个人有钱，但是几十万百来万这种数目，应该还不在石磊话下，只不过他家里人还没有跟上石磊致富的脚步而已。

　　关于石磊为什么只拿出十几二十万来融券，江元超和胡晓华也分析过，觉得很可能是石磊开发了一个什么项目，拿到了风投，但那是公司的钱，吃饭消费可以挂公司账，但却不能把公司的钱抽出来，自己手头真正的资金并不多。

　　这种猜测，虽不中亦不远矣，的确就是消费的钱抽不出来，但绝不是因为石磊有什么公司。

　　开了瓶白马庄，一顿饭花了石磊小两万。

　　吃完之后，胡晓华和江元超表示要带石磊去嗨皮一番，石磊哪懂这些，懵懵懂懂的跟着去，到了地方才知道是夜总会。

　　环肥燕瘦，唯一的共同点就是个头齐刷刷的都在一米七以上，穿上高跟鞋，倒是跟石磊身高都差不多了。江元超是三人里最矮的，却选了个个子最高的女孩。

　　对此，石磊感到忐忑难安，完全就没来过这种地方，不过很快他就发现，这里其实素的很，女孩子们基本上也就是接受到搂搂抱抱的程度，并没有太过分的举动。主要还是唱歌喝酒玩游戏，那些女孩主要负责陪喝以及哄着几位少爷，说穿了就是花钱买个大爷当。

　　小费一人两千，胡晓华没让石磊再买单，提前安排把账给结了。

　　关心了一下今晚的消费，包间费和酒水一共两万多一点儿，两个服务员和订房经理都是一千元的小费，女孩子则是两千，总共三万块。看起来这又是一个很不错的消费途径啊，比酒吧那点消费强太多了。

　　石磊觉得自己还是太纯洁，不过说实话，这种场合他呆的也不是那么自如，总觉得有股子古代逛青楼的感觉。

　　但至少以后知道有比酒吧更适合招待类似于胡晓华这类富二代朋友的地方。


第0311章 融券出师不利

　　第二天一早，石磊手机响了，是一条短信息。

　　汪凯明发来的，给他留了个电话，表示这是以后石磊的客服专员，石磊有关于融券的业务，都可以直接致电该客服专员咨询。

　　石磊给汪凯明回了个电话，电话里，汪凯明很客气的表示自己担心石磊还在休息，所以没敢直接给他打电话。

　　大致找汪凯明了解了一下融券的方式，其实也可以通过手机客户端完成，现在他们证券公司已经将石磊的账户设置为被允许进行融券交易的信用账户了。

　　石磊谢过之后，挂断了电话。

　　看看时间，还差几分钟开盘，石磊一咕噜爬了起来，坐在电脑面前，开始研究今天开盘前的集合竞价。

　　开盘后，石磊又开始分析他比较重点关注的几只股票这段时间的K线图，研究了足足一个多小时，才突然意识到不对劲。

　　以前，石磊都是挑选那些具备上涨潜力的股票进行分析，今天这几支股票也是如此，石磊分析来分析去，发现这几支股票未来都是有足够上涨空间的。

　　他突然间意识到，现在由于他已经可不局限于正常的炒股了，所以需要寻找的股票，再也不是那种优质潜力股，而是那种波动比较大，时涨时跌的股票，波动越大，对石磊越有利。甚至于，如果一支股票明显不被市场看好，未来股价有可能出现大跳水，这才是石磊应该选择的目标。说实话，以国内的股市，找暴跌的股票比找上涨的股票真的要容易不少。

　　直接扔开了大盘，石磊开始浏览相关的财经新闻，先锁定一些出现大量利空消息的股票。

　　然后才又开始正常的分析K线图，当然不会像从前那样，看到表现不佳的股票就扔到一旁，而是表现越不佳，石磊反倒关注的更来劲。

　　上午休盘之后，石磊也依旧在继续分析，最终锁定了三支可以融券的股票，根据这三支股票最近一段时间的表现，显然是属于涨到头在调整徘徊的，而且后市极有可能出现大跌的情况。

　　衡量再三，石磊选择了其中一支表现最为诡异的股票，打开手机，点开投资金手指卡，填入了这支股票的代码。

　　依旧习惯性的想要选择一周后，正打算点击确定按钮的时候，石磊却突然意识到不对。

　　这支股票近期的表现可谓诡异，真可以用大开大合来形容，时而疯涨，时而暴跌，完全看不懂庄家的意图。这种股票对于石磊这种既可以买涨也可以买跌的人而言，当然是最佳选择。但是，由于这支股票表现过于古怪，如果设置查看一周后的收益，似乎就不太合适了。毕竟，以前都是买涨，所以设置一个相对较长的中线操作会比较合理，但现在涨跌无所谓，就完全可以玩短线了。

　　考虑了一下，石磊最终输入的是两天后的价位。

　　点击了确定按钮，手机屏幕上很快变化，出现的是这支股票两天之后的价位。

　　可是，为什么这个数字如此的熟悉？

　　石磊晃晃头，看着手机屏幕上十八块三毛三的价格，又看看电脑上这支股票现在的价格……

　　我去，难怪这么熟悉，居然一模一样，都是十八块三毛三。

　　要不要这么坑爹啊，不涨也不跌？

　　原以为可以融券了，无论涨跌，即便是涨跌幅度都不大，石磊也是稳赚不赔，绝不会再浪费任何投资机会了。可是，本月最后一次使用投资金手指卡的机会，也是第一次试图做空的融券交易，居然出现了这样一个不涨也不跌，一旦买入就要损失手续费的状况？

　　这运气也是无敌了！

　　石磊有点气急败坏，恨恨的把手机扔到了沙发上。

　　“你大爷还是你大爷，黑卡，这不会又是你干的好事吧？”石磊郁闷的瞪着电脑屏幕，整个人都不好了。

　　时间早已过了十二点，九点刚过就起床的石磊，没有刷牙没有洗脸，更加没有吃饭，连口水都没来得及喝。可结果呢？换到的却是一个不涨也不跌的局面。石磊也终于感到肚子饿到不行了。

　　郁闷了一会儿，石磊冲进洗手间，简单洗漱就下楼觅食，整个人无精打采的，原本认为绝不会再被浪费的投资金手指卡的查看机会，居然还是这么无端端的被浪费了。

　　点了份炒饭，石磊味同嚼蜡，完全是机械的再往嘴里划拉。

　　身后一桌有人在说话。

　　“老陈，最近战绩如何？”

　　“唉，别提了，前两天满仓入了个坑，第二天一看，下午的时候封涨停了。我这叫一个高兴啊，当即跟几个兄弟喝了顿大酒，真喝大了，早上就没爬起来。结果下午起来后打开电脑一看，尼玛又一个跌停。今天早上等了一上午，高开低走，老子赶紧出货，刚出完，它尼玛又涨了。前后一算，赚得还不够那天那顿酒钱。”

　　对面那人大笑起来：“哈哈哈，这种坐过山车似的股票，没亏钱就不错了，保不齐下午又大跌。你要真没卖，说不定直接跌停能给你套里头。”

　　老陈嗯了一声，说道：“正好，下午开盘了，我看看。”很快，他大叫一声：“卧槽，你这是开过光的嘴吧？三万手卖单……卧槽，又来两万手……再砸要跌停了啊……尼玛，真跌停了……这也太刺激了，幸好早上卖了，不然还真像你说的一样被套里头。”

　　石磊已经没心思听身后那两人胡侃了，他突然意识到一件事。

　　两天后股价纹丝不动，不代表这两天之内没有涨跌啊。

　　如果也是类似的情况呢？先涨后跌或者先跌后涨，都有可能让股价在两个交易日后保持不变。但并不意味着在这两天当中没有涨跌。

　　买对了的话，其实还是可以赚到钱的，唯一的问题就是要判断，这该死的股票到底是先涨后跌还是先跌后涨。

　　而判断错误的话，似乎也不会有太大损失，因为只需要耐心等到第二个交易日，将这支股票原价卖出，大不了损失点儿手续费。

　　石磊笑了。

　　跌还是涨，已经不那么重要了，最大的损失就是手续费，他有百分之五十的概率可以赚到钱，接下来，他只需要选择是直接买入股票还是去做融券就可以了。

　　想到这些，石磊顿时有劲了，炒饭也变得味道美妙，他很快吃完炒饭，飞一般冲回到公寓之中，一看那支股票的价格基本没动，二话不说，选择满仓卖空这支股票。不管如何，既然有了融券的资格，好歹也要用一下吧。

　　接下来，石磊只需要在明天始终保持对这支股票的关注就可以了……


第0312章 进出都是机会

　　关注的结果异常简单，这支股票不愧是神鬼莫测的一支股，再优秀的操盘手也拿这支股票没辙，根本无法预测它接下来的走向。

　　第二天早晨开盘后不过一个小时，这支股票就直线跳水，一路奔着跌停而去。

　　连续几个大单砸出来之后，彻底跌停了。

　　这个时候，石磊想要补仓成交非常简单，不出意外大盘上会有大量未成交的卖单积压，而且价格都是现在跌停的价位，石磊抛出买单绝对可以立时成交。

　　原本石磊打算到明天再说，或许明天还会再跌一点儿，但是很快他就意识到，这种股票如此疯狂的表现，明显是有人在操控，今天开盘一个小时就跌停，说不定明天开盘就直接涨停了。而且还得超过10%一点点的时候涨停，才能让这支股票的价位维持昨天的价格。

　　这支股票就是个坑，至少对于没有投资金手指卡的散户绝对是个大坑。

　　想到这些，石磊毫不犹豫的抛出买单。

　　果然不出所料，买单刚出，立刻成交，成交的速度让石磊瞠目结舌。

　　解决了融券这边的问题，石磊的资产又出现了百分之十的涨幅，石磊心满意足的收拾着电脑，打算出去吃顿好的慰劳一下自己。

　　好几天都没看到孙怡伊那个丫头了，也该增进一下他们之间的感情了。

　　拨出了孙怡伊的号码，石磊听到孙怡伊欢快的喊着自己“石头哥哥”，他的嘴角也立刻上扬，脸庞上呈现出淡淡的微笑。

　　“一一，你在干嘛呢？”

　　“在家啊，你不是让我把工作辞了，反正妈妈现在也恢复的差不多了，她也不肯让我继续工作，说家里还剩下一点点存款，应该可以应付到她彻底恢复找到工作为止。哦，我到吴大外边的书店买了些大一的书，自己先看看，这样等九月份读大学的时候也可以轻松一点。”

　　石磊笑了笑说：“那我一会儿去接你吧，咱们一起吃个饭。”

　　“哎呀石头哥哥你不用来接我，你现在在家里么？我直接过去找你就好了。”

　　“还是我……”石磊说到一半，突然想起了一件事，他越想越觉得自己应该是错过了让资产进一步增加的机会，眼看时间就要到十一点半上午休盘的时间了，他也来不及跟孙怡伊多说，匆匆忙忙说了一句：“我先挂了，一会儿打给你。”说罢就挂断了电话，他立刻打开电脑，查询了一下自己跟证券公司账户关联的银行卡里的资金，之前的十四万加上扣除手续费之后的利润都已经到账，一共十五万多一点，再看距离上午休盘的时间只差三分钟了，石磊手忙脚乱的在电脑的交易软件上，输入之前那支坐过山车的股票代码。

　　当然还是跌停的状态，盘上卖单依旧铺天盖地，很多都是散户在急抛。

　　石磊没有丝毫的犹豫，直接选择了满仓买入，这次当然用的是正常的股票交易界面，同样也是瞬间成交。

　　确认成交之后，石磊轻舒了一口气，身体重重的靠在了椅背上。

　　刚才，孙怡伊说不用石磊去接她，她自己到石磊家就好，这让石磊突然意识到，买进和卖出就像是他和孙怡伊之间谁来谁家的关系。

　　既然知道明天这支股票会以一个略超10%涨幅的方式涨停，那么，现在的低位，正是石磊进行正常股票交易，低进高出的机会。

　　投资金手指卡不会出错，而石磊也赌中了这支股票是先跌后涨，那么现在既然已经跌停，明天就必然是一个涨停。明知道这支股票明天的价位，石磊为什么不趁低吸纳呢？

　　他刚才进入到思维的盲点，因为他这次使用投资金手指卡是奔着融券的目的而去的，只想着跌的越狠越能赚钱，反而忽略了投资的本质。投资不就是低买高卖么？现在低价，当然应该反其道而行之，买进之后明天将其卖出。

　　“我特么简直就是个天才，等明天封涨停，小爷我就又能赚百分之十了。这样，我手里的自主资金很快就能涨到接近十七万。只可惜投资金手指卡这个月的查看机会已经用光，否则，多来几次这样的，我的自主资金很快就能疯涨。能做空真好啊！”

　　石磊满足的看着电脑屏幕上那一串串的数字，心中满满的都是成就感。

　　再次给孙怡伊打去电话，孙怡伊一接听就问：“石头哥哥，你那里是不是出了什么事啊？怎么话说到一半就挂了电话？”

　　石磊也不好多做解释，只是含糊的说：“没事，突然想起有件事没处理，现在处理完毕了。这样，你就在家等着我，我去接你吃饭。”

　　孙怡伊没坚持，石磊穿好衣服便下楼开着车直奔孙怡伊那里。

　　自然要进门跟孙怡伊的母亲打个招呼，未来的丈母娘看到石磊很高兴，没有丝毫的阻拦，反倒不断的催促他们赶紧出去约会。

　　看到石磊开来的玛莎拉蒂总裁，虽然对车没什么了解，可上次在青龙山，孙怡伊也见过玛莎拉蒂这个牌子了，知道这个牌子的车都是动辄数百万的，她望向石磊的眼神不禁产生了一丝担心。

　　“石头哥哥，这是你的车？”孙怡伊有些胆怯，石磊拉开了车门她也不敢立刻坐进去。

　　她知道石磊现在比较有钱，但也很难想象石磊会突然有钱到能买几百万一辆车的地步。

　　石磊挠挠头，他现在最怕的就是跟人解释自己突然暴富的事实。

　　宿舍的同学好办，一句富二代就足以忽悠的他们欲仙欲死，魏星月那些人更好办，在他们这帮躺在金山上出生的人眼里，几百万不敢说是零钱，但也并非什么大数字，自然不会太介意。

　　可孙怡伊这边，还有自己的父母那边，想要解释清楚实在太麻烦了。

　　以前吃个饭买个衣服，还能说是股票上大赚特赚，撑死不过几十万而已，通过股票投资还是有可能的。可是现在一辆二百多万的车摆在这儿，再用股票就有点说不过去了。

　　石磊只得说：“前段时间跟一个朋友一起投资了一家公司，就是那个张律师，你也见过的。然后公司估值上升很快，融资之后我也分了不少钱，然后就贷款买了这辆车。哎呀，这些都不重要，一一，你只要记住，我不会做什么违法乱纪的事情，而且我现在身边很多朋友都是像韦卿那样的超级富二代，他们看不上的生意介绍给我，对我而言就是发大财的机会。所以，这辆车是我买的，买车的钱来的正大光明，你不需要替我担心了。”

　　孙怡伊也不懂这些，懵懵懂懂的点了点头，钻进车里。


第0313章 野生动物园

　　正吃着饭，电话响起，石磊掏出来一看，是胡晓华打来的。

　　前天喝的有点多，昨天一天都没联系，石磊也知道胡晓华和江元超还在吴东，但是他现在心思都在那区区十几万的投资上，也顾不上他们了。

　　更何况他们来也是有事的，肯定不止见汪凯明一家券商，也总要办正事。

　　“喂，晓华哥，今天你不用见券商？”因为胡晓华坚持，石磊也便从胡少改口称他为晓华哥。

　　“昨天见了两家，今早又见了一家，老头子安排给我的任务也完成的差不多了。你下午没事吧？一起去野生动物园玩玩？”

　　石磊眉头一皱，心道黑卡的影响力还真是强大啊，那天魏星月说要去骑马，石磊就留了个心眼，坚持不去，他想的是骑个马十有九八会出问题，然后那张兽语卡就能派上用场了。石磊想看看，黑卡到底是强行让他使用抽取到的卡片，还是真如权杖所说的那样，只是稍加影响，最终还是由石磊自行选择是否使用。

　　现在胡晓华好端端的说要去野生动物园，石磊知道，一定是黑卡进行了某种程度的影响。

　　石磊也有些好奇，他想知道黑卡到底要如何影响一个人。

　　和胡晓华的接触虽然不多，但石磊却知道无论是胡晓华还是江元超，他们似乎更喜欢跟女孩子接触，动物之类，他们应该不会那么重口味。

　　“呵呵，晓华哥你怎么会想起去野生动物园玩儿？”

　　胡晓华还没来得及说话，旁边响起江元超的声音，显然是江元超凑到了胡晓华的手机旁说话：“哈哈，晓华他看上一个妞，那个妞非说想去看看野生大老虎，还说那个野生动物园里最近新弄来几只神兽，她特想去看看神兽。没办法，美女要求，晓华当然要无条件满足咯。”

　　石磊越发佩服黑卡了，这影响，施加的天衣无缝啊，利用胡晓华和江元超泡妞的心理，丝毫不露任何影响的痕迹。只是，到了野生动物园，会发生些什么呢？

　　“就你话多！”胡晓华埋怨了江元超一句，又对电话里说：“你甭搭理元超，那女孩是我在直播平台上认识的，早就有联系，她就在吴东上大学，就约出来见一面。今儿跟她一起过来的还有她两个同学，长的应该都不错，我琢磨着别浪费，正好你和元超内部消化。”

　　石磊一听这话，忍不住看了孙怡伊一眼，虽然心里没鬼，但还是觉得有些尴尬。

　　对孙怡伊晃了晃手机，他走到餐厅门口说：“我跟女朋友在一起呢，要不你和元超哥自己玩儿吧。”

　　“这样啊……”胡晓华明显是捂住了电话，大概是告诉江元超情况。

　　然后，石磊就听到江元超的声音在电话里响起：“哈哈，那可就便宜我了，晓华要装纯，你又自带干粮，我不介意左拥右抱的。石头你要是没事，就跟咱们一起去玩儿，我和晓华后儿就回润州，今天你要不来，明天我们肯定都没空再跟你见面。嘿嘿，你懂的……”

　　石磊见状，只得跟他们说自己问问女朋友的意见。

　　回到桌边，石磊问道：“依依，有两个朋友，从润州来的，想让我下午带他们去野生动物园玩。”

　　孙怡伊放下筷子，点点头很乖巧的说：“你的朋友都是很重要的，没事，我吃完自己回去就好。”

　　“我不是让你回家，我是想问问你有没有兴趣去看看野生大老虎，哦，对了，他们说野生动物园最近刚弄来几只草……”石磊突然意识到这个名称不雅，赶忙说了学名：“哦，是羊驼。”

　　孙怡伊一听眼睛就亮了：“哎呀，羊驼特别可爱的……”

　　“那你就跟我一起去？”

　　“会不会不方便啊！”孙怡伊有些扭捏。

　　“那有什么不方便的。”石磊大大咧咧的说，“不过那两个朋友也都是富二代，他俩一个是润州最大的房地产开发商的儿子，一个是一家规模很大的物业公司老板的儿子，他俩都带着女伴，而且其中有一个还带了两个。”

　　孙怡伊点点头，说：“没事，我反正只是去看羊驼的，别人什么样跟我没关系。”

　　石磊笑了，说：“那我给他们回个电话，告诉他们一声。”

　　孙怡伊看着石磊的背影，脸上多少有些落寞的痕迹，口中轻轻的自言自语：“有钱人身边总是会有许许多多的漂亮女孩，石头哥你以后肯定也会有的。所以，我要从现在开始就习惯这样的状态，只要石头哥你是真的对我好，那些女孩子有就有吧……”

　　石磊是没听到这些话，听到的话肯定会一个趔趄，孙怡伊是个很保守的女孩，可在这方面思想却突然开放起来，石磊根本想不到。

　　约好就在野生动物园门口见，石磊吃完中饭，便开车带着孙怡伊直奔北郊。

　　路有点远，石磊到的时候胡晓华和江元超早就到了。

　　因为是跑长途，胡晓华和江元超开来的是一辆比较适合跑长途的SUV，奥迪Q7，顶配一百万出头的样子。

　　在寻常工薪阶层眼里，一百万出头的车已经是相当出众了，加上胡晓华和那个女孩本来就是刷礼物刷出来的交情，是以胡晓华和江元超去接那三个女孩的时候，三人都觉得很满意。而且，胡晓华和江元超虽然算不上多帅，可一身都是名牌，又不是那种大腹便便的老头子，年少多金，七十分的长相瞬间就涨到了九十分。

　　听胡晓华说他们还有一个朋友要来，另外两个女孩顿时就动起了心思。

　　能跟胡晓华这种富二代玩在一起的朋友，层次肯定差不多，年纪肯定也相仿。如果真的能因此成为他们的女朋友，那还辛辛苦苦直播干嘛，其实一个月也赚不了几个钱。

　　原本两个女孩面对一个江元超，还有些不知道该怎么亲近，二对一显然有些不够矜持。听说还有一个，那就好办了，两个女孩子一对眼神，早已默契的有了决定，只要最后来的这个长得不是特别寒碜，她俩随便分配就行了。

　　因为怕不好碰面，胡晓华和江元超带着三个女孩就在停车场里等着石磊。

　　今天不是周末，来野生动物园的人并不太多，车也不多，石磊把车开进停车场，立刻就看到了胡晓华一行五人。

　　找地方停车的时候，石磊扫了一眼，三个女孩子长的的确都不错，但是最近石磊接触到的无一不是万里挑一的超级大美女，免疫力超强，这三个女孩在他眼中就显得很寻常了。

　　看到石磊的玛莎拉蒂总裁，胡晓华微笑着说：“来了。”那三个女孩抬头看见著名的三叉戟的车标，顿时眼前一亮。


第0314章 到底是谁的车

　　那两个女孩刚才还显得很默契，但此刻心里却各自有了小九九。

　　从江元超的各方面来看，他顶多也就跟胡晓华层次差不多，甚至从两人之间的言谈举止来看，两人是以胡晓华为主的，这说明江元超的家境可能也略逊于胡晓华。

　　这些在大学期间就频繁接触社会人士的女孩，分析起这类事物，很有自己的一套。

　　石磊这台车具体多少钱，这两个女孩子并不清楚，但这并不妨碍她们知道玛莎拉蒂整体上要比奥迪高出一个档次。而且从车子的外型上看，总裁属于轿跑，隐约有了些跑车的风范，比起一辆笨重的SUV，显然要拉风的多。

　　两人不再有任何默契，而是不约而同的迈出脚步，朝着石磊的那台车迎上前去。

　　甚至于，两人几乎同时开口：“晓华哥，这就是你们朋友的车啊？”眼睛里多少闪烁着点儿小兴奋。

　　胡晓华和江元超都是百花丛中过的老手了，一看这两个女孩如此表现，心知肚明这是什么情况。胡晓华看看自己身边的女孩子，虽然不动声色，可眼神中似乎也有几分失望，似乎觉得如果她先认识的是石磊多好。

　　这让胡晓华和江元超有些不高兴，当然不会怪石磊，只是觉得这几个女孩子也未免太有眼无珠了。

　　对于那两个女孩的问话，胡晓华没有回答，只是哼了一声，看看江元超，两人一起似笑非笑的抱起了双手。因为石磊说是带着女友前来的，他们想看看这两个女孩子如此主动之后的失望表情。

　　而那两个女孩子雀跃的心情也的确随着石磊停好了车之后瞬间就降到了谷底，原因很简单，车头摆出来之后，她们已经可以看到副驾驶的位置坐着一个女孩。不过由于阳光的缘故，她们看不清孙怡伊的脸，心里总还略微存有一丝希望。她们希望看到石磊带来的女孩长相身材都不如她们，男人么，遇到更漂亮的女孩子多数都很难拒绝，她们觉得自己还是有机会的。

　　当石磊和孙怡伊分别下车，她们的眼神一起朝着石磊的方向望去，惊讶的发现这居然是一个更加年轻，长相似乎也更加帅气的大男生，这就让这两个女孩的心脏跳得更加剧烈了。

　　可是，很快她们就陷入了绝望，副驾驶的孙怡伊，无论是长相还是身材，似乎都略胜她们一筹……好吧，即便带着嫉妒的心理，她们也必须老实的承认，孙怡伊比起她们，胜出了至少好几筹，根本就不在一个档次上。

　　唯一的希望，只能是石磊是个花心大萝卜，对主动投怀送抱的女孩不拒绝。可是，这样的男人，她们也绝没有能力守得住，这希望等同于没有。

　　可女人天性中就有跟同性较量的成分，两个女孩子，还是很快展现出自己最美好的一面，一边扭动着身躯，一边冲着石磊微笑，扬起纤纤素手打了个招呼。

　　石磊拉起孙怡伊的手，见那两个女孩跟他打招呼，他也不得不会以微笑，然后才走向胡晓华和江元超。

　　“晓华哥，元超哥。”

　　胡晓华微微一笑，倒是没做声，只是用眼角瞥了一眼自己身边的女孩。看到女孩子眼神里一些异样的神采，胡晓华已经做出了决定，这个女孩子也就是今晚之后再不相见了，原本他其实是不介意留在身边多陪自己一段时间的。相应的，这个女孩子留在胡晓华身边的时间越长，得到的东西也就越多，可现在，她已经没有了机会。

　　而江元超，则是借着跟石磊拥抱的时候，凑到他耳边，小声说：“今儿这风头可都被你一个人抢走了！”

　　石磊早已不是几个月前不谙世事的那个他了，听到江元超的话，略显尴尬但也心知肚明。

　　他立刻拉着孙怡伊，给二人介绍。

　　石磊笑着跟胡晓华和江元超打招呼，胡晓华和江元超都敏锐的注意到了身旁女孩子的变化，但他们俩都不可能说什么，总不能告诉这三个女孩，他们俩比石磊有钱多了吧？

　　胡晓华笑着跟孙怡伊点头，说：“果然是个很漂亮的女朋友啊。”

　　孙怡伊一听到这话，顿时红了脸，胆怯的看着石磊，生怕石磊说出“她还不是我女朋友”这样的话。

　　石磊抓起孙怡伊的手，说：“一一也是润州人，跟我从小就是邻居，我们俩一起长大的。”

　　“明白，青梅竹马。”

　　说罢，胡晓华搂着女伴的腰，一指野生动物园大门的方向，说：“我们进去吧。”其实已经有些意兴阑珊，只不过来了总归要进去看看。

　　见胡晓华甚至都不介绍她们三人，他身旁的女孩子似乎也察觉到胡晓华的不悦，这个女孩子还算聪明，她知道自己的一些细微表情被胡晓华察觉了，也意识到自己这样很可能会竹篮打水一场空。毕竟，石磊身边的孙怡伊太过于耀眼，她们平时在学校也都是院花级别的，可跟孙怡伊一比，直接就跟庸脂俗粉一般。

　　而且，就算是胡晓华不如石磊，可对于她们三人来说，依旧是不可多得的机会。

　　定了定神，女孩子往胡晓华怀里钻了钻，总算让胡晓华脸上再度浮现一丝笑容。

　　那两个女孩子显然还不想放弃，分别伸出手，说：“你好，我们几个是同学，我叫李燕。”

　　“我叫马芳芳，不知道这位帅哥怎么称呼？”

　　石磊看看江元超，发现他的脸有些黑，便说：“我是元超哥的朋友，今天借他的车去接我女朋友的。”说罢，还把车钥匙扔给江元超：“哦，差点忘了，元超哥，你的车钥匙。”

　　两个女孩子一愣，心下狐疑，心说这到底是个什么情况？

　　江元超暗自好笑，却也接住了车钥匙，说道：“这车留在吴东闲着也是闲着，你拿着开就是了。”作势要把车钥匙又扔回给石磊。

　　“撞坏了我可赔不起，要不是这儿太远过来不方便我真不敢开你的车。”

　　石磊拉着孙怡伊走在了前头，那两个女孩子彻底懵了，这车到底是谁的？看两人的对话似乎也不像是在作假，那么她们刚才岂不是……

　　哎呀，要坏事。

　　两个女孩子立刻又回到了江元超的身边，一左一右围着他，叽叽喳喳说个不停，满脸都是讨好的笑容。

　　江元超对此心知肚明，他也并不介意两个一起收了，石磊之前说带女友过来，他就已经是这样的想法。虽然有些波折，不过玩玩而已，又何必太计较？

　　孙怡伊见和身后几人拉开了些距离，有些不解地问道：“石头哥，你不是说那车是你贷款买的么？干嘛你……”

　　“省的那两个女生莫名其妙的对我献殷勤啊，你也不想看到她们围着我转吧？”

　　孙怡伊一下子就明白了，红着脸笑着说：“你们好坏啊！”


第0315章 驶向猛兽区

　　鹿岛猴岛一晃而过，到了新设立的羊驼馆的时候，几个女孩子明显兴奋了起来。

　　这里不像城里的动物园，游客是可以跟动物们近距离接触的，尤其是羊驼这种性格算是比较温驯的动物。

　　一只只羊驼都被洗的很干净，安安静静的站在那里吃东西，大嘴嚼动，不时喷个响鼻，就连石磊三人，也不禁被憨态可掬的羊驼惹得满脸微笑。

　　四个女孩子就更是母爱泛滥，眼睛里满满都是光，也只有这种时刻，胡晓华带来的三个女孩才跟孙怡伊的表现一模一样，不断的围着几只羊驼打转，时不时还伸出小手抚摸一把，看的石磊三人是大摇其头，实在不理解只不过是个动物而已，怎么会让这几个女孩子兴奋的仿佛他们仨都不存在了一般。

　　江元超更是打趣道：“看着没，咱仨连猪狗都不如。”

　　胡晓华瞪了他一眼，也忍不住笑出了声，石磊撇撇嘴，无奈的说：“元超哥，咱能不能用学名？你这话听得也太别扭了。”

　　江元超也哈哈大笑起来。

　　孙怡伊手里拿着羊驼的食物，时不时的递过去，羊驼舌头一卷就吃进了嘴里，在她的掌心留下黏黏的唾液，湿热湿热，让孙怡伊又有些胆怯，又有些兴奋不已。

　　四个女孩轮番投食，可却有一只羊驼也不知是运气不好还是如何，不管怎样都吃不到四个女孩手里的食物，顿时急了，嘴角蠕动，突然就像是人类那样，冲着女孩们啐出一口唾沫。

　　唾沫四散，四个女孩身上脸上都沾染了不少。被羊驼突如其来的袭击了，四个女孩都吓了一大跳，纷纷躲到三个男人身后。

　　只有这个时候，三个男人才终于刷出了一点存在感。

　　“这羊驼怎么还会冲人吐口水啊！”孙怡伊掏出纸巾，擦拭着精致的脸庞，愁眉苦脸的样子看的石磊忍俊不禁。

　　“它老吃不到东西就急了呗，这就像是狗狗急了会咬人，喵星人急了会伸爪子一样，羊驼的攻击就是吐口水。”

　　“脏死了，这讨厌的家伙。它吃不到东西又不是我们不给它，它自己挤不过来怪谁？”

　　在四个女孩不断的抱怨声中，众人笑呵呵的离开了羊驼馆，刚出来，孙怡伊就急不可耐的把她的微信头像换成了她和羊驼的合影。嘴里还在嫌弃羊驼生气吐得口水，但依旧不减她对蠢萌蠢萌的羊驼的喜爱。

　　“咱们去猛兽区吧。”胡晓华提议。

　　石磊听罢又是心里一动，吴东的野生动物园设置相对简单，狮虎豹都在同一个区域。游客想要进入这个区域，必须乘坐游览车，是绝对禁止步行进入的。

　　按理说，狮虎豹这种大型猛兽，是不可能在同一个区域内相安无事的，但这也就说明了所谓野生老虎不过是个噱头，真要是野生的，别说跟狮子豹子同在一个区域，就算是两只同性别的老虎都很难和平相处。所谓一山不容二虎，指的正是这种情形。

　　这里的狮虎豹能够和平相处，完全得益于这里的猛兽其实也没多少野性了，都是被人类圈养驯化后的动物，其危险性仅仅来自于猛兽的巨大体型和强大的攻击力，而实际上，这些猛兽几乎不可能主动袭击任何人。

　　但不管怎样，既然是猛兽，还是会有危险的，所以游客们也必须老老实实的排队乘车。

　　多数人来到这里，主要的观赏目的都是猛兽区里平日难得一见的狮子老虎豹子，所以即便今天不是休息日，野生动物园里的人并不算太多，可在游览车的候车区，还是排出了很长的队伍。

　　好在一辆游览车可以乘坐的人数颇多，而且游览车的数量也还算比较多，虽然队伍显得很长，但是两辆车过后，也就基本上轮到石磊等人了。

　　在上车之前，胡晓华特意叮嘱：“这里的猛兽虽然都经过人类的驯化，轻易不会攻击人，甚至不太可能走近游览车。但是毕竟还是会有些危险性，所以，无论如何，在车上的时候，大家尽可能的不要把身体探出去，更加不要试图像是喂羊驼喂猴子那样把吃的东西扔给它们。一旦出了危险，谁也帮不了咱们。”

　　大家也知道胡晓华这是居安思危，纷纷点头。

　　一辆游览车缓缓驶来，在工作人员的安排之下，众人依序上车。

　　石磊等人坐定之后，孙怡伊不无担忧地问道：“石头哥，那些大老虎真的不会袭击咱们的车子吧，我看这车子也不是太保险啊，这不就是游乐场里的那种车子么？四面都是空的，连玻璃都没有，万一那些老虎狮子过来了，咱们……”

　　石磊笑着捏了捏孙怡伊精巧的鼻子，学了一声老虎叫，然后神秘的说：“放心吧，我会说老虎的语言，就算真有老虎跑过来，我也能跟它好好商量，让它放过咱们。”

　　孙怡伊明显不信，但也因此而放松了情绪，觉得动物园既然敢做这样的安排，总归是考虑好安全问题的，自己应该是杞人忧天了。

　　车子即将开动的时候，有几个人跟司机发生了争执。

　　司机循例让所有的游客坐好，要求他们系好身上的安全带，并且也不知道重复了多少遍的讲述着在游览车上要注意的事项。虽然遣词用句跟胡晓华说的不一样，但基本上的意思是相同的，都是那几个重点。

　　可偏偏就有人不听司机的，司机这边还说着不要把头手探出车外，那几个人中有个女人偏偏站了起来，不光把头手伸了出去，甚至将半个身体都探出了车外。

　　司机见到当然是立即阻止，并且告诉那个女人这样做很危险，女人却满不在乎的说：“有什么可危险的，这不是还没开车么？这儿还没进猛兽区呢，我就想站在车里给自己来张自拍怎么了？”

　　众人也都注意到，女人手里拿着一个自拍杆，她站起来将半个身子探出车外，是想尽可能拍下车子更多的部分。

　　司机好言相劝，女人身边的男人却不耐烦的骂了起来，责怪司机多管闲事，还没进猛兽区就开始瞎紧张。

　　“就是，我们也不是第一次来了，又不是没来过。别说在这儿，就算是进去了，其实也没什么危险，都是你们园方危言耸听。我告诉你们，那些老虎狮子都是被拔了牙的，根本不可能对咱们形成任何危害。而且，它们根本不敢靠近这辆车。”

　　在其他游客的劝慰之下，那俩人总算是坐了下来，司机说完了注意事项之后，深深的看了这两人一眼，总算发动了车子。

　　孙怡伊皱着眉头小声问：“真的像他们说的那样么？狮子老虎都被拔了牙？”

　　“怎么可能，拔了牙那些老虎狮子还怎么吃肉？”石磊对那个女人的胡言乱语感到极端的无奈。


第0316章 危险究竟来自何处

　　车子总算缓缓开动起来，车里的游客也很快被猛兽区的风光所吸引。

　　猛兽区的地形相对复杂，用胡晓华的话来说，如果这里不是豢养着许多猛兽，作为真人CS的游戏基地，也完全可以作为一个超大的野外地形使用。

　　整个野生动物园，倒是有一半以上的面积贡献给了这个猛兽区。对于大多数游客来说，除了企鹅羊驼之类不常见的动物之外，野生动物园最大的吸引力就在猛兽区了。

　　人类就是这样奇怪的动物，明知道有危险，却总是将自己置于险境，仿佛唯有如此才能彰显出人类作为这个星球食物链顶端的骄傲一般。

　　车辆行驶的速度很慢，基本上只有十公里每小时的样子，留足时间给车里的游客欣赏那些不常见的猛兽。

　　虽说是狮虎豹混居，但其实还是划分有一些区域的，同类之间尚好，不同种类的猛兽，总是免不了会因为地盘问题发生撕斗，动物园必须想办法将这些不同种类的猛兽隔离开来。

　　先经过的是狮子的区域。

　　狮子其实是群居动物，只不过一个狮群只有一只成年雄狮罢了。这大概也是人类最向往的生活，尤其是男人，丝毫不带掩饰的一夫多妻随便后宫啊。

　　群居的特点让狮子区显得一片祥和，雄狮带着母狮子在大片枯黄的草丛之中懒洋洋的晒着太阳，对于沿途经过的车辆司空见惯，连多看一眼的兴趣都欠奉。

　　倒是有两只小狮子比较活跃，自己跑来跑去的玩耍，不时爬上狮王的身体，狮王轻轻一抖就将它们赶了下去。

　　两只小狮子开始相互挑逗，其结果是打了起来，看到此情此景，车里的游客们纷纷起立拍照，司机连连喊着让大家坐好，千万要小心，别看这些狮子对行走的车辆没有兴趣，真要是有人掉下去，就算成年狮子依旧无动于衷，只怕那两只顽皮的小狮子也会对进入狮子区的新物种产生浓烈的兴趣。一旦小狮子跑过来，担任守卫工作的母狮子是绝对不会让它们轻易接近人类的，到时候就容易出事。

　　好在乘客们还算比较听话，自身的安全总归重要，在司机不断的警告之下，也算是有惊无险的走过了狮子区。

　　石磊对于这些猛兽的兴趣不大，他很想知道，今天自己到底会遇到什么样子的事情，以让他可以使用兽语卡，跟这里的猛兽交流。

　　从走进野生动物园的那一刻开始，石磊就笃信该死的黑卡绝不可能错过这么好的机会，而且事故绝不会发生在那些温顺的动物身上，而一定会发生在这些猛兽身上。

　　难道也像帝都野生动物园那样，有什么傻子贸贸然的下车，结果引起狮虎的攻击？

　　经过狮子区，一切还算平静，石磊把眼神落在那对之前跟司机争吵的男女身上，心中想着，如果真是这对男女掉下了车，他到底要不要使用兽语卡救他们。

　　说实话，石磊很讨厌这种不守规矩的人，更何况园方设置这些规矩，完全是为了游客的安全着想。可偏偏就有人总喜欢挑战这些规矩，石磊压抑着厌恶，值得用“这好歹也是一条人命”来劝慰自己，有必要的话还是使用兽语卡救下他们吧。

　　车子缓缓驶入老虎的区域，这里虽然也不止一只老虎，不过显然园方训练的很好，几只老虎各有各的地盘，倒是秋毫无犯。

　　不过今天老虎们似乎也都有些无精打采，一个个也都是躲在山林里伏地打盹，这让游客们有些不满。

　　一直让石磊担心的事情终于发生了，那个之前跟司机发生争执的女人嘟嘟囔囔的抱怨：“来了三次了，这些老虎都是这样，就知道躺在那边睡大觉，这根本看不清它们么。”说话间，女人也不知道从哪儿掏出了一块肉，站起来，冲着老虎的方向使劲儿扔了过去。

　　口中还大叫着：“喂，老虎，这是给你们的肉，赶紧来吃啊！”

　　霎时间，车里沸腾了，司机也是一个激灵，回头大喊道：“你疯了？快点坐下，快坐下！”说话之间，司机踩住了油门，车速明显加快。

　　车里也还有几个唯恐天下不乱的家伙，并没有意识到那个女人所做的是一件非常危险的事情，他们起着哄，对着老虎大喊大叫。

　　司机更是不断的出声警告，车速不断的攀升，他现在保证全体游客的安全，至于游览时间这件事，他顾不上许多了。

　　那个女人不屑的说着：“我早说了这些老虎都是没牙的，现在看来连嗅觉也不行了，给它们肉它们都闻不到。唉，什么狗屁野生动物园，一点儿意思都没有。都是骗人的！司机，你开慢点，我们还没看过瘾呢！”

　　男人也站起身来，先是冲着老虎们大喊大叫，希望引起老虎的注意。

　　然后见车速越来越快，男人离开了自己的座位，冲着司机大喊：“你特么开慢点！开这么快干嘛？老子花了钱来看老虎的，现在就跟在电视里看没什么分别……叫你开慢点你听不见么！”

　　男人摇晃着身体，朝着司机走去。

　　司机稳稳的操控着游览车，心里恨不得自己驾驶的是一辆超跑才好，这游览车是电频驱动的，时速最高也就三四十公里，当务之急，是不管那些老虎会不会有反应，他都要把这些游客先带出这个区域。一旦出事，后果不堪设想。

　　听到男人的声音，司机也不得不回过头，喊着：“这位先生，请你坐回到你的座位上去。现在的情况已经不能继续停留了，一旦老虎反应过来，它们的速度太快，真出了事后果很严重。”

　　“你特么开慢点！那帮老虎屁用都没有，你吓唬谁呢？老子让你开慢点你听见没有！”男人已经走到了司机的身后，一把揪住了自己的脖领子。

　　司机一激灵，却不敢减速，也有些生气了，挣扎着试图摆脱男人的手，但却无法挣脱。

　　两人纠缠之下，车子也开始摇摇晃晃……

　　车里的游客终于不再起哄，而是着急的冲着男人和司机大喊：“你们别动手，有话好好说，司机师傅，你不行就停车吧，你这么开车太危险了！”

　　胡晓华和江元超也是紧张异常，这真要出点事那才叫得不偿失呢。

　　两人多年好友的默契使他们对视一眼后一起站了起来，朝着车头走去，无论如何，先要阻止这个讨厌的男人。

　　石磊见状，比较一下男人的个头和体重，估计胡晓华和江元超奈何不了他。

　　叹口气，石磊迅速掏出手机，点击古代武学卡……

　　武学大师附体之后，石磊身轻如燕，几步就抢在了胡、江二人的前边，一把抓住男人的手臂：“你给我撒手！”


第0317章 一姐暴走了

　　武学大师是什么力量？那个男人虽然身高体壮，看起来也凶神恶煞的，可是石磊一出手，他只觉得自己的手骨仿佛都要裂开来，没有丝毫抵抗之力的松了手。

　　“回到你的座位上去。”石磊沉声说道。

　　男子满脸戾色，石磊刚才虽然捏的他手到现在还疼着，可等他看清楚站在自己眼前的，只是一个身高不如自己，壮实程度更加差的很远的年轻人的时候，他张口就骂：“你特么算哪根葱？敢跟老子这么说话！抽你丫的信不信？”

　　石磊平静的看了一眼司机，说：“师傅，您只管尽快通过这片区域，其他不用担心。”

　　男子见石磊理都不理自己，顿时觉得面子全都掉在了地上，怒吼一声，一把朝着石磊的领口抓来。

　　石磊手掌轻轻一摆，在男子的小臂上抽了一下，男子哎哟一声，只觉得小臂仿佛碰到了一块烙铁，立刻缩了回来。

　　“你敢跟老子动手！”男子怒不可遏，扬起硕大的手掌，一个巴掌抽向石磊。

　　石磊轻松的抓住了他的手腕，男子拼尽全力，但却动不得分毫。

　　石磊再度冷声道：“回到你的座位上坐好，或者我把你塞到你的座位上坐好，你挑一个！”

　　“你特么……”男子满口炉灰渣子，只是这次石磊没给他说完话的机会，一推他的手臂，用了个巧劲儿，男子当即站立不稳，手臂敲在自己的脑门上，蹬蹬倒退几步。车辆晃动着，男子站立不稳，倒向一边。

　　那边的游客吓得急忙躲开，男子摔倒在座椅上。

　　换做一般人，肯定得好好想想，石磊根本没什么动，他却丝毫抵抗不得。显然他绝不会是石磊的对手。

　　可是这男子平时大概横惯了，从椅子上爬起来之后，扬拳就冲向石磊，嘴里再度不干不净的问候起石磊的各种亲戚来了。

　　石磊双目微寒，他不是个脾气特别大的人，但也不表示他能容忍别人如此辱骂于他。

　　一步跨前，石磊一个巴掌直接拍在男子的嘴上，生生把他嘴里的话语全都堵了回去。

　　男子一愣，倒不是特别疼，石磊还算是手下留情的，否则，真要拿出武学大师的本事，这一掌足能把男子满口牙都打没。

　　“卧槽……”后边几个字依旧没能说出口，石磊还是一巴掌，再度抽在男子的嘴唇上，后边的话又被他咽了回去。

　　石磊和男子动手的时候，胡晓华和江元超也是不敢怠慢，生怕石磊吃亏，一左一右一直站在男子身后，随时准备动手。可是两三个回合下来，他们终于意识到，石磊的武力值好像有点惊人，这个男子根本不可能是他的对手。石磊也就是没出全力，否则，三招之内就能把这个男子打的满地找牙。

　　一看石磊稳操胜券，胡晓华和江元超也就不担心了，他们笑嘻嘻的转身回到了自己的位置上，一个搂着自己的妞儿，另一个左拥右抱，好整以暇的看着眼前的闹剧。

　　“你们怎么回来了？”胡晓华身边的女孩多少受到些惊吓，也担心石磊吃亏，毕竟是同来的，这其中还有点担心自己的意思，毕竟如果石磊被人打了，那人说不定还会迁怒到石磊的同伴身上。

　　“放心吧，三个那代笔也不是石磊的对手。”

　　车厢里，男子每次开口，石磊都能在他的拳头挥到自己面前之前，准确的抽中男子的嘴唇。

　　即便只是用了一分力，每次都不算太疼，可这接二连三的打击，男子的嘴唇跟自己的牙床不断的亲密接触，也终于有些肿了起来。

　　男子似乎也意识到石磊之所以总是抽他的嘴，是因为他满口脏话的缘故，于是他沉默下去，想要专心的跟石磊一较长短。

　　石磊见他终于不再喷粪，也不想跟他多纠缠，趁他一拳打来，石磊单手一拨，男子用劲过头，身体跌跌撞撞向着车头而去。

　　顺手拎住男子的后脖子，手上捏住了他的动脉血管，也没用太大的劲儿，只是使其血流不畅身体也麻的无法动弹。

　　就这样，石磊轻松的将男子拎了回来，单臂用力，竟然将男子的双腿都拎的离开了地面。

　　然后，石磊将男子往他自己的座位上重重的一顿，松开了手，却在男子的脑门上啪的赏了他一下，说道：“老老实实的坐在车上，不然，下次我就直接把你扔车下边去。”

　　男子整个人都傻了，毫无还手之力啊，内心憋屈的只觉得自己简直就白长了这么大的个子。

　　可是无论多憋屈，他也终于意识到，自己绝不可能是石磊的对手。别的不说，就凭石磊轻轻松松把他拎起来的那力量，他再练十年也不够人家瞧得。

　　面子已然稀碎，男子此刻也终于想起一句古话，叫做好汉不吃眼前亏，闷声不响的坐下，再不敢动了。

　　石磊点点头，回到自己的座位上，笑着对孙怡伊说：“没吓着你吧？”

　　孙怡伊摇摇头，说：“石头哥既然敢过去，就一定有把握。”

　　石磊笑笑，揉了揉孙怡伊的小脑袋。

　　车子这会儿已经驶出了猛兽区，正兜着圈子准备回到出发地点，男子身边的那个女人似乎觉得再也没有被扔下车上演美女与野兽的机会了，她低声骂了一句身旁的男子：“没用的东西。”然后，自己跨过男子的大腿，朝着石磊走了过去。

　　也不知道这女人怎么那么大的胆子，竟然扬起手臂朝着石磊就抽了过去，石磊现在依旧是武学大师附体的时间，这才过去了不到五分钟而已。可是，对面是个女人，石磊倒是有点犹豫了……

　　当然不会被那个女人打中，石磊微微一偏头就躲开了她的巴掌。

　　结果这女人一巴掌抽在椅背上，疼得直叫唤，随即开始撒泼打滚，哀嚎着说石磊作为一个男人竟然打女人。

　　车里其实没有人同情她，而且大家即便没看到她是怎么摔倒在地的，也基本上能够判断的出来。甚至，就算是石磊打了这个女人，大家也只会觉得打得好。

　　但她就这么撒泼打滚，也不叫个事啊。

　　石磊有点头疼，一时间不知道怎么收场了。

　　女人坐在地上，手脚并用朝着石磊不断的攻击，石磊只得往里躲，紧紧的靠在孙怡伊的身上。

　　但那个女人也是不断往里挪，渐渐的，石磊就要没有躲避的空间了。

　　难道真要打女人么？虽说石磊知道，这种女人打了，车里的游客也只会齐声叫好，但他总有些下不了手。

　　眼看着就要没地方多了，孙怡伊突然从石磊的身下钻了出去，拼着挨了那女人一脚，孙怡伊一把揪住了那个女人的头发。

　　“我石头哥不好意思打女人，我好意思！”小小的手掌，带着疾风呼了过去。


第0318章 群情激奋后的冷静

　　石磊傻眼了。

　　胡晓华和江元超也傻眼了。

　　三个同行的女孩子更加傻眼了。

　　其实如果是胡晓华带来的三个女孩子中任何一个出手，至少他们三个男人会觉得特别正常，这三个女孩虽然年纪也不大，但也算是见过不少世面，遇到这种情况很容易就知道该怎么处理。

　　但是孙怡伊啊……

　　虽说胡晓华和江元超今天是第一次见到孙怡伊，但这一路上也相处了一个多小时，除了看到羊驼的时候，小丫头有点兴奋过头，其他时间，孙怡伊都是那种特别乖巧特别文静，几乎不会主动开口的女孩子。

　　可偏偏就是这样一个女孩子，文静到你绝对想不到她竟然会对另外一个人大打出手的地步，现在却挡在了石磊的身前。

　　而且，那架势，活像一个大姐头啊。

　　左手揪住女人的头发，本身就已经挡住了她的视线，右手抡圆了就是一个大嘴巴抽过去，那动静，整辆车都听得清清楚楚。

　　尤其是那一声暴喝，简直动人心魄啊。

　　车里的游客也都纷纷眼前一亮，没什么比看到一个绝世大美女暴起更惊心动魄的了。尤其是这个美女从上车开始就一直显得十分的恬静，活像一只小奶猫，不少男性游客其实一直都有默默的偷看她，此刻见她突然大发雌威，那简直就是暴力和美的完美结合。

　　什么叫暴力美学，这一刻，这辆车里的乘客们都深有体会。

　　一巴掌也彻底把那个女人打懵了，顾不上撒泼打滚，透过自己额前散乱的头发，目瞪口呆的看着暴走的一姐。

　　“我石头哥看你是个女人才不打你，可是你再这么得寸进尺，我还抽你！”

　　孙怡伊的小胸脯，气的上下起伏，石磊瞪大了双眼看着她，这还是他认识的那个孙怡伊么？

　　想起那晚在KTV，石磊去帮张未等人忙了，让孙怡伊看好张靓靓。按理说孙怡伊虽然比张靓靓大几岁，但女孩子之间的差距是相当微小的，可那天无论张靓靓怎么想冲过去帮忙，孙怡伊还是牢牢的控制住了她。

　　现在想起来，孙怡伊并不是性格始终那么柔软，她也有坚韧的一面，只不过在石磊面前，她始终都只是那个动不动就哭鼻子的小丫头罢了。

　　“你敢打我？”女人终于反应了过来，站起来张牙舞爪的就想扑向孙怡伊，孙怡伊丝毫不惧，再次扬起巴掌抽在那个女人的脸上。

　　啪的一声，这一巴掌比刚才更重，抽的女人一仰头，空中腾起一团白雾，白雾之中，仿佛有一条黑乎乎的东西。

　　女人疼得眼泪都流了出来，被孙怡伊这一巴掌抽飞的是她的假睫毛，而空中的那层白雾，大概，也许，可能是女人脸上厚厚的粉吧？

　　这得抹了多少粉才能打出这样的效果啊，众人皆为惊叹。

　　女人再次尝试着扑向孙怡伊，旁边的乘客看不过眼了，至少有两三个人都悄悄的伸出了腿……

　　没扑到孙怡伊身上，女人就一个狗啃屎摔倒在地，直接就是鼻子跟车子的地板来了个亲密接触，女人两眼满是金星，嘴里也全是鲜血的味道……

　　“谁绊的我？！”女人即便如此，依旧展现出极为强有力的泼妇风采。

　　一个声音响起：“我，怎么了？”

　　“还有我，怎么了？”

　　“我也伸腿了……”

　　……

　　一时间，车里许多人嚷嚷起来，纷纷挺身而出。

　　甚至于，就连车尾一个至少有七十岁的老太太，也举起了手里的拐杖，一边咳嗽一边说：“老太婆也绊了你一下……”

　　喂，要不要这么假啊，就不说您隔着至少三米远，哪怕您站在这儿，您伸出腿，估摸着您自个儿得骨折吧？

　　但是由此可见，车里的游客们对这对男女已经烦透了。

　　男人早就不敢吭气了，女人见车里已然群情激奋，也再不敢叫嚣。

　　只是恨恨的瞪了孙怡伊一眼，女人放了句狠话：“小丫头片子，你给我等着。”

　　游览车缓缓驶进了下客区，男人和女人羞愤难当的冲下了车，头也不回的往前跑，显然是觉得颜面扫地。

　　车里的其他游客，纷纷向石磊等人点头致意，毕竟，在司机安全受到威胁，车辆安全也遭到威胁的时候，是他们几个人挺身而出的。

　　司机站起身来，看着石磊等人，道：“谢谢几位了……”

　　石磊摆摆手，表示没关系。

　　这时候，车里终于有游客说道：“刚才全是那对男女搞出来的事情，但却害得我们根本没有完成猛兽区的游览。司机师傅，这该怎么算啊？”

　　司机连忙道：“这样，诸位，你们都别着急下车，我先去请示一下。这个我也做不了主，刚才我也是没办法，不把大家尽快带出猛兽区，真的是有可能出现危险的。”

　　游客们表示了理解，纷纷坐下。

　　但是坐在车尾的那位老太太，却对石磊等人说：“小伙子，你们是好人，但是我看那两个不是什么省油的灯。我觉得啊，你们要不然还是先走吧，他们万一叫人来，你们就麻烦大了。”

　　老太太这话一说，也提醒了其他游客，他们脸上露出犹豫的神色，毕竟，刚才站出来的人其实也不少。那对男女一看就像是在外边混的，万一真的叫了人来，而且来的速度够快，把他们堵上了，那还真不好办。

　　石磊不以为意，笑着转头问孙怡伊：“一一，你怕么？”

　　孙怡伊定定的看着石磊，摇摇头道：“我不怕。”

　　石磊点头道：“那就安安稳稳的坐着。”

　　古代武学卡，每个月可以用四次。

　　石磊是上个月得到的这张卡，跟宋淼淼带去的拳手，是第一次使用，第二次使用是在润州的派出所里，第三次则是赏给了于德平，没有第四次。

　　现在是一月，古代武学卡的使用次数已经刷新，而且还没有使用过，上次在KTV也没有机会使用。今天用了一次，石磊至少还可以用三次。只要那对男女找来的人不算太多，石磊估摸着再使用一次也就足够把他们摆平，所以丝毫没往心里去。

　　倒是胡晓华和江元超略感担心，他们当然也不至于认怂，可没理由等着挨打啊，两人对视一眼，分别掏出了手机。

　　润州的富二代，不代表在吴东就没有关系，别的不说，光是找那几家券商，他们分分钟都能帮胡晓华和江元超找到合适的关系。

　　但是石磊不怕，不代表车里其他人也全都不怕，有几个刚才站出来的人，此刻终于有些胆怯了。

　　他们一边劝着石磊还是离开的好，一边自己先下了车。

　　一眨眼，车上倒是少了一半有余。

　　剩下的人也都在劝着石磊，可明显已经来不及了。

　　不远处，那对男女早已带着七八个人跑了过来。


第0319章 我要打八个

　　车上的游客面面相觑，没想到这对男女速度还真快，这才几分钟就找来了这么多人，不由得担忧的看着石磊。

　　胡晓华和江元超见状，也立刻紧张起来。

　　虽然他们都已经找了人，对方也都立刻在安排，可是，即便是找到园区的派出所，那些民警赶过来也需要时间。

　　见人已经来了，胡晓华和江元超对视一眼，各自摇摇头，二话不说，站起身来将外套脱掉，递给身边的女伴。

　　胡晓华故作轻松的卷着衬衣的袖子，说道：“好久没打架了，我负责俩。元超，你呢？”

　　江元超哈哈一笑，同样卷起袖子，道：“你都俩了，我怎么也得俩吧。”

　　说罢，两人一起望向坐在椅子上纹丝不动，镇定无比的石磊。

　　俩人眼中都有些狐疑，石磊怎么一动不动？难道说他怕了？不应该吧，以石磊刚才表现出来的实力，一个打三个应该没问题。

　　不过很快，俩人就发现石磊绝不是害怕，而是没在意，因为他太镇定了，一个内心惧怕的人，是不可能这么镇定的。

　　石磊轻松的掏出手机，看了看时间，唔，距离刚才使用古代武学卡的时间，只过去了二十分钟。也就是说，石磊还有大约十分钟可以使用，那位古代武学大师现在依旧附在他的身上。

　　十分钟……

　　石磊看了看对面跑过来的人，包括那对男女在内一共九人，刨除基本没有战斗力的女人，八个。

　　使用过几次古代武学卡之后，石磊已经对这些武学大师的实力有了初步的认知。

　　哪怕是第一次面对两名地下拳手，附身在石磊身上的武学大师也未尽全力，后边那几次简直就跟开玩笑一样。

　　石磊估摸着，让那两个地下拳手对付这八个人，指定也用不了五分钟，石磊虽然只有一个人，十分钟足矣。

　　唯一头疼的是下手不能太重，真把人打出个好歹来，石磊总也脱不了干系。

　　缓缓站起身来，石磊把小羊皮夹克脱了下来，递给孙怡伊，笑着对胡晓华和江元超说：“你俩负责看住那个傻了吧唧的娘们儿就行了，那八个男人交给我。要是十分钟之内不能让他们丧失战斗力，就算我输了。”

　　我勒个去！

　　我勒个大去！

　　十分钟？八个人？大哥你要不要这么夸张？！

　　而且，是丧失战斗力，不是震慑住他们呐。

　　更何况，什么就叫算你输了，谁特么要跟你打赌啊！

　　“石磊，你别太情敌了，刚才我俩也算是看出来，你战斗力很强，不过对方毕竟是八个人啊。我和元超能力有限，只能帮你拖住两个，剩下四个你尽可能下手重一点。打群架，其实威慑住他们就足够了，他们也不敢在大庭广众之下下狠手。”胡晓华担忧的说着，他担心石磊太自大。

　　石磊笑了笑，说：“我对自己的实力还是有数的，放心吧，这八个酒囊饭袋……还是那句话，超过十分钟，就算我输。可要是十分钟内我让他们全部丧失战斗力，你俩欠我一顿饭。”

　　别说一顿饭，真要如石磊所说，请一辈子饭都无所谓！

　　这就是胡晓华和江元超的心声。

　　没等他俩反应过来，石磊已经轻轻一跃，从车上跳了下去，迎着那几个男人就走了过去。

　　走了两步，又回头说：“别愣着，我真不习惯打女人，你俩得负责看住那个泼妇！”

　　说罢，石磊再也不回头，迎面而上，脚步逐渐加快。毕竟，时间不算太多，石磊不想在这帮货色身上浪费一次武学大师附体的机会。

　　那几个男人也完全没想到，石磊竟然敢单枪匹马的冲向他们。不过既然石磊只有一个人，他们也只会觉得那是好事，干脆停下了脚步，等待着石磊过来。

　　石磊走到距离那八个男人不到两米的地方停了下来，他指着之前那个男人说道：“看来你的嘴还是不够肿，早知道我就该下手重一点儿。”

　　“小子，你别特么跟老子猖狂，今儿老子就让你知道知道挨打是什么滋味。仗着自己有几下身手就目中无人，马勒戈壁的，老子看看你有几只手，能应付的了老子这边这么多人！”

　　话音刚落，却见石磊身影一闪，两步抢上前去，重重的一巴掌拍在那个男人的嘴上。

　　这一次，石磊用了至少三四成的力量，比起刚才不知道重了多少。

　　这一巴掌，是用手背抽的，竟然直接把那个男人抽翻在地。

　　倒地的同时，男人的嘴里飚出一口鲜血。

　　剩下的人俱是一惊，早有两个人挥拳朝着石磊打来。

　　石磊身形一矮，便从两人之间钻了过去，反手就是两个肘击，一左一右分别捣在那两个家伙的后心窝子上。

　　毫无疑问的两个狗啃屎，两人尽皆扑倒在地，吃了一嘴泥。

　　剩下几人一看，也知道遇到真正的高手了，但自忖这么多人，总不可能退却。

　　其中一人喊了一嗓子：“马勒戈壁，这小子挺能打，抄家伙！”

　　只见剩下五人纷纷伸出手，其中四个人手里都多了一把匕首，剩下的那个更是从背后掏出一根棒球棍。

　　石磊皱皱眉，好奇地问道：“你这棒球棍插哪儿的？这么长这么粗，啧啧，疼不疼？”

　　拎着棒球棍的男人一愣，很快明白石磊这是在调戏他们，怒不可遏的一声大喊，挥舞着棒球棍就朝着石磊兜头砸了下来。

　　石磊一脚踹出，男人的棒球棍还没下落，石磊的脚却已经踹在了他的肚子上。

　　这一脚，势大力沉，那个家伙直接被石磊踹的倒飞了出去。

　　但是，同时，四把匕首都刺向石磊，身后车上的那些游客，纷纷发出尖叫。

　　石磊面色一沉，他没想到这帮家伙真的敢动管制刀具，心中想着，这是你们自己找死。

　　身体一扭，石磊不退反进，贴向右前方那人。

　　手如闪电一般，一把叼住了那人的手腕，轻轻一折……

　　那人口中发出一声惨叫，石磊这是真的动了火了，下手也用了七八成的力量，直接把他的腕骨拧断。

　　随后，石磊一个膝撞，顶在那人的脸上，那人往后一翻，脸上满是鲜血。

　　石磊顺手将那人一拽，单臂用力，将那人提了起来，看也不看的往身后一扫，三把刺向石磊的匕首，齐刷刷的刺在了那个男人的身上。

　　男人再度发出一声惨叫，两眼翻白，直接昏死了过去。

　　这还是石磊留情，看上去只是随手一抬，实际上也是算准了方位。那三把匕首，刺中的都是那个男人的屁股。

　　鲜血四溅，但是其实伤的并不重。

　　将男人的身体往那三人身上一推，直接撞倒了那三个人。

　　石磊缓缓转过身，心里估算着，大约还有五分钟。


第0320章 都是垃圾

　　尽快解决吧，跟这帮渣滓浪费时间也没什么意思。

　　石磊走向倒地的那三个人，一脚踢出，其中一个家伙在地上滑行，足足滑出去有三米多远。

　　这可是水泥地啊，就不说被石磊这一脚踢得如何，光是在地上摩擦，就能让这个货疼上好半天。

　　如法炮制，第二脚闪电般踢出，有一个家伙滑了出去。

　　第三个家伙一看，吓得连滚带爬，嘴里还叫着：“别踢别踢，我自己滚！”

　　石磊一看，倒是乐了，这个货能不能稍微有点儿骨气？

　　可即便如此，石磊还是追上一步，一脚踹在他背上。

　　这次，不是滑出去，而是结结实实的趴在了地上，脑袋跟地面来了个亲密接触，二话不说，干脆利索的昏死过去。

　　石磊没忘记还有三个货，一个是之前车上的男人，石磊只是一巴掌把他抽翻了而已。另外两个也只是被石磊两记肘击打了个狗啃屎，并没有失去战斗力。石磊之前跟胡晓华说的很清楚，是要让这八个男人全部失去战斗力的。

　　这会儿，那三个货早就爬了起来，原本还跃跃欲试，可是天变得太快了，他们简直就是觉得一阵风吹过的工夫，自己的五个同伴竟然都已经爬不起来了。

　　三人站在一处，浑身上下瑟瑟发抖，车上那个男人哆哆嗦嗦的指着石磊，心虚不已地喊道：“你想干什么？你别过来啊！你不许过来……”

　　石磊沉着脸，走了过去，双手一伸，就把那两个没明白怎么回事的家伙拎了起来。

　　车上那些游客，还有附近围观的游客都傻了，这可是两个人啊，少说都是一百三四十斤的，石磊看上去身材挺单薄的，居然一下子拎起了两个人？

　　石磊口中喝道：“滚蛋！”双臂一振，那两人被砸向旁边的一个垃圾桶。

　　分别飞出，却是同时抵达，结结实实的撞在了一处，撞倒了垃圾桶，彻底和垃圾融为一体，也成了垃圾。

　　之前车上的那个男人已经彻底傻了，这尼玛还是人么？简直就是绿巨人啊，而且，就算是绿巨人您老人家也先变个身好么？您用博士的身体就爆发出绿巨人的能量，这样真的好么？

　　双腿再也不听使唤，男人噗通一声跪倒在地，口中绝望地说道：“大哥，我错了，您饶了我吧！”

　　石磊手起掌落，一掌劈在男人的脖子上，这种时候，哪有放过之理？

　　男人应声而倒，毫无悬念的昏死过去，石磊并没有因此放过他，总不能说后来助拳的都受了些伤，只有这个始作俑者只是嘴里稍微出了点血吧？

　　石磊在男人向后倒下的几乎同时，一脚踹在他的腰上。

　　男人直接横飞了起来，身体也朝着那个倒下的垃圾桶飞去，重重的砸在垃圾桶上，一头栽了进去。

　　拍拍手，石磊掏出手机看了一眼，嗯，还有一分钟，这也就意味着他用了八分多钟让这八个人全部失去了战斗力。

　　围观群众已经看傻了，这是什么？李小龙附体么？一个打八个，还打的这么轻松写意？这种场面，基本上只有在电影里才能看见好么？

　　杂乱的脚步声响了起来，五六个身穿警服的人跑了过来，其中有一个的肩章还是两条银杠加一枚银星的三级警督。

　　警察一看地上东倒西歪的躺着好几个人，顿时也是紧张不已，他们并不了解情况，只知道有两名润州企业家的公子被人寻衅，现在看到地上躺了一群人，也不知道到底是哪方面躺在地上。

　　倒是跑过来的时候看到石磊把之前在车上的男子扔到垃圾桶的镜头，警察们便不约而同的围向石磊，那名三级警督还大声喊道：“不许动，老实呆着！”

　　围观群众一起爆发出起哄的声音，许多人都在嘘着这帮警察，这些游客大多数都不知道前因后果，可看到八个男人围攻石磊一个，而且还手持武器，再不了解内情的人都会向着石磊这头。

　　现在警察来得晚了就算了，来了之后还让石磊不许动，这些游客哪有不嘘之理？

　　“什么警察啊！”

　　“靠你们这些警察保护也是够了！”

　　“人家被八个人围着的时候看不到你们，现在打赢了你们倒是来了。”

　　“来了就来了，居然还冲着好人吼……”

　　“就是，什么玩意儿！白穿了一身警服了。”

　　……

　　几名警察面面相觑，完全不知道事态怎么会变成这样。

　　胡晓华也接到了电话，电话里，告诉他当地派出所已经紧急出警，所长亲自来了，并且告诉他所长姓赵。

　　他匆匆挂了电话，扫了那些警察一眼，看见那名三级警督，估摸着这就应该是那位赵所长了。

　　当下朝着警察走去。

　　警察那边其实也反应过来了，之所以会引起游客们这么大的反应，看来石磊应该不是寻衅的一方。

　　赵所长对石磊点点头，道：“刚才是谁报的警？”他心道，既然是那两位公子找的关系，他们必然明白自己这句话是什么意思。

　　胡晓华连忙招着手说：“是我报的警，这位是我的朋友，那帮人光天化日之下带着匕首棒球棍等凶器，要不是我这位朋友身手还算不错，只怕今天我们要倒大霉了！”

　　赵所长一听，连忙抬头望去，只见一个气度不凡的年轻男子向自己走来，心里大概知道这就是那两位公子之一了。

　　一个外地的企业家的儿子，就算家里再如何有钱，这位所长也不至于如何。但找到他这层关系的人，却跟他关系匪浅，而且说的很清楚不是那两位公子惹事，而是对方根本就是地痞流氓。不管有没有招呼，这件事也好处理。而且，胡晓华说的明白，对方竟然动了凶器，这事儿就更加是一边倒了。

　　“您是……？”赵所长不自觉的用上了敬语。

　　胡晓华此刻走到了赵所长的面前，伸出手道：“您好，我叫胡晓华，刚才是我报的警。”

　　赵所长一听，名字对上了，但看了看四周，有些疑惑地问道：“这些人都是围攻你们的歹徒？”好家伙，这定位直接就成歹徒了。

　　“是的，他们就是围攻我们的人，一共八个，哦，不，九个，还有那个女人，也跟他们是一伙的。”

　　赵所长对手下的民警说道：“控制起来！”

　　两名民警立刻走向那个到现在还没反应过来刚才究竟发生了什么的女人，刚一接触到她的胳膊，女人就声嘶力竭的大喊：“我们是受害者，我老公和他朋友都被那个人打了，你们去抓他啊！！！”

　　那两名警察根本不予理会，直接将其按了下去。

　　“具体情况我们自然会了解清楚，你要是再敢挣扎，就以袭警处理！”赵所长对着女人怒吼了一声，然后看着胡晓华，略显尴尬的说：“胡先生，要不我们还是先离开这里，有什么情况咱们坐下来再说？”

　　胡晓华点点头，道：“好，去你们派出所吧。”

　　赵所长一挥手，对着手下的民警说：“把这些人弄醒，带他们去所里。”


第0321章 总要使用兽语卡

　　八个男人，一个女人，除了那个被扎了三刀还被石磊折断了手腕的家伙，其他人都被带去了派出所。

　　因为动用了管制刀具，并且还有人受了比较严重的伤，赵所长也不敢简单的将其视为治安事件，而是作为刑事案件上报给了桥北分局。

　　在桥北分局的干警赶来的路上，赵所长已经简单的了解了事件始末。

　　这得益于游览车的司机和车上那位老太太，其他人或许怕麻烦不太愿意来派出所帮忙作证，但司机作为当事人，必须要来，他有义务配合警方的调查。老太太则是自愿前来的。

　　在两人的配合下，以及石磊等人自己的口供之中，事件的真相很清晰。

　　那几个也受了些伤但却并不算太严重的男人，虽然吵闹着说他们才是受害者，可警察显然不会给他们任何好脸色看。

　　事件起因已经很清楚了，赵所长黑着脸告诉那个仗着自己性别上的优势，并且没有直接参与斗殴的女人：“你别以为你没有参与斗殴就没有事了，就凭你往车下扔肉的行为，我们就可以对你施行治安拘留，蓄意伤害国家一级保护动物，你以为这会没事？而且，唆使他人斗殴，这个同案罪你是跑不掉的。再敢这么大喊大叫，我不介意多给你加上一条藐视司法机关的罪名。”

　　这其实也就是吓唬那个女人，前边两条的确没问题，最后这条，在我国法律上还很难成立。

　　女人倒是也被吓住了，再也不敢撒泼打滚。

　　而那几个男人只是一口咬定他们是挨打的一方，试图混淆过关。可是，动物园方面很快调来了监控，在这种野生动物园里，几乎是十步一个监控探头。当多角度的监控录像呈现在那几个男人面前之后，他们也再说不出话来。

　　没错，他们的确是挨打的一方，而石磊甚至还是先动手的一方。可是，在受到如此威胁的情况下，石磊哪怕是主动出手，也变成了正当防卫。而且，这起事件随着那几个男人掏出了管制刀具，已经足以上升到刑事案件的范畴。

　　面对游客和园方司机的口供，以及多角度的监控录像，那几个男人彻底低下了头。

　　分局的人来了之后，也很快了解了案情，留下了石磊等人的联系方式，表示有需要的话可能还会找他们配合，然后便将那七名男子和一个女人全部带去了分局，看押拘留是少不了的了。

　　赵所长很客气的告诉石磊等人，事情已经圆满的结局，并且连连对石磊等人说着抱歉，表示他们是一接到电话就赶了过去，并没有耽误哪怕一分钟。只是事情发展的太快，他们也根本来不及反应。

　　石磊当然不会计较这些，胡晓华和江元超也表示事发突然，一再感谢赵所长所做的一切。

　　“这位先生的身手真是……我也是军人退伍出身，全军大比武的时候也见识过拿下兵王称号的特种兵，可是，即便是他们这些经常执行特殊任务，手上也不知道沾染了多少鲜血的人，要面对这样八名年轻力壮的男子，恐怕也不可能像是石先生这么轻松的将他们拿下。我从监控录像里看到，石先生似乎是习武之人？”

　　“小时候学过一些，而且我天生力量比较大，那些人打架完全凭的只是血勇之狠，打趴下一个其他人已经产生畏惧心理。所以我才能打败他们。让赵所长见笑了。”

　　几人聊了几句，也就准备离开派出所，可是，所长办公室的大门却突然被人一把推开，一名民警无比紧张的跑了出来，表情显得十分的慌张。

　　赵所长皱皱眉头，一拍桌子说：“不会敲门么？平时吊儿郎当的，遇到事也一点儿规矩都不懂！”

　　民警急得满头都是汗，他说：“赵所，出事了，出事了……”

　　赵所长眉头皱的更厉害，心说到底出了什么事，才会让这个民警如此慌乱？

　　“什么事？”

　　“动物园出事了……”

　　赵所长奇了怪了，今儿这是怎么了？平日里野生动物园一片祥和，顶多也就是游客口角，手底下的辅警去处理一下就行了。刚刚发生了这么眼中的事件，以至于他这个所长都亲自披挂上阵，现在这个民警怎么又跑来向他汇报？难道又是一起能让他这个一所之长亲自处理的案子？

　　“说清楚！到底什么事儿！”

　　“动物园出事了，跑出来一只小狮子，猛兽区的狮子们全都疯了，不停的吼叫，直接引起虎豹两区也都嘶吼连连。园方现在处理不了，总不能把这么多猛兽全都用麻醉枪打倒吧？而且即便是上麻醉枪，想要让那些猛兽安静下来，只怕也需要很长时间。现在园方不知道该怎么处理，已经停止往猛兽区带游客，正处于猛兽区里的车辆，都在用最快的速度撤离那片区域。”

　　赵所长一听，腾地就站了起来，表情严峻到简直就像是要吃人。

　　“怎么会这样？那只小狮子为什么会跑出去？”赵所长声色俱厉的问到，不等民警回答，他急忙又说：“通知所有人，全部跟我去猛兽区那边，然后，通知上级，让他们请求武警支援。算了，还是我自己给局长打电话吧。”

　　说罢，赵所长站起身来，匆匆忙忙的往外走，边走边说：“几位，现在情况紧急，我就不跟几位多聊了。”

　　胡晓华等人面面相觑，心说好端端的怎么会让一头小狮子跑掉？

　　石磊却是微虚双眼，他知道，兽语卡果然还是要起作用了。之前在车上，那个女人扔下去一块肉的时候，他就时刻准备着动用兽语卡。一旦那块肉引起猛兽们的注意，闹不好就会危及到游览车。可没想到司机加速离开之后，他们反倒是远离了那些猛兽，搞得石磊根本没有机会去使用兽语卡。

　　反倒是使用了一次古代武学大师附身的机会。

　　也就是一直没空细想，石磊才没机会考虑黑卡怎么把他影响到了猛兽区，却让他没有使用兽语卡的机会。

　　现在他终于明白了，不是没有，而是还没到时候。

　　而现在，毫无疑问就是他要使用兽语卡的时候了。

　　站起身来，石磊也向赵所长问道：“赵所，您刚才问的我觉得很重要，那小狮子怎么会跑出来呢？”

　　赵所长也望向那个民警，民警咽了口唾沫说道：“说起来还是跟刚才的事连在一起的，那个女人扔出去的肉虽然没吸引老虎们的注意，却吸引了另一个区域里的小狮子的注意。在狮子区和老虎区之间的围挡下方，有一个地方有些松动，平时也不怎么看得出来。而小狮子体型比较小，它一心想要越过围挡去吃那块肉，居然就给它钻了过去。据园方说，小狮子叼到那块肉之后就引起了老虎的注意，还算小狮子机敏，跑的很快，但也只是躲进了老虎区某个角落，现在根本找不到……”


第0322章 二选一

　　赵所长再也不敢迟疑，大手一摆，道：“赶紧，我去叫人一起过去，你赶紧跟园方联系，关闭猛兽区，绝对不能有人还停留在那里。围挡都松动了，不管是狮子还是老虎，一旦愤怒起来，随时都能冲破围挡。告诉他们，连工作人员都不能留在那里。”

　　“几位，你们也先回去吧，如果这起案子还需要你们配合调查，分局那边会联系你们的。我这边要去园区处理一下。”赵所长没忘记跟石磊等人打个招呼，话没说完，人已经到了门口。

　　胡晓华点了点头，说：“那我们……”

　　他大概是想说先走，可是石磊却打断了他的话：“赵所长，我对驯兽还算有点儿心得，要不然我跟您一块儿过去看看吧。”

　　赵所长一愣，苦笑着摇头：“石先生，我知道你是好意，可是……这种事，专业人员都应付不了……”言下之意很明显。

　　胡晓华也赶忙说道：“是呀，石磊，这事儿咱们帮不上忙的，就别跟这儿给赵所长添乱了。”

　　石磊还是微微一笑，道：“横竖你们现在也毫无头绪，不如我跟着你们一起去看看，万一有用呢？”

　　赵所长一想，反正人跟他们在一起，也不可能有什么危险，便说：“你们要没事跟着去也行，不过，咱可说好，只能在车上坐着，如果真有危险我会安排你们离开。”

　　石磊笑了笑，点点头，胡晓华和江元超满腹狐疑，不解的看着石磊，不知道他到底在想些什么。

　　胡晓华带来的三个女孩一听，胆怯的问胡晓华：“我们也去么？”

　　胡晓华一想，石磊是他拖来的，没理由让石磊一个人留下，便说：“我和元超跟石磊过去，你们女孩子要不就在派出所里坐会儿等着吧。”

　　那三个女孩当即点着头，表示可以，可是孙怡伊小声但却坚定的说：“我跟石头哥在一起。”

　　胡晓华想反对，石磊却搂了搂孙怡伊的肩膀，笑着说：“那就一起去。”

　　结果是那三个女孩留在了派出所，而石磊和孙怡伊，以及胡晓华、江元超二人，跟着赵所长上了警车。

　　在警车里，赵所长满面严峻，严阵以待，平时从来不会带在身上的枪，也已经插在了后腰上。赵所长伸手摸了摸后腰上的手枪，心里略微安定。

　　石磊此刻其实也略微有点紧张，兽语卡虽然可以让他在短时间内拥有跟动物对话的能力，但是他也发现自己忘了一个问题，那就是在使用兽语卡的那十分钟内，他能否跟两种不同的动物对话。

　　如果只能跟其中一种对话，那么能否在十分钟的时间没有耗尽的时候，立刻使用第二次兽语卡，从而与另外一种动物对话。

　　不过，石磊也考虑清楚了，现在最危险的就是那些老虎，一旦让老虎找到小狮子，那肯定是一场清理异族的战争。而当小狮子出了事，狮群必然会疯狂，到时候，别说隔挡本来就有问题，即便没问题，在面对一群发了疯的狮子的时候，恐怕也会很快被推倒。到时候，恐怕真的就会上演一场狮虎争霸了。

　　所以，石磊决定了，如果兽语卡不能让他同时拥有跟两种动物对话的能力，那么他就先选择老虎，先让老虎消停下去，从而给寻找小狮子争取时间。一旦找到小狮子，把小狮子扔回到狮子区，大概也就解决了这个问题。

　　至于豹子那边，本来就是跟着瞎起哄的，狮子老虎搞定之后，它们也不会再发疯。

　　打定主意之后，石磊也就轻松了不少，不管这个兽语卡有没有使用规则上的限制，至少他应该可以平稳的解决这个问题。

　　回到了熟悉的猛兽区，动物园的园长以及所有管理人员都已经就位，不少动物管理员手里都已经拿着麻醉枪，赵所长跳下车，才知道，他们已经向那些狮虎豹发射了一轮麻醉弹。但是，正如之前那位民警所言，这种麻醉枪想要发挥效用，还需要一段时间，麻醉弹打到狮子老虎身上之后，疼痛感让它们反而更加暴躁。

　　是以，园长也不敢下令继续射击了，被打中的狮子和老虎，现在俨然成为其中最为活跃的部分。

　　“赵所长，这件事……”动物园园长走了过来，试图介绍现在的情况，他满脸忧色，显然对这样的状况也没有太好的准备。

　　赵所长点点头，说：“老李啊，情况我已经知道了，真的没有办法安抚那些动物的情绪么？幸好那三只老虎还没找到那头小狮子，一旦被它们找到，肯定会把小狮子撕成碎片。到时候恐怕就真的麻烦大了。我已经通知了武警部队，希望他们能派人援助。我想，一旦情况不对，恐怕也只能将这些老虎和狮子就地击毙了。我知道这可能会出现很严重的后果，但总不能让它们再伤了人。”

　　园长闻言双眼的瞳孔剧烈的收缩，他被张所长的话惊着了。

　　“没有那么严重吧？这些可都是国家一级保护动物，击毙一只已经是天大的事情了，这要是……”

　　“那怎么办？一旦局面失控，难道任由它们闯入人群？出了人命，这责任谁来担？”

　　园长无语。

　　石磊在一旁听的暗暗点头，不管如何，这个赵所长还是很果敢的，在这种时刻，哪怕明知道事后会背上很重的责任，却还是能够做出决断。当然，他毕竟人微言轻，真等武警到了，他的话也未必好使。可这至少表明了他的态度，也表明了此人并不是只会考虑官位的官僚，他心里有老百姓。

　　掏出手机，石磊打开兽语卡的APP，点击了搜索框旁边那个摄像机的按钮。

　　摄像界面出现，下方显示长按录像，短按拍照。

　　石磊毫不犹豫的将镜头对准了连连怒吼，正在其活动区域内上蹿下跳的老虎，手则按住了拍照按钮，并没有松开。

　　这种时候，能摄像就摄像吧，摄像肯定能把老虎和狮子都拍摄进去，到时候看看这个兽语卡，究竟是否能让石磊同时掌握两种动物的语言。

　　按在拍照按钮上之后，手机界面上显示一个十秒读秒的界面，显然，这段录像最多只能录制十秒。

　　五秒钟之后，石磊将手中的手机镜头转向狮子区，只见在雄狮的带领下，几只母狮子，都在不断的朝着隔挡挥舞着爪子，隔挡摇摇晃晃，仿佛随时都会倒下，靠近地面的地方，已经隐约有些松动了。

　　录像完毕，手机的搜索框里出现西伯利亚虎（东北虎的学名）和非洲狮的字样，石磊毫不犹豫的表示选择。

　　但是，正如石磊所料，手机屏幕上出现二选一的选项。


第0323章 真能跟老虎对话

　　果然只能选择一种啊，石磊有些失落的选择了老虎的图片。

　　然后是确认。

　　和武学大师附体的时候一样，石磊并未感觉到身体有任何的异样，但是，他知道，从这一刻开始，他已经拥有和这三只老虎对话的能力了。

　　只有十分钟而已，石磊必须加快速度，他没有时间可以浪费。

　　走向老虎的区域，赵所长正跟园长继续聊着当下的局势，陡然间看到石磊已经几乎走到老虎区域的边缘，他急得大叫：“石先生，你快点回来！”

　　同时，看向身边，快速而急促地说道：“去把他拉回来！”两名民警一看，魂飞魄散，心说你特么要找死也别捎带上我们啊，现在所长让我们去拉你回来，这得多危险？

　　胡晓华也终于发现石磊居然悄无声息的离开了他们这边，顿时也是大急，但突然间，他想起石磊刚才对付那几个男人时的情况。

　　石磊说他十分钟内能干趴下那帮男人，胡晓华根本不信，然而石磊做到了。

　　刚才石磊又说他对驯兽有些心得，自然还是没人相信，可或许……

　　石磊这个家伙，总是会在一些很意外的时候给人更大的意外，胡晓华经历了一两次，也发现石磊身上异于常人的地方。

　　而且，即便石磊并不真的会驯兽，就凭他此前展现出来的身手，尤其是其可以双手可以同时将两个男人举起来，并且还有将他们扔出去的力量，似乎老虎这种猛兽在石磊面前也未必就真的那么猛。

　　心念一动，胡晓华对赵所长说：“如果石磊都拿那些老虎没办法，赵所长你们派出所的民警过去也是找死。”

　　赵所长一愣，气急败坏的说：“那我也不能眼睁睁的看着他去送死啊！石先生，你快点回来！你再不回来我要拿麻醉枪向你射击了！”

　　胡晓华飞快地说道：“赵所长你先别着急，你想想你看过的石磊和那几个地痞交手时的录像，石磊的身手不是我们能够想象的。而且，他的力量……如果说这世上真有武松那种可以三拳打趴下一头老虎的人，那么我相信那就是石磊。”

　　赵所长猛然一惊，随即想起自己当时也说，石磊的实力甚至比军队大比武的时候那些成为兵王的人还要强大。或许他就是凭恃着这一点，才敢走过去。

　　“可那是三头老虎，不是人！”赵所长还是难以置信。

　　可偏偏就在此刻，石磊已经跨过了警戒线，彻底走进了老虎所在的范围。

　　三头老虎之中，已经有一头发现了石磊，它停下了迈动的脚步，转身朝向石磊，猛烈的发出一声虎吼，然后缓缓朝着石磊迈出第一步……

　　赵所长已经顾不得许多了，他冲到一旁，一把从一个动物管理员手里抢过一把麻醉枪，瞄准老虎……

　　可再一想，麻醉枪其实没什么鸟用，赵所长脸色微变，突然将手里的麻醉枪又塞回了那个仍自目瞪口呆的管理员的手里，然后，从后腰拔出了自己的配枪，猛然一拉枪栓，打开了保险，快步朝着石磊的背影走去。

　　园长急了，大叫道：“赵所长，不可以！”

　　“管不了那么多了！人命关天！”赵所长开始奔跑，手里的枪口也抬了起来，但毕竟是基层干部，一年也捞不到几次打枪的机会，他还真不敢贸然开枪，别回头没打中老虎倒是打中了石磊。

　　一道瘦弱的身影飞快的从赵所长旁边经过，这道身影的速度比赵所长还快，态度也远比赵所长更加坚决许多。

　　大家定睛一看，那道身影赫然正是孙怡伊。

　　赵所长愈发紧张，手里的枪柄上，已经满是汗水。黑洞洞的枪口死死对准老虎。

　　正在所有人都紧张到无以复加的时候，老虎突然停下了脚步，望向石磊的眼神里，也变得有些犹豫。

　　隔着有些距离，没有人能听到石磊嘴里正在发出一些奇怪的音节，正是这些音节，让老虎觉得这个长得很像人的家伙，其实是它们的同类，所以它犹豫了。即便老虎其实是独居动物，基本不允许自己的地盘上出现同类，可石磊嘴里的音节，它却听得明白。

　　石磊是在告诉老虎，他没有恶意，那头小狮子也没有恶意，它只是看上了一小块肉而已。

　　而且，石磊跟老虎说，小狮子冒犯了它的领地，当然是很严重的罪过，可是，如果这只老虎真的伤害了小狮子，将会迎接旁边那个区域群狮的攻击。

　　老虎闻言，还转头看了看隔壁那个区域里的雄狮，它正带着母狮子不断的攻击着隔挡，隔挡摇摇欲坠，很可能被冲破。

　　同样是猫科动物，老虎当然知道那些体型和自己相仿的狮子也拥有很强大的攻击力，真让它们冲了过来，它也很难全身而退。面对危险，动物也有趋利避害的本能，石磊循循善诱，它就更加犹豫。

　　看到老虎竟然停下了脚步，石磊却还在缓缓的朝它走去，双手还做着一些动作，而仿佛就是这些动作，竟然让老虎放弃了攻击他的打算。

　　另外两头老虎也终于出现了，它们缓步走向石磊，最终跟自己的同伴站在了一起。

　　它们当然也都能听懂石磊说的话，终于，领头的那头老虎发出几声低吼，在常人耳中听来，那不过是老虎在示威而已。可石磊却能听得明白，这头老虎在告诉他，不要玩花样，赶紧找到那头小狮子把它带走，它们的地盘上，绝对不允许出现任何的其他种族。

　　石磊又发出几个音节，脚步加快，走向老虎。

　　突然觉得有一只冰凉的手抓住了自己，石磊悚然一惊，猛一回头，看到的却是孙怡伊早已被吓得苍白，但眼神却无比坚定的小脸。

　　“我说过，我要跟你在一起。”孙怡伊的声音很柔弱，可却坚定无比。

　　赵所长已经在飞奔了，可是，却见那三头老虎疯狂的奔跑起来，但却迅速越过了石磊，而朝着他的方向而来。

　　石磊顺着老虎奔袭的方向望去，看见了赵所长，他急切的对着三头老虎发出几个音节，老虎在空中展开雄壮的身体，正一个虎跃，听到石磊的话之后，它收住了力量，落在地上，又冲着石磊低吼了几声。

　　石磊解释道，赵所长和孙怡伊都是他的朋友，他们俩只是担心他的安危，不会对老虎有任何威胁。

　　老虎再度低吼，石磊知道，这是老虎在向其发出警告，它说那个赵所长必须退后。看来，老虎也知道孙怡伊和石磊的关系更不一般。

　　于是，石磊对赵所长大喊：“赵所长，你回去，没事的，我已经安抚住这三头老虎，它们不会攻击我。可是你要是过来，它们是不会像对待我一样对待你的！”


第0324章 兽语卡的正确打开方式

　　包括赵所长在内，周围所有人都已经惊异的发现了这一点，石磊似乎真的能跟老虎对话，凶恶的老虎虽然不时冲着他吼叫，但也真的没有半点伤害他的意思，反倒像是在跟他交流。

　　尤其是石磊最后那几声，许多人都听到了他喉间发出的音节，有些古怪，但却就是那些音节让奔向赵所长的老虎停下了脚步。

　　居然真的有人懂得兽语？他居然在跟老虎交流？

　　所有人都有些不解。

　　石磊见赵所长终于停下了脚步，又大喊道：“你快回去，我很快就能解决这件事。”

　　不管有多么的难以置信，石磊只是发出了几个古怪音节之后，那些老虎就停下了脚步。

　　而且，虽然老虎望向石磊的眼神里依旧有防备之色，但却并没有对其进行任何攻击，甚至从石磊身边跃过的时候，也没有任何攻击石磊的意图。

　　眼前的现实，让这些无论多么不相信石磊能够跟老虎沟通的人，也不得不相信了。

　　赵所长满腹疑云，可至少石磊暂时不会有什么危险，他当然也不会去以身试险，终于停了下来，向后退去，退到十米开外之后，那些老虎也不再虎视眈眈的看着他了。

　　看看身边因为恐惧而明显轻微颤抖的孙怡伊，石磊抓了抓她冰凉的小手，说：“一一，你在这等着我，放心，那三头老虎不会攻击你。我去把小狮子招出来。”

　　孙怡伊张了张嘴，似乎想要坚持跟石磊一起去，但见石磊的态度也很坚决，她最终点了点头，说：“好，我等你。”

　　石磊飞快的钻进了树丛之中，他一边跑着一边拿出手机，飞快的点击兽语卡的app。

　　点开之后，石磊直接低声说道：“非洲狮。”刚才出现过一次的狮子图片再度出现在石磊的手机屏幕上。

　　二话不说，点击，然后，手机屏幕上弹出一个对话框，上边提示说：确认要使用非洲狮的语言么？

　　石磊毫不犹豫的点击了确认的按钮，然后，他立刻用狮子的语言发出几个音节。

　　在连续使用狮子的语言发出音节之后，石磊得到了回应，他脑中清晰的听到一头小狮子的声音，并且能够清楚的辨认出，那只小狮子是在疑惑的问他是谁。

　　石磊再度发出几个音节，他告诉小狮子，自己是来帮助它回到父母身边的。

　　小狮子回应有些疑惑，也有些胆怯，显然是被刚才那三头老虎给吓着了。

　　石磊好言相劝，可能小狮子觉得既然石磊会说它们的语言，应该还是值得信任的，于是摇摇晃晃的从旁边一个坑里爬了出来。

　　看到小狮子此刻有些蔫头耷脑的，石磊忍不住笑了。

　　小狮子的体型，大概跟一只成年的中大型犬相似。

　　他一边向着小狮子走去，嘴里一边发出狮子的语言。

　　小狮子还是有些防范，不敢轻易的让石磊靠近，口中低吼，居然是在警告石磊。

　　石磊哈哈一笑，也用狮子的语言威胁那头小狮子，要是再不赶紧让他带它离开，那三头老虎随时都可能冲过来把它撕成碎片。

　　小狮子开始瑟瑟发抖，草原之王也有很弱小的一面，尤其是它已经见识过那三头老虎的威风，石磊的威胁对它而言恰到好处。

　　石磊笑着又好言相劝，表示自己会送它回到父母身边，而且它的父母现在也很着急，苦于过不来，没有办法帮助它，只能由石磊把它抱回去。

　　在软硬相加之下，小狮子似乎选择了妥协，口中呜咽几声，倒是不再向后退了。

　　石磊立刻冲上前去，一把抱起了小狮子。

　　这小狮子，虽然还只是一头幼狮，可身体也已经有至少七八十斤了，石磊抱着它，还真是有些吃力。

　　不过小狮子一进入石磊的怀里，立刻就变得很乖巧，口中只是不断的呜咽着，表达着它会老老实实让石磊带它离开，同时又催促石磊赶紧离开，因为它很害怕。

　　石磊笑着抱紧了小狮子，飞快的退了出来。抱着一头七八十斤的小狮子，石磊还是很吃力的，他用尽全身力气，尽可能的跑的更快一些。

　　看到石磊怀里抱着那头蔫头耷脑的小狮子，那三头老虎大概是为了彰显它们才是这块地盘的主人，纷纷发出嘶吼。

　　小狮子吓得把脑袋直往石磊怀里钻，身体抖得更加厉害，这时候的小狮子，口中发出绝望的低喃，它根本没有半点反抗之心，只想着赶紧离开这个是非之地。

　　石磊一边奔跑，一边对树丛旁边的孙怡伊说：“一一，跟紧我。”

　　孙怡伊咬牙跑了起来，好在石磊抱着一头七八十斤重的小狮子，跑的也不算太快，孙怡伊勉强能够跟上。

　　而奔跑中的石磊突然一愣，刚才他跟孙怡伊说话的时候，老虎也正在嘶吼，这时候他突然意识到，他竟然还能听得懂那三头老虎吼叫声中的意思。

　　难道，兽语卡是可以叠加使用的？只要时间没过去，两次使用兽语卡的机会是可以同时使用的。第二次使用兽语卡，石磊得到了和非洲狮沟通的能力，但并未因此而失去跟西伯利亚虎沟通的能力。

　　石磊猛然在心底暗骂了自己一声，真是个白痴，他怎么就没想到，掌握一门外语的同时，并不妨碍他掌握另外一门外语。只不过，想要同时掌握两种不同的兽类语言，就需要使用两次兽语卡。

　　懊恼自己没能想到这一点的同时，石磊也是大喜过望，毕竟，如果真的失去了和那三头老虎沟通的能力，即便之前已经沟通好了，现在也很难完全保证自己的安全。

　　但和老虎沟通的能力并未失去，石磊已经彻底不用担心了。

　　急急忙忙的，石磊又对着那三头老虎发出几个音节，老虎们以嘶吼回应，石磊听懂了，它们是让石磊带着小狮子赶紧滚蛋。

　　虽然被几头老虎呵斥着滚蛋有点没面子，不过石磊还是尽可能的加快了脚步。当然没忘记继续跟老虎沟通，确保它们不会攻击自己。

　　当看到石磊抱着小狮子从三头老虎身旁飞奔而过，脚步略显踉跄，但老虎却只是冲他不断低吼，并无任何攻击行为的时候，每一个看到这个场面的人，都觉得今日所见可谓叹为观止，这世上，竟然真的有人能够跟老虎这类猛兽沟通。

　　很快，石磊就将三头老虎甩在了身后，而看到他抱着自己的狮崽的非洲狮们，此刻更显急躁。

　　石磊急忙冲着那群狮子说出它们的语言，那些凶猛的非洲狮顿时愣住了，这玩意儿不是个人类么？可是他为什么会说我们的话？而且，听起来这至少有专业八级的水平。


第0325章 哥要压压惊

　　石磊告诉那些非洲狮，他已经安全的带着小狮子出来了，很快就会把小狮子安全的送回到它们身边，让它们不要再继续此前的行为。

　　雄狮带着狐疑的目光望向石磊，昂起脖子，发出一声长长的狮吼。

　　雄狮是在询问石磊，问他是怎么做到的。

　　石磊哪有心思跟雄狮解释，他只是急促的用狮子的语言说：“不要问那么多，我很快就会把你的王子送到你的身边，这里毕竟是老虎们的地盘，你的王子跑过来犯了大忌。如果不希望和另一个种族发生战争，现在最好稍安勿躁。”

　　雄狮听明白了石磊的话，低吼两声，却是命令身边的母狮停止所有动作，几头狮子眼睛一眨不眨的盯着石磊，监视着他朝着狮子区域的方向走来。

　　石磊尽可能的加快脚步，他还在用狮子的语言跟它们沟通。

　　“马上就到了，你们安静一点，不要着急。”

　　雄狮再度发出低吼，它在警告石磊别玩花样，同时看看隔挡那边虎视眈眈的三头西伯利亚虎，眼中分明也有惧意。毕竟，那三头老虎的体型甚至比它还要大上一点点。

　　石磊终于将小狮子送回到狮子的区域，雄狮低声冲着石磊吼叫，等到小狮子跑到它面前的时候，雄狮却挥起前爪，毫无征兆的一把将小狮子拍翻在地。

　　然后对着小狮子连连怒吼，就像是一个家长在教训不听话的小孩子。

　　小狮子耷拉着脑袋，小脸皱成一团，它大概也知道自己差点儿引出很大的麻烦，一动也不敢动，老老实实趴在地上承受着狮王的怒火。

　　狮王再度伸出前爪，一巴掌将小狮子拍到了石磊的面前，发出一声长吼。

　　小狮子站起身来，抖了抖身上杂乱的毛发，摇摇晃晃的走到石磊的面前，像只小狗那样站立起来，两只前爪扒拉在石磊的身上，还伸出粉嫩的舌头舔着石磊的手背。

　　石磊笑着摸了摸小狮子的脑袋，他当然还听得懂狮王的语言，刚才狮王教训完小狮子之后，就一巴掌将其拍过来，让它跟石磊道谢。

　　嘴里发出几个音节，狮王重重的打了个响鼻，环顾四周，所有的母狮子都跟在了它的身后。

　　然后，狮群一起昂起脖子，发出一声吼叫。

　　这个时候，哪怕听不懂狮子们的语言，大家也都明白，这是狮王带领自己的族群，在感谢石磊。

　　石磊笑着发出几个音节，摆摆手，表示自己要离开了。

　　在狮王的带领下，所有的狮子都跟在石磊和孙怡伊的身后，护送着他们的离开。

　　孙怡伊很好奇的看着石磊，觉得自己越来越看不懂这个跟自己一起长大的石头哥了，他怎么居然就能学会老虎和狮子的语言呢？刚才虽然看起来凶险，但实际上半点危险都没有的，石磊轻松的解决了让野生动物园那些专业驯兽师都无可奈何的问题。

　　小狮子终于又活泼起来，绕着石磊和孙怡伊不断的奔跑，孙怡伊看向小狮子的眼神里，多了几分宠溺。

　　石磊知道时间还剩下一点点，便对小狮子发出几个音节，小狮子稍稍犹豫，狮王却又怒吼了两声。

　　小狮子一个哆嗦，略有些不情愿的跑到孙怡伊身旁，像是刚才扒拉在石磊身上那样，也朝着孙怡伊扒拉了上去。

　　孙怡伊一愣，本能的伸出手想抚摸小狮子的脑袋。

　　小狮子还是有点不情愿，躲避了一下，却又怕自己的父亲会责怪于他，于是终于还是主动把脑袋放在了孙怡伊的手掌下方。

　　摸着小狮子柔顺的毛发，孙怡伊笑得特别开心。

　　最后，小狮子也伸出粉红色的小舌头，轻轻的舔了舔孙怡伊的手心，孙怡伊顿时开心的大叫起来。

　　终于，在狮群的护送之下，石磊和孙怡伊有惊无险的回到了安全区内。

　　动物园的园长见状，急忙吩咐人，立刻关闭猛兽区所有的进出通道，并且责令所有人要尽快加固所有的隔挡。

　　在石磊走向人群的时候，老虎区域里的那三头老虎也站成一排，冲着石磊长长的发出一声虎啸。

　　此刻的石磊已经失去了兽语卡赋予他的能力，早就听不懂老虎们再说些什么。但是，他依旧能够明白，老虎们也在感谢他，毕竟，他避免了一场狮虎争霸的战争。如果没有石磊，三头老虎必然会跟狮子们大打出手。

　　停下脚步，石磊冲着远处那三头老虎挥了挥手，老虎们见状，转身一个虎蹿，消失在低矮的树丛之中。

　　狮虎这两个区域都归于平静，豹子那边也不再焦躁，整个猛兽区，终于恢复到往日的景象。

　　被赵所长称之为老李的园长，带着属下迎了上来，一上来就紧紧的抓住石磊的手，连声感谢。

　　赵所长也是擦去额头上的冷汗，诚恳地说道：“石先生，今天真是多亏你了。你真的太了不起了，居然能跟这些动物交流。”

　　石磊笑了笑，他知道这也是所有人的疑惑，便解释说：“其实动物们没有足够的发音能够组成语言，它们只是本能的用声音表达简单的意图。所有的哺乳动物都差不多，细心摸索，并不算太难掌握。我刚才只是在告诉它们，要保持平静，不要躁动，它们便明白我是来替它们解决问题的。最主要的，还是我展现出了我的善意。动物们其实很清楚，尤其是这类被豢养的动物，它们知道人类要比它们强大的多。”

　　众人虽然并不十分能理解，不过一个个还是点着头。

　　寒暄半晌，人渐渐散去，赵所长没有忘记通知武警那边，让他们不用过来了，表示这边的事情已经解决。

　　“石先生，你们的车应该都还在这边吧，那我就先回去了。出了这么大的事，我恐怕也要向上头交待一番。不管如何，今天谢谢您，那几个人我们会从严处罚，尤其是他们扔出的那块肉还引发了这么严重的后果。以后如果再来这边玩的话，记得通知我老赵一声，我请你们吃饭。”

　　石磊笑着答应，跟赵所长交换了电话号码，然后赵所长带着民警匆匆赶了回去。

　　这时候，赵晓华才重重的一巴掌拍在石磊的肩膀上，笑着又带着不可思议的语气说：“行啊你，居然还能跟狮子老虎对话，太牛逼了！”

　　石磊还是笑笑，说：“也是运气好。”

　　“拉倒吧，我是再不会相信所谓运气了，你根本就是有十足把握的。你太牛逼了！”江元超也在一旁说到，根本不相信石磊的话。

　　园方倒是想请石磊等人留下，李园长想请石磊等人吃个饭，表示一下感激之情，不过却被石磊和胡晓华婉言谢绝。

　　江元超掂了掂手里的玛莎拉蒂钥匙，说：“既然说是我的车，那我就去接那仨女孩了，你们俩坐晓华的车。咱们回去喝个大酒，麻痹，今天太特么刺激了！哥要压压惊。”


第0326章 对石磊的爱

　　席间话题一直围绕着石磊是如何不费吹灰之力的搞定了狮子和老虎。

　　关于这个话题，石磊表示醉了，他根本不敢多接嘴。说多错多，黑卡的存在是绝不能被除他之外的任何人知晓的，否则他将迎接被抹杀的命运。所以，涉及到黑卡，石磊只得还以一整晚的傻笑。

　　说了喝大酒，胡晓华是真的喝多了，石磊在孙怡伊的照顾下，倒是留了点儿量。

　　脚步略显踉跄，但并未醉倒，孙怡伊搀扶着他，出门叫了辆车。

　　江元超是三个男人里最清醒的，这厮酒量可谓深不见底，不管是石磊还是胡晓华，加在一起都不是他的对手。

　　先帮着胡晓华那个姑娘把胡晓华送回了酒店房间，石磊和孙怡伊又在江元超房间里聊了几句，眼看着那两个女孩有些局促不安，石磊也知道今晚江元超肯定会很忙。

　　于是他起身告辞，江元超已经把车钥匙还给了他，下楼让酒店帮忙找了个代驾，石磊离开。

　　石磊走后，酒店房间里的氛围就更加让人局促，这两个女孩倒是不介意跟江元超发生点儿什么，而且她们也知道，不管是长期的还是偶一为之，江元超这种人都不会亏待她们。可是，要说让她们俩一起留下来，还真是从未有过的体验。毕竟，她们也只是略微开放一点的女孩，不是职业人士。

　　江元超饶有兴致的看着两个女孩子的紧张，玩味了一会儿之后，笑着说道：“谁留下来，谁离开，你们自己决定吧。当然，我是希望你们俩都留下来的。看你们的意思，要走我送你们，不走就去洗手间洗个澡。”

　　两个女孩面面相觑，都咬着下嘴唇，谁也不愿意主动退出。

　　最终两人对视一眼，似乎都明白了对方的意思，可还是出于羞赧开不了口。

　　江元超看差不多了，走过去，一边搂住一个，柔声说道：“行了，去洗澡吧，浴缸里放上水，水放好了叫我进去。”说罢，双手分别在女孩子的臀部轻轻的拍打了一下，两个女孩子低着头，脚步略显迟疑，可最终还是一起走进了洗手间。

　　放水的过程中，两个女孩都用幽怨的眼神看着对方，心里都在想你干嘛非得跟我争，同时羡慕胡晓华房间的那个女孩，胡晓华醉成那样，今晚肯定啥也不用干了。

　　可是，都已经这样了，两个女孩终于是收拾了一下心思，决定抛开脑子里所有固有的想法。

　　而江元超则站在窗前，点燃一支香烟，从八十多楼看这座城市的感觉，和身处其中肯定是不同的。

　　一口淡蓝色的烟雾缓缓吐出，江元超掏出手机，拨了个电话出去。

　　“喂，汪总，不好意思，这么晚打扰你，你还没睡吧？”电话接通后，江元超说。

　　电话那边是汪凯明，他赶忙说道：“江少啊，我还没睡，刚有个应酬，现在也是刚到家。您找我有事？”

　　“唔，是这样，你家里的电脑，应该也能查看你们公司客户的交易明细吧？”

　　汪凯明一愣，随即压低了声音说道：“江少，这好像有点……”

　　“不合规矩么，我知道的。不过我只是想看看石磊这两天有没有什么交易。哦对了，他那个融券准入的事情，你应该已经办好了吧？”

　　“那个当然是办好了的，不过石少是您的朋友，有什么……”

　　“毕竟涉及到个人隐私，我不太好直接问，而且他户头里就那点钱，他又是我朋友，你帮个忙，我会记住的。”

　　话已至此，而且毕竟也不是什么大事，汪凯明只得答应下来。

　　开了电脑，也就是分把钟的事情，汪凯明调出石磊的户头，查了一下，发现这两天石磊还真的有交易，一共只有两笔，虽然金额不大，但都是满仓操作。第一笔交易已经全部完成，达成了一个百分之十的利润。第二笔交易是同一支股票，刚刚结束了融券的交易之后，石磊居然又将这支跌停的股票买了进来。

　　汪凯明对于石磊的这两笔交易也是看的一头雾水，他原原本本的把情况告诉了江元超。

　　“那支股票代码是什么？”江元超闻言也是皱起了眉头，心说难道石磊这么有把握这支股票明天会大涨？可是，一支刚刚跌停的股票，就算反弹，力度也有限吧。

　　汪凯明把股票代码告诉了江元超，江元超道了声谢，挂断了电话。

　　打开手机上的股票交易APP，毫无疑问，这支股票还处于跌停状态，江元超查了一下K线图，发现这支股票的波动很诡异。

　　“难道是内幕消息？”

　　江元超也只能靠猜测了，毕竟，这种波动诡异的股票，就算再老练的操盘手也不会轻易的触碰，除非是大庄在整理盘面，又或者是这支股票背后的公司自己在做调整。

　　一个怯生生的声音在江元超耳边响了起来：“江少，水放好了，你是……？”

　　江元超回头一看，是两个女孩中的一个，已经脱掉了衣服，身上只裹着一条白色的浴巾。

　　放下手机，江元超脸上露出兴奋的笑容，他一把拉过那个女孩，直接扯去了她身上的浴巾，暴露出青春完美的胴体。

　　将女孩横抱起来，江元超在她脸上亲了一口，大步朝着洗手间走去。

　　洗手间里，雾气氤氲，另外一个女孩已经躺在了浴缸之中。

　　浴缸足够大，三个人躺在里边也不会太挤，江元超将手里的女孩子也放了进去，自己飞快的脱掉衣服，三人同浴……

　　（此处省略五百多万字）

　　石磊和孙怡伊离开了胡晓华和江元超下榻的酒店，告诉代驾公寓的地址，代驾把他们安全的送到了停车场。

　　下车给了钱，石磊牵着孙怡伊的手上了楼，今天孙怡伊的表现让石磊感到很意外，他也有很多话想跟孙怡伊说。

　　在石磊的心里，孙怡伊是个特别害羞，特别胆怯的小丫头，可是今天，她先是在车上暴走抽了那个女人，然后又在连胡晓华和江元超都不敢跟上去的时候，坚定的追到了石磊的身边，哪怕心里其实害怕的瑟瑟发抖，却依旧抓着石磊的手不肯放松。

　　这个小丫头的心里，住着一个坚强的巨人，这个巨人的名字叫做“对石磊的爱”。

　　也只有爱，会让一个人变得勇敢。

　　进门之后，石磊看着眼前这个熟悉到无以复加，却又突然变得有那么一点点陌生的孙怡伊，他突然感觉自己必须好好的保护她。

　　将孙怡伊搂进了怀里，石磊低头吻在了小丫头的双唇之上。

　　嘴唇接触到的时候，孙怡伊一个哆嗦，本能想要偏头躲开。可是，很快她就明白，这是石磊，这是她的石头哥，现在发生的一切，不正是她梦寐以求希望的么？


第0327章 神经病院院长

　　从技术角度来看，石磊应该把孙怡伊放到越后越好，因为只要孙怡伊这个契约不完成，他在接下来的过程中，所有抽奖机会都可以得到翻倍。

　　这是一个程序执行上的BUG，石磊用堪称耍无赖的手段让黑卡不得不承认了这个BUG的存在，其后石磊自己都没能想到，这个BUG的延续期会那么长。

　　理性而言，石磊应当尽可能延长这个BUG存在的时间，也就是将孙怡伊的契约推迟到最后一刻再去完成。在这段时间里，石磊会因此获得更多的好处。

　　可是，人类毕竟是感性的动物，在强烈冲动的感情面前，理性往往荡然无存。

　　当石磊开始亲吻孙怡伊双唇的时候，他就已经将所有的理性抛诸脑后，他甚至忘记了契约的存在，凭借的仅仅只是自己本能的冲动。

　　尤其是石磊非常清楚，对于他来说，进入猛兽区，跟老虎狮子对话，而由于兽语卡的特殊属性，这个对话就相当于指令，任何动物都是必然会执行的。所以，石磊知道自己不会有任何危险。可孙怡伊不一样，她几乎可以算作是鼓起了全部的勇气，明明害怕的连站立都成问题，却依旧坚强的站在石磊的身边，与石磊同进同退。

　　就凭这一点，石磊就已经有足够的理由不再去考虑任何的理性因素，而任由自己感情冲动一把。

　　压在了孙怡伊的身上，石磊已经脱去了孙怡伊的外套。

　　手，也已经覆盖在了一些刚好使这只手很舒服的位置。

　　“南山南，北海北，南山有谷堆……”

　　悠扬的曲调在小小的斗室之中响起，伴以低低的嗡鸣声，这彻底打断了石磊和孙怡伊之间的柔情。虽然石磊很想不管那该死的手机铃声，继续跟孙怡伊做羞羞的事情，可面皮又薄又嫩的孙怡伊却再也无法继续。

　　“石头哥，我怕是妈妈打来的电话……”

　　响起的电话是孙怡伊的，这首歌是石磊这段时间恰好挺喜欢的歌，孙怡伊就拿来做了铃声。

　　石磊无奈，只得撑起了身体，让孙怡伊从自己的身下钻了出去。

　　从包里拿出了手机，孙怡伊一看，并不是她母亲，而是二姐那个神经兮兮的妞儿。

　　“喂，二姐。”

　　听到孙怡伊对着电话所说的称呼，石磊简直恨得想掏刀子杀人，这该死的小妞，难道是他生命中的煞星么？怎么在这种时刻，就她不安分。关键是石磊和孙怡伊回来的时候，就已经十点多了，这么晚，这小妞要干嘛？

　　也不知道张靓靓跟孙怡伊说了些什么，孙怡伊看了看石磊，嘴里机械的说着：“啊？石头哥的手机没人接么？”

　　石磊急忙掏出手机一看，好几个未接来电，都是张靓靓的，这妞儿从八点多就开始打石磊的电话，估计一直没人接，就打到孙怡伊那里去了。

　　手机是静音，石磊没注意。

　　现在石磊简直是懊恼到无以复加，要是八点多就接到了张靓靓的电话，也就不会有这么一出了。

　　冲着孙怡伊做了个手势，意思是让孙怡伊别透露正跟自己在一起的事实，就假说不知道。

　　于是孙怡伊红着脸撒谎：“我不知道啊，我今天没有跟石头哥联系呢。好吧，我试着打打他的电话，如果打通了，我让他给你回电话。”

　　挂了电话之后，孙怡伊愁眉苦脸的看着石磊，问：“石头哥，怎么办呀？”

　　石磊翻翻白眼，说：“有什么怎么办的？你就过个两三分钟给她把电话回过去，然后就说你也打不通我的电话，让她有什么事给我发条微信就行了。”

　　孙怡伊点了点头，乖巧的说：“那好吧。”

　　按照石磊说的，孙怡伊把电话给张靓靓还了过去，听到孙怡伊说她也没打通电话，张靓靓在电话里抱怨了好半天。

　　好不容易孙怡伊才把张靓靓哄得挂了电话，给石磊解释说：“二姐说她明天考完试，问你什么时候考完，说考完之后想让你带她吃饭唱歌。”

　　石磊郁闷地说道：“就这点事发个微信不就得了？干嘛非要打电话。算了，不理她，我明天再跟她说罢。正好我也是明天考试，上午一门下午一门。这个小妞，真是烦透了，在最不恰当的时候打扰我们。不管她了，我们继续……”

　　话虽如此，可气氛真的已经变了，不光孙怡伊，石磊都变得有点尴尬。

　　再次响起的电话铃声拯救了石磊和孙怡伊，不过这次响起来的，是石磊的手机。

　　刚才发现是静音之后，石磊也随手把静音打开了，好死不死的电话又打了进来。

　　石磊看都没看，随手一抹屏幕就接听了电话，放在耳边就没好气的说：“这么晚了你不好好睡觉，瞎打什么电话？吵死人了，我已经睡着了你知道不知道？”

　　电话那边沉默片刻，响起一个一如男子那般奔放的女声。

　　“好你个石磊啊，你特么是欺负老娘欺负上瘾了是不是？张嘴就骂。老娘上次千里迢迢跑到润州去帮你收拾烂摊子，你一句感谢的话都没有就算了，这么长时间，你都不知道跟老娘联系一下？我告诉你，老娘现在很生气，你赶紧出来陪老娘喝酒。”

　　宋淼淼？！

　　石磊难以置信的把手机从耳边摘下，看了一眼，屏幕上写着“送水的”三个大字。

　　宋淼淼，在石磊看来就是宋六水，送那么多水可不就是个送水的？

　　“哦，是水爷啊，我还以为是……嗨，你怎么跑到吴东来了？”

　　“你少跟老娘这儿玩里格楞，老娘现在还在路上，刚下高速，二十分钟进城。有个叫羽的日料店，如果我到那儿的时候看不到你，你自己看着办！”说罢，直接挂断了电话。

　　石磊拿着手机，心说我这是招谁惹谁了，马勒戈壁老子欠你们的么，气的他直接把手机往沙发上一扔，手机弹了起来，差点砸到孙怡伊。

　　“有人找你啊？”孙怡伊也是明知故问。

　　“一个神经病，不，不是神经病，是特么神经病院的院长，所有神经病里就数她最疯。”

　　石磊气鼓鼓的坐在孙怡伊身边，又道：“老子就不去，看她能把我怎么样！”说着，还重新拿回了手机，直接关了机。

　　孙怡伊好言相劝：“石头哥，你还是去吧，我隐约听到她说刚从高速上下来，这肯定是外地来的朋友。人家来一趟吴东也不容易，你就去陪陪她吧。”

　　“我才不去呢，那个女疯子，每次见到她准没好事。”

　　孙怡伊抓着石磊的胳膊，继续柔声说道：“没关系的，石头哥，你还是去吧。你的朋友都是很重要的人。我们不着急的，一一迟早都是你的人。”

　　一句话，石磊彻底熨帖了。


第0328章 羽料理的老板

　　坚持把孙怡伊送回了家，石磊才去了被魏星月带去过一次的羽。

　　倒不是石磊真的害怕宋淼淼的威胁，她的威胁对石磊没有半点效用，否则石磊就该在二十分钟内屁颠屁颠的赶到羽。

　　主要是被二姐和宋淼淼连续两个电话打断，石磊也知道今晚无论如何都没办法再有那样的心情了。

　　如果是老夫老妻当然无所谓，准备好了晚上嘿嘿嘿就一定会嘿嘿嘿，可是石磊和孙怡伊都是未经人事的少男少女，这种事还是需要讲究个心境和情调的。

　　这话甚至就连老夫老妻也不能完全赞同，毕竟还有正打算嘿嘿嘿的时候，却发现床边站了个小屁孩，说是自己睡不着非得跟爹妈睡的情况。

　　去羽的路上，石磊的手机响个不停，司机都有些烦了，回头说了一句：“小伙子，你那手机就接一下吧，催的挺急我看，万一是真有事呢？”

　　石磊想了想，干脆直接关了机。

　　下车付钱，石磊看着羽的门头，感觉特别奇怪。

　　魏星月和宋淼淼的某些喜好出奇的一致，比方说无味会所，比方说这里。

　　进去之后，石磊直接无视了宋淼淼的大呼小叫，看到桌上的酒，又发现了一个相同的喜好。

　　所以，石磊坐下之后，就掏出手机开了机，直接拨给了魏星月。

　　电话一接通，魏星月刚想调戏石磊一句问问小男人是不是想她了，结果石磊直接没头没脑的说一句：“你干脆和宋淼淼结拜为异性姐妹吧。”

　　魏星月愣住了，收拾起脸上的娇笑，还以为宋淼淼又故态复萌去找石磊的麻烦了。

　　“宋淼淼来吴东了？她去找你麻烦了？”

　　石磊瞪着从自己进来就没停过嘴的宋淼淼，挥了挥拳头，在记忆犹新的绝对武力值的威慑下，宋淼淼总算闭上了嘴。

　　“嗯，她来了，不过找我麻烦，她也得有那个胆子。就她那智商，我要是存心骗她，能把她骗上床两次，她是找不了我麻烦的。”

　　“哈哈……”魏星月被石磊的话也逗笑了，整个人轻松下来，问：“那你刚才那句没头没脑的话是几个意思？”

　　“你看啊，我之所以会认识这个祸害，都是你带的吧，这是其一。第二呢，就因为你带我去无味吃饭，所以我拿到了那里的会员资格，然后我请虞大哥和韦卿去那吃饭，这才又撞见了这个女魔头。第三，她今儿约我的地方，你猜是哪儿？”

　　魏星月多聪明啊，给身毛就是猴，哈哈一笑道：“羽啊？她肯定也要了十四代呗。”

　　“所以，你说你俩是不是干脆结拜为姐妹算了？也省的以后你俩轮流烦我。”

　　“你们刚到吧，得嘞，本宫这就摆驾过去。”魏星月娇笑着起身。

　　“你来干嘛？”

　　“听你的话，去跟她结拜。”魏星月挂断了电话，石磊放下手机郁闷的看着眼前的宋淼淼。

　　还好，依旧是一头短发，石磊至少不用担心履行那个该死的口头契约。

　　“你把魏星月招来干嘛？”

　　“你不是一直都想上她么？给你机会啊！”石磊情绪很重。

　　宋淼淼翻了个白眼，做出娇媚的模样：“讨厌，人家现在心里只有你一个人。”

　　“你信不信我打你！”石磊恨不得把眼珠子都给瞪出来。

　　宋淼淼撇撇嘴，冥思苦想半天，说：“虽然你对我的态度一向不咋地，但也从没像今天这么恶劣过。话说我今儿是不是打扰你什么好事了？你跟女人正打算滚床单的时候被我打断了？”

　　石磊翻了个天大的白眼，心说你特么改行算命去行不行？这也能猜中？

　　看到石磊的表情，宋淼淼就知道自己猜对了，她笑了笑，起身走到石磊面前，一把揪住石磊的脖领子：“小石同志，我跟你说，你在外头玩玩可以，但是你是我水爷的人，玩过了记得回家。”

　　石磊气的一脚踹过去，宋淼淼机敏的躲开：“喂，你还真下的去脚啊，你那身功夫，这一脚我还不得从此绝育？”

　　“送水的，我也再跟你说一次，我有女朋友，你以后别跟我闹这破事儿。”

　　宋淼淼嘻嘻一笑，没皮没脸的凑上来，靠在石磊肩膀上：“哎哟，人家就喜欢你这样，一点儿都不把人家放在眼里。好吧好吧，我是你的小水水，您是爷，您外头要几房就给几房，每周记得临幸小水水一次就行了……”

　　石磊毫不犹豫的一脚给她踢开。

　　两人这才嘻嘻哈哈的落座，石磊正色问道：“你有病吧，每次都那么神出鬼没的，这大半夜的你跑吴东来干嘛？”

　　“也没啥，就是突然想吃日料，打了个电话给这边，这边表示会等我。然后我就来了咯。反正开车也用不了多久，还可以见见你。”

　　石磊没理她，宋淼淼突然泄了气，沮丧地说道：“好吧，实话是我想你了。刚才你真的准备跟女人滚床单啊？”

　　“关你屁事……”

　　正说着，木门被敲响，宋淼淼说了一句：“进来吧，又没外人。”

　　木门被移开，一个二十来岁的年轻男子笑着说：“这不是怕你们有话要聊么，我贸然进来不好。”

　　宋淼淼翻了个白眼，说：“少把你那些场面话往我这儿带，他在里头骂我骂的那么大声，我们能有什么私密的话要聊？”

　　男子嘿嘿一笑，放下手里的托盘，把托盘里的刺身一样样的端出来。

　　“介绍一下，他姓药，就是中药西药那个药，上头还有个哥哥，所以我们都叫他药二，真名反倒记不住了。诶，对了，药二，你到底叫什么？”宋淼淼给石磊介绍着。

　　药二微微一笑，向石磊伸出手，说：“你好，我大名药嘉平，就叫我药二吧，省的别人老问我跟药家鑫有什么关系。”

　　石磊跟他一握手，说：“我叫石磊。”

　　药二点点头，坐下，指了指桌上的刺身，说：“试试看，我让他们都下班了，我自己弄的。”

　　石磊一愣，道：“原来这家店是你开的。”

　　宋淼淼懒洋洋的夹了一块三文鱼，放进嘴里，含糊不清的说：“这家店就是药二开着玩的，他自己喜欢吃日料。他的主业，是卖进口酒的。哦对了，你以后要是想买红酒洋酒什么的，找他就对了。价格合适还杜绝了假酒的可能性。”

　　药二也适时的掏出一张名片，双手递了过来：“开了家酒庄，平时就靠水爷和一些朋友撑着，小生意。石兄如果有需要，随时找我。不知道方不方便加个微信？微信上联系简单一些，也不容易有错漏。”

　　石磊跟药二交换了微信，三人边吃边聊。


第0329章 两个女人一台戏

　　电话响起，石磊一边掏手机一边说：“肯定是魏星月到了。”

　　“啊？你们还约了魏家大小姐啊，可是她不是跟……”药二的眼神瞥向宋淼淼，看来他也知道一些关于魏星月和宋淼淼之间的事情，只不过最近发生的事情他似乎并不知情。

　　“我现在转移目标了，水爷现在喜欢男人，喏，就是眼前这个特别不给我面子的家伙。”

　　药二一听，神情顿时一凛，宋淼淼的话虽然简单，可是这里边的信息却足够的多。

　　魏星月和宋淼淼有些不对付，这并不是什么秘密，而且她们之间的不对付有些形态诡谲，一般人是不敢轻易提及的。

　　可是今天魏星月既然明知道宋淼淼在，还能来，这就意味着两人之间的问题已经解除了。而且宋淼淼说她开始喜欢男人，并且就是石磊，即便这只是一句玩笑话，可至少说明，宋淼淼和魏星月之所以能解除芥蒂，九成九都是因为石磊的存在。

　　药二自己并不是什么富二代，至少是不能跟宋淼淼魏星月之流相比，他家里条件还不错，但也局限于比普通人略强。他从事的行业又是多年服务于这些顶级富二代，自然练就了一番察言观色的本事。

　　进门之后，药二虽然表现的很客气，但也早已打量过石磊，把石磊看了个通通透透。

　　好奇肯定有，毕竟敢这么跟宋淼淼说话的人不多见，或者可以说绝无仅有。但无论是言谈，还是自身的气质，即便身上穿着的也是全套的奢侈品牌，药二依旧不觉得石磊是能够稳稳站在属于宋淼淼的那个圈子里的。

　　可宋淼淼的话这么一说，药二觉得自己需要重新审量石磊了，难道是个官二代，或者是如同虞半之那样的闲云野鹤？

　　不管石磊的身份到底如何，已经足够引起药二必须的重视了。

　　如果说药二心里对自己的潜在客户有个分级的话，那么石磊一开始大概就是在中游的位置，可现在，他已经直接一跃成为最顶级的那几个人之一。

　　石磊接听了电话，魏星月在电话里咆哮：“门怎么锁上了？一个人都没有，快点来给我开门，冷死本宫了！”

　　“外头门锁上了？”石磊捂着电话问。

　　药二一拍脑袋，赶忙站起：“哎呀，这倒是我疏忽了，我没想到还会有人来，就让服务员和厨师都下班了。他们习惯了临走关上大门，从后门离开。我这就去开门……”

　　说罢，急忙起身去给魏星月开门，石磊则对着电话里说：“好了，马上就来。”

　　魏星月进门之后，看到给自己开门的居然是药二，便道：“嗬，你小子怎么冒出来了？看来到底是宋淼淼比较有面子啊，她来你这儿还得劳烦你这个老板亲自接客？”

　　药二的脸都要垮下来了，赶忙解释：“星月姐您就别调侃我了，我也是恰逢其会，正好今天过来送酒，柜台上接到水爷电话的时候我在。我这不是想着水爷比较不好伺候，别回头再让服务员被她调戏，而且她来电话的时候人还在西溪，过来怎么都得两个多小时，服务员和厨师也得下班，我就干脆留下来为你们服务。”

　　“得了得了，甭跟我解释。正好，我酒快没了，你回头记得给我送两厢。”魏星月不耐烦的挥着手，大喊大叫：“石磊，你在哪儿啊？本宫来了你都不迎一下？”

　　药二跟在魏星月后边，从她这句话里，又发现了一个细节，那就是魏星月和石磊之间的关系也十分的亲近。而且这种亲近绝对已经超出了普通朋友的关系，像是魏星月这种人，是绝对不会跟一个朋友如此随意的，她很注重自己的形象，如果不是特别要好的朋友，她绝不会这么大呼小叫。

　　这个石磊，真的不一般啊。

　　石磊丝毫都不知道，他无意中装了个逼，装的还特别高端大气上档次。

　　“嘿，我在外头叫你你听不见？”魏星月一把拉开木门，踢掉鞋子就跨了进来。

　　石磊头也不抬，说：“你又不是没长腿，而且有药二给你开门，我难道还怕你找不到路么？”

　　宋淼淼抬着头，看着魏星月，眼神里似笑非笑，完全属于习惯性质的露出一丝跃跃欲试的神采。

　　“我记得某些人说过，我不管在哪儿，她都得退避三舍的啊。”魏星月径直坐在了石磊的身边，桌上没有她的餐具，她毫不介意的直接从石磊手里拿过筷子，夹了一片北极贝。

　　宋淼淼略显挑衅的说：“我现在对你没兴趣了，所以那个赌约就不用履行下去。”

　　“哦？听说你最近发现还是男人才能满足你啊！”

　　“说的好像你知道男人是什么滋味一样，要不要姐姐我教教你……”

　　“喂，你说过对老娘没想法了，老娘才允许你靠近我的。”

　　“魏星月，你要是想吵架，咱们另外约个时间。今儿石磊在，我不想跟你计较。要不是石磊把你喊来，你当我愿意跟你一个桌子上吃饭呐？”

　　魏星月一拍筷子，道：“送水的，你是不是觉得本宫真的怕了你？”

　　“反正你躲了我至少两年，我也不知道那算不算怕……”

　　啪的一声，石磊一巴掌拍在桌子上，怒道：“你俩有完没完？说好义结金兰的呢？老子出去给你们买黄表纸再弄只活鸡你俩歃血为盟好不好？”

　　药二一惊，啧啧称奇，这江南地段上两个最不好惹的年轻女人，居然真的横空出世一个妖孽敢这么跟她们说话？

　　原以为二女至少会反击回去，可没想到，魏星月和宋淼淼同时偃旗息鼓了。

　　对视了一眼，两人异口同声的说：“算了，给他面子，不跟你吵。”

　　药二：……

　　这就结束了？

　　看着二女一个吃着三文鱼，另一个嚼着北极贝，倒是真的不吵架了。

　　“你还愣着干嘛？没看见差一套餐具啊？”魏星月瞥了一眼药二，把火气撒到了他身上。

　　得！我的锅——药二无奈的退了出去，心里琢磨着，我这是招谁惹谁了，同时，也对石磊的身份更加好奇了。这到底是谁啊，这也太牛逼了吧？这要是传出去，江南的圈子里还不得地震？

　　取来碗筷之后，宋淼淼说：“东西不够吃了，你再去收拾点儿。魏星月，你也太能吃了吧？那北极贝我一口没碰过呢。”

　　“我又没不让你吃，你自己不会动筷子啊……”

　　“你俩还有完没完，要不然你俩跟这儿吵，我先走一步？”石磊又怒了。

　　二女再度对视一眼，一起噤声。

　　药二小心翼翼的关好木门，摇着头，满是不解的往后厨走去。

　　真是神仙啊，这绝对是大罗金仙啊，能让这两个女人在一张桌子上吃饭，还动辄对她们大呼小叫的，药二觉得自己必须把石磊当偶像。


第0330章 房子都不要了

　　这大概是石磊这辈子吃的最惆怅的一顿夜宵。

　　两个女人基本上一直都在针锋相对，你一言我一语，丝毫不带停歇。

　　中途好几次，石磊都想找个机会溜掉。可是，就算是他说去上洗手间，两个女人也会不约而同的望向药二，药二只得陪着石磊一起去，一边走还一边说：“老大，你不能走，你要走了我就完蛋了。”

　　石磊只得耐着性子吃完了这顿愁死人的宵夜。

　　半夜两点，这顿夜宵终于收场，药二像是送鬼那样把三人送出了羽，不等三人回头跟他打招呼，就见鬼似的关好了店门。

　　“你看你多招人厌，人家像是送小鬼似的把你送出来，立刻就关上了门。”宋淼淼挑起战争。

　　魏星月冷笑一声，不屑一顾：“我每回来，他们都特别热情，倒是你，住在西溪那么远，难得来一次，人家可能根本不想接待你。”

　　“我说要来吃饭，药二屁颠屁颠的在这儿等我，你呢？除了让他送酒根本见不到人吧？人家根本不想见你。”

　　“那也没见他把店开到西溪去啊。”

　　……

　　石磊彻底无语，摇着头背着手直接向前走去，他终于明白，比一个疯女人更可怕的是两个疯女人，他特别后悔，虽然他看到宋淼淼总有些糟心，可也好过他自己把魏星月招惹过来，结果搞得这两个女人吵了整个晚上，生把一个吃日料的店吃出了建筑工地的感觉。

　　看到石磊要走，两个女人倒是又齐心协力起来，一起喊着石磊的名字，又一同追上前去。

　　一边一个，拉住了石磊的胳膊。

　　石磊无奈，说道：“你俩要是还想吵，那就找个合适的地方吵去。当然这儿也行，反正周围应该没有什么住家，倒是也不怕吵到人。如果不想吵呢，你，魏星月，该回家回家。而你，宋淼淼，你要么开车回西溪，要么找个酒店住下。我呢，明天早上还要考试，现在已经很晚了，我得回家睡觉了。”

　　两个女人根本不放手，一左一右扯着，活像二女争夫。

　　石磊打了个哈欠，无奈道：“两位姑奶奶，我求求你们了，我明儿真的要考试。这是我大学四年最后两门课，考完我就能拿毕业证了。你们俩高抬贵手，就把我当成一个屁给放了行不行？”

　　“不行！我今晚没地方住，我到你家去！”宋淼淼说的特别理直气壮。

　　魏星月也不甘示弱，道：“你家现在跟我家也没什么区别，反正每个礼拜我都要去住两天。老规矩，你睡沙发我睡床。”

　　石磊勃然大怒：“你们俩还真是不把自己当外人啊？那是老子的家！”想了想，他也烦了，使劲儿甩开两个女人的胳膊，掏出钥匙，晃了晃，说：“钥匙在这儿，你俩谁爱去谁去，可你们谁要是再敢跟着我，别怪我翻脸！”

　　或许是话说的真的很重，石磊把自己家的钥匙往二女中间的地上一扔，二女也不敢再拦着他了，眼睁睁的看着他拦了一辆出租车扬长而去。

　　石磊走后，二女都弯腰去捡钥匙，结果还是宋淼淼抢得先机。

　　魏星月见状，冷哼了一声，掏出车钥匙解开了车锁，道：“算了，懒得和你争！”

　　原以为闹剧应该收场，可万万没想到，宋淼淼一把抓住了魏星月说：“你不能走！”

　　“宋淼淼，我之前让着你是因为不想搞得两家人难看，你是不是真以为我怕了你？”魏星月银牙咬碎，以为宋淼淼又要旧事重提。

　　宋淼淼翻了个白眼，说：“你放心，本小姐从来对女人都没兴趣，那不过是跟我爸逗咳嗽。我现在唯一想睡的人只有石磊，你还真把自己当宝贝了。”

　　“那你拉着我干嘛？”

　　“我不认识那小子的家，你带我过去。”

　　魏星月被宋淼淼的理直气壮逗乐了：“嘿，我欠你的啊？”

　　“我管你那么多，反正你把石磊气跑了，你就必须把我带到石磊家里去。我跟他家等着他。”

　　魏星月着实无语，也没什么力气跟宋淼淼纠缠，便冷着脸说：“你自己跟着，我给你带路。”

　　宋淼淼也不怀疑魏星月会骗她，二话不说也上了自己的车，紧紧的跟在魏星月的车后，二女一前一后奔向石磊的公寓。

　　可怜石磊自己坐在出租车上，司机问了他三遍去哪儿，他才反应过来。

　　“哦，不好意思，去吴大。”

　　司机开着车，深夜的街头也没什么车子，十来分钟也就抵达吴大的大门口。

　　石磊让司机又往前开了点儿，路口也就是他公寓的对面有一家五星级的酒店，但是石磊怎么也想不明白，自己好端端的怎么就会在吴东要沦落到住酒店的地步。

　　下车付钱，石磊居然看到魏星月和宋淼淼的车一前一后的开了过来，好在她们都没看见石磊，然后石磊便看见她们一前一后把车开进了自家公寓楼下的地下停车场。

　　石磊挠着头，心说这俩疯女人不会吵架升华了感情，最后终于发现对方才是真爱，所以这对狗男女……哦不对，是狗女女，要趁此夜色行那不轨之事吧？可是你俩就算要搞个百合，拜托找个酒店会死么？跑我家去干吗？

　　当然，石磊也知道这就是他胡乱在脑补，事实绝不会是这样。

　　在酒店开了间房，石磊倒是真的累了，这一天，他奔来跑去的够呛，酒喝了不少，又累的跟狗似的，很快睡着。

　　早晨醒来的时候，已经八点半，石磊匆忙洗漱，有心回去拿个考试工具，犹豫了一下还是直奔吴东大学。

　　最后两门课也不是什么专业课，有支笔就能应付，看到张未等人，找他们要了一支笔，石磊走进了考场。

　　一个小时之后，早就复习过老师划下的考试范围的石磊，消消停停的走出了考场。

　　一出来，他就掏出手机，打开股票交易软件。

　　果然，那支诡异的股票真的停留在和前天一模一样的价位上，早已涨停板。

　　点击卖出。

　　单子刚挂出去就被人吃掉，这种涨停板的时刻，买单远比卖单多得多，基本上都是秒出。

　　两天时间，只用了一次投资金手指卡的查看机会，就获得了超过百分之二十的收益。

　　融券的手续费贵一点儿，股票交易的手续费基本可以忽略不计，最终石磊的收益还是勉强达到了百分之二十。

　　看着十四万多变成了十七万，石磊感到格外的满足。

　　电话响起，居然是之前说今天肯定会很忙，所以绝不会再骚扰石磊的江元超。

　　“你不是说你今天会很忙么？那两个女孩儿呢？”石磊接通电话问到。

　　江元超嘻嘻一笑，说：“这种当然是一次性用品，刚带她们各自买了个香奈尔，打发走了。你有事没？没事见个面？”


第0331章 石磊不高兴了

　　石磊很奇怪，江元超怎么又要跟自己见面。

　　“你有事？”石磊试探着问，关键是听他的语气，似乎没打算叫上胡晓华一起。

　　江元超说：“算是有点事吧，见面再说。哦，晓华昨晚行动不便，估计这会儿正在恶补，所以我没喊他。咱们在哪儿见？”

　　“你到吴大这边来吧，我刚从学校出来，下午还得接着考试，不方便去太远的地方。”

　　“那行，我十来分钟就到。对了，吴大门口有个茶餐厅，现在还在么？”居然对吴大还挺熟，可能江元超当年也是吴大毕业的，这一点，石磊倒是没问过他。

　　“在。”

　　“得嘞，那就在那儿见。劳烦你帮我点个砂锅粥，再要个清炒芥蓝。我建议你尝尝他们的煲仔饭和沙姜鸡。”江元超挂上了电话，石磊默默唧唧的走向那间茶餐厅，一路上一直在琢磨，江元超到底找自己能有什么事儿。

　　说穿了，石磊和江元超也好，跟胡晓华也罢，都没有真正的来往。所有的一切，都只是建立在胡晓华和江元超帮过他一个忙，而石磊的某些朋友也让这两人觉得应该多跟石磊保持联系的基础上。

　　他们来吴东，石磊当然要接待一下，就如同石磊考完试放假回到润州，他们肯定也要给石磊接风。

　　从根本上而言，石磊跟这两个人，就是完完全全的点头之交，清如水明如镜，本不该有什么正经事上的瓜葛。

　　可从江元超的口气上来看，石磊觉得江元超找自己真的是有事的。

　　坐在茶餐厅，石磊真的就按照江元超所说点了个沙姜鸡，又点了个腊味煲仔饭，然后帮江元超也点了砂锅粥和清炒芥蓝，想着下午要考试，就没要酒，而是要了两杯果汁。

　　菜来了，饭和粥还没上，江元超已经走进了这家餐厅。

　　“呵呵，和几年前一样，这儿真是一点儿变化都没有。”江元超也不见外，坐下就拿起筷子，先夹了一块鸡肉放进嘴里。

　　石磊笑着说：“就算是一次性用品，反正闲着也是闲着，干嘛不多了解一下性能？”

　　江元超哈哈大笑，说：“其实昨儿就没什么劲了，要不是喝的有点多，我估计我连一晚上的兴致都欠奉。看你眼圈有点黑啊，昨晚没睡好啊？”江元超的笑容变得有些诡谲，显然是有所指。

　　石磊苦笑着摇摇头，无言道：“别提了，昨晚回去之后，送水的那位又不知道抽的什么疯跑到吴东来了，结果拉我出去陪她吃宵夜，一直到两点多才回去。”

　　江元超一听，皱皱眉，问：“送水的？”

　　“哦，就是你们口中的水爷，你见过的。”

　　“水爷来吴东了？那你不给我在引荐引荐？”

　　“你见她干嘛？那个疯女人，简直就是神经病。”

　　江元超也是苦笑摇头，说：“整个江南地段，我就服你，除了你，我敢说没有第二个人敢这么说水爷。”

　　石磊不言语，只是吃东西。

　　“对了，水爷是不是喜欢你啊？”江元超若有所思，然后有些担忧地说道：“这要是让水爷知道你有女朋友，那小姑娘要出事。石磊，你要是对那个女孩当真呢，最好藏紧点儿……”

　　石磊赶忙打断他的话：“你赶紧打住啊，我跟送水的那位半毛钱关系都没有。咱不说这个行不行？这事儿我一时半会也跟你说不清楚，提到她我现在还烦。你不是找我有事么？说你的事。”

　　江元超笑了笑，石磊不说，他也不方便多问，尤其是涉及到宋家。

　　“首先呢，我跟你道个歉，也希望你别见怪。”江元超放下了筷子，很正经的跟石磊说。

　　石磊皱眉道：“搞这么严肃干嘛？什么情况？”

　　“是这样。你不是让我帮你跟汪凯明说要弄个融券的资格么？我就琢磨，你说你只有十几万，我那天刚好多嘴问了一句，汪凯明说他当初见到你就觉得你不是一般人，于是还真是关注了一下你的户口。结果发现你的户头里从来也没超出过五十万的资金，多数时候就是十来万。那我就纳闷了，给你杠杆你不要，就这么十来万，折腾来折腾去恐怕都养不起你那台车，那你非得融券是图什么呢？于是啊，我只是好奇，真没有特别调查你的意思，纯属好奇，就找汪凯明查了一下你这两天的交易……”

　　说到这儿，石磊明白了。

　　江元超肯定是看到他连续两笔交易，而且今天早上肯定也查了那支股票的情况，发现居然跌停后紧跟着一个涨停，感到不解，就跑来问自己了。

　　这种事，换做其他人，肯定算不上什么大事，毕竟只是资金上的来往，而且数额还这么小，别说对江元超这种家里少说也有二三十亿资产的富二代，就算是汪凯明都不会放在眼里。

　　但石磊不同，他之所以会有这样两笔交易，完全是得益于投资金手指卡的指导。也就是说，这事儿跟黑卡有关，石磊不得不紧张起来，脸上的颜色也就不大好看了。

　　可能看出石磊的脸色变得不好看，江元超心里一个咯噔，心说别是犯了石磊什么忌讳。

　　对于石磊，胡晓华说过，千万别把他当成对等的人看待。石磊自己家没什么，可他居然能跟韦卿关系那么好，他家有点事，韦卿不请自来的上赶着帮他解决，这就太不一般了。甚至，他背后还有个宋淼淼呢，这不是刚还听石磊说昨晚宋淼淼特意从西溪跑来找他了？

　　所以，胡晓华的意思是要把石磊当高他们一头的人那样去对待。

　　而经历过昨天的事情之后，石磊在江元超心里就更加有点儿高深莫测的意思，心道石磊别是经历过什么特殊的训练，有什么特别的经历，所以才能跟韦卿、宋淼淼这种层次的人接触上，并且关系极好。作为一个润州的顶级富二代，江元超知道的事情也比普通人多很多。所以，遇到事情的时候，他往往会脑补一些更深的情节。

　　看到石磊脸色有变，江元超还真是略感紧张。

　　“石磊，我真的不是有意要调查你什么，完全是好奇。”

　　石磊想了想，也觉得自己可能有些紧张过度，这种事，在江元超眼里看来，可能就是他撞大运或者得到什么内幕消息的缘故吧。

　　于是石磊勉强一笑，说道：“就是有人给了个我内幕消息而已，倒是很准确，他们知道我就是赚点零花钱，于是就让我跟趟车。不然你以为我哪有那么神通广大，这么诡异的股票我能在上头赚到钱？但是说实话，元超哥，这事儿我真的挺不开心的。原本我能做融券交易，是你帮的忙，我很感激。但是你这事儿，你直接问我，我也不会不告诉你吧。我只希望这种事不要有第二次了。”


第0332章 石磊又不高兴了

　　平时石磊总是客气有加，始终将他的姿态表现的很低，接触下来也会觉得石磊是个非常容易接触的人。

　　但是石磊突然这么正经起来，江元超微微一凛，在润州的时候，石磊对宋淼淼的态度江元超也是见识过的，当时惊为天人，可后来跟石磊接触，又习惯了他那种放得很低的姿态，倒是忽略了这茬。

　　而且，对于自己私底下去调查石磊的资金情况，江元超也知道这是很犯忌讳的事情。

　　于是他赶忙说道：“石磊，我真的就是纯属好奇，没有人和窥探你隐私的目的。其实很多事你不说，我也知道，你身上秘密不少。这件事是我的不对，我以后绝不会这样了，你别往心里去。”

　　石磊没说话，只是低头吃东西，江元超知道，石磊心里这真是有了芥蒂了。

　　想起从润州出发之前，江元超到胡晓华家里去，胡晓华的父亲胡建军仿佛随口一般问了一句：“你们去吴东会跟石磊联系吧？”当时胡晓华和江元超原本就有跟石磊联系的心思，也就没太往心里去，可现在想想，联系胡建军后边的那句话，他这句话虽然是疑问句，但更像是一个要求，乃至于一个命令。

　　当时，胡建军说：“跟石磊你们可以多接触，只会对你们有好处，但是少问多做。”

　　胡晓华和江元超都有些不解，却也因为着急出发还是没多想。来了吴东之后跟石磊的接触一帆风顺，甚至于石磊还求江元超帮了他一个忙。江元超真的就把胡建军的话抛诸脑后了。

　　终于出现了一丝芥蒂之后，江元超才终于意识到，就凭石磊和宋淼淼以及韦卿的关系，哪怕他自己一名不文，他所处的层次甚至都高出胡晓华和他自己不少。昨晚一时兴之所至干的事情，现在看来很可能将会成为与石磊之间不可弥补的一道罅隙。

　　江元超突然觉得，连胡建军那样在商界摸爬滚打真正可以称之为白手起家的人，都如此看重石磊，他和胡晓华在这方面恐怕还真是有些失误。

　　又念及他们跟石磊相识的情况，那可是胡建军让自家儿子去给石磊顶罪啊，即便谁都不知道不会有什么后果，可让润州最顶级的几个富豪之一的人派出自己的儿子为其顶罪，这本身就已经太超乎寻常了。

　　江元超不知道石磊和胡建军是否见过面，但有一点是可以肯定的，让胡建军帮这个忙的，绝不会是石磊本人，而是石磊背后的真正背景。那背景甚至大到胡建军也只能唯命是从。

　　而江元超自然永远都不会知道，胡建军之所以会这样帮助石磊，完全是因为暗夜之瞳的原因。而他之所以会叮嘱胡晓华和江元超，要保持跟石磊的接触，还说将来会有好处，也是因为他深知暗夜之瞳的能量。

　　能接触到暗夜之瞳的人，全球不过十万，这些人，无一没受到过暗夜之瞳的帮助。有帮助，自然就需要回报，这个回报就是终其一生，暗夜之瞳只要有要求，他们都必须照办。这个要求，甚至是可以令其倾尽所有哪怕倾家荡产也必须照办的，否则，那个人失去的就不仅仅是身家，还有性命了。

　　胡建军丝毫不怀疑，暗夜之瞳有无数办法可以令其消失，但是同时，这个人能从暗夜之瞳得到的帮助也是接近无限大的。

　　当然，这个神秘组织发展到现在，还几乎从未真的让任何人消失，甚至于需要胡建军这样的人帮助的话，还会付出相应的回报。

　　每一个跟暗夜之瞳有联系的人，实际上都跟暗夜之瞳有一个契约的存在，这个契约，关乎这个人在这个世间所能拥有的一切。

　　而且，胡建军很清楚，每一个跟暗夜之瞳有关联的人，都绝不会向任何人泄露暗夜之瞳的存在，即便像他和石磊之间这样，已经可以明确他们都是暗夜之瞳的客户，但依旧不敢谈及任何关于暗夜之瞳的事。

　　最最关键的，是暗夜之瞳和胡建军这样的人之间的契约，仅仅局限于他们为止。他们有一天寿终正寝，无论留下多少财富，那都不会影响到下一代。可是，如果胡晓华能和石磊保持足够良好的关系，那么当胡建军离开这个世界之后，他依旧能够间接的得到暗夜之瞳的帮助，却又不用付出任何契约作为代价。

　　既然是暗夜之瞳选中的人，石磊今后的发展，往低了说也得是胡建军这个级别的。甚至，从胡晓华告诉胡建军的情况来看，石磊现在已经开始接触到比他更高层次的富豪和官员，这个起点可比胡建军高出太多了，那么石磊的终点肯定也比胡建军高很多。胡晓华跟石磊多接触，自然会受益良多。

　　这就是胡建军看似随意，却用心良苦之处。

　　而胡建军也压根不会了解，石磊对暗夜之瞳几乎可算是一无所知，甚至，石磊大概是这个世界上，唯一知道暗夜之瞳存在，却不用听命于暗夜之瞳的人。

　　当然，他如果知道这一点，只会更加希望自己的儿子多跟石磊接触。

　　江元超已经在深深的后悔，他知道自己必须做出一些事情来弥补和石磊之间的关系。

　　此时此刻，说任何恐怕都是多余，想起胡建军所说的每一个字的江元超，自然也想起了胡建军最后那几个字——“少问多做”。不明所以，但更令人如履薄冰。

　　因为，这说明胡建军对石磊的背景怀有深深的忌惮。

　　唯有沉默的吃完这顿饭，但往日在吴大就读的时候，极其喜爱的砂锅粥和清炒芥蓝，此刻已经味同嚼蜡，江元超的大脑一直都在飞快的运转，他必须想出一个能够抹除石磊心中芥蒂的方法。

　　“你们什么时候回润州？”石磊吃完了，放下筷子问到。

　　江元超说：“明天吧，事情已经处理完了，晓华也跟他父亲汇报过，这两天纯粹是我们自己留下来玩的。如果事态没有进一步需要我们跟进的部分，明天应该就回去了。”

　　石磊点点头，说：“那么就回润州再见了，我今晚肯定没办法给你们送行，宋淼淼那个货，九成现在还在我家里赖着没走。”

　　江元超再度心中一凛，如果只是吃吃饭喝喝酒的关系，哪怕再随便，也有可能只是玩伴。可能跑到另一个人的家里，还赖着不走，这就有点……江元超愈发觉得自己的猜测不错，宋淼淼喜欢石磊，他也十分笃定，像是宋淼淼这种身份的千金，不管行事多么荒唐，在有些事情上，是不可能像普通人那么从心所欲的。

　　连江元超都能发现宋淼淼和石磊的关系不一般，宋家就更加知道，而放任不理，就是默认的最好证明。


第0333章 达成共识了

　　江元超深信，以石磊性格里的随和，如果不是因为自己不小心得罪了他，他既然知道江元超和胡晓华都有心跟宋淼淼接触，并且在润州也算见过了，肯定不会不邀请他们一起。

　　唉，一步错，步步错。

　　为今之计，江元超只能是点头说道：“也用不着那么客气送来送去的，反正你这不是就要放假了，这两天不回去，过年总要回润州的。到时候我和晓华给你接风。”

　　石磊勉强一笑，道：“那行，我去考试了，麻烦你跟晓华哥打个招呼，我就不给他打电话了。”

　　“得嘞，你去吧。”

　　看到石磊走了两步，江元超想了想，还是又喊了一声：“石磊，抱歉，不会有下次。”

　　石磊回过头，笑了笑，摆摆手，然后继续前行。

　　下午考完试，石磊感觉到浑身轻松，四年的大学，距离最后的完成，几乎只剩下一个毕业设计和论文答辩。虽说是211大学，但学校一般也不会在毕业设计和论文答辩上太过刁难他们，毕业证和学位，在今天之后，基本上已经是稳稳到手的东西。

　　石磊特意去找了一下辅导员，表示自己的工作已经确定，辅导员也很为石磊高兴。

　　吴大的毕业生工作不会太难找，可如果想找的好也是需要一点点运气的。于是辅导员问起石磊的就业情况，石磊便把想好的托词告诉他。

　　听闻石磊竟然是自己创业，并且和一个自身程序员一起开了一间软件公司，辅导员很是惊讶。而当听说那家公司的估值已经过千万，他就更为石磊感到开心。

　　这个千万，是石磊自己估的，他和张玫枚投资的估值就已经三百万了，而现在那个APP已经上线，虽然目前还是只在吴东做试运营，可下载量已经超过三万。再根据当初用投资金手指卡看到的增值曲线，千万只是保守估计。所以倒也算不得石磊说谎。

　　跟辅导员闲聊了几句，约好过两天跟同宿舍的同学一起请他吃个饭，石磊这才离开学校。

　　掏出打了静音的手机，倒是很清净，一个未接来电都没有，只有一条微信。

　　石磊原以为是张靓靓，点开一看才发现居然是药二。

　　看消息的内容有点像是群发，药二说他那边到了一批新酒，问石磊有没有兴趣了解。

　　石磊顺手回复：正好想要几支红酒在家里常备，有什么好推荐？

　　药二的微信回复的很快：新到的有智利的红酒，我自己试过了，口感不错，醒酒时间也比较短，十分钟足矣。价格很合适，如果是日常饮用，可以考虑。

　　石磊没有太多犹豫，直接说：我要的不多，一箱行不行？

　　药二的回复也是言简意赅：石少的地址还请发给我一下，以后如果没更新就不用再说了，我会记录下来。

　　石磊发过去地址，又问：价格？微信转账给你么？

　　药二的回复让石磊略感意外：我得谢谢石少您捧场，所以这次的就算是我送您的，下次再收钱吧。

　　石磊没跟药二矫情，主要是不敢矫情，因为药二的话说的很清楚，送的就是送的，如果石磊非要给钱，就会被该死的黑卡判定为无效消费。

　　于是他回复道：得嘞，那就谢谢你了。

　　走路回公寓，到了门口，石磊才想起来自己的钥匙给了宋淼淼和魏星月，这明明是他自己家，可他现在却不得其门而入了。

　　回头看了保安一眼，比较眼熟，应该也认识他。

　　“不好意思，我钥匙忘拿了，麻烦你帮我刷一下卡。”

　　保安果然认识石磊，笑着帮他刷卡进了门，还走到电梯间帮他刷了电梯。

　　上楼之后，石磊敲响了房门，他估计宋淼淼应该在，否则，这一天下来，这个疯女人也不会不跟他联系，明显就是死赖在他家里反正石磊总不可能不回家。

　　房门应声而开，宋淼淼竟然穿着石磊的大衬衫，光着两条雪白的大长腿，如果不是因为头发实在短到让人倒胃口，这景象看起来还真是旖旎的很。

　　石磊先看到的是宋淼淼的超短发，然后才看到她那两条大长腿以及透过白衬衣隐约可见的小小凸起，很难有什么反应，可如果把顺序反一反，可能情况就完全不同了。

　　“还以为你真打算放弃这个窝了呢！”宋淼淼说完转身，随便的就像是在她自己家。

　　石磊皱着眉头进门换鞋，说道：“你能不能穿的整齐点，喵的老子也是个男人好吧？”

　　“反正我随时都恭候你的临幸啊，大爷，您要不要小水水伺候您一段，吹拉弹唱小水水都很擅长哦！”

　　石磊彻底无语，只见宋淼淼又躺回到了床上，正抱着一个IPAD，点了一下屏幕，里边传出不堪入耳的“欧巴，撒浪嘿”的声音。石磊是真没想到，这个行事剽悍作风硬朗，只有在自己面前才偶尔会有点女人样的疯子，居然也会看这种催人尿下的韩剧。

　　环顾整个房间，甚至去洗手间看了一圈，石磊问道：“魏星月呢？”

　　宋淼淼叹了口气，把手里的IPAD放下，有些幽怨的说：“大爷，您一回来就问奴家另外一个女人的去向，这真的让人家好伤心呢。”

　　石磊拿起沙发上的一个抱枕就扔了过去：“你不会好好说话啊！”

　　宋淼淼这才嘻嘻一笑，说：“你觉得我睡在你家，她敢留下来么？”

　　“我昨晚看到你俩的车一前一后回来的啊，我当时刚好准备进酒店。”

　　“唉，说起来真是惭愧，虽然我已经决定对你以身相许，可万万没想到，我根本不知道你家在哪儿，空拿着钥匙却找不到门。没办法，只能让魏星月带个路咯。带我上楼之后，她就走了，跑的飞快，好像还在担心我对她有企图。她是知不道，现在的我，除了对石磊大爷一往情深，其他所有在我眼里都是骷髅一般的存在。”

　　石磊彻底无语了，看看家里居然丝毫不乱，这一点宋淼淼倒是比魏星月要强很多。但凡是魏星月到石磊家来，就没有一次不是鸡飞狗跳满地狼藉，活像日本宪兵队开进村庄留下的作案现场一样。

　　见石磊不说话，宋淼淼又道：“哦对了，魏星月刚才给我打了个电话，问你回来没。然后说她一会儿到，晚上请我们吃饭。”

　　“你们吃，我自己在家泡面。”石磊一想起昨晚的情形，就头疼不已，哪敢再跟这两个女人一起吃饭。

　　“放心吧，昨晚我和魏星月聊了会儿，基本达成共识，以后不会这么吵了。哦对了，你手机停机了。”

　　石磊一愣，什么？手机停机了？难怪没电话。但是不对啊，停机了哪来的流量发微信？


第0334章 公司出问题了

　　自己掏出手机来，拨了一个出去，果然，里边有个女人在说话，告诉石磊欠费。

　　刚才之所以能收到微信还能回复，大概是因为在学校门口，附近的小饭馆石磊基本吃遍了，WiFi自动连接的缘故。

　　上网充了些话费，结果手机响的就跟要炸开一样，全部都是短信，内容无一例外的都是提醒他有人来电他没接着。

　　石磊也是奇怪了，他一个还没毕业的大学生，这手机忙的就跟热线似的，这些天似乎就没消停过，几乎每天都有人找他。而在这之前，住在宿舍里的时候，手机往往几天都不带响一次的，好不容易响了还是个诈骗短信。

　　基本都是些重复的号码，不同的大概有三四个。

　　石磊挨个儿按下，打的最多的就是张靓靓，这小妞几乎是每隔三分钟就来一个电话，想试试看石磊的手机有没有充值。

　　“你终于知道你手机停机了？”电话刚响起，张靓靓就接听了，娇嗔着说，“还以为你把我拉黑名单了呢。”

　　石磊说：“你昨天的微信我早上看到了，昨天跟朋友吃饭喝了点酒，睡得比较早。起来的时候估计你该去考试了，就没给你回复。你今天也全部考完了？什么时候发成绩？”

　　“三天之后。”

　　“那就三天后请你吃饭吧，顺便带着你出去玩，当然，前提是你的成绩不能比期中考试差。”

　　张靓靓显然有些不高兴，嘟囔着说：“大叔，你都好久没来看我了，干嘛还要等三天啊。而且，你都说了我根本就是个学霸，怎么可能考不到平均分八十五么。我保证能超过期中考试的成绩，你今天就带我去吃饭好不好？”

　　“我今天是真有事，而且你别跟我讨价还价……”

　　话还没说完，就被张靓靓打断了，她埋怨的说着：“大叔，你难道不爱我了么？”不等石磊回答，又道：“你果然不爱我了……”

　　石磊无语，他只得耐着性子说：“真的有事，而且，你保证是没用的，你的成绩我没看到之前肯定不会请你吃饭。先这样，我这边好些电话都得回呢。”

　　张靓靓比起几个月前，真的是懂事了不少，她又抱怨了几句，总算是挂断了电话。

　　其次就是魏星月，但是魏星月的电话已经不用回了，这个疯女人反正已经来过来的路上，见了面再说吧，而且也没什么可说的。

　　张玫枚也打了两个电话，石磊不知道什么情况，就拨了回去。

　　原来是张靓靓打石磊电话打不通，怀疑被拉黑名单，让张玫枚给石磊打，发现还是停机。

　　最后一个号码，拨出去的时候，石磊看到竟然是郑旭。

　　正常而言，石磊又不去干涉郑旭公司的运营，而且二期款还得等过完年才需要给他，郑旭是不会给他打电话的。除非，公司出现了什么情况。

　　“石先生，您总算发现您的手机停机了……”郑旭的语气似乎有些着急，看来真有事。

　　石磊也是无言了，心说你们这帮人怎么一个懂事的都没有，我手机停机了，你们打不通，如果真有事，你们就不知道给我充个五十块一百块的话费啊。

　　“你打不通就给我充五十块钱话费不就能打通了么？”

　　电话里沉默半晌，郑旭明显是没想到这一点，然后石磊听到很清脆的啪响，随即还有郑旭喊哎哟的声音，估计是自己给了自己一巴掌。

　　“我居然没想到这一点……”

　　石磊笑了笑，说：“没事儿，反正也已经联系上了。你找我有什么事儿？”

　　“哦，对了，石先生，是公司出了点问题。咱们这几天不是已经把APP上线了么？而且下载量还不错，虽说是试运营，但仅仅只是吴东地区就已经有三万的下载量了，我准备尽快将其铺到全国几个比较大的重点城市，第一批原定计划是十个。基本覆盖华东华北华中华南和西部，如果一切运营良好，就可以继续往下一级城市发展了。而且，咱们的地图上，虽然只开放了吴东地区的上传权限，可是周边地区还是被覆盖到了，而周边地区现在也已经有一万多的下载量。”

　　石磊奇怪道：“这不是挺好么？有什么问题？”

　　“可是，今天上午八点，突然有个同类型的APP上线了。功能几乎完全一样，只是界面略有不同，一看就是抄袭我们的。而且，他们的宣传远比我们更加猛烈，仅仅几个小时，他们就突破一万下载量了，比我们前三天的下载量还要多得多。照这样的局面下去，我估计他们两三天内就能超过我们的下载量。到时候，很可能就会把我们的APP挤出市场。”

　　石磊皱起了眉头，心说有没有这么严重啊，而且，一款软件从编写到整个的市场调查，总归需要不短的时间。他们这个APP上线不过个把礼拜，理论上就算是被抄袭也不可能这么快啊。软件可以反编译，可以抄袭，可是市场呢，推广呢，这一切，都需要充足的准备才能做。

　　这件事不可能仅仅只是抄袭那么简单，只能说是有人提前就准备好了要狙击这款产品，甚至如果不是时间来不及，他们可能会抢先上线。

　　但是石磊还是很快稳定情绪，毕竟投资金手指卡不可能出错，既然那上边出现的曲线是一直高速攀升的，那就不会有任何问题。

　　“你先别慌，这件事未必有你想象的那么严重。你调查过没有？对方是什么公司。另外，我并不干涉你的正常运营，你找我是希望我做些什么？毕竟，我只是一个天使投资人而已。”

　　郑旭的语气有点沉重，可能是他也是第一次创业，原本雄心勃勃，没想到产品的势头如此良好的时候，却遇到了这种事情，对他的打击太大，才会乱了阵脚。

　　“情况的确比较严重，对方显然是有备而来。我想不明白，这个APP在拿到投资之前，我只给您一个人看过……”

　　“等等，你不会怀疑是我另外弄了一家公司做同类产品吧？”

　　郑旭赶忙解释：“不是不是，我只是说我只给您一个人看过，其他投资人我甚至都没告诉他们软件的具体内容，所以按理说没道理会泄露。但是对方来势汹汹，我们也不得不全面应战。可是，公司账户上根本就没多少钱，我们就是想加快宣传的进程，也是无能为力。我并不是怀疑您，只是想问问您，能不能把二期甚至三期的投资都先给我们，我们也好增加宣传，将对方的势头压下去。”

　　石磊心说，我就算是想给你钱，也得有啊，我一共才十七万，全部给你都不够。而且我要是没有了自主资金，后续哪还有钱？


第0335章 自乱阵脚

　　想了想，石磊觉得自己需要专业人士的意见。

　　于是，石磊对郑旭说道：“你先别着急，他们那个APP不是才上线一天么？以你们的技术能力，反编译一下，拿到其源代码能做到么？”

　　郑旭愣了愣，道：“您是想证明他们是抄袭？可是即便是到法院起诉，这种案件没个几年也打不出结果的，到时候咱们公司可就什么都黄了。”

　　“这只是一个方面，你们稍安勿躁，再急也不急在这一两天的时间里边。而且，一款产品，是否能够在市场立足，也需要同类型产品的检验。没有竞争，何来促进？而且，不管是开发还是运营，你们才是专家，我只不过是个投资人。并且现在你们的投资人不止我一个，我也要跟另外的股东商量。这样吧，如果今天我能找到合适的解决办法，我会联系你，但如果不能，我也会尽快的告知你一个结果。你负责耐心等待，以及按照既定的方案继续你们的工作，如何？”

　　郑旭有些蔫吧，他其实想到过，石磊和张玫枚的投资数额目前并不大，而公司遇到这种情况，他们坚持要等到第二期资金到位的合同时间再掏钱出来是很正常的。毕竟，照目前的局势下去，他们公司很可能撑不到第二期投资到位就要原地解散了。

　　但是他也无法跟石磊提出更多的要求，只得讷讷的说：“好吧，那麻烦石先生您尽快给我一个准确的答复。”

　　石磊挂断电话之后，宋淼淼斜着眼睛看了他一眼，道：“投资出状况了？”

　　石磊点点头，道：“突然出现了一个同类产品，对方来势汹汹，而且雷同的点太多，让人不得不怀疑是有人蓄意为之。”

　　“哦，是什么产品啊？我听你刚才说电话，好像是个手机APP？”

　　石磊简单跟宋淼淼解释了一下那款产品，宋淼淼道：“这个简单啊，我找人帮你打个招呼，先断了他们服务器的网不就行了。”

　　“这又有什么用么？难不成用你家的力量去逼迫人家把产品下线？断服务器的网，总不可能这么一直没理由的断下去。我先问问另一个投资人的意见吧。”

　　石磊摆摆手，走到窗边，给张玫枚拨去了电话。

　　张玫枚有些意外，刚跟石磊通完电话，怎么电话又来了。

　　“喂，小石老师，是不是还有什么问题没问清楚？”

　　“张律师，咱们投资的那家公司出了点问题……”石磊尽可能简略的讲述了郑旭的公司现在遇到的问题，然后等待着张玫枚的反应。

　　张玫枚只是哦了一声，稍稍停顿了一小会儿，大概是在厘清思路。

　　“郑旭有一点说的不错，即便从反编译的结果来看，对方就是完全抄袭他们公司的这款产品，那么，从起诉，到法院调解，再到真正过堂，至少一年以上了。而这种知识产权类的官司，往往需要三四堂以上都未必能得出一个结果。最最理想，十五个月能结束就已经是几乎不可能做到的结果了。十五个月后，哪怕法院判定对方的产品必须下线，咱们投资的公司只怕也已经被拖垮。而对方的赔偿，很可能不过区区几十万乃至更少。走法律程序，这种事不是不能走，而是往往得不偿失。当然，如果能证实他们的产品的确是抄袭咱们的，必要的法律程序还是要走的，至少要从法律层面上使我们立于不败之地。而关于公司的运营等等，我也并不是太了解，尤其是这种创业型的公司，一个产品的损失就会造成整间公司的消亡，我就更加给不出太多意见了。”

　　石磊叹了口气，道：“这也就是说，法律暂时管不了这种人。”

　　张玫枚笑了笑，说：“倒也不能说管不了，只是这要有个程序。法治社会，只能做到如此。”

　　顿了顿，张玫枚又道：“哦，如果需要我把投资的剩余款项打过去，你随时开口，既然已经做了这笔投资，我觉得没什么理由半途而废。小石老师你之前说的话不错，任何一款产品投放到市场上，都会遇到各种各样的风险。同类产品竞争，或者干脆是有人偷了咱们的产品改头换面投放市场，这种劣币驱逐良币的竞争也是竞争。如果郑旭无法正面这种竞争，那咱们的投资就算这次不损失，以后还是会损失掉的。所以，我的建议是静观其变，让郑旭自己在这次的事件之中成长起来。更多的，是从推广的手段和技术本身方面去推陈出新，让消费者自己选择使用体验更好的产品吧。”

　　石磊听罢，哑然失笑，心道自己也是有点过于紧张了。

　　按照投资金手指卡给出的曲线，郑旭的公司在几年后必然会成长为一个拥有相当资产的公司，石磊的这三十万投资，少说也能实现数百倍的增幅。而今天发生的这件事，其实在资本市场上是非常常见的，也就是石磊和郑旭都没怎么经历过这些事，所以郑旭乱了阵脚之后，也让石磊有些慌乱。

　　当然也不能掉以轻心，石磊决定，自己还是找个机会去问问权杖，至少要确定一下投资金手指卡预测的投资结果有没有可能在实际过程中被改变。

　　“好的，多谢张律师，可能是我第一次做这类投资，郑旭也没什么经营公司的经验，我们遇事之后都有些慌乱了。您说的对，这件事就让郑旭自己去解决吧。”石磊谢过张玫枚之后，挂断了电话。

　　宋淼淼一直盯着他看，就仿佛他脸上有什么迷人的光环一般，见他挂了电话，宋淼淼又问：“你到底投资了多少钱？”

　　“三十万。哦，现在才给了第一期的十万。”

　　宋淼淼一翻白眼，朝石磊竖起一根中指：“才三十万，我当多少钱呢。我想想看啊，三十万，本小姐一年光是做发型都不止这个数了。”

　　石磊也是无语，他也冲宋淼淼竖起一根中指：“别人要说这话就算了，就你？就你那几根头发，还没我长呢，你做个什么狗屁的发型？给你一根一根的剪，看看能不能剪出花来！”

　　宋淼淼懒洋洋的耸着肩膀，说：“其实就是那个发型师小姑娘长得挺水灵的，我就办了张卡，花了一年把她捧成她们那个店的首席发型师，功成身退。”

　　“您是有钱人出身，生下来就含着金汤匙，我们这种穷苦人家，每一分钱都是自己赚来的。三十万，您扔的起我可扔不起。”

　　“我这不是想宽慰你一下么？好吧，我承认，我不太会安慰人。可是，你也不算穷人吧，好歹开着二百多万的总裁。”

　　“那是贷款买的！”


第0336章 魏星月的分析

　　魏星月到了，石磊听到门铃响就有些心惊胆战，他可不想重复一遍昨晚的经历。

　　但总不可能不让她进门，石磊还只能给她开了门。

　　魏星月上楼之后，很是出乎石磊的意料，进门时她居然跟宋淼淼客气的点了点头，而宋淼淼也没有说任何挤兑她的话，只是说了一句“来了”就再无下文。

　　一定是幻觉！

　　这一定是暂时的，这俩疯女人遇到一起，怎么可能如此和平？

　　但是，一分钟过去了，三分钟过去，直到十分钟过去了，这两个女人依旧相安无事。

　　甚至，不止是相安无事，而是宋淼淼开始告诉魏星月，关于石磊刚才遇到的麻烦。

　　“这种事你们家比较擅长吧，要不你给他出个主意？”这就是宋淼淼的总结陈词。

　　魏星月微微一笑，很迷人的对着石磊眨眨眼，道：“我出主意倒是没问题，但就怕人家不想让我帮忙。”

　　石磊依旧是满腹疑云，绕着已经从床上起来，露出两条愤世嫉俗的大白腿的宋淼淼，和穿戴整齐却丝毫不觉得宋淼淼的打扮有什么惊人之处的魏星月走了好几个圈，他实在想不明白，这两个女人怎么突然就变得宛若多年闺蜜一般。

　　不对！我一定遇到了一个假的魏星月。

　　唔，或者是一个假的宋淼淼。

　　可也无法验证啊，石磊只得看看魏星月，道：“你有什么主意就快说啊。”

　　“把投资给他，让他拼一拼，按我看，赢下来问题不大。”魏星月老神在在，翘起了二郎腿，显得把握十足。

　　石磊心说我手里真要有那么多钱，给他倒也无所谓了，可是就算我把全部的自主资金都拿给他，也还有三万左右的缺口。当然，或许郑旭拿到石磊这十七万，再加上张玫枚那五万，已经能够渡过难关，并不差这三万块钱。可是，那样的话石磊手里就半点自主资金都没有了。

　　一夜回到解放前就不说了，手里没有自主资金，剩下那三万，黑卡是会强行用额度来抹平的。这样的话，虽然只是百分之三，可石磊也不觉得自己愿意接受这样的挑战。前几次身体部位的消失，黑卡基本上都是在跟他开玩笑，吓唬他给他一个警告。可是这一次，石磊真不觉得自己能够安然无恙的继续如此。

　　除非，石磊甘愿用掉那次免于惩罚的机会。

　　区区三万块，石磊是绝不愿用掉那个免于惩罚的机会的，那事关石磊的性命。

　　“不相信我？”魏星月冷笑一声，似乎有些气愤，“我给你分析分析。”

　　石磊看了看她，想着听听也不是什么坏事，便点头道：“行，你先说说看，我总觉得这事儿没那么简单。”

　　“首先，你和郑旭都确定从未把这个产品的详细内容透露给除了公司股东和员工的第三方对吧。”

　　石磊点点头。

　　“其实郑旭的这个想法还算不错，但是操作起来，必然会受到市场上其他公司的阻击。这种软件，开发起来也没太大难度，难度只在市场的铺垫上。不管竞争对手是直接复制这个软件的代码，还是自行开发，其实都是很轻易的事情。所以，他这个产品，上线之后就注定会遇到很多同类型的对手。”

　　“这个我都明白，你说重点。”石磊有些不耐烦了。

　　魏星月翻了个白眼，说：“我好心帮你分析，你还不耐烦了。”

　　“得得得，姑奶奶，您继续分析，真要能通过您的分析解决了问题，您说什么就是什么，我绝对照办。”

　　“真的？”魏星月舔了一下嘴唇。

　　宋淼淼举手反对：“那可不行，她要是让你跟她滚床单怎么办？”

　　魏星月横了宋淼淼，不屑的说：“你当我是你啊，千里送碧草人家还不要。”

　　宋淼淼刚想发作，却似乎突然想起什么，又偃旗息鼓下去。

　　石磊也提着心吊着胆呢，心说魏星月果然还是那个魏星月，宋淼淼也依旧还是那个宋淼淼，这俩疯女人遇到一起还是要吵的。

　　可没想到仅仅只是一句话，宋淼淼居然不做声了，而且，魏星月那句话什么意思？她怎么知道自己拒绝了宋淼淼求欢的事情？

　　好在魏星月又继续分析了起来，她说：“市场竞争是恒远存在的，这一点无法避免。但是根据你所说的情况，这次横空出现的那个软件，就有点恶意竞争的意思了。石磊你再好好想想，你真的没有把这个软件的内容透露给任何人？”

　　“连你都不知道，还能有谁知道？”

　　魏星月出乎意料的笑了，似乎很满意石磊这句话，这说明她目前是和石磊关系最为亲密之人。

　　“好吧，这个理由我相信了。那也就是说，这个人要么是在针对郑旭，要么是在针对你或者张玫枚，他的行为，基本上是放弃从这款产品上获利的。以他今天所做的宣传，根本不可能持久，这种宣传手段，只为了这么一款其实唯一的盈利方式就是在做到一定程度之后将其出售给某个巨头企业的APP，如此投入简直是丧心病狂。一款天使轮只值三四百万的APP，当其估值过亿的时候就可以出手了。而照今天这样的宣传方式，三个月就能烧掉一个亿，得不偿失。”

　　“然后呢？”石磊有点着急。

　　“所以，我认为，对方只是在拿钱砸你们而已，想让你们自乱阵脚。所以，只需要你们这边宣传手段跟上去，不需要太铺张，只需要维持一个与其相仿的用户量，哪怕目前市场占有率稍低，也不会有太大妨碍。毕竟你们是细水长流，对方只是孤注一掷。我更倾向于对方三天内将用户下载量冲到跟你们这款产品很接近的时候，就会派人跟你们联系，恩威并施，试图以一个较低的价格将这款产品打包买走。”

　　石磊一愣，道：“你是说，他们现在只是虚张声势，绝不可能为这款产品持续投入，而他们的目的只是强行收购郑旭的APP？”

　　魏星月轻轻拍了拍手，笑道：“孺子可教也，差不多就是这样吧。所以，坚持不被收购，对方还会厉兵秣马的再来一轮。而只要按部就班的顶过他们这三板斧，其实危机也就不解自除了。”

　　“可是为什么呢？这么烧钱就为了针对我们中的某个人？这得有多大仇啊。”石磊完全无法理解有钱人的思维。

　　魏星月摇摇头道：“不管多大仇，他们一旦成功，还是有可能盈利的。当然失败就是满盘皆输。成功的话，一方面对付了他想对付的人，使其发展之路受到重挫，毕竟想要这款产品的价值过亿，运营得当的话其实用不了一年。另一方面，他们还有少许利润，何乐而不为？”


第0337章 峰回路转又一村

　　石磊明白了。

　　“行了，你们晚上想吃什么，我请客。”

　　魏星月看了宋淼淼一眼，宋淼淼一副无所谓的样子，魏星月便道：“那就还是羽吧，正好要找药二拿酒，省的麻烦了。”

　　宋淼淼点点头：“行，反正我这次来就是想去羽吃饭的。”

　　石磊立刻给药二发了条微信，告诉他，一会儿他们要去羽吃饭。

　　药二的微信回复很快，先说没问题，然后说刚刚出门，正打算过来把就送给石磊，问石磊是先送过来还是干脆到羽给他。

　　石磊回复说不用麻烦，直接羽见。

　　郑旭那边，石磊没打算立刻回复他，毕竟公司运营始终是他这个未来的CEO在做，出了这么点子事就只知道找投资人要钱，这样的决策人不如直接把公司卖了找个地方去打工。

　　三个人只需要一台车，开着石磊的总裁就去了，石磊作为唯一的男人，给两位大美女做司机也是理所当然的事。

　　到羽门口的时候，药二已经微笑着站在门口恭候多时。

　　要说药二这人真的是精明到过分，虽然魏星月和宋淼淼在整个长三角那都是最顶级的二代存在，可他却拎的很清，这三人之中，石磊才是真正的焦点。

　　不管有多么奇怪，结果就是这个样子。

　　所以，药二迎上前，并没有先跟魏星月和宋淼淼打招呼，而是笑着喊道：“石少，您的酒我现在给您放车里吧？”

　　石磊点点头，客气道：“麻烦了。”

　　药二一挥手，一个服务员就把那箱红酒端了出来，药二接过来帮石磊放进后备箱，还笑着介绍：“这酒口感很合适，比较暖，石少您先喝着，喝完跟我说，如果合您的口味，我再给您送两箱。”

　　“谢了。”

　　然后，药二才跟魏星月和宋淼淼打招呼：“星月姐，水爷，二位好。对了，星月姐您要的酒，我是回头再给您，还是先放石少车里？”

　　“先放他车上吧。你要是没事一会儿就跟我们一起吃。”魏星月朝着大门走去。

　　坐下之后，药二其实也有点心怀忐忑，但喝了会儿茶，酒也上了，刺身拼盘也来了，魏星月和宋淼淼却一次争吵都没有。甚至，两人还客气的很，相互敬酒不说，还帮对方磨着秋葵，倒进对方的蘸碟当中。

　　这就让药二有点看不懂了，昨天半夜的战争还历历在目，现在却搞得像是失散多年的闺蜜一般相敬如宾。

　　看看石磊，药二明白了，这是石磊的本事啊。

　　太牛掰了，江南道上这两个最让人不敢轻易招惹的女人，在石磊这儿，简直就是小菜一碟，摆的平平的不说，还让这水火不容的二人活脱脱如同大房二房那样。药二想不明白猜不透，但却五体投地。甚至想着，石磊不会最后真把这俩妖孽般的女人全都收了吧，魏爷和宋家能答应么？

　　他也是想岔了，其实别说他，就连石磊都迷糊着呢，这俩女人到底是怎么谈的，居然真的做到了和平共处。

　　药二去后厨的时候，石磊也问：“对了，你俩昨晚聊了什么？今天这有点不对劲啊。我说要不你俩该吵还是吵吧，别憋着，回头再憋出病来。而且，你们老这么端着，我也别扭，始终提着心吊着胆，还不如在你们的鞭炮声中过年呢。”

　　魏星月和宋淼淼齐齐的丢了一个卫生球给石磊，异口同声的说：“管你什么事？好好吃你的东西，这么好的刺身还堵不住你的嘴！”

　　石磊无语，好家伙，这一会儿就同仇敌忾居然一起对付起他来了。

　　席间又聊了几句关于郑旭那间公司的事情，药二刚好回来，听到了个尾巴。

　　给石磊三人倒上酒，药二自己先喝了一杯，然后说：“石少，刚才你们说的我听了几句，我倒是有个想法。就是不知道当讲不当讲。”

　　石磊一愣，道：“别老这么客气，你有什么想法就说。”

　　“这个项目我觉得创意有余可盈利方向其实并不明显，充其量是用户多了流量大了能接点儿广告，然后再出手变现，那些地图公司可能会对这个APP有兴趣，这也能丰富他们的地图内容。但是现阶段，我觉得其实还可以通过一种方式，迅速的赚点儿小钱，正好也就解决了投资人和公司决策人之间关于资金问题的矛盾。”

　　魏星月和宋淼淼此刻也是饶有兴致的看着药二，用眼神催促着他快说。

　　药二又道：“当然，我的想法不是特别成熟，而且只能是在这个阶段用一用，因为这笔钱的数额实在太小，但是加在一起还是可以为现阶段的推广做出一些贡献的。”

　　“你怎么那么多废话，赶紧直说。”宋淼淼终于还是不耐烦了。

　　药二赶忙道：“我因为卖酒的关系，不光是给诸位提供，吴东以及周边的确很多中高档的超市，也是有一些合作的。那些大型居家超市就不说了，洗手间是必备的，而那些规模较小的超市，其实也是有洗手间的，并且同样是可以允许顾客使用的。但很多人其实并不知道这件事。而且，那些中小型超市的洗手间，往往在办公区域，需要穿过整个超市才能找得到。所以，我觉得这款APP其实可以考虑跟这些中高档超市进行合作，将APP这些超市洗手间的位置用更醒目的方式标注出来，这样就可以为他们引流。穿过整个超市，看到那些琳琅满目的货品，这些人很可能就会成为潜在客户。那些大型超市，搞什么大米、鸡蛋超低价限购，其实也就是打的这个主意。先把人吸引进去，买不买就是他们的事了。而这些中高档的超市内，因为顶着中高档的名头，就导致很多人觉得超市里的东西会比普通超市昂贵，可实际上，该多少钱还是多少钱，只不过这些超市里本身就以销售中高档的商品为主罢了。这就可以让这些超市稍微出点钱，不多，一家一万八千，整个吴东这种超市不少，解决初期的运营费用是完全有可能做到的。”

　　听到这个主意，石磊三人都觉得这也不失为一条路子，石磊问道：“那些超市的洗手间真的可以对顾客开放？”

　　“好歹是中高档超市，又怎么可能吝啬到不愿意让客人使用他们的洗手间呢。就是多数人不太了解罢了。”

　　“那这些超市负责人的联系方式，还要麻烦药二兄提供一下了。”石磊大喜，如果真的能成功，而这件事也最终是他帮着郑旭解决的，但至少他不用拿出自主资金，也解决了郑旭的燃眉之急。只是，跟郑旭说起这件事的时候，必须好好的警告他一番，不要有点屁事就来找投资人。


第0338章 黑卡改变人生

　　人生真是处处都充满了意外，也处处充满了惊喜。

　　石磊终于明白，有钱人赚钱为什么比普通人要容易的多。

　　其实并不是容易，而是有钱人掌握着足够的资源，彼此互通有无，消息的传递性和有效性都比普通人强的太多。

　　黑卡到目前为止，给石磊带来最大的帮助，并不是给了石磊看上去取之不尽用之不竭的现金，而是让石磊轻易的进入到一个在半年前他甚至连看都看不到的世界当中。

　　现阶段，石磊几乎所有的人脉，都是通过富豪卡的使用得来的。

　　第一次使用富豪卡，因此认识了韦卿，当然，韦卿并记不得那次的相识，后来因为虞半之的关系，两人迅速的成为不错的朋友。

　　同样是在第一次，石磊还收获了魏星月这个朋友——或许不仅仅是朋友——从而有了一连串的人粉墨登场，这其中包括今天在场的宋淼淼以及药二，还有今天不在场的陈哑女。

　　甚至于，就连和郑旭的相识，也跟魏星月有关，如果不是魏星月拉着石磊陪她去骑马，他也不可能结识郑旭。

　　而第二次使用富豪卡，则认识了胡晓华和江元超，现在似乎也成为了不错的朋友。

　　不知不觉之中，石磊在这些人身上都有获益。

　　有些获益，是黑卡直接赋予的，比如摆平同校的吴浩源，比如解决润州父母的事情。而有些获益，则是因为石磊拥有了这些人脉之后才得到的。

　　但是归根结底，所有的获益都跟黑卡有直接或者间接的关系。

　　对于所有前任的死亡，石磊只能说这些人把黑卡想的太简单了，他们处于持续的恐惧或者狂喜的心态当中，恐惧让他们惶惶而不可知，最终因为没有完成额度而被抹杀。而狂喜则让他们觉得天上掉馅饼，挥霍无度却又不得其法，最终还是免不了被抹杀的命运。

　　石磊算是个幸运儿，懵懵懂懂的个性，略有点缺心眼的状态，让他并没有因为被天上掉下的馅饼砸中，也没有陷入无休止的恐惧当中。他从一开始就并不相信这个世界上有白吃的午餐，也不相信黑卡的降临就是为了最终能够抹杀这个人，他不断的琢磨猜测黑卡的意图，虽然依旧不得而知，可在这个过程中，他却越发坚定了一个信念，那就是额度随着时间提升，他必须在这有限的时间里丰满自身，而去匹配相应的额度。否则，仅以叼丝的思维，别说以后可能存在的一千万一个亿，就连现在的一百万，石磊恐怕也很难合乎规则的完成。

　　这么看起来，黑卡倒像是一个负责养成的管家，它需要得到黑卡的人不断的强化自己，用最短的时间成长。

　　而如果黑卡给予的额度终有一天会大到石磊根本无法挥霍一空的程度的时候，石磊也希望自己到那时已经拥有足够庞大的自主资金。哪怕是给身边的人留下一些什么呢，那也不算是白来了这个世界一回。

　　而且，石磊始终坚信，既然黑卡的目的并不是抹杀他们，那么，终究是有一项黑卡守则，是会告诉石磊该如何摆脱黑卡的约束的。

　　权杖这个媒介很头疼，因为它总是不肯提前透露任何信息，但权杖也很有趣，因为它不能说谎，只要石磊始终保持探究的态度，它傲娇的性格总会让它在不经意间透露足够的信息。

　　或许，这些信息根本是黑卡有意透露的，这也是另外一种让石磊变得更为强大的手段。

　　所以，到了这个阶段，石磊其实已经对黑卡没有太多的埋怨了，相反，他开始感激黑卡，无论如何，黑卡开启了他人生中截然不同的那个部分。这是多少人穷尽一生想达到的，却始终达不到的彼岸。

　　表面上看起来，和黑卡无关，却又对石磊现在，乃至今后的成长会产生帮助的人有两个，一个是虞半之，那是石磊在古玩街闲逛时偶然结识的，另一个则是张靓靓的母亲张玫枚，这个吴东城首屈一指的女律师。

　　但是真要追根究底，就连这两个人，似乎跟黑卡也有千丝万缕的联系。

　　石磊去古玩街，纯粹是因为钱多的不知道怎样有效花掉，才会偶然出现在那里。以石磊对古玩的了解，再过十年他也未必会去，也就没有机会认识虞半之。甚至，如果不是石磊怀揣“巨款”，他和虞半之的交流就将是另一种景象，更大的可能是他看到柜台里那些昂贵的沉香，直接掉头就走。

　　而张玫枚，若不是石磊得知自己的额度还差几百块必须要补上，他不会跟张未那个胖子借钱，胖子也就不会因为身上钱不够而把家教的机会让给他。以胖子那尿性，估计去了张靓靓家，不到十分钟就能被二姐横扫出门。

　　所以，真要是追本溯源，石磊身边每一个层次比他高的人，都跟黑卡有直接或者间接的关系。

　　再者，就连和孙怡伊的偶然相遇，也跟黑卡密不可分。

　　石磊突然间意识到，自己的生活已经完全被黑卡占据了，从前学校里的那些同学和朋友，虽然依旧保持着固定频率的联系，但是他们其实早就淡出了石磊的生活圈子。

　　现在的石磊，竟然也是一个随便走到一个地方，就有人点头哈腰喊一声“石少”的人，而不是一拍他的肩膀大吼一声“石头你在干嘛”这样。

　　仅仅半年而已，黑卡已经把石磊彻底变成了另外一个人。

　　坐在沙发上，石磊默不作声的思考，宋淼淼躺在床上，妖娆无比的伸出一只手，手指纤细笔直，长的就像是必须去弹钢琴一样。

　　手指微勾，宋淼淼说：“嘿，你真的不打算上来跟我做点儿成年人应该做的事情？”

　　石磊的思绪被打断，他扭脸看到那张精美绝伦的面容，但再一次被那寸立的短发弄得兴致全无。

　　“那我也得找个女人。”石磊冷冷的说。

　　宋淼淼瞪了他一眼，钻进了被子里，脑子里想着魏星月要是听到了这句话，一定会笑得前仰后合毫无形象。

　　“水爷我容易么？还真是千里送碧草人家都不要，难道是嫌弃我？可是水爷真的是如假包换的未经人事呢，唉……”宋淼淼难得的幽怨起来，在被窝里小声的嘀咕，石磊一句也没听清，也不想听清。

　　对于魏星月和宋淼淼这两个习惯于鸠占鹊巢的疯女人，石磊可谓痛恨至极。

　　有时候，他真想心一横就干点儿不该干的事情算了，但终究还是胆怯不敢，不是近情情怯，而是假道台的君子有所为有所不为，可就连石磊自己也知道，这所谓的底线，可能坚持不了太久。


第0339章 大雪与虞半之

　　有了药二的帮助，郑旭那边对于资金的需求迎刃而解，对那些中高档的超市来说，他们需要的是人流量，即便这个人流量是因为找洗手间出现的。如何把潜在消费群体吸引到店里来，这不光是超市，更是所有实体店家面临的头疼问题。

　　以郑旭那套APP的流量，当然还不具备太大的吸引力，可一来是药二介绍的，二来价格真的很低，一年不过万儿八千，对于这些超市来说根本不叫事，随便一次促销活动都远不止这个价格，权当做个广告。多少还有些希望，如果这款APP的下载量在几个月内能突破二三十万，那么还真的有可能为这些超市带来一些转化的效应。

　　最终有二十多家超市都认可了这种推广方式，郑旭如愿以偿的拿到近二十万，资金的问题算是没了问题，再一次投入到持续的运营当中。

　　石磊跟郑旭好好的谈了一次，话题是关于资金，也是关于这次危机，更加关于郑旭的公司不能只等着一轮轮的投资，必须自己开拓思路去创造一些可能的收入。对于郑旭公司目前的状况，无论是十万八万，还是三万五万，都是有可能维持公司一段时间的费用，如果仅仅把目光盯在未来的投资上，这家公司很快就会进入到清盘的阶段。

　　郑旭也意识到自己的问题，他必须将一个程序员的思维模式，调整到一个企业经营者的思维模式上，一味的把自己当一个技术人员，所有其他问题都指望股东帮着解决，尤其是石磊这种扮演天使投资人角色的股东，实在并不合适。郑旭暗下决心，一旦渡过了这次危机，就算代价高点儿，他也要想办法请一个职业经理人来坐镇。

　　年关将至，石磊也进入到四年大学的最后一个寒假，他大致上是准备回润州了。

　　所以，趁着还没走，他将需要拜访的人逐一拜访了一遍。

　　学校里本院系的老师必不可少，今年的任课老师，一直陪伴了他们四年的辅导员，还有过完年将担任他们毕业设计和论文的指导老师。当然还有自己同宿舍的那三个货，石磊找了个不错的酒店，摆了一大桌，龙虾鲍鱼之类就跟不要命似的上，看的那些老师们也是诧异无比。

　　石磊说是自己创业有了一些成果，张未三人只当他是拿着家里的钱出来创业，倒也不去说破，他们认为石磊是要面子，不想说破自己富二代的身份，一顿饭吃的其乐融融，老师们也对石磊交口称赞。

　　送走了那些老师，石磊跟宿舍里的三个小伙伴又去了老王烧烤，边喝边聊，无非是说些下半年各自实习的事情。

　　三人当中，张未的实习单位最好，家里的亲戚介绍的，而且基本上只要他在实习阶段不犯太大的错误，留用是没什么悬念的。

　　涂毅的单位一般，但一进去就是带薪资的，虽然比正式员工略低，但已经可以算作是试用期，而不是实习期了。

　　骆明的工作，直到前几天才刚刚落实，单位听起来很高大上，江东省作家协会，可进去了根本就是个打杂的，而且实习期满，九成以上会不予录用。或者说，根本没有被录用的机会，仅仅只是完成一个毕业前的实习而已。

　　石磊想了想，他也知道三人可能想让他帮骆明介绍个好点儿的工作单位，但是他还是没开口。

　　到了现在这个地步，石磊也想的很清楚了，大家嘴上说说还是兄弟没问题，但是实际上已经有了天然的障碍。不光是石磊忙起来没工夫去找他们，他们三人似乎也不太好意思找石磊。这同学的感情，以后恐怕就只能依靠逢年过节的短信，以及一年一次或者最多两三次的聚会来联络了。

　　嘴角感觉有些苦涩，但人生如此，石磊不愿意，却也无能为力。

　　所以，石磊觉得，骆明的路还得自己走，如果真的到时候找工作有问题，他倒是不介意问问韦卿或者魏星月，想必让他们帮着安排一份工作，也不至于真的欠下他们什么人情。

　　“先安心实习吧，其实不管什么样的实习，也不管结果如何，有心的话，总归是能学到一些东西的。哪怕学不到任何跟专业相关的东西，仅仅只是学会如何跟工作单位的人相处，对你今后也是有莫大好处的。真到了临毕业的时候，再看。”

　　听到这话，其实也算是一颗定心丸，至少表明石磊不是不愿意帮忙，而是不想从一开始就插手。

　　一顿酒，喝到半夜两点，才尽欢而散。

　　第二天，石磊去看了看虞半之。

　　早晨起来就跟他约了，虞半之一向起得早，当时正在河边遛鸟，接到石磊的电话很高兴，情绪不错，听石磊说要打算回润州过最后一个寒假，虞半之主动邀他去虞氏沉香馆，两人喝了一天的茶。

　　石磊相信虞半之和白家必然熟识，或许已经知道了自己被陈哑女认作干儿子的事情，但既然虞半之不提，石磊也不愿意多提。对于他来说，他只是对陈哑女有一种莫名的亲近感，这跟陈哑女对他无条件的信任有关系。他并没有打算利用陈哑女这个白家人的招牌出去招摇什么。

　　晚上跟虞半之喝了顿酒，找了个不大的涮羊肉，要了两瓶黄酒。

　　涮羊肉是普通的涮羊肉，黄酒也是普通的黄酒，一顿饭不过吃了三百块钱，但石磊突然发现，自己已经很久没有享受过这样的过程了。

　　这段时间，天天出入高档饭店，花钱根本不当回事，也就是身边来往的都是些从来不考虑钱的主儿，否则，人家肯定要探究一下石磊到底哪来的那么多钱。

　　出乎意料的，吃到一半的时候，外头竟然飘起了雪花，而且越飘越大，几乎是没用十分钟，就已经如同鹅毛般的大雪，地上，树上，尤其是河对岸的房顶上，以及路边停着的车顶上，早已积起了薄薄的一层雪。

　　虞半之兴致大增，笑道：“所以说我和你就是有缘，哈哈，天气预报说今天有雨夹雪，可这雨夹雪跟你一碰面，就成了鹅毛大雪。如此雪景之下，烫酒吃肉真是人生一大快事。还能不能喝了？再来一瓶咱俩对分？”

　　黄酒么，石磊倒是不太在意，尤其是这段时间吃吃喝喝酒量也比半年前增加不少。

　　笑而允之。

　　第三瓶酒喝完，虞半之余兴不减，看着石磊，说：“对了，本来不想提，听说你现在是陈哑女的义子螟蛉？”

　　石磊心道他果然知道了，便点头道：“和干妈也是天生的亲近感。”这就是说和虞半之也是。

　　虞半之大笑着说：“走，那就去白老那湖上雅居一唔，没有你这层关系，我还真不方便贸然叨扰。”


第0340章 真正的投资大鳄

　　有些人真的是很难想象，一顿酒，或者一场雪，都能让他的人生变得精彩无比。

　　这种人，或者叫做简单，或者成为纯粹，他只为自己活着。

　　虞半之正是如此。

　　他不是那种愤世嫉俗的高远者，他将自己视为红尘中滚滚而来的一粒尘埃，他的情绪会随着天气改变，他只想在这短短数十年的光阴之中，按照自己的心意而活。

　　所以，他没有继承虞家的军人传统，他被视为离经叛道，他也曾被视为不务正业。

　　如果虞家枝繁叶茂倒也罢了，偏偏虞家到他这一代，居然只剩下一根独苗。于是虞半之的这种妄为之举，就被无限放大。

　　偌大的虞家总需要维持，其结果就是培养姑爷。但不管虞半之如何不务正业，他在虞家依旧是那个谁也不敢冒犯的大少爷。

　　甚至于离开了虞家，放眼吴东，便是一号二号的公子，看到虞半之也只能客客气气的喊一声虞兄。聪明人，有些锋芒是藏不住的，更何况虞半之从来都不掩饰他的锋芒，只不过他不愿意将他的锋芒用于虞家的传统罢了。

　　相比起石磊天使投资人的身份，虞半之才是一个真正的投资客。

　　除了他自己，没有人知道他到底投资了多少企业，又有多少为他赚取大笔财富，有多少早已烟消云散。

　　反正大家有一点共识，以虞半之的智慧，以及他的性格，他做一个投资人是最适合不过了。虽然虞半之的财富根本无法统计，许多股份甚至不在他名下，而是交给一些白手套打理。但是，谁也不会认为虞半之的财富是一个小数目。

　　甚至于，大家都愿意相信，虞半之的财富总额，有可能跟魏爷是一个量级的，比白老更甚。

　　当然这只是猜测，没有人会试图去证实，不是无法证实，而是不敢，至少在吴东的地面上，没有几个人能禁得起虞家老太爷一怒。

　　可就是这样一个人，一个可谓雄之大者，却会甘心情愿在一个小饭馆里吃着三十多块钱一盘的涮羊肉，喝着五六十一瓶的黄酒，他的财富，跟他习惯的日常秋毫无犯。

　　而现在，一场意外的大雪，让他兴致盎然，素来不愿意跟吴东城里富贵人家打交道的他，也忍不住让石磊安排去白老的湖上雅居赏雪。

　　用虞半之的话说：“手炉，野湖，大雪，人生还有什么比这更具诗意？石磊，你记不记得白香山那首问刘十九？”

　　石磊虽然不擅长舞文弄墨，不过这首诗总归还是记得的。

　　点了点头，道：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无。”

　　在石磊的口中，这首诗被吟诵的毫无诗意，简直就像是一个字一个字的蹦出来。

　　可是虞半之听了却更加高兴，笑道：“最讨厌的就是那些抑扬顿挫慷慨激昂的诵诗之辈，情绪到了自然激越，没有情绪，一切意境尽在诗中，又何须这些附庸风雅之徒强行上车？你这样最好！”

　　石磊对此表示无语，掏出手机给陈哑女发了个微信。

　　——干妈，本想明天去探望您，今天跟虞半之虞大哥一道喝茶饮酒，突然下雪，虞大哥似乎兴致极高，想去那天的湖上坐一坐，不知道方便不方便。

　　微信于三分钟后回复，一个系统自带的笑脸，而后只有一个温婉的文字——来。

　　石磊跟陈哑女接触不多，但知道她是这种清浅的性格，素来不愿多说话——当然，陈哑女的说话要么是手势，要么是写字。至于手机之类的用具，如果不是现代人必备，陈哑女其实也是并不想用的。

　　而且，陈哑女用来回应的语言越短，反倒是表示她的心情越好。

　　于是石磊也不多废话，放起手机，对虞半之道：“虞大哥，我们过去吧？干妈说可以。”

　　虞半之笑着站起身来，也不跟石磊抢买单，只是站在门口等着石磊。

　　“你的车，我的司机。”等石磊付完钱走到门口，虞半之一指门口等待多时的司机。

　　石磊还正打算喊个代驾了，这一来倒是省事了。

　　两人驱车前往白水湖，车子从火车站前的高架桥上下来，绕了半个圈，驶入那个临湖的小区，而后石磊和虞半之便在漫天大雪之中，缓步经过小径。

　　小区和白老那幢楼之间的通道上，依旧站着一名男子。

　　看到石磊，大概白家上下都已经被打过招呼，男子毕恭毕敬的低头鞠躬：“石少，女姐听说您要来，自己亲自过来收拾了。我这就带您过去。”然后，他才跟虞半之打了个招呼。

　　石磊没想到自己现在已经有这样的待遇了，毕竟只是认陈哑女做干妈而已，在石磊的心里，这跟白家应该不算是有太多瓜葛的。

　　但既来之则安之，石磊笑了笑说：“我和虞大哥自己过去就好，认识的。”

　　男子不强求，让过身子，石磊和虞半之并肩而入。

　　到了门前，里边的人大概一直关注着外边，又或者是男子用对讲机之类告诉了这边的人，刚迈步走上台阶，大门就左右分开，两名年轻女子款款道了个万福，一起开口道：“欢迎石少，虞少。”

　　虞半之哈哈大小：“少什么少，我已经是而立之年了，以后喊先生。”

　　两名女子微笑着回应：“是，虞先生。”

　　两人进去之后，绕过走廊，直接走向那个处于室外，却用玻璃完全遮挡住的湖上露台。

　　拉开门，虞半之微微落后半个身子，毕竟，石磊勉强可以算作这里的客人，而他，只不过是跟着石磊这位客人来蹭地方的人。

　　露台中央，又如那晚一般，摆上了一张小小的圆桌，陈哑女面对着大门而坐，看到石磊，脸上先露出恬淡的笑容。

　　石磊快步上前，喊了一声：“干妈。”

　　陈哑女笑了笑，指指身边的椅子，石磊急忙坐下。

　　陈哑女这才伸出手，轻轻的抚摸着石磊的头顶，眼神中充满了溺爱，就仿佛石磊真的是她的孩子一般。可见陈哑女对石磊的喜爱之情。

　　虞半之大笑而入，他今天的笑声，远比石磊以前见过他数次加起来都要多。

　　“我就说，在这偌大的吴东城里，就只有你陈哑女最懂我。这酒不会是白老珍藏的酒吧？”

　　虞半之捧起桌上的小炭炉，来回看了看，又道：“好哇好哇，明万历年间的东西，哑女你真不愧是白老不世出的弟子。”

　　陈哑女四十出头，虞半之只有三十岁，在这吴东城中，比陈哑女年纪小的，恐怕除了他虞半之，其他人都要尊称一声女姐。只有他，浑不在意这些世俗的称呼，始终是直呼其名。就如他也不喜欢别人称他为虞大少虞少一样。


第0341章 陈哑女的默默关注

　　打了个简单的手势，陈哑女让虞半之坐，可虞半之却摇摇头，又道：“这等天气，不开扇窗领略一下雪为何物，岂不是罪过？陈哑女你没什么意见吧？”

　　陈哑女微笑着摇头，表示随意，但她却从身后取出一条雪白的围脖，围在了石磊的颈项之间。

　　“干妈，我不冷，还是您围着吧。可别把您冻着了。”石磊伸手想要摘下围脖。

　　陈哑女却按住了石磊的手，摇摇头，又指指自己身上穿着的小袄，意思是不冷。

　　石磊只得承受陈哑女对他的关爱，只是那毛绒绒的围脖，围着似乎有些痒痒。

　　虞半之开了半扇窗，瞬间一股冷风灌了进来，随之而来的是大片的雪花，落在屋内温暖的地板上，转眼化成水。

　　“哈哈，这才有点儿意思。这湖面上，估计已经有一层薄冰了。可惜南方天暖，否则这时候在湖面上行走几步，倒也是一件趣事。”

　　坐定之后，虞半之反倒不如刚才那般大嗓门，沉默着拍开桌上那坛酒的泥封，先闻了一下，摇头道：“我就说，即便是跟着石磊这小子，也混不到白老的珍藏。不过这坛酒也不错，且得有个十来年，勉强也称得女儿红了。”

　　将酒倒入酒壶之中，又取了桌上的小铜盆，将其置于炭炉之上，然后将那壶酒放在了铜盆之中。

　　桌上还摆放着四盘干果蜜饯，虞半之丝毫不客气，拈起一块杏脯放入口中，点点头，眼神投向了前方广阔的湖面。

　　这个时候，石磊才终于发现，在虞半之身上，其实还是有着很深的军人的烙印。他的豪迈，他那挥斥方遒之态，他的不顾世俗眼光，其实很大程度上都是受到军人家庭的影响。只不过，他不愿意进入军队而已，他是一个有着雅好的军人后代。

　　陈哑女眼中含笑，指了指桌上的干果蜜饯，示意石磊也尝一尝。

　　石磊也拿了一块杏脯，又软又糯，杏香幽然，没有市面上加工出来的味道，却多了几分天然的清香。

　　“嗯，真好吃。干妈，这蜜饯不会也是白老自家种的然后自己做的吧？”

　　陈哑女笑了笑，做了几个手势，经过之前的相处，石磊也勉强能明白一些陈哑女的手势了。

　　此刻，陈哑女是告诉石磊，他前半句说的没错，这杏子的确是白老自家种的，但后者不对。

　　然后，陈哑女指了指自己，嘴角微微有些皱纹。

　　“您亲手做的啊？您还会做蜜饯呢？”石磊大感惊讶，又拿了一块李子，尝了尝，和杏脯一样，天然为上，仅仅是有一点点蜂蜜的甜味。

　　陈哑女笑而不语。

　　虞半之一直没说话，酒热了，便自斟自饮，间或吃口蜜饯干果。

　　倒是石磊，像个小话痨一般，跟陈哑女低声聊着。

　　陈哑女一直含笑看着他，只有在石磊完全停顿的时候，才会做几个简单的手势，基本上都是用一种慈母宠溺的眼神注视着石磊。

　　十一点左右的时候，雪有些见小，虞半之站起身来，拍了拍石磊的肩膀，说：“走吧，让你干妈早些休息。”然后又对陈哑女说：“陈哑女，多谢，我走了。”

　　一坛酒，石磊喝了少许，陈哑女更是浅尝辄止，大半都被虞半之喝光。

　　司机还在等着他们，陈哑女坚持要把石磊送上车，等车开到小区大门口的时候，石磊还能看见陈哑女的身影。

　　也不知道为什么，石磊突然就觉得有些伤感，眼眶微湿。

　　车子开到一半，虞半之突然开口道：“最近在学着做投资？”

　　石磊一愣，点点头道：“嗯，小打小闹。”

　　“谁还不是从小打小闹开始的。刚才你去洗手间的时候，陈哑女跟我说，你投资了一间公司，但是有人出来捣乱，她不想看到你第一次投资就以失败告终。”

　　石磊明白，虞半之所说的“跟我说”，指的是陈哑女打手势。

　　但是石磊怎么也没想到，一个小小的投资，竟然能让陈哑女也知道。

　　心里更多了一些异样的感觉，同样是被人调查，但感觉完全不同。江元超调查他，是为了好奇心，或者更直白的说是为了私心。可是陈哑女不同，她只是默默的关注着石磊，在必要的时候去给他一些帮助，甚至还不情愿让他知道。

　　石磊明白，如果不是因为虞半之就是这样的性格，换成其他人，肯定是默默的帮忙，绝不会说出来的。

　　“问题应该可以解决，不需要虞大哥帮手了吧，您要出手，动静只怕会太大了点。”

　　虞半之点点头，说：“我也是这么跟陈哑女说的，该经历的风雨就让你自己去经历，一直护着，只能护出个小纨绔。虽然你不是世家出身，可现在成为了陈哑女的干儿子，你的一举一动，暗地里是有很多人在注意着的。本来我不想提醒你，因为这些事总归是需要你自己去接触。但是，既然今天陈哑女说了，而且你认她做干妈也有段时间，你似乎从来没有想过要借着白家的名头去做点什么。这很好。所以，我便提醒你一句，目前知道你和陈哑女关系的人不多，但也绝不会太少，所以，就算你不为白家考虑，也要多替你干妈想一想。你现在在吴东，也是一伸手就能惊掉一地眼球的人。只不过你不出问题，就不会有太多人知道你有这样的能量。这种能量，慎用。”

　　石磊笑着回答说：“我倒是希望永远都不要有机会用上，我也从未想过要沾白家的光。事实上，如果我想沾光，魏家会更便利。”

　　“魏家啊……呵呵……”虞半之微微阖上了眼，意犹未尽，但明显是不想再说什么了。

　　石磊心里微微咯噔，难道魏家会有什么麻烦？那样的庞然大物，不太可能吧？

　　很快石磊就觉得自己肯定是多想了，吴东魏家那是怎样的存在？魏爷是可以跟宋家也掰掰腕子的人，又怎么可能有麻烦。

　　见石磊默不作声，虞半之倒是略感诧异，睁开眼瞥了他一眼，心说这少年还真是沉得住气。他的思维方式，决定了他不会想到石磊其实不是沉得住气，只不过是想的太少，即便触及到了某件事的边缘，也很容易自己就退了出来。

　　“你投的那个公司，B轮的时候找我吧。”

　　虞半之轻飘飘的一句话，其实，就意味着郑旭的公司，如果能顺利融到A轮，再过不长的时间，虞半之就会给出一个相当优秀的估值，投入B轮。

　　但是，石磊毫不犹豫的拒绝：“真的不用帮我，而且，真到了B轮，我可能就撤出来了。”

　　“哦？不看好？”

　　“看好，但不想做长线。”石磊简单明了。


第0342章 千古第一聪明人

　　石磊以为虞半之会问原因，但虞半之没有。

　　相反，虞半之似乎还挺认可他这种投资理念。

　　点了点头，虞半之道：“初期资金有限，一两轮就撤也好，这样手里的资金会更活络。以后想找投资项目，可以跟我联系。有些我看不上眼的项目，你倒不妨试一试。”

　　石磊略微有些感动，这就等于是虞半之在给他送钱啊。

　　关于虞半之，石磊这段时间也了解的不少了，当然知道他在投资上的眼光并非常人能比。虽说石磊有投资金手指卡可以确保投资必然成功，但像是虞半之这样，真正依靠眼光的人，才真正叫做牛掰。

　　而所谓虞半之看不上眼的项目，无非是投资额度较低，虞半之懒得把资金耗费在这种项目上。虽说虞半之也不可能看准每个项目，总有些项目会失手，可经过他筛选过的项目，毫无疑问都是成长可能性很高的。

　　如果有虞半之帮他把关，挑选出一些比较适合投资的项目，那么石磊用投资金手指卡进行筛选，也会轻松很多。

　　石磊当然不会拒绝这样的好事。

　　“那就多谢虞大哥了，不过我这点资金，真的也就是小打小闹，跟您比不了。”

　　虞半之又一次闭上了眼睛，幽幽地说道：“不要着急，步子太大容易扯到蛋，总归是要从地基开始，地基牢靠了，才能起高楼。”

　　石磊道：“我知道了。”

　　“手上资金再多点的时候，记得去注册个离岸公司，如果把资金转过去不方便的话，也可以找我。你那点资金，我直接从国外给你拨就行了。”

　　对于什么资金转移以及离岸公司，石磊并不了解，倒是听说过这两个词，但实在搞不懂。却又不愿意在虞半之面前露怯，于是含糊其辞地说道：“行，我看看回头从这次的项目里撤出来的时候，就去注册一个离岸公司。”

　　石磊并不清楚一家离岸公司应该在自己的资金达到什么程度的时候再去注册，不过想来，六位数肯定是不够的，怎么也得七位数，而且还得是首位数比较大的时候。

　　不过按照投资金手指卡对郑旭公司未来估值的曲线，用不了几个月，郑旭的公司就该融A轮了，也唯有如此才能迅速的让公司的估值更高。A轮过后更可能的是郑旭开发出新的项目，于是顺利进入B轮。石磊就打算在B轮的时候将手里的股份变现，比起现在仅仅三百万的估值，郑旭的公司到时候至少也是亿元级别的，石磊手里的资金保守估计也得大几百万上千万，那时候大概就应该要去注册离岸公司了吧？

　　更重要的，是石磊要先搞懂什么叫做离岸公司，又为什么要资金转移，在投资人这条路上，石磊需要学习的东西还很多。

　　“哦，对了，陈哑女还跟我说，你认识了药二？”每一个问题，虞半之都仿佛是很随意的问出口，但石磊明白，除非是真正的闲聊，否则，像是这种必然会有准确答案的问题，虞半之几乎都是有的放矢。

　　药二不就是个卖酒的么？

　　虞半之知道他倒是不奇怪，甚至陈哑女知道他也不奇怪，药二本来就是给他们这样的人供酒的。但陈哑女单独把药二这个人拎出来说，虞半之也特意来问，似乎药二除了酒商这个身份之外，还有其他的身份。

　　“之前就去羽吃过饭，不过药二好像平时也不怎么呆在店里。那天宋淼淼过来了，深更半夜拉着我去羽吃饭，正好药二在场。刚跟他拿了一箱酒，他说第一次，没收我钱。”

　　虞半之点点头，道：“嗯，药二这个人还是很会来事的，这也算是他家的传统了。我跟他父亲就认识，帮我做了不少事。药二这个人，看上去谦卑到土里，实际上也是个心比天高的主儿。只可惜出身一般，很难摆脱他父亲扮演的角色。你对他了解有多少？”

　　石磊心道果然，药二这个人还有些不为人知的东西，但是魏星月和宋淼淼应该都知道吧，可能觉得没必要说，就没跟石磊说了。

　　“我不知道您指的是什么，我只知道他有个酒庄，专门给吴东城以及周边地区一些有钱有权的人送酒，开了个日料，说是因为他自己喜欢吃这些。”

　　虞半之再度点点头：“那就是点头之交了。其实呢，药二这个人，聪明绝顶。”

　　石磊微微一呆，虞半之自己显然就是聪明绝顶之人，即便是有祖荫庇佑，可不过三十岁的年纪，投资就遍地开花，而且身家财富被传闻不亚于魏爷，这需要大智慧。他这样的一个人，居然能称赞另一个人聪明绝顶，那看起来药二还真是不一般。

　　而原本，跟药二简单的两次接触，石磊觉得这个人就是善于钻营，圆滑的很，可没想到在虞半之的口中，这个人又是心比天高，又是聪明绝顶。这些石磊真的没看出来，可能就是因为石磊的智商远不如他吧，虞半之说他看上去谦卑到土里，石磊倒是领略到了。

　　“他小学直接就没读，一直都是他父亲教他，十岁的时候他家里把他送进了中学，读了一年跳到初三，十二岁参加中考就拿了他们市的中考状元。高中也只读了两年，高二读完，他放弃了中科大少年班的邀请，提前参加了高考，省里第二名，市里第一名，去了京大。读了两年，十六岁选择了辍学，用他的话说，学校教不了他任何东西。他今年才二十一岁，却自己在吴东混迹了五年，整个吴东身家超十亿的人，就没有他不认识，他不熟悉的。就连我家的老太爷，对他也是交口称赞。说他不鸣则已，一鸣必定惊人。不过我倒不这么看，药二的骨子里，就不是那种自己能独霸一方成就大事的人，他聪明则聪明了，却少了点胸襟。打个不应该的比方，他有点像诸葛亮。”

　　石磊简直就要傻了，诸葛亮啊，千古第一聪明人，可是在虞半之的眼里，怎么好似他并不是太瞧得上诸葛亮？

　　石磊也不敢接腔了，只是看着虞半之，他知道虞半之的话还没说完。

　　“当初我有心让他跟着我，可因为他父亲就是帮我做事的，药二怎么都不肯继续下去。原因他没说，不过我能想的到，所以我才会说他心比天高。药二居然送了你一箱酒啊，这倒是有些意思了。至少我还从没听说，跟这小子买酒的，有谁能让他主动说第一次免费的。他不缺钱，哪怕什么也不干，他父亲留给他的钱也足够逍遥一生。但即便是一瓶二三百的红酒，也没听说过他送过人。有点意思。”虞半之笑了起来。


第0343章 亲和度的问题

　　听虞半之这么一说，石磊更加懵圈了。

　　之前药二跟他说，第一次，就算是他送的。石磊还觉得这个人真的是很会来事，反正是日常的红酒，价格不高，一箱顶多一两千两三千，对于能到药二那儿买酒的人肯定都不算回事，所以药二在每次发展新顾客的时候，都会送上一些新酒给对方品尝。

　　可谁曾想，虞半之竟然说药二从来没送过别人酒。

　　“您当初找他买酒，他也没送过？”

　　“送了，一杯，让我尝了尝。”

　　石磊挠挠头，心说哥们儿的魅力有这么大么？但关键药二是个男人啊，看他的样子，取向应该很正常，不至于搞出这些花样。

　　“这就奇怪了，我还以为药二对每个新发展的客户都这样呢。”

　　虞半之笑了笑，说：“的确有点怪。当然也有可能是他对你印象特别好，就好像我和陈哑女都对你印象奇佳一样。又或许他发现了你身上某些我们都没看出来的东西，那小子聪明是不用怀疑的。呵呵，这么一说我倒是也有点兴趣了，我也想知道知道你身上到底有什么是我没看出来的，希望药二真的比我看得准。”

　　石磊尴尬的挠了挠头，心说难道黑卡还有增加魅力值的功效？这段时间好像多数新认识的人，都是刚认识不久就对他有莫大的好感。这小半年来的石磊，就像是一个磁铁，吸引着各种狂蜂浪蝶围着他转。挺正常的女人，到他这儿就变花痴。不光女人，男人也是一样，基本上见面就想跟他交朋友，他不乐意还不行。

　　当然了，石磊这段时间好像还真没遇见过太正常的女人，二姐、魏星月、宋淼淼，是一个比一个疯。也就长辈好点儿，但张玫枚也没好到哪儿去。

　　这事儿回头得问问权杖，之前没想过，听虞半之这么一说，石磊也觉得有些诡异。

　　车子驶回到古玩街，缓缓在路边停了下来。

　　“行了，一切等过完年再说吧，投资上的事情，可以来找我。不一定会帮你，但不妨碍你向我寻求帮助。别急着拒绝，我虞半之的承诺不是那么轻易给出去的。不需要我帮助，那是你的事，但给自己留条后路总没错。你今天喝了酒，不适合开车，先让我司机把你车开到你家去，然后他再来接我。”

　　石磊并没有推辞，他的确也不敢开车，与其叫代驾，不如老老实实听从虞半之的安排。石磊看得出来，坐在虞氏沉香馆里，虞半之是个挺随和的人，出来之后，他根本就是个从来不理会别人的意见，一切必须由他安排的秉性。也难怪当初他丝毫没把跟魏家的联姻当回事，换成别人就算是反对也要提出来，可他愣就是直接把这事儿抛在了脑后。

　　司机开着石磊的车把他送了回去，石磊一再跟司机道谢，然后回到家里，本以为喝了不少酒会倒在床上就睡着，可没想到翻来覆去至少一个多小时也没能入睡。

　　今天从和虞半之开始吃饭，石磊就在接受大量的信息。

　　这些信息之中，很多都是他闻所未闻的，就算是听说过的，也只是听说过一两个名词而已，根本不了解其中的意思。

　　看来，有太多东西要学了。所以说，世家子弟真正不学无术的极少，即便他们学习成绩不好，他们从小所能接受的教育也不是普通老百姓的家庭可以比拟的。有些教育，并不一定都是在学习过程中完成的，反而是在生活里，潜移默化，父母长辈之间的对话行为，等等一切，都会给自己的孩子带去足够多的教育。

　　而石磊，现在最欠缺的就是这些，他想要真正和现在身边那些人站在同一条起跑线上，需要学习的东西太多太多。

　　既然睡不着，就从今晚开始吧。

　　石磊打开电脑，开始逐一查询今天虞半之提到的很多东西，离岸公司，转移资产，等等等等，不知不觉天色已经麻麻的有些微亮。

　　伸了个懒腰，石磊觉得肚子里空荡荡的很饿，这才意识到窗外已经能够看见阳光。

　　一看时间，居然已经早上七点多了，石磊犹豫了一下，下楼吃了个早饭，然后回来蒙头大睡。

　　电话铃把石磊吵醒，石磊拿过手机一看，是郑旭打来的。

　　皱了皱眉头，石磊心说这个郑旭怎么回事？怎么又打电话来了？

　　看看时间，下午两点半，睡了六个小时，差不多也可以起床了。

　　坐在床边，石磊接听了电话。

　　“郑先生，找我有事？”石磊的声音里已经带有少许的不悦，前两天跟郑旭谈过很长时间，一再跟他强调，石磊只是投资人，投资过后公司运营他一般不会插手，也不愿意插手。即便是公司倒闭了，他的投资打了水漂，那也是一个投资人应当承受的。而作为企业经营者，郑旭必须自己承担起管理职能。

　　郑旭也听出石磊的不悦，有些尴尬，但还是坚持说：“石先生，不是我想打扰您，是这样，那个竞争对手的公司，派来律师，想跟我们谈谈收购的事情。我表示公司还有您和张律师两位股东，就先打了电话给张律师，她本身又是律师。可张律师说，这件事也必须通知到您，所以我才打来了电话。”

　　石磊道：“这么说，郑先生是有意将这个项目乃至整间公司接受对方的收购咯？”

　　郑旭连忙否认：“不是不是，我绝不会在这个时候把项目出手，公司就更不可能了。这间公司是我费了九牛二虎之力好不容易才创办起来的，我可以接受投资，但绝不会接受收购。”

　　“既然郑先生并不愿意接受收购，那还咨询我们的意见干嘛？我和张律师都只是你的投资人，是否接受收购，那根本就是你做决定的事情。”

　　“可是对方律师坚持要求和我们的所有股东见面。”

　　“郑先生，你是大股东，而且，公司目前唯一有执行权的人只有你，只要你拒绝，没有人能从你手里把公司夺走。所以，不管对方提出什么要求，你都可以一概否决。如果对方坚持赖着不肯走，你就报警好了。那人既然是个律师，他就会明白，没有你的允许，他甚至都不能在公司里停留。”

　　郑旭擦了擦头上的冷汗，他毕竟只是一个程序员出身，而且是那种闷头搞技术不问窗外事的类型，现在遇到这些情况，他以为对方的要求是合情合理的。

　　“是这样的么？好的，石先生，很抱歉打扰了您，我知道应该怎么做了。”

　　郑旭倒也干脆，挂断电话之后，直接按照石磊的吩咐，勒令那个律师离开他的公司。


第0344章 会否有蝴蝶效应

　　原以为那名律师会继续跟他矫情，没想到对方脸上却浮现出一丝笑容，点点头道：“既然是这样，不用麻烦警察同志了，我现在就离开。”

　　看着那名律师走了，郑旭气的真想一脚踹在那人的屁股上，刚才还趾高气昂的说自己代表的公司既然提出收购，就必须听取郑旭公司所有股东的意见。可是现在，他居然轻飘飘的丢下一句话就离开了。

　　不过郑旭现在也没心思跟那人纠缠，他现在忙得很，这人来后一个多小时已经耽误很多事了，现在他正在争分夺秒的跟对手公司竞争，希望能够尽快扩大自己的下载量。

　　有了钱，就可以打广告，虽说二十万不多，可是电台广告，户外的传单，这些，都花不了太多的钱。拿到钱之后，APP的下载量又多了一万多，但是对方的广告宣传显然更猛，这几天下来，双方的下载量几乎已经持平了。

　　这也是对方为何今天会派出律师来谈收购的原因，大概是对方觉得双方现在市场占有率差不多，而增长率却明显是他们高出一大截，郑旭这边的心理防线应该被击溃了，所以便派出了这名律师。

　　那名律师刚走出这幢楼，就掏出了手机，拨了个电话出去：“老板，对方拒绝了我们的收购。”

　　电话里的声音说道：“这是很正常的，你有没有看出点什么？”

　　“那个叫郑旭的，看上去是公司的法人，从公司的股权结构上看，似乎也是他与他的女朋友占据了绝对的控股权，甚至我调查过他们的股权变更，只有两名自然人作为个人投资者获得一共百分之十五的股份。但是，郑旭刚才在我坚持要见到所有股东的时候，先把电话打给了一个律师，然后又听从律师的建议把电话打给了另外一个股东。就是那个股东告诉郑旭直接拒绝，如果我不肯走就报警的。所以，根据我多年的经验，这个公司的法人就是个傀儡而已，真正的大股东，根本就是那个持股只有百分之十的人。这种情况很常见，股份代持，老板您不会陌生。”

　　电话里的老板哈哈大笑，明显拍了一下什么东西，道：“我就知道，这公司绝不可能是那个什么郑旭的，他们两口子，根本就是在帮石磊那个家伙做白手套。什么狗屁四个股东，根本就只有一个股东。”

　　律师谨慎的说：“那个持有百分之五股份的律师倒有可能是真的，这家公司的宣传渠道很单一，证明资金不多，但他们总需要一个法律顾问。所以，那个律师很可能是以法律顾问的名义，换取的这五个点的股份。”

　　老板还在笑，道：“你说的有道理。你帮我估计估计，他们还能坚持多久？”

　　律师沉吟了一下，道：“这个不好说，看起来他们又拿到了一笔资金，公司上下干劲十足的样子。估计是您说的那个石磊，见情况不妙，自己又掏了点钱进来。不过这样，倒也更加证明郑旭和其女友是代持股份，他俩是绝对拿不出钱来的，而且如果股权分成四份，任何一方拿钱出来其他几方面也都要相应出资。所以，代持股份这事儿基本可以确定了。”

　　“好！干得好！徐律师啊徐律师，你真的是一把好手，这么快就帮我确定了我的猜测。这样，我马上就订包间，晚上一起乐呵一下。晚饭我就不跟你吃了，还有个局。订好地方我发消息给你，你甭管我，时间差不多了你就自己去。到地儿你先嗨起来，我这边结束就跟你会合。”

　　律师的脸上浮现笑容，不过并不是想到晚上的节目，而是他知道，自己今天办成了事，这位老板指定少不了打赏。

　　他一个好好的律师，却跑出来帮别人做这种谈不上违法，但也不怎么光彩的事情，可不就是为了老板出手大方么。

　　石磊对此浑然不知，他颇不高兴的放下手机，起床冲了个澡，心里越发觉得，真不知道投资金手指卡为什么会给出一个那么夸张的升值曲线，照郑旭这性格，这公司石磊简直怀疑撑不了半年就得出问题。

　　下了楼，石磊走进拐角处的自助银行，距离这个月结束还早，他手里还有十来万的额度，到这个月结束花完是没有任何难度的。

　　但是，这段时间，石磊对黑卡又产生了新的疑问，他必须问个清楚。

　　老一套的手续，插卡，输密码，然后权杖盘旋着出现。

　　“又有什么要问的。”权杖的声音显得有些慵懒，这和以往那傲娇的声音有些不同。

　　石磊道：“黑卡的目的肯定不是为了抹杀我们任何人，当然我知道你不会告诉我关于黑卡的目的，但是，黑卡希望看到持有者自行成长，这一点，你只需要回答是或者不是。”

　　权杖没有任何犹豫，直接回答说：“二级雇员的等级有限，无法得到这个问题的答案。”

　　虽然很公式，但石磊大致还是得到了自己想要的答案，有些答案，并不一定需要回答，而只需要一种姿态。

　　“这段时间，我接触到很多人，这些人的层次都远超过我应该呆在的层次，这跟我使用各种卡片以及我现在每天可以挥霍大量的金钱有关，可是，为什么这些人在跟我接触的过程中，会很容易对我产生好感。我想知道，黑卡是否可以调整比方说叫做亲和度的东西？就像是人与人之间有亲密度一样。”

　　这次，权杖依旧是那冰冷机械的声音：“二级雇员的等级有限，无法得到这个问题的答案。”

　　“有，还是没有，我问的是亲和度，这是否会成为人类属性中的某个指标。”石磊换了一个问题，但本质上跟之前的问题是一样的，权杖说他等级不够，他就只能挨个儿去试探他想知道的答案。

　　而这一次，权杖终于松口了：“人类的属性当然有亲和度的指标，这本就是你们人类最基础的属性之一。”

　　“人类在你们眼中，到底有多少种属性？”

　　“二级雇员的登记有限，无法得到这个问题的答案。”

　　石磊耸耸肩，回答在他的意料之中。

　　“你们能够调整人类的基础属性么？”

　　权杖：“……”

　　“基础属性在什么状况会得到提升，比如乍富，比如……”

　　权杖：“……”

　　依旧没有答案。

　　“投资金手指卡给出的结果是一成不变的么？还是说会因为某些特殊因素而被改变。比如蝴蝶效应，你知道什么叫做蝴蝶效应吧？”

　　这次有答案了，权杖回答说：“南美洲的蝴蝶振一振翅膀，会引起北美洲的一场风暴。这种浅显的混沌理论，尊贵如我怎么可能不知道。投资金手指卡的结果是绝对不可能被改变的，否则就不会叫做金手指了。”


第0345章 富豪卡使用三番

　　石磊的问题并未就此结束。

　　他又问：“可是，请恕我直言，就凭郑旭那种性格，甚至比我还要不如。我并不觉得我自己现在就有能力管理好一家企业，哪怕这家企业还只是出于创业阶段。郑旭更不可能。以他的能力，不出半年，这家公司就要倒闭。”

　　“愚蠢的土拨鼠，投资成败，从来都不仅仅关系到其中某个人。你投资的是这家公司，并不是你所说的那个郑旭。好了，我已经告诉的你太多了，这些原本我可以不用回答的，但是尊贵如我，真的不想看到你继续这么愚蠢下去。”

　　石磊愣住了，投资的是公司，不是郑旭这个人，也就是说，如果郑旭顶不住压力将公司出手，石磊的投资还将继续存在下去，而最终达到投资金手指卡上显示的结果。

　　难道说，这家公司的结局最终是被对方强行收购么？

　　可是，魏星月的分析是对方根本就是来捣乱的，他们并没有持续经营的意愿，很可能只是逼得郑旭把公司卖给他们，然后进行合并重组，再将重组后的公司以更高的价格出手。

　　虽然对公司的并购重组这些并没有太深的了解，可这段时间，尤其是昨天晚上，石磊还是查询了不少相关资料的。他很清楚，一旦一家公司被全盘收购，拥有决策权的大股东或许还能将股份折算成新公司的股份，从而以股东的身份加入到收购重组后的公司里去，但是对于小股东，通常而言最好的方式就是当场变现离开。

　　这也就是说，一旦郑旭的公司被收购，石磊最好的选择就是变现离开，即便对方开出的价格并不符合石磊当时的心理预期。

　　那么，权杖又为什么那么肯定投资金手指卡的结果不会被改变呢？事实上，一旦郑旭卖掉公司，石磊就必须立刻出局。否则，股份被摊薄，石磊和张玫枚根本说不上话。到时候对方随便弄点儿什么手段，他们都会落得血本无归的下场。

　　这样看来，郑旭的公司必须不能被收购，相反，他会迅速的把那个搅局的公司打败。

　　但这又怎么可能！

　　石磊有些茫然了。

　　“愚蠢的土拨鼠，你今天的问题太多了，而且，绝大部分都是你的等级还完全不配问出口的问题。好了，赶紧退卡。”

　　权杖见石磊半晌不说话，也有些着急。

　　石磊看着权杖，说：“别急，我还有问题。江元超前些天调查了我，查的是我前段时间的两笔交易，这事关投资金手指卡的秘密，难道你们不应该把试图触碰到这些的人抹杀掉么？”

　　石磊倒不是说对江元超的意见已经大到恨不得他死了，他知道黑卡必然不会抹杀他，否则，不等他问，黑卡早就在江元超触碰到这一切的时候让他消失在这个世界上了。他只是想知道黑卡对这件事的态度。

　　权杖沉默了一下，道：“他并未触碰到不能触碰的范围，如果他越过了那个范围，我自然会做出相应的处理。”

　　“相应的处理是什么样子的处理？”

　　“这与你无关，二级雇员，你的问题实在太多了。你真的想让我惩罚你么？”

　　石磊耸耸肩，摊开双手，道：“好吧，不问这个。关于那个神秘的组织，暗夜之瞳。由于我使用过两次富豪卡，而这两次都不可避免的牵涉到了暗夜之瞳。我记得你说过，能够接触到暗夜之瞳的人，这个世界上不超过十万人。而像我这样的，显然还并不具备这个资格。因此，魏爷已经对我有过试探，虽然他试探的手段让我毫无头绪，最终也被我用一个电话终止了他依旧会继续这种试探的可能性。唔，也许还没有结束，但他会做的更加隐秘。可是，这岂非说我已经开始被人怀疑了？而且，润州胡建军，虽然他还没有试探我的迹象，可是，他的儿子以及那个江元超，我相信一定受到过胡建军的指点才会主动接近我。这是不是也意味着胡建军很好奇为什么暗夜之瞳会帮助我这样一个根本不可能具备资格的人。于是，与暗夜之瞳能够发生接触的人，到底需要具备什么样的资格？”

　　说了一大通，略微有点绕，但是权杖很轻易的就理解了石磊的意思。

　　“这个你无需有任何顾虑，暗夜之瞳的会员，并非都是已经处于这个世界金字塔尖的人。事实上，无论是你口中的魏爷，也就是那个叫做魏长青的人，还是胡建军，他们接触到暗夜之瞳的时候，他们的情况也未必就比你好多少。当然，你一定是这个世界上得知暗夜之瞳的存在，并且境况最差的那一个。关于暗夜之瞳，二级雇员你根本不需要管，魏长青也好，胡建军也罢，他们要是胆敢越线，甚至都不需要我来惩罚他们，暗夜之瞳会让他们悔不当初。”

　　顿了顿，权杖继续说：“好了，愚蠢的土拨鼠，你的问题实在太多了，今天我将不会再回答你任何的问题。”

　　石磊说：“好吧，不问了。但是，我要使用富豪卡。”

　　“你又要使用富豪卡？好吧，说说看，这次想如何使用？哦，对了，你要会润州了，是不是想在亲戚朋友面前装逼啊？尊贵如我奉劝你……”

　　石磊毫不留情的打断了权杖的话：“我没你想的那么虚荣，更加没那么傻，我开着一辆二百多万的车回去，依旧很装逼了。不过我倒是好奇，你居然也会说出装逼这样的词汇。”

　　“那你到底要使用富豪卡做什么？”权杖被削了面子，明显有些不耐烦。

　　“二十四小时顶级富豪的生活。唔，我想，顶级富豪也免不了会想要调查一个人吧？”

　　权杖一愣，道：“你要调查什么人？你怎么会想到使用富豪卡来调查。”

　　“很简单啊，暗夜之瞳必定具备情报搜集的功能，没有庞大的情报网，暗夜之瞳的生存能力会很有限。所以，作为一个顶级富豪，或者说至少有一部分顶级富豪，都具备向暗夜之瞳发布任务，让他们完成对某些人的调查的能力哦。于是，我就要当一天这样的富豪。”

　　权杖飞快的转了两个圈，竟然发出了鼓掌一般的声响。

　　“看来这个富豪卡的潜力很大啊，居然又被你找到一项功用。嗯，这跟你过早的接触到了暗夜之瞳有关，狡诈的米老鼠，从你第一次使用富豪卡就刨根问底追问出了暗夜之瞳的存在之后，我就知道，你会给我带来源源不断的惊喜。不错，如你所愿，你可以要求我帮你给暗夜之瞳发布任务，调查你想调查的任何人。现在，说出你要调查的人吧。”

　　“那是一家人。”石磊道。


第0346章 酸爽至极的资料

　　石磊说：“这家人的资料我有一部分，我直接接触到的这个人名为药嘉平，但是大家都叫他药二。他应该还有一个哥哥，而他的父亲，曾经，或者一直都在帮虞半之做事。我需要这家人所有的资料。”

　　权杖回答说：“一切如你所愿，该次富豪卡的任务，将从明日零点开始，至二十四点结束。你将会在下午三点左右收到关于药嘉平全家的所有信息，但二十四点之后，这些信息将会被彻底销毁，并且，二级雇员，我需要警告你的是，不要故作聪明。富豪卡的作用时间只有二十四小时，如果你无法在二十四点之前将你需要的信息全部记住，那么无论你如何复制备份，这些备份下来的信息同样会被销毁。同时，你将会受到我的惩罚。”

　　石磊笑道：“你突然变得好心起来，居然会主动提醒我，这真是让我有些猝不及防啊，难以置信。”

　　权杖回以的，只是一声傲娇的哼。

　　石磊哈哈一笑，不再啰嗦，按下了退卡键。

　　第二天下午三点，石磊的手机响了起来，他接到一个电话，是一家快递公司的快递员，他告诉石磊有一份快递。

　　石磊愣了愣，他最近都没有在网上买过东西，怎么会有快递？但他很快想起富豪卡，明白了，这是富豪卡起作用了，暗夜之瞳将他所需要的资料都用快递的方式寄给了他。

　　这也有点神速了啊，昨天下午才发布的任务，按说要到零点才能生效，短短十五个小时，对方居然已经把他所要的资料寄到吴东来了。这到底是哪家快递公司？石磊真的很有兴趣知道，这简直就是神速啊，半夜还能收件，当日寄达，就是不知道费用如何，这效率绝对是快递中的良心。

　　给快递员开了楼下的门，石磊等了两分钟，房门被敲响。

　　门外站着一个身穿快递制服的年轻男子，二十来岁，肤色黝黑，头上戴着一顶棒球帽，帽子上印着一个logo，大概是这家快递的企业logo，石磊没怎么看懂。

　　“先生您好，请问您是石磊石先生本人么？”

　　石磊点点头，道：“是我。”

　　“很抱歉，我需要核对一下身份，所以，您介意把您的身份证给我看一眼么？”

　　石磊皱皱眉，心道这家快递到底什么情况？居然如此负责任？还要查身份证。

　　不过考虑到要收取的快递是十分机密的资料，石磊觉得暗夜之瞳可能是找了一家专门负责送这类物品的快递公司，又或者是某家快递公司的高端服务，还是点点头，回屋拿了身份证。

　　快递员看过之后，笑着道歉：“很抱歉石先生，这是您的身份证，您请收好。这里是快递收方签字单，还请您签收一下。”

　　“那我的快递呢？”石磊很奇怪，快递员两手空空，也没看到有任何快递啊。

　　快递员让开半个身子，示意石磊看一下，石磊探出头来，只见门旁摞着少说七八个硕大的箱子，看上去足足能够填满石磊这套房子的一半。

　　“这么多？”

　　“是的，请您签收。”

　　石磊都快要崩溃了，尼玛，你这是在玩儿我啊，这么多？不就是搜集一家人的资料么，有必要搞出这么多箱子么？这箱子里装的是什么？纸质文件？可是，是什么样的资料，需要写这么多张纸啊？你这根本是搬了一家图书馆过来吧。

　　无论如何，签收总还是要签收的，石磊刷刷写下了自己的名字。

　　快递员谢过之后，问道：“需要我帮您搬进去么？”

　　石磊点点头，道：“当然。”

　　这些箱子，每一个都到石磊的大腿处，也就是大概有六七十公分高，方形，也即三个就得有一个立方。装满了纸张，一个箱子得几百斤重吧？就算码的没有那么规整，至少也得二三百斤一个，可是那个快递员却是一手一个，拎着就给石磊放在了屋内。

　　快递员绝对是天生神力，石磊试着拎了一下其中一只箱子，呃，不使用古代武学卡，石磊好像对这些箱子有点无能为力。

　　一共七个箱子，全部搬进来之后，快递员冲石磊微微鞠躬，退了出去。

　　退出去的时候，扫量了一下石磊这套房子，脸上始终保持着职业性的微笑。

　　石磊刚打算关门，却又想起什么，大声问道：“对了，你们这是什么快递公司？”

　　“随心快递。”

　　“随心快递？没听说过啊！”石磊嘟囔着，快递员却已经拐弯不见。

　　关上了门，石磊打开了其中一只箱子。

　　果然是塞的满满的A4纸。

　　一口气将七只箱子全部打开，全都是塞的满满的A4纸。石磊怒吼一声，仰天长叹：“权杖，老子跟你没完！马勒戈壁的，这么多，老子看到明天也看不完好吧？难怪你那么好心提醒老子，不能复制，不能备份，而且会受到惩罚，你特么根本就是故意的！”

　　石磊气咻咻的翻着箱子，看到箱子里堆着的A4纸上有一张淡绿色的纸条，他拿起来一看，上边写着：“药克己资料一。”

　　翻着其他箱子，果然每只箱子里都有一张这样的字条。

　　这个药克己，大概是药二的父亲，光是他的资料，就堆满了三个半箱子，占据了其中的一半。第四个箱子里，除了药克己资料四之外，还有药嘉伏资料一。然后药嘉伏的资料也占据了两个箱子，剩下一个，才是药嘉平的，看来，药二的资料还是挺简单的，这可能跟他的年纪有关。

　　石磊窝着一肚子火，可他根本没有时间去跟权杖算账，现在每一点时间都是宝贵的，他必须尽快将这些资料浏览一遍。

　　可是，满满七个箱子，什么时候才能读的完啊。

　　石磊拿起药克己资料一里边的一沓子纸，倒是码的整整齐齐，顺序也十分清楚。

　　第一页，上边只打印着药克己三个大字。

　　翻开之后，里边是一张药克己的照片，近照，全身，下边印着的日期是三天之前。虽然什么都还没看，可石磊已经很佩服暗夜之瞳的能力了，三天前的照片，如果不是目光的焦点明显不在拍摄者的角度，石磊简直就要以为这是药克己配合着他们拍摄的。

　　再往后翻，是药克己的资料。

　　药克己，现年六十一岁，育有二子，长子药嘉伏，三十四岁，次子药嘉平，二十一岁。

　　原来药二才二十一，可是他父亲居然六十一了，四十岁才生他。

　　这一页是药克己的基本资料，出生日期，政治面貌，学历等等一切，就像是一份求职的简历一般。甚至就连身份证号都罗列其上。

　　再往下翻，石磊差点儿没一口老血喷在手里的A4纸上。

　　“1954年春，三月七日，药克己出生在XX医院，接生的护士名为XXX，其母所住病房为XXX……”


第0347章 与虞半之所言不符

　　资料上，详细的记述了药克己出生时的所有情况，巨细无遗，石磊看的恨不得把权杖就地陵迟了。

　　大致扫了一眼，石磊往下翻，还是出生后的介绍，第一天如何，第二天如何……

　　石磊飞快的翻动这些A4纸，三分钟后，手里厚厚的一沓A4纸已经全部翻看完毕。这特么就是流水账啊，简直就是把药克己从出生开始发生的每件事都记录了下来，甚至包括他当年吃过什么喝过什么。石磊简直就要怀疑，这根本就是权杖在恶搞他，这哪是什么资料？请问，谁能记得六十年前吃过些什么？可是这资料里，连药克己喝过的奶瓶牌子都描写的清清楚楚。

　　又拿起一沓子纸，石磊迅速翻看。

　　嗯，半个小时过去了，药克己终于三岁准备入托了。

　　可是石磊，已经气的快要喘不过气来，可他还不敢不大致的翻看一遍，万一这里边隐藏着什么信息呢？虽说一个毛孩子身上似乎也不太可能发生什么。

　　又过了半个小时，药克己上小学了，石磊也已经瘫软在沙发上。

　　他终于决定，从现在开始，还是跳着看吧，否则，就算看到双眼变瞎，他也没可能把这七箱资料看完。更何况，看到后边，很多都需要细读，根本不可能像现在这样粗略的翻动。

　　直接跳过第一个箱子，石磊拿出药克己资料二那只箱子里的第一份资料。

　　翻开之后，那上边写着：“药克己十九岁，时值十年浩劫，虽然他成绩优异，但依旧面临无学可上的结局……”

　　石磊再吐了一口血，马勒戈壁，他直接将手里的资料翻到最后，扫了一眼，发现乏善可陈，还是在说药克己吃了啥喝了啥，还说药克己看上了一个姑娘，正展开猛烈的追求。

　　我追你妹啊，石磊骂骂咧咧，他突然想到，也不知道这文件到后边，药克己终于认识了药二的妈，这里边会不会把他们俩滚床单的细节也写出来。

　　石磊拿起第二份文件，随意翻了翻，扔到一边。第三份，终于有点儿有价值的东西，十年浩劫结束，恢复高考，药克己以优异的成绩考上了华清大学。

　　大学总有点干货了吧？

　　可是，石磊很快失望了。药克己在大学里的生活，基本上只是在上课吃饭和参加体育活动中度过，偶尔有关于他追求女生的描述，可是在那个年代，追女孩可不像现在，还没见面就已经确定滚床单在哪家酒店，那会儿追求女孩，更多的就是默默唧唧的制造在校园里偶遇的机会。

　　石磊可没心情看这些校园纯情故事，他大段跳过，直接来到了药克己大四那年。

　　哦，我的天呐，药克己大四的时候已经两耳不闻窗外事，一心直奔着考研去了。

　　好吧，研究生，药克己终于不再是处男，跟同校一个大四的女学生勾搭上了。但是，让石磊失望的是，这该死的资料里，该详细的部分却并不详细，说到药克己终于把那个女生带到了自己的研究生宿舍，两人关着灯窸窸窣窣半晌之后，竟然就“第二天早晨”，连此处省略五百万字都没有。

　　马勒戈壁啊！

　　研究生也不看了。

　　工作了总要有点内容了吧？

　　药克己毕业之后，被分配到一家国营企业，此时的药克己已经是接近三十岁的人了。那个大四的女生，在毕业后也跟药克己完婚，生下了药嘉伏。

　　虽然石磊很烦躁，但终于，他在药克己工作之后，看到了一个熟悉的名字。

　　虞半之。

　　虞半之的名字居然出现在了药克己的资料里。

　　石磊立刻集中精神，但很快发现可看的东西不多，这大篇的流水账里，只是提到了虞半之的出生。

　　药克己工作的单位，其办公室主任正是虞半之的母亲。

　　虽然没太多有效信息，可石磊却明白了，原来，虞半之是这样跟药克己认识的。

　　飞快的翻动着，药克己和虞家的接触越来越频繁。两个小时已经过去，石磊终于看到了一点儿有用的东西。

　　用虞半之的说法，药二是个聪明绝顶之人，而从其父药克己的资料里看，这显然是得自于药克己的遗传。药克己在单位，属于技术人员，短短两年就申请了几项专利，也正因此，彻底进入了虞家的眼界。

　　数年之后，药克己升任副总工，但此时他却突然提出辞呈，厂领导再三挽留未果，只能看着药克己离职。

　　此时，药克己已经是三十六岁，时间也进入到九十年代。

　　下海经商，药克己在单位显然有所保留，辞职之后立刻又申请了两项专利，并且靠着这两项专利获利颇丰。百万身家，在当年已经算是商海之中的弄潮儿了。

　　只可惜他之前任职的单位却将其一纸诉状告上了法庭，说他是利用工作便利才研究出的专利项目，却等到辞职之后才将其公布于众，并且提供了很多证据，足以证明成就药克己百万身家的两项专利，绝大部分都是在其任职期间完成的。

　　药克己面临牢狱之灾。

　　虞家出面，帮助了药克己，使其免于牢狱之灾，但是药克己的财富却保不住了，否则，九十年代初就有百万身家，凭他的才智，随着改革开放的进程加深，保不齐他现在也是至少数百亿身家的巨富。

　　甚至于，虞家帮助药克己东山再起，虽然没能迅速恢复往日辉煌，但总算是衣食无忧，小康有余。

　　而药克己，也开始充当虞家的白手套，许多原本属于虞家的财富，都挂名在药克己的名下。

　　虞半之十七岁的时候，药克己四十七岁，他将自己名下属于虞家的财富，逐一的清理出来，还给了虞家。

　　抽身出来之后，药克己并没有彻底脱离虞家，而是开始辅佐虞半之，依旧是白手套的身份，虞半之此后很多投资，都是挂在药克己的名下的。

　　随着药克己的年龄渐长，他的长子药嘉伏也已经长大成人，他继承了自己父亲的角色，开始帮着虞半之打理。

　　资料里说，虞半之原本希望比他大哥更加聪明的药二来帮自己，可是药克己却持反对意见，他并不希望药二也进入这个泥潭之中，表面风光，可实际上名下的财富却大多跟自己无关。

　　石磊看到这里，掩卷长思，虞半之跟自己说的，是药二自己心比天高，绝不肯委身虞半之手下，不想成为虞半之前台的那个人。可是，这份资料里，描述的却并非如此。

　　该相信谁，石磊当然有自己的答案，暗夜之瞳的资料必然是客观的，只是他并不明白，药克己为什么会强烈反对药二加入，他的长子却根本就是他一手推进来的。


第0348章 谦恭背后的狠厉

　　资料里有许多值得石磊学习的东西，可他现在没空学习，他只能不断的翻阅着，尽可能多的记住一些东西。

　　晚上八点多，石磊终于翻看完药克己的资料，他早已饥肠辘辘，眼睛也疼得简直就要睁不开了。

　　可是，石磊却舍不得浪费任何时间去吃饭，甚至明知道手机响了很多次，他也没有去理会。

　　药嘉伏。

　　石磊开始翻看药嘉伏的资料。

　　这一次，他学聪明了，没有从第一箱开始。

　　由于药嘉伏资料一其实只有半箱，所以，石磊干脆是直接从药嘉伏资料二里的后半部分开始看的。

　　拿起一份，上边的叙述已经到了药嘉伏大学阶段，石磊毫不犹豫的选择跳过。

　　又翻了两份，药嘉伏大学毕业，这是在药克己的资料里，药嘉伏加入到帮虞半之打理生意的时间。而当时，虞半之仅仅二十岁，开始自己的生意不过三年。

　　药嘉伏的资料其实乏善可陈，基本上都是在重复着药克己做过的事情，在其中充当执行者的角色，毕竟，此刻的药克己已经年过半百。

　　到2010年之后，药嘉伏的资料才逐渐丰满起来，他已经基本上承继了他父亲的衣钵，可以独立的去处理虞半之的许多具体事务了。

　　而就是在2010年，药二选择退学，这一年他十六岁，和药克己一样，药嘉伏极力阻止药二也成为虞半之的台前人，哪怕虞半之许以他很大的利益希望他能说服自己的弟弟。

　　可是，药嘉伏不但没有被虞半之的许诺所蛊惑，反倒严厉警告药二，他说，他们药家之所以会沦落为虞家，或者说是虞半之的白手套，完全是拜虞家所赐。

　　虞家表面上是在药克己落难之际施以援手，而事实上，药克己之所以会被原单位告上法庭，也是虞家一手导演的。虽说没有实质证据，但是，药克己和药嘉伏父子俩却对此深信不疑，只不过，他们知道自己根本奈何不了虞家这样的庞然大物，是以他们才装出感恩戴德之状，蛰伏在虞家的庇护之下。

　　而实际上，他们恨不得这一生跟虞家从未有过任何交道才好。

　　无论如何，这都算是比较出乎意料的戏码了。

　　十点多钟，药嘉伏的资料总算翻完了。还剩下一个多小时，而药二的资料只有区区一箱，应该是差不多的吧，尤其是要才二十一岁，流水账也没多少可写的。

　　可是，石磊拿起药二的资料之后，却知道自己的想法错了。

　　药二年轻归年轻，正因如此，他的资料才只有一箱而已。可是，因为药二的经历实在跟普通人有些不一样，这小子十六岁就离开了学校，开始在社会上摸爬滚打。纵有祖荫庇佑，可长袖善舞，吴东城及周边地区够得上档次的人，就没有一个跟他不熟悉的。

　　事实上，药二的资料从他十四岁开始上大学，就已经变得丰满起来，甚至，就算是他十四岁之前，含金量也远比其父其兄要多得多。

　　石磊真的是一点儿都看不出来，药二看上去白白净净，个头不高，为人谦恭到简直没脾气。可实际上，他在十二岁那年，刚上高中，同学都是十五六岁的半大小伙子了，自然欺负着这个原本身高就很普通，当时还远未发育完全的药二。药二一开始只是隐忍，可是他的回击，却在开学不过一周的时候就来了。

　　药二自己的话是，我退了一步，他们再往前，我又退一步，他们还在往前。没事，我继续退。我已经退到墙根了，他们还在往前进，并且好几个耳光已经打在了我脸上。我退不了了，那就不再退，我该向前了。

　　药二用自行车的铁锁，砸破了三个班里个子最高，身材最壮的男生的头，自己也被打的满脸鲜血，可是他却站到了最后。三个男生倒地之后，他还在用手里的铁锁一下一下的砸着他们，几乎闹出人命。

　　此后大家才终于见识到药家的能量，而在此之前，根本没有人知道药二的家庭放眼整间中学，都是最好的。

　　赔了钱，对方家长有不依不饶的，可很快被打断了腿，却根本没有证据能证明这些是药家做的。

　　那之后，学校里再也没有人敢招惹药二，不提他的家庭，光是他自己那股子狠劲儿，就没有人再敢欺负他。好在药二也从不愿招惹别人，他只是安安静静上学，上课到一半，如果觉得没什么可学的，他会自己收拾书包离开。甚至就连老师都不敢多管。

　　而也正因此事，药二家里很有钱的事情被许多人知道，这包括学校附近一些敢拿刀子捅人的小流氓，试图找药二敲诈点钱。

　　药二的处理方式和石磊如出一辙，钱是小事，人不能出问题。于是，他掏出了身上所有的钱，给了对方。可对方也和交通信号灯那三只鬼一样，尝到了甜头，就来了第二回。药二不像石磊感受着生命危险，他依旧掏出了钱。

　　但是，他把钱掏出来之后，并没有交给那个带头的家伙，而是数了数，说：“这里一共只有几百块，而我这里还有一张银行卡。卡里钱不多，五位数。你们几个，如果把他的腿打断，我就把这张卡给你们。同时，会把密码告诉你们。”

　　那个带头的家伙根本不相信自己的小弟会把自己怎么样，可没想到，他甚至什么都还没来得及说呢，就被身后一名小弟一刀砍在了后脑。

　　然后，三把刀轮番在他身上砍着，很快那人就奄奄一息。

　　对此，药二在一旁只是冷眼旁观，见那个家伙这辈子估计也不能像从前那样站的笔直了，这才将银行卡扔了出去。

　　但当那三人其中一人试图去捡的时候，他又平静的说了一句：“三个人分不如两个人分啊。”

　　那俩手里还握着刀呢，听到这话，迅速一对眼神，没等弯腰那人反应过来，两把刀就上去了。

　　最终，这俩人彼此提防着，带着银行卡离开。可即便如此，他们也没能落好，因为药二转身之后就打了个电话报警，说有人抢走了他的银行卡，逼他说出了密码，此刻应该在某某区域内的提款机取钱。

　　警察迅速抓到了那两人，抢劫加上恶意伤人，这俩直到被判了八年的时候，还没能明白，自己只不过在学校门口抢个钱，怎么就沦落到锒铛入狱的下场。

　　并不是什么太高明的手段，但那只是一名十三四岁的少年啊，石磊由衷的佩服着药二。

　　石磊努力的回想，脑中的药二总是一副谦恭的笑容，身高一米七出点头，瘦弱的让人怀疑他是不是有点营养不良。白净温和，看到谁都是一副笑脸，可却居然能够如此狠厉。


第0349章 气急败坏的石磊

　　后边的资料，就是药二周旋于吴东权贵之间的事情，石磊完全是当小说来看的，看着药二以文字的方式在权贵之间周旋，面面俱到，石磊终于感受到虞半之所说的，所谓聪明绝顶。

　　七个箱子已经见底了，时间也已经来到了跨日之时。

　　石磊刚拿起最后一沓子纸，却看到眼前简直如同幻象，已经被他搞得散落一地的A4纸，以及那七只空空如也的箱子，不点自然，全都变成熊熊的火焰。

　　手里的那沓子纸，也自燃起来，吓得石磊赶忙扔掉，看着屋子里的熊熊烈火，石磊简直有一种从窗口跳下去的冲动。

　　你大爷啊！就算是要瞬间销毁你换个方式行不行，该死的权杖，你这是要烧了这幢楼么！

　　火势极大，但是石磊慌乱了很短的时间，就突然发现，虽然置身火海，但他居然没有半点灼热的感觉，这些火焰仿佛丝毫影响不到他。

　　眨眼间，石磊读了整整九个小时的资料，就变成了成片的黑色蝴蝶，在屋中翻飞，落在地上，碎成一地黑灰，却又像是钻进了地板中一般，完全消失无形。

　　木木怔怔的看着屋里所有的资料都消失在眼前，石磊伸出手在空中抓了一把，别说黑灰，就连一丝火烧过后的气味都没有，屋里早晨什么样，现在还是什么样。

　　就差最后一沓子了，石磊原本是很有兴趣知道药二为什么会对自己表现出超乎常人的友善，不为别的，就为虞半之说药二还从未送给任何人哪怕一瓶酒。

　　可是现在，一切都消失了，富豪卡的时间已经过去，他却没能顺利看完所有的资料，也在心里留下了一个谜团。

　　石磊有些懊恨，他应该先看那部分的，而不是沉迷于药二那些长袖善舞的小故事里。不得不承认，记录这一切的人，文笔极佳，流水账也写的极富文采，但是，这种人你搞什么资料搜集啊，你应该去起点中文网写网络小说啊。就凭这文笔，流水账也有人订阅。

　　拿起外套，石磊蹬蹬出了门，他直奔楼下拐角的自助银行，反正富豪卡每个月都会刷新，无非多用一次罢了。

　　而且，石磊要狠狠的把权杖痛骂一顿，这狗东西，太特么不要脸了，搜集资料需要这样么？那些吃饭喝水的破事，写在里边干嘛？

　　插入黑卡，输入密码，权杖旋转出现。

　　石磊破口大骂：“权杖你个龟孙子，老子要弄死你啊！你特么是不是故意的？你一定是故意的。你这是要搞死老子么？那么多资料，看得老子两眼泪汪汪，眼睛都快看瞎了！你是不是想把老子的眼睛害瞎之后让老子无法完成额度，你好把老子抹杀掉啊？”

　　权杖出乎意料的平静，它说：“二级雇员请自重，你那些脏话对我是无效的，我听到的只是一段中间夹杂着太多‘哔’音的话语，严重影响理解。而且，所有的一切都是按照你自己的要求完成的。”

　　“放屁！老子要的是资料，不是特么生平，什么资料有必要把吃喝拉撒都写进去？你要写倒是写清楚啊，尼玛，药克己跟他老婆滚床单，你不些。药嘉伏泡了那么多妞，细节你全都一笔带过，连个此处省略五百万字都没有，你要学学起点中文网那个叫做萧瑟良的作者菌好不好？他好歹还会在下方注明此处省略，节操呢？你的节操呢！？害得老子没能全部看完所有的资料，就差最后一点点。”

　　石磊并不太相信权杖说的，所谓脏字都用“哔”代替，而且，即便是真的如此，他也顾不了那么多，他胸口憋着全是怒火，必须发泄出来。

　　权杖一如既往的平静，说：“二级雇员，尊贵如我再次告诫你，请你自重。并且，我再一次不厌其烦的提醒你，资料是按照你的要求准备的。你自己想想，你当时是怎么说的。”

　　“老子怎么说的，老子说要这家人所有的资料……所有……握草啊！你就是这样所有法儿？所有到连上厕所都要记录在案？”

　　“如你所愿么！”权杖的声音似乎波澜不起，可石磊却分明感受到它语调之中无情的嘲弄。

　　“我有一句麻卖批不知当讲不当讲！”石磊一口血喷在了屏幕上，差点儿气绝身亡。

　　一再提醒自己，跟权杖这种傲娇的花样贱货说话必须时时小心刻刻留意，可没想到，这个货居然在这种细枝末节上搞花样，太不要脸了。

　　这就是坑啊，从黑卡到权杖，充满了各式各样大大小小不同的坑，石磊今天遇到的，简直就是坑中之坑，堪称天坑，真是麻卖批。

　　石磊明白，跟这个傲娇属性的权杖讲道理是讲不通的，它能做得出来，就是规则允许，最可恨的是，规则都是黑卡定的，石磊好多都不知道啊。

　　气咻咻的，石磊道：“我要再使用一次富豪卡！”

　　权杖中规中距地说道：“请二级雇员说出想要如何使用富豪卡。”

　　“你跟我装傻是不是？我是要把这些资料再来一遍。”

　　权杖中规中距地说道：“暗夜之瞳并不知道这些资料会在刚才被销毁，是以，无法按照二级雇员的要求，再次使用富豪卡提取药家三父子的全部资料。”

　　石磊顿时暴走了，毫无形象的大骂：“你特么故意整我是不是？凭什么，我就问你凭什么！你找他们做事，也要付钱吧。老子用的是富豪卡啊，顶级富豪，我就喜欢买资料买两份，一份用来烧，一份用来看。我还没说呢，你销毁资料就销毁资料，你特么搞出那么夸张的特效干什么？吓死爹了，要不是我对你的尿性有足够的了解，当时差点儿推开窗户直接跳下去你知道不知道？”

　　“尊贵如我相信二级雇员拥有足够的冷静，你这接近半年来的表现，尊贵如我是深深看在眼里的，你所说的那种意外并不会发生。暗夜之瞳是一个拥有极强反侦察能力的组织，你确定要使用富豪卡，两次做同样的事情么？我不妨告诉你，下午那个所谓快递员，其实根本就是暗夜之瞳的人伪装的。他们对你已经产生了好奇，三次富豪卡，付款的都是我这个顶级VIP，可服务对象却无一例外的都是你。你确定要这么早就进入到暗夜之瞳的视线范围之中？他们现在对你还仅仅只是好奇，今天之后可能会把你当成替我这个顶级VIP处理事务的人员。可是，如果你使用富豪卡让他们做一模一样的事情，那就不止是好奇了，该变成怀疑。二级雇员，请你三思。”

　　石磊愣住了，下午那个快递员是暗夜之瞳的人？！！！


第0350章 该退卡时要退卡

　　虽然那个快递员有些古古怪怪的，可是他竟然是暗夜之瞳的人？

　　我去，被暗夜之瞳盯上不是什么好事吧？虽说这个组织很牛掰，好像能做到的事情对石磊而言都是天方夜谭一般，但是，这种神秘到简直就像要死一般的组织，能不直接接触还是不要直接接触的好吧？

　　难怪说什么随心快递，还真是随心啊，想怎么说就怎么说。石磊也就是实在没时间上网查，否则估计早就知道这个所谓随心快递根本不存在了。

　　看到石磊愣了半天没说话，权杖得意洋洋的说：“怎么样？二级雇员，你到底还要不要继续使用富豪卡做同样的事情啊？”

　　石磊气的嘴唇都被咬破了，却只能恨意滔天的咬牙切齿，道：“不用了！”

　　权杖爆发出一阵欢快的笑声，笑得肆无忌惮，笑得惊天动地，石磊相信，如果这厮是个人的话，一定已经笑得满地打滚了！

　　难怪该死的权杖今天脾气这么好，不苟言笑的任由石磊怒骂，甚至都没有气急败坏的说他是愚蠢的土拨鼠，原来，它一直在这儿等着他。权杖根本就是等着石磊无计可施的时候，再好好的将所有得意的情绪爆发出来。

　　“笑你大爷！”石磊直接摁下了退卡键，终止了权杖贱出翔的笑声。

　　权杖不甘心的一边笑着，一边怒吼：“没风度，居然退卡……”

　　可是，卡已经出来了，权杖也只能发泄未完而消失在屏幕之上。

　　“小爷我虽然奈何不了你，但是你想这么嘲笑小爷，那也是不可能的！小爷至少有能力让你立马滚蛋消失！”石磊气恨恨的自言自语，然后转身准备离开，门外刚好有个人准备进来，听到石磊那咬牙切齿的话，不由诧异的看着石磊，又看看周围，确定一个人都没有，等到石磊走后，默默的吐出了一句：“代比。”

　　石磊饿得头晕眼花，却发现自己竟然只拿了一张黑卡就下了楼，这该死的黑卡虽然代表着极为庞大的财富，但是其本身却是一毛钱都取不出来的。手机也在楼上，石磊无计可施，只得上楼拿钱，他现在饿得能吃下一整头牛。

　　进门之前就听到手机不停的响，石磊心说什么毛病啊，这都几点了，瞎打什么电话。

　　进门拿起手机一看，是魏星月打来的，已经打了十多个，时间从下午四点开始，全部都是未接电话。

　　一边出门，石磊一边接听了电话。

　　魏星月的声音显得很愤怒：“喂，小男人，你为什么一天都不接我电话？”

　　“哦？没听到电话响，我现在没力气跟你说话，我快饿死了。”说完，石磊挂断了电话，心说小爷真的没空跟你唧唧歪歪，不，是真的没力气，我饿得就快连路都走不动了。

　　那边魏星月已经勃然大怒了，她差点儿把手机从车窗里扔出去。

　　“这个王八蛋，占了老娘的便宜就想默不作声的开溜？要不是今儿刚好吃饭遇到女姐，我还不知道这小子准备回润州了。吃干抹净就想这么走？还敢挂我电话，饿了？饿死你活该！”

　　魏大小姐发泄了一下之后，也觉得电话里石磊的声音有些有气无力，她刚刚跟几个朋友去唱K，正在回家的路上。

　　想了想，魏星月调转车头，朝着石磊公寓的方向驶去，嘴里自言自语：“不行，必须问问清楚，这个小王八蛋为什么不接我电话，而且，他怎么会把自己饿成这样。”

　　离得刚好不远，几分钟也就到了石磊公寓楼下，魏星月又把电话打了过去。

　　石磊倒是没有不接，只是接起来的时候却伴随着大口咀嚼的声音，说话也说的含混不清。

　　“你又要干嘛啊，我正吃东西呢，饿死了快……”

　　“我在你家楼下，你在哪儿吃东西呢？”

　　“麦当劳。”电话里，石磊明显喝了一口可乐，魏星月皱皱眉，挂断了电话。

　　前方不远就是麦当劳，虽说是二十四小时的店，可附近的大学都已经放假，学生们多数都已经回去，即便不回去，这时候也不可能再像之前那样在这里复习了。整个麦当劳空空荡荡，只有石磊一个人坐在里边。

　　魏星月看到石磊的背影，肩头耸动，正在大肆饕餮，她快步走了过去，却看到石磊面前已经放着三个空的汉堡盒子，手里正拿着第四个大快朵颐。

　　看到有人站在自己身边，石磊抬起头见是魏星月，含含糊糊的说：“你跑来干嘛？”然后又低头一通猛吃。

　　终于，等到石磊吃完第四个汉堡，他才心满意足的瘫在椅子上，魏星月皱皱眉头，有些厌恶的在他对面坐下。

　　“你饿死鬼投胎啊？一个人吃这么多？”

　　“我一天没吃饭了，哎哟，你别跟我说话，我先缓缓。”石磊有气无力的回答，拿起桌上的可乐，又喝了一大口。

　　然后，魏星月就静静的看着石磊喝完了第一杯可乐，又拿起炸鸡翅，咣咣吃了五六个，才终于伸出两只油腻腻的手，四处找着被汉堡盒子掩盖住的餐巾纸。

　　带着各种不满，带着各种疑惑，魏星月还是伸出好看的小手，帮他从盒子堆里找出了餐巾纸，扔到石磊面前。

　　石磊擦了半天，长长的吐出一口气，再度瘫软在椅子上，说道：“哎哟喂，可把我给饿坏了，真是想不到，麦当劳的汉堡居然会这么好吃。我前段时间天天吃的那些都是些什么玩意儿啊！”

　　魏星月翻了个白眼，说：“这些垃圾食品，你还是少吃点吧。好了，现在你给我解释解释，你下午开始，为什么一直不接我电话。”

　　“大小姐，我生下来就是为了接你电话的么？你找个接线员当朋友好不好？保证他二十四小时待命，随时接听你的电话。而且，接电话的时候还特别客气，你甚至可以要求他用一口地道的吴东话跟你说，或是滴，小盘膝，你打电话给我是要干么四啊，我反正么得四，陪你聊个三毛钱的你看啊好啊？”

　　魏星月翻翻白眼，说：“你少跟我臭贫，你到底怎么回事？不接电话，还饿成这个鬼样子。”

　　“我怎么回事也不用跟你汇报吧？你还真以为你是我姨啊！”

　　魏星月无语了，本以为魏姨和大侄子的梗那一晚上玩玩就算了，石磊居然直到今天还在絮叨。

　　“你够了啊，我好好的跟你说话，你什么态度啊！”魏星月真的有些生气了，一而再的被这个小男人忽视。

　　石磊看看她，也有些于心不忍，便叹口气道：“我今天在家学习，充耳不闻窗外事，电话响我听到了，但是不光你，别人找我我也没接。就是懒得接。”

　　“你不是考完试了么？还学什么？”魏星月根本不信。


第0351章 来自魏星月的表白

　　石磊叹了口气，道：“唉，你以为人人都像你们似的从小就受到过良好的教育么？我们所有的教育，几乎都来自于学校，而你们，言传身教，比学校强多了。所以我得学习啊，我在起跑线，你们都到终点了。”

　　魏星月眨巴眨巴眼睛，其实她并不是太能理解石磊的话，站在山脚的人，仰头去看山腰乃至山顶的人总是看的很清楚，可是山上的人往下看，他们能看见的只不过是景色，谁会注意到山脚下站着的那些人？

　　不过她也无意多问，就说：“女姐说你准备回润州了，前天你还去看过她？”

　　“本来是打算昨天自己去的，不过前晚下雪，虞大哥兴致很高，非要到白老那个湖上的宅子里去，我只能给干妈发了条消息。”

　　“我是问你是不是要回润州了？”

　　石磊点点头，说：“嗯，明天还有点事，后天差不多就走了。”

　　“明天所谓的有事，跟我有关系没？”

　　石磊老老实实的摇摇头，说：“没有啊，明天是打算跟一一带着一个我以前做家教的学生吃吃玩玩，之前答应过她，如果她考试分数达标就带她玩一天的。”

　　“这也就是说，你放假回润州，根本就没打算跟我打个招呼？”魏星月还是不死心，但是心情已经相当差劲了。

　　石磊诧异的说：“跟你有什么招呼可打的，这不是三天两头就见面么。我都不明白了，像是你们这些公子小姐，其实不是应该都很忙的么？怎么你那么有空？”

　　“你管我！为什么你跟我就没有招呼可打？”

　　“见面太频繁了啊，就没有那种别离的感觉么。”

　　“可是你寒假一放就一个月，而且中间还夹着过年！”

　　石磊伸出手在魏星月瞪大的眼睛前边晃了晃，见她没反应，又在她脑门上轻轻的弹了一下。

　　“哎哟，你弹我干嘛！”

　　“我简直就是怀疑你是不是喝多了才过来的，像是您老人家这种性格，润州离吴东才八十公里，你要是想找我干点什么，那还不是分分钟一脚油门就过去了？又或者坐个二十分钟高铁，让我去车站接你。这才是你魏大小姐的风格啊。这样我还跟你打什么招呼，以我的估计，最多五天，十有九八是三天之内，你就跑到润州让我带着你去金山寺看水淹白娘子的地方了。”

　　魏星月疑惑的歪着头，说：“我是这样的么？”

　　石磊使劲儿点点头：“嗯，你就是。”

　　魏星月笑了，笑得两只眼睛都弯成了月牙。

　　“我说么，好歹咱俩也是朋友，你不至于回去连个招呼都不打。合着是因为你认定我一定会去找你玩啊？”

　　石磊再度在魏星月眼前晃了晃手掌：“喂，醒醒，你是不是有病啊？我说魏星月，你特么千万别告诉我你爱上我了啊。”

　　魏星月一瞪眼，道：“不行么？”

　　“我看你是真喝多了，奇怪啊，你以前喝多不这样，今儿这是受什么刺激了？被别人卿卿我我发了狗粮？好吧，我承认，咱俩是有点儿不清不楚的暧昧联系，但那几次不都是误会么。而且我有女朋友你一直都是知道的……”

　　“有女朋友是吧，那你跟送水的是怎么回事？”受到石磊影响，魏星月也管宋淼淼叫送水的了。

　　“我跟她怎么了？我跟她也什么都没有啊。”

　　“你敢说你跟她没亲过嘴儿？”魏星月瞪大了眼睛，声音也略微有些大。

　　石磊感觉到麦当劳的服务员都在看着自己，尴尬万分，做了个噤声的手势，道：“你能不能小声点？算了，咱们还是先走吧，在外头没法儿跟你说。”

　　魏星月腾地站起身来，赌气道：“行啊，去你家，老娘今晚非把你睡了不可。”

　　石磊仿佛看到鬼一样，吓得掉头就跑，魏星月气极，可穿着高跟鞋又跑不过石磊，跑了两步，停下来把高跟鞋脱了拎在手里。追出去之后，发现石磊已经跑出五六米远了，魏星月大喊一声，石磊不但没回头，反倒跑的更快了。魏星月气的直接把高跟鞋朝着石磊的背影砸了过去。

　　回到公寓里，石磊靠在门上轻轻的拍着自己的胸口，长吁了一口气，然后是更多的气喘。路虽然不长，可石磊真的一路跑回来的，进了门之后，连电梯都没来得及等，直接从楼梯跑了上来，这一趟还真是够呛。

　　“现在的女人都是什么女人啊，尼玛，一句句居然要睡男人了。小爷怕你么？呃，好吧，小爷真的有点怕。这特么都哪儿跟哪儿啊，怎么一言不合就要睡觉的。”石磊弓着腰往里走，可没走两步，就听到门上咣咣响起了拍门的声音。

　　“石磊，你给我开门！”魏星月的声音也随之响起。

　　石磊大惊，握草这是怎么追上来的，楼下的门禁是摆设么？

　　“你怎么还追来了啊，你到底想干嘛。”

　　“老娘啥也不想干，就想跟你说说清楚。”

　　“说什么啊，而且，你是怎么进门的？保安给你放进来的？”

　　“废话，你以为人人都像你似的那么不开眼啊，保安看见本宫眼睛都直了，我说让他帮忙刷卡，他立刻就刷了，还说我是住在你这间屋的。”

　　“麻蛋！这破保安，明儿要跟物业投诉他。看见美女就随便往里放啊？这万一是个……不，这根本就是个蛇蝎美人！”

　　“你少废话，赶紧给本宫把门开了。”

　　石磊犹豫半晌，最终小心翼翼心怀忐忑的把门后的保险给插上了，然后才把门打开一条缝：“放你进来可以，但是咱们说好，你晚上必须回家，我也绝对不会跟你发生那什么关系的……”

　　“你特么是不是有病，老娘的气话你还当真了。长的不咋地，想的倒是挺美！少废话，赶紧把门打开！老娘冷死了！”

　　石磊无奈，心怀忐忑的把门打开，魏星月见保险脱开了，肩膀轻轻一撞就把门给推开，自顾自的走了进来，光着两只脚。

　　“你鞋呢？”石磊愈发忐忑的关上房门。

　　魏星月坐在了沙发上，说：“砸你没砸到，我捡起来一看鞋跟断了，就没要了。”

　　石磊哦了一声，看看也有点不忍心，便拿了一双拖鞋扔过去，说：“你先穿上吧，别着凉。”

　　“算你有良心。”穿上拖鞋之后，屋里的温度也让魏星月好过了许多，她又问：“你说的好好的跑什么跑？”

　　“废话，你都要对我耍流氓了我还不跑？”

　　魏星月翻了个白眼：“听不出来我说的是气话啊，不明不白的就想跟我睡觉，你想的美！”

　　“哦，那就好。”

　　“干嘛？跟老娘睡觉很委屈你么？”

　　“好像还真有点儿。”

　　“石磊……”魏星月拿起桌上的东西就砸了过来，还好，只是一双手套。


第0352章 我和她谁漂亮？

　　终于能够心平气和的坐下来聊天，石磊还是不敢靠魏星月太近，生怕这个疯女人突然就把他就地正法了。

　　在没有古代武学卡附体的情况下，石磊还真不一定有把握打得过魏星月，不管怎么说，她也是练过的。

　　憋屈啊，一个大男人竟然被一个女人用睡觉这种事胁迫，石磊觉得自己做人真的太失败了。

　　坐在饭桌边，石磊问：“你到底要跟我说什么？”

　　魏星月没好气的说：“要喝酒。别跟我说没酒，药二给你拿了一箱酒我那天也看到的。”

　　石磊只得去开了一瓶红酒，倒在醒酒器里，递给了魏星月。

　　“你不喝啊？”

　　石磊讷讷的说：“我觉得今天这种气氛，我们俩不适合同时喝酒。”

　　魏星月又怒了：“石磊，你是不是觉得老娘特别没羞没臊，就上赶着要跟你滚床单啊？你放心，我还没有送水的那么饥渴。”

　　石磊只得倒了一杯酒，小心翼翼的捧着，心里想着能不喝就不喝。

　　魏星月却是一口一饮而尽，好在倒是没继续逼迫石磊，而是说：“你说说看，你跟宋淼淼到底是怎么回事？”

　　石磊挠挠头，道：“大姐，哦，不，魏姨，首先，我和宋淼淼真的啥事儿也没有。其次呢，就算我跟她有点儿什么，似乎真的没有义务向您汇报。咱们的交流能不能正常一点儿，别老是逼着我用武力威胁你才能让你消停会儿？”

　　“还敢威胁我是吧？行啊，我今儿就坐在这儿，我看你能把我怎么着。”

　　“咱们不斗嘴行不行？你到底想干嘛？”

　　“我不想干！”魏星月显然是故意曲解石磊的话，搞得石磊又是一阵阵的无语。

　　又喝了一杯酒，魏星月气顺了点儿，说：“你敢说你没跟宋淼淼亲过嘴？”

　　石磊正把红酒往嘴里倒，闻言顿时呛着了，咳嗽了半天。

　　“我那是被她强迫的……”

　　魏星月一愣，宋淼淼只是得意的告诉她，她和石磊也有一半的肌肤之亲，而且石磊还摸过她的胸，并没有详细说明当时的情况。

　　“好像有八卦，你详细给我说说。”

　　看到魏星月那一脸希冀的样子，石磊也想尽快结束这个话题，于是便大致的把那天在酒店发生的事情跟她说了一遍。

　　说完之后，魏星月一脸的落寞，勉强一笑道：“别说，你这家伙，有的时候是挺招人恨的，但是你的心思，也是别人不能比的。的确，人前看我多富贵，可实际上，我们真的是一群很孤单的人。”言辞之间略有伤感。

　　不过伤感很快过去，魏星月又道：“这大概就是我和送水的特别喜欢你的原因，算了，我也说不好，反正就是觉得特别愿意跟你呆在一起，甚至有没有结果都可以。你如果愿意，随时都可以要了我，但是你让我像那个送水的一样主动，是绝对不可能的。”

　　石磊连忙把手摆的跟蒲扇似的，道：“我真没那想法，顶多偶尔看到你衣衫不整的时候有点儿原始冲动，但是我有理智！”

　　魏星月哈哈大笑，说：“宋淼淼是真猛啊，即便她以前很多事都是伪装出来的，她也真像个爷们儿。难怪大家都喊她水爷，真没想到你差点儿被她给生扑了，还是你俩第二次见面。”

　　“咱们不说这个行不行？”石磊窘的无地自容。

　　“你当时真的没反应？”

　　石磊期期艾艾不肯说，魏星月瞪着他，非逼他说。

　　石磊无奈，只得叹了口气，喝完了杯子里的酒，道：“你要说没反应，肯定是骗人的，但还是一样，我有理智好不好？虽然的确，被她强吻的时候有那么一小会儿的意乱情迷，但是很快我就清醒过来了。说实话，咱们……”石磊比划比划他和魏星月之间，“咱俩，以及我和送水的，做朋友没什么大问题。你们家世显赫，我其实也有人愿意力挺。好歹我现在有个干妈不是么？但是，其实咱们始终不是一路人。你们从小耳濡目染的很多常识性的东西，我都要从头去学习，而即便我如何努力，也很难追赶上你们的脚步。所以，别说我有女朋友，没有，咱们也没半点可能。而且你还跟送水的不同，她不管不顾起来能豁的出去一切的，你呢？你根本做不到。你性子再烈，也终究是圈养出来的赛马。而宋淼淼也终究不是一匹野马。用一句歌词，叫做‘可我的家里没有草原’，所以，别闹了，行么？”

　　魏星月翻翻白眼，说：“你管我呢！我喜欢你就是喜欢你，你要不介意我比你大，一切就都不是问题。喜欢你又不是非得跟你在一起，咱们就享受一下在一起的时间不行么？实在有一天你要走你的路，我也必须走我的路，那就回到普通朋友咯。”

　　石磊不言，他深知上过一张床的男女，分开后是绝对没有机会再做朋友的。西方人或许可以，华夏人绝对不可能。无论如何放荡的华夏人，骨子里终究是羞赧的，是保守的。

　　“可是，送水的跟我说，她跟你有个约定，等她长发齐腰，你就要……唔，你就要……她的原话我不大说得出口，反正就是说等她长发齐腰你就会跟她那什么，这是你们的约定。”

　　石磊也颇感无奈，他再如何不愿意承认，这也是他和宋淼淼之间的契约，而且，是黑卡认证过的契约，必须完成，完不成，他的小命就没了。

　　但是看看魏星月，石磊觉得还是保留一点儿的好。

　　“在当时那种情况下，我能怎么说？她非问我如果她完全是个女人的模样，我是不是会对她有冲动。这不是废话么，她那么漂亮，我是个男人怎么可能没冲动。但这不是还有理智么。可她就听了前半句，后边的根本不理，自说自话这是个约定，我能怎么办？”

　　魏星月眨了眨眼睛，突然很温柔的说：“那你觉得是我漂亮还是她漂亮？”

　　“这玩意儿没法儿比较好吧？你们女人怎么都那么无聊。如果要说让我决定，我家女朋友最漂亮。你们其他的，我也就是看看。”

　　“那总有个高下之分，你说说，不管你说谁漂亮我都不生气。”

　　“可是真没法儿比较啊，你们俩各有千秋，就完全不是一个类型的。哦，性格上略有相似，都是疯子。可是长相真的是伯仲之间，你娇媚却清秀，她妖娆兼飒爽。只能说是都漂亮。”

　　魏星月歪着头，难得的露出几分小女孩儿的状态，口中喃喃：“娇媚却清秀，你用词好奇怪，这两个词难道不应该是对立的么？不过好像也挺对。送水的么，嗯，妖娆飒爽，也不错。”


第0353章 第一次看日出

　　眼看着一瓶酒就要喝完了，石磊丝毫没想过再开第二瓶。

　　“差不多得了，时间已经很不早了，你该问的也都问了，是不是可以闪人了？”

　　“我喝了酒，你让我开车走？”魏星月扑闪着大眼睛，脸上微微腾起两朵红晕，格外的迷人，“而且，我连鞋都没有，你让我光着脚走？”

　　石磊一阵阵头疼，道：“你又要赖在我这儿啊，你爸爸知道么？你老这么夜不归宿，你家人真的不担心你？”

　　“你明儿又没时间理我，后天就该走了，今晚就陪我一醉方休么！”

　　石磊吓得一激灵，捂紧了胸口，喝道：“你想干嘛？”

　　魏星月嘻嘻一笑，说：“都说过了，不想干。”

　　见石磊愁眉苦脸的样子，魏星月咯咯笑着，说：“行了，不逗你了，咱们就这么聊会儿天，其实我特别爱跟你聊天，虽然经常会聊着聊着就不知道该说什么好。可还是愿意跟你聊。现在你看，都已经快三点了，离天亮也没多久。这样，咱们边喝边聊，六点钟左右啊，你等等，我查查看啊……”

　　石磊没弄明白，只得等着魏星月在手机上点点画画。

　　很快，魏星月把手机放下，说：“嗯，就六点，六点差不多。明天早上七点零几分日出，你陪我到山顶看一次日出，行不行？”

　　石磊皱皱眉，说：“魏姨，我明儿还得陪人家玩一天呢。”

　　“你今年才二十二吧，这么年轻，熬一个夜死不了你。得了，就这么说定了。来，给魏姨开酒，大侄子！”

　　石磊想了想，横竖这个疯女人决定的事情他也改变不了，于是又开了一瓶酒，又干脆跑到楼下的麦当劳，买了点薯条鸡翅之类的回来下酒，正常的聊着天，只是聊着聊着，魏星月却拉着石磊一起坐在了沙发上，还毫无顾虑的把脚放在他的腿上，自己则仰面躺着。

　　喝了三瓶红酒，六点刚过，两人都有些醉意，但兴致还算不错，也没有觉得特别困倦。

　　没法开车，这会儿也找不到代驾，俩人下楼叫了辆出租车，直奔青龙山顶。

　　青龙山历来是古代帝王的陵墓最佳选择地点之一，近代那位大总统也躺在这里，就在那位大总统的陵墓不远处，有个叫做音乐台的地方，那是一块宽敞的平地，基本就像是一个大广场。

　　石磊出门的时候就从家里拿了一件羽绒服给魏星月穿上，虽然清晨的寒风凛冽，不过二人找了个避风的地方倒也不是太冷。

　　等了不多久，东方开始出现曙光，两人并肩站在音乐台的边缘，静候着太阳的升起。

　　当第一线阳光投向大地的时候，魏星月抓住了石磊的手，与他十指相扣。

　　“喂，太阳公公……”魏星月大声的喊着，石磊一阵阵无语，心说这疯女人的智商怎么一下子退步了这么多？

　　好在这里也没什么人，随她吧。

　　魏星月继续大喊着：“太阳公公，我要跟你说一个秘密，我喜欢石磊，我真的很喜欢他。我不管他喜欢不喜欢我，我都很喜欢他。好了，就这样，够了！”

　　这时候，太阳已经露出了小半个圆，魏星月转过身，笑得格外的灿烂。

　　清晨的阳光落在她的脸上，漾起金黄色的光辉，头发上，身上，全部都是金光灿灿，格外的清秀动人。如同太阳神的女儿，将阳光的美丽完全融于自己的身上。

　　“抱抱我！”魏星月微笑着对石磊说。

　　石磊皱皱眉，犹豫了一下，还是伸出手拥抱住了魏星月。

　　魏星月也反手抱住了他，将脑袋埋进石磊的怀里，鼻端抽动，好像要把石磊所有的气息都吸到她的肺里一样。

　　“石磊，你的朋友是不是都喊你石头？那我以后也喊你石头好不好？”

　　石磊没说话，只是点点头，他知道魏星月能够感受到他在点头。

　　“嗯，石头，喜欢你是我的事情，你不要有什么负担哦。其实我知道你也是喜欢我的啦，只不过，很多原因，让你不可能答应跟我在一起。不过没关系，我已经很开心了。谢谢你，一直这么陪伴着我，忍受我的小性子和疯疯癫癫。嗯，我喜欢你，我和送水的那个家伙有个约定，但是我不告诉你。不管怎样，你只要知道我喜欢你就够了。好么？”

　　石磊讷讷的开口，嘴唇有些发干，黏在了一起，好不容易才打开来：“呃，好吧……？”略带升调的话尾，让魏星月明显听出石磊心中的不确定。

　　“其实我也不知道，自己为什么会喜欢你，这种感觉很奇怪。其实你吧，有时候挺讨厌的，说话也不中听，还是唯一一个敢跟我发脾气的人。可是喜欢就是喜欢啊，比我小我也喜欢。哈哈，万一有一天你忍不住跟我滚了床单，就算是我老牛吃嫩草吧。你别害怕，我只是说万一有一天而已。你长的还可以吧，也不算太帅，性格还有点肉包子，可是真的很可爱。嘿嘿，可爱的呢！这是你第一次陪一个女人看日出吧？我也是第一次跟男人一起看日出，都说，第一线阳光会见证爱情。唉，我知道你还没有到爱上我的地步，没关系啊，我有爱情你没有，那是我赚了。嗯，就是这样……我的话是不是有点多，我只是想跟你一直这样抱在一起而已，好温暖。小男人，以前都没有感受过你的胸膛，至少没有像是今天这样感受过。真的好舒服哦，像小时候爸爸的怀抱。你多抱我一会儿好不好？”

　　石磊不言，魏星月也再不语，两人就这样静静在晨辉之中拥抱，一直到太阳爬到很高的地方……

　　牵着手，就像是一对正常的情侣那样，石磊和魏星月走下了山。

　　走到一半的时候，刚好开过来一辆出租车，魏星月伸出手拦了下来。

　　“师傅，到顶新公寓。”魏星月跟司机说完这句话之后，就歪在石磊的怀里，等到了地方的时候，石磊才发现，这个疯女人竟然已经睡着了。

　　嘴角还带着一点点的轻笑，魏星月在石磊的怀里睡得特别的安稳，特别的踏实。

　　司机回头刚想开口，石磊赶忙表示让他别说话，然后默默的递过去车费，下车把魏星月小心翼翼的抱着回到了自己的公寓里。

　　帮魏星月脱掉自己的大羽绒服，石磊将其放在床上，盖好被子，看着她熟睡而安稳的样子，石磊的脸上也露出一丝笑容。

　　看看时间还早，石磊在沙发上稍微迷瞪了一会儿，大概十点钟的时候，手机在口袋里嗡嗡的震动起来。

　　拿出来看见是张靓靓打来的电话，石磊知道自己该出门了。

　　于是他轻手轻脚的离开，走到门口关上门，才接听了电话。

　　在他关门的一瞬间，床上的魏星月却睁开了大眼睛，眼角微微湿润，良久，一颗晶莹的泪珠滴落下来。


第0354章 轻松的一天

　　因为喝酒喝了太长时间，石磊现在还有点晕乎乎的，还真是不敢开车。

　　于是也只能打了一辆车到张靓靓家楼下，张靓靓接到电话后，立刻跑了下来。先把自己的成绩单塞到石磊的眼皮子底下，得意的说：“大叔，我成绩可没骗你啊，平均分八十九，差一点点就九十了。”

　　石磊没在意，他其实根本没担心过张靓靓的成绩会不好，只不过他是给自己找了个借口晚几天再带张靓靓出去玩而已。

　　然后张靓靓在家门口失望的看了半天，说：“大叔，你那辆拉轰的车呢？”

　　“我明儿要回老家，朋友给我践行结果喝的太晚，现在酒气还没散，不敢开车。”

　　张靓靓围着石磊转了一整圈，抽动小鼻子闻了闻，嫌弃的摇着头，说：“哎呀，还真是满身酒气，唉，怎么就不能开车呢？我还以为今天可以坐你那辆拉轰的车出去兜兜风呢。”

　　“想兜风没问题啊，大不了找个代驾，我只是不知道你今天有什么安排，不敢让代驾把车开过来罢了。”

　　张靓靓嘻嘻一笑，蹦蹦跳跳的，还居然打了个响指。

　　“bingo！那就搞定了！走，咱们先去接一姐，然后我们这对姐妹花伺候大叔你这个大老爷吃中午饭！吃完午饭，我们叫个代驾，开着你的车出去兜风去。”

　　石磊倒是没意见，他巴不得活动少一点儿，坐在车里，他还能闭上眼睛多休息会儿。

　　打车去接了孙怡伊，张靓靓吵着要吃川菜，于是去了一家叫做顺风123的重庆餐厅（私人推荐，绝对好吃，没收钱的广告），咣咣点了好几个菜。张靓靓又要吵着吃辣的，可却又不太能吃辣，结果一边吃一边呼扇着舌头，大呼辣死了。

　　辣点儿倒是对醒酒有好处，而且特别下饭，石磊吃了两大碗米饭。

　　吃饱之后，又打车回了石磊的公寓，找了个代驾，说好包他半天时间，不管路程直到晚饭时间为止，一共给他八百块钱，代驾当然很乐意，而且石磊的车还是一辆他很难得有机会碰的玛莎拉蒂总裁。

　　现在绕城高速上转了一圈，在张靓靓的渲染下，孙怡伊也显得比平时放得开。两个小丫头觉得光在城内开不过瘾，强烈要求到真正的高速上飚一把。

　　石磊无所谓，司机更是巴不得，于是一拍即合，代驾司机把玛莎拉蒂总裁开上了机场高速，一路下去，又转到另一条高速，结果这一开就开到了某个以砂锅鱼头著称的县级市。这里距离吴东不到一百二十公里，一路上由于两个小丫头兴奋的很，车速也一直保持在一百二到一百三之间，几乎是顶着高速公路的上限开的。

　　抵达溧州市的时候，还不到下午两点，当然不可能去吃砂锅鱼头，而张靓靓早就用手机查到，这里还有个天水湖，也是个温泉著名的地方。于是，包括代驾司机在内，一起去了天水湖，找了个温泉度假村，大家一起泡温泉。

　　石磊表示可以帮代驾司机出门票钱，可是代驾司机却说他不想折腾，而且石磊他们三个小孩子，他也不好意思跟着闹腾。于是问石磊信不信得过他，信得过就把车钥匙交给他，让他在车里休息。

　　石磊还不至于担心这种正规注册过的代驾司机会把他车开跑，于是大方的把钥匙留给了他，自己则带着两个大呼小叫的小丫头去泡温泉。

　　换好泳装，两个小丫头已经疯了，在几个温泉池之间嬉笑打闹，追来追去。

　　其他泡温泉的客人看到是两个长相漂亮的小姑娘，也不觉得她们吵闹，反倒是带着欣赏的眼光看着。

　　石磊则乐的躺在温泉池里，不大会儿竟然睡着了。

　　两个小丫头疯够了，才把石磊从温泉池里拖出来，石磊发现自己竟然睡了快两个小时，身上的皮肤都泡起了皱。

　　张靓靓又吵着要做SPA，石磊觉得刚好，一方面可以补觉，另一方面自己皮肤被泡的的确有些不堪入目，做个SPA可能会好很多。

　　石磊自然是又睡了一小觉，五点半，他的精神头基本恢复，领着两个小丫头离开了温泉度假村。

　　上车之后，石磊有些歉意的对代驾司机说：“师傅，抱歉啊，回去可能要晚一点了。要不给您加点儿钱吧。”

　　代驾司机倒是很豪爽，说：“您这么信任我，两三百万的车就丢给我了，不就耽误个半小时一小时的么，没啥。别说什么加钱的事儿了，您今天这个单子，我接的已经很爽了，二三百万的车，我平时可没什么机会开。也算是开个洋荤。没事，你们现在是回吴东还是在这里吃饭？其实可以尝尝本地的砂锅鱼头，反正我也不着急，就跟着你们混顿饭吃。”

　　不用石磊说，两个小丫头当然是极力赞成，找了个饭馆，连带代驾司机一起，四人吃了一顿砂锅鱼头。

　　不得不说，这里的砂锅鱼头的确很鲜，汤完全是奶白色的，熬的又香又浓，石磊胃口大开，又吃了两碗饭。

　　吃完已经七点，司机开车回到吴东，也已经八点出头。

　　石磊此刻已经没什么问题了，接过了自己的车，按照之前说好的，张靓靓还是强烈要求去唱歌，上次那个KTV自然是不能再去了，石磊也不想再看到上次那个二百五的王少，换了另外一家KTV，石磊基本是看客，看着完全放开了的孙怡伊和张靓靓唱唱跳跳一晚上。

　　十二点，石磊把张靓靓送回家，张玫枚下楼接的她，看到石磊，自然又跟石磊多聊了几句。

　　“二姐烦了你一天，抱歉啊。”张玫枚话虽如此，可她那性格，脸上却看不出有任何真的抱歉的地方。

　　石磊笑了笑，说：“没事儿，她们开心，我也就跟着开心。”

　　“郑旭那边，我觉得可能会有些问题。这个人本性没问题，但是性格却存在问题，不是说不好，而是他并不适合管理一下公司，也根本不适合自己创业。除非，他的创业团队里有非常优秀的管理人才，但是这样一个估值即便是现在也很难过千万的公司，又怎么可能请得到优秀的管理人才。哦，小石老师，我不是在怪你，这个项目本身没问题，即便是出了个岔子也还是没问题，问题是郑旭本人。”

　　石磊也点点头，道：“我这几天也在担心这个，前两天有个律师跑上门，这事儿您知道吧？郑旭完全处理不了。这种事他都处理不了，我也真是后悔当初把您给拉下水。这笔投资还真不知道接下来会怎样。”

　　“这我倒不担心，毕竟项目是好的。即便被收购，大不了我们直接套现出局。只是……”张玫枚欲言又止。


第0355章 拨乱反正石磊的锅

　　石磊有些奇怪，张玫枚的性格直到绝对没有人能把她掰弯，怎么会突然吞吞吐吐起来。

　　“张律师，有什么话您就直说吧。”

　　张玫枚点点头，道：“是这样。关于那个对手公司，他们的针对性太明显了，我很怀疑他们根本不是针对项目，而是针对我们之中某个人。所以，我调查了一下。一开始，我以为针对我的可能性比较大，毕竟我这个行业，得罪人会比较多，有人看我跨行做投资，想坑我一把很正常。”

　　石磊听出来了，只怕调查的结果是真的有人在刻意针对他们，而且，针对他们的那个人，不是冲着张玫枚去的，更不是冲着郑旭去的，而是奔着自己而来。

　　可是，石磊也没觉得自己得罪过什么人啊。

　　倒也不是完全没得罪人，只是得罪的那些个，要么远赴欧洲，要么在深牢大狱里，剩下的，还没到说能拿出那么多钱只为了坑他一把的地步。

　　那会是谁呢？

　　张玫枚还在说着：“可是调查之后，我却发现那个人跟我几乎不可能有瓜葛，甚至于他们家跟我们律师楼一直关系良好，怎么也看不出任何想要针对我的迹象。而郑旭跟那个人几乎不可能有任何交集，根本不在一个层面上，郑旭的工作经历也跟那家人毫无牵连，基本可以排除在外。那么就只剩下你了，可是，那天我们还跟那人碰到过，我看那人对你很客气啊，而且你的车还是在他那儿买的。这就让我百思不得其解了，实在不明白，于家的那个孩子，好端端的为什么要这么针对这个项目和这家公司……”

　　石磊一愣，他当然知道张玫枚说的人是谁了，于德平！原来是这个二百五的家伙！看来，他是挨打没挨够啊！

　　可是，石磊有些奇怪，于家跟魏家不是一个量级的，于德平自己就该知道，石磊跟魏星月的关系十分好，而他的三叔于行健更该看的明白，魏星月跟石磊的关系那已经不能简单的用好来形容了，以魏大小姐的身份，竟然屈尊降贵的去帮石磊为了一辆二百多万的破车谈价格，这只能说明石磊在魏家眼里的位置很重要。

　　有这样两层关系在，于家按理说绝没有理由敢于冒犯石磊，这不是找死么？万一触怒了魏家，那可够他们喝一壶的。

　　石磊当然知道魏爷还不至于真的替他出手做什么，可魏星月肯定会打着魏家的招牌这么做，而且，最关键，于家绝对没理由冒着得罪魏家的危险干这种得不偿失的事情。

　　“张律师，那家公司的负责人，或者说主导这次事件的人，是不是叫于德平？是于行健大哥的孩子？”

　　张玫枚点点头，问：“你也查过？”毕竟张玫枚只是等于说出了于家，可并未准确的说出那个人。

　　石磊摇摇头，道：“我没查过，曾经倒是有朋友提醒过我，但我原以为是郑旭那边的问题，倒没想到是我的问题。这么说来，是我害了你们。”

　　“于行健跟你关系不是不错么？那天在兰芙宫偶遇，他还特意来敬酒的。”

　　石磊点点头，说：“当时他可能还不知道我跟于德平之间的龃龉吧。”石磊大致把在高尔夫球会的事情跟张玫枚说了一下，没细说，只说于德平也不知道哪根筋不对，不断的挑衅，最后被他打了脸。

　　张玫枚恍然大悟，道：“原来还有这样的前因，那就不奇怪了，于家那位长房长子我也听说过一些，纨绔败家，可于家三兄弟，就他这么一根独苗，于行礼和于行健都只有女儿没有儿子，所以家里对他宠的很，为了这么点小事，唉……还真是宠坏了。”面对石磊，张玫枚也不好说石磊什么，但是显然，以她的性格可能觉得石磊当时的处理也有些不妥，不过年轻人么，火气旺也是正常的。

　　石磊也听出这一点，赶忙道：“很抱歉，张律师，真没想到会是因为我的原因。这件事我会去处理，实在不行，我就退出这次投资，于德平想必也没有理由继续针对你们。”

　　“那倒也不至于，即便是被收购，我们投资的钱肯定还是有利润的。小石老师，我不是在说你什么，短短不到一个月，我才投了十五万而已，实际拿出来的钱也才十万，却可以得到至少十五万以上的利润，这笔投资也算是相当优质了。只不过郑旭就惨点儿，本身就不适合担任企业领导人，辛辛苦苦创业，准备那么久，最终很可能会拿上一笔钱被踢出局。”

　　石磊点了点头，说：“还是那句话，不行就我出局。”

　　“就怕于家已经投入不小，现在也是骑虎难下。他们这么搞，前期的投入至少是郑旭的数倍乃至更高，往少了说一两百万都扔进去了。当然，这点钱对他们于家不算什么，可既然有投入，也没必要打水漂吧。并且，根据我调查得到的消息，于德平似乎认为这家公司你才是大股东，郑旭和他女友只是你放在台前的傀儡。”

　　石磊又一愣，说：“这是什么情况？不过要是这样，倒是真的就能说得通了，难怪于德平会下这么大本钱也要做这种得不偿失的事情。而如果真是如此，我退出也没用，他还是会认为郑旭及其女友手里的股份是我的，依旧不会消停。”

　　张玫枚点点头，说：“所以，只能看郑旭自己了，这个我们其实都帮不上忙，他才是企业的经营者和决策者，我们不过是做了一笔风投罢了。不过这也未必是坏事，如果他能渡过这次难关，那么对他从一个技术人员转变为企业领导者的身份，是有很大促进的。或许，经历过这次，他就能提前完成这个蜕变，以后再有什么事，也不至于像现在这样手忙脚乱，这个企业也就会更加长远。”

　　石磊听罢心中一动，他想到了一些别的东西。

　　“谢谢你，张律师，我知道情况了。既然这件事是由我而起，那么我也该承担起这个责任。”

　　“你不要去跟郑旭说这件事，否则他会更加慌乱。”

　　石磊点点头，道：“我明白，我知道我自己应该做些什么。”

　　“那行。二姐已经翻了很久的白眼了，我不跟你说了，先上去让她睡觉。”张玫枚低头看了看身旁的张靓靓，说。

　　石磊挥挥手，说：“得了，抱歉害得二姐听了半天她毫无兴趣的东西。张律师，晚安。我明天就回润州，年前我会把郑旭那边的问题解决掉。”

　　张玫枚摆摆手，带着张靓靓上了楼。


第0356章 到底是谁帮的忙

　　回到车里，孙怡伊问：“石头哥，你过年要回家了么？”

　　石磊揉揉她的小脑袋，说：“嗯，回润州。我跟我爸妈说好了，你和你妈妈过年就到我家去过。”

　　孙怡伊很是犹豫，胆怯地问道：“这样好么？而且妈妈说有个公司愿意要她了，可能年前就要开始上班，就在这两天吧。”

　　“阿姨的身体完全恢复了么？”

　　“医生检查过说没什么问题了，只要不是那种工作强度特别大的，应该没什么问题。”

　　“哦，那也好，早点工作，你们的压力也会轻松许多。傻丫头，到我家过年有什么不好的？本来我们两家人就那么熟悉。我爸现在腿脚不方便，阿姨过去了，还能多个人帮忙照顾他呢。”

　　孙怡伊点点头，又有些担心的问：“其实妈妈也想过要回润州的，她说小地方压力小一些，不像吴东房价这么高，她那点工资根本不可能买得起房。但是，妈妈又觉得没脸回去，生怕回去以后被爸爸厂子里的人说闲话。”

　　“你傻啊，你爸的厂子不就是我爸的厂子？这么多年过去了，谁还会说什么闲话？更何况，你妈妈才是受害者，她也没想到自己会被人骗。再说了，我爸现在是厂里的工会主席，那也是厂领导了，谁敢说厂领导朋友的坏话？”

　　孙怡伊想了想，说：“那好吧，我回去跟妈妈说说，她要是不同意我也没办法。”

　　石磊笑着把孙怡伊送回了家，孙母还没睡，石磊就干脆进门把让她们母女俩去自己家过年的事儿说了。

　　和孙怡伊想的一样，孙母的确是不太愿意回去，石磊劝了会儿，孙母可能觉得石磊说的也有道理，而且，她本身就是个受害者，老公去世多年想找个老伴也是正常的，应该不会有什么人说三道四。

　　加上孙怡伊的母亲真的很希望看到石磊跟孙怡伊能够走到一起，心道跟石磊的父母多年未见，现在无论是石家，还是石磊自己都发展的那么好，孙怡伊要是嫁给石磊真算是高攀。她正好也借着这个机会过去探探口风，看看石磊的父母究竟是个什么意思。最终才答应了下来。

　　石磊又问：“阿姨，您这几天就要上班了？”

　　“是的，有一家公司愿意让我去做出纳，真是不容易，我一个外地户口，都没想到能找到这么对口的工作。他们说让我下个月一号去上班，说这样比较好算一些，而且过年还能拿个红包，对我也挺划算的。那家公司的老板真的不错的，我本来都不好意思在年前去上班，这个时候大概是最清闲的了。”

　　石磊也觉得有些诧异，毕竟，一般公司年前都是走人，很少见说有招人的。他不禁怀疑，是不是自己认识的某个人，知道自己和孙怡伊的关系，所以暗中帮了自己。

　　存在可能性的人不会太多，大不了回头挨个儿问一遍，问到头上了，他们总不会不说。

　　“既然是这样，那我就不着急把你们接过去了。您什么时候放假，就让一一给我打电话，然后我开车过来接你们。”

　　“过年到你们家已经很添麻烦了，我和一一自己坐车过去就好。”

　　“阿姨，您就别跟我客气了，现在已经进春运了，到时候您都未必买得到票。来回不过一百多公里，您甭管了，到时候我过来接你们。”

　　孙母只得答应下来，看着石磊就越发的满意，也替自己的女儿高兴，能遇到石磊这样的好小伙子。

　　说定之后，石磊离开了孙怡伊的家，回到自己的公寓里。

　　魏星月当然早就已经离开了，事实上石磊早上离开不久，魏星月就也起了床，她根本一直都没有睡着。帮石磊整理了一下床铺，魏星月就已经离开。

　　时间已经很晚了，石磊就没有打扰任何人，而是自己坐在沙发上，开了一瓶红酒，慢慢的喝着，同时脑子里在转着几件事。

　　第一件，是可能有人暗中帮了孙母的事情。

　　出纳这个职业，很少见有公司愿意用外地人，尤其是不熟悉的外地人的。毕竟，出纳每天都要跟大量的现金打交道，这甚至比会计更需要是老板的心腹。

　　听孙母的意思，那家公司也不是什么特别大的公司，结构比较简单，那么这个出纳的位置就显得更加重要。

　　把有能力的人排除了一下，虞半之是不可能的，他那种高高在上的人，绝不可能做这种不起眼的小事。真要是让他帮孙母安排工作，最大的可能是某个大型企业财务部里一名普通会计。

　　宋淼淼也没可能，那个疯女人应该没有那么细心。

　　魏星月。

　　这位大小姐行事剑走偏锋，不排除她替孙母找工作的可能性，但可能性不高，理由和虞半之差不多。

　　陈哑女就更加没可能，以她的性格，如果做了这样的事，一定会跟石磊打招呼，她可不会觉得这样安排会让石磊欠她什么人情。

　　韦卿。

　　这是个可能性比较大的，这个人跟石磊十分投缘——当然，他并不知道投缘的原因，而且他无论是处事的风格，还是心思的细腻，都很有可能。就如同那次润州的事情，宋淼淼去帮忙，是风风火火直接砸上门的，哪怕是派出所她也照闯不误。可韦卿却不是，他甚至没告诉石磊任何，若不是事情中间出了点岔子，加上石磊使用了富豪卡让胡晓华去帮忙，最终那事儿按照韦卿的思路解决，很可能石磊都不知道这事儿是谁帮了他，甚至不知道有人帮过他。

　　再有就是胡晓华和江元超，这两个人的可能性也很大，他们是一心要跟石磊交好的。尤其是江元超，不大不小的把石磊得罪了一下，暗中做些弥补可能性很高。

　　其他也没什么人了，药二可能也有这样的能力，但石磊不认为药二会调查他，也不认为药二会冒冒失失的帮这种忙。毕竟，两人的交情远还没到那个份上，贸然出手相助，闹不好反倒会让对方心生不悦。

　　石磊在纸上写下两个名字，韦卿，江元超，重重的划了两个圈。

　　第二天一早，石磊给父母打了个电话，表示自己马上就动身回去了。

　　石磊的父亲石仲平还处于在家休养的阶段，每周一会去厂子里，以新任工会主席的身份开个会，其他时间都在家。

　　石母的单位，工作本来就不忙，又知道她的老公成为了大华电子的工会主席，虽然不是一个单位，但不看僧面看佛面，两家企业原本也有些业务来往，对她的考勤就更加是睁一只眼闭一只眼，甚至领导私底下跟她说，让她早上到单位报个到，如果家里需要照顾，该回家就回家，给她安排的工作也越来越少。所以，这段时间倒是也多数都在家里照顾石仲平。


第0357章 锦衣不夜行

　　之前通过电话，石磊说这几天回来，老两口就一直在家做准备，儿子回来了，怎么也得弄点好菜慰劳慰劳他，尤其是上次回来，因为家里的变故，石母都没给石磊做顿饭吃。

　　现在听石磊说一会儿就回来，老两口乐坏了，急忙说：“儿子，你几点火车？你爸现在也算是厂领导了，一会儿让厂里派辆车去接你。”

　　“妈，不用了，我自己开车回来。”

　　“啊？儿子，你哪来的车啊？你这是回来放假过年，借别人车怎么还给人家？”

　　石磊觉得还是早点说比较好，便道：“我自己买了辆车，之前不是赚了钱么？然后拿去投资了，现在赚得更多。干脆就贷款买了辆车。”

　　石母一听，也想起石磊之前说过，他卡里还有七八十万，这再赚了点儿，估计过百万了，买辆车是绰绰有余的。

　　“哎哟，你自己身上钱也不少了，干嘛还贷款啊。再说，家里上次不是还赔了那么多钱，你贷了多少款，告诉妈，妈给你打过去。你先把贷款还上再回来。”长辈们，很多思想还是很守旧，觉得欠钱不好，哪怕是欠银行的钱，光是利息都不得了。

　　“妈，这您就别管了，我的钱还放在公司里赚钱用呢，贷款欠的是银行，而且车贷还免了利息。您放心吧，我还得起。”

　　“那行吧，你回来再说，反正上次赔的钱我和你爸也用不上，你没钱就跟我们说。”

　　石磊无语的挂断了电话，简单收拾收拾，就开车出门。

　　先去了一趟德基，买了些小礼物，准备送给家里的亲戚。因为不清楚这是否能算进额度，所以石磊买的都是拿到手立刻就能用的东西，价钱也不是特别贵，加在一起两三万的样子。即便不能算进额度，过些天到这个月快结束的时候，使用每月一次的查询权限，用自主资金补上也不会有太大的问题。

　　另外给自己的父母都买了些东西，石磊才驾车上了高速。

　　开了一小时的车，也就到了家，厂里人看到一辆玛莎拉蒂总裁开进来，纷纷指指点点，议论着谁家来了这么个有钱亲戚。

　　万万没想到的是，车里下来的居然是石磊，厂里人么，多数都认识，至少眼熟，大概齐都知道是谁家的孩子。

　　“这是老石家的小孩么？”

　　“你还叫老石？人家现在是工会主席，得叫石主席。”

　　“石主席家里出事，听说就是他家小孩回来找人摆平的。还把秦淮元那个王八蛋搞到牢里去了，他老婆开始闹了两天后来也不敢闹了。看来，石主席家里的小孩现在真的是有出息咯！”

　　“也不能这样吧，秦厂长虽然人性是有点儿那什么，但是他对咱们厂还是有贡献的。当初如果不是他，咱们恐怕现在都要去喝西北风咯！”

　　“你这叫什么话，秦淮元在厂里多吃多占，不知道贪了多少钱，骂他两句王八蛋都是轻的。石主席这人厚道，这在厂里也是有目共睹的……”

　　“厚道不厚道我就不知道，反正他被提拔这事儿我看有猫腻。一个普通工人就这么工会主席了？”

　　“行了，这有什么可说的，你看看人家，小孩都开着这么贵的车回来了，恐怕早就没把厂里这点钱看在眼里。”

　　这句话一出，议论声倒是终止了，毕竟，石仲平还不算真正的走马上任，不可能贪出一台这么贵的车给他儿子，这说明石家现在真的不一般了。

　　石磊停好车，看到都是熟悉的面孔，微笑着跟他们打招呼：“叔叔阿姨，你们都遛弯儿呢？”

　　他走后，那些人又在议论纷纷：“看看人家，赚了大钱也没有架子，这样的年轻人可不多见，我看呐，就是石主席从小教育的好。”

　　“这我倒是没话说，年少得志还这么有礼貌的是少见。咱们那些个厂领导的孩子，谁看见咱们也都假装不认识。”

　　“所以，石主席走马上任或许真是件好事，工会不就是帮咱们工人说话的么，以后有事咱都可以直接找他，他肯定会管。”

　　“诶，对了，年后咱们厂转产，你们说以后的日子会不会好过一点？现在那点死工资……”

　　石磊上了楼，刚掏出钥匙，门就从里头打开了，石母看见石磊，高兴的一把抱住了他。

　　“来，儿子，给妈看看，瘦了没有。”眼看着自己的老公成了工会主席，儿子又至少是个百万富翁了，石母的心情明显和上次不一样。

　　石磊不情愿的推开石母，道：“妈，我上次回来到现在还不到半个月，哪那么容易就瘦了。而且现在你儿子在吴东天天吃香的喝辣的，瘦不了。您先放开我，我把东西给放下，哎哟喂，可累死我了，这么多东西……”

　　“儿子，你买这么多东西干嘛，家里什么都不缺。”

　　“这是给您的，给您买了件大衣。”石磊拿起一只袋子，递给石母。

　　石母结果打开一看，首先映入眼帘的是纸袋里的支付凭据。

　　拿出来一看，吓了一大跳：“什么？这么件大衣两万多？”

　　石磊笑眯眯的说：“您儿子现在有钱，您就放心大胆穿。赶紧换上试试看，合不合身。我爸呢？”

　　“那个老头子，听说你回来，开心的不得了。可等了没一会儿就眯着了……”

　　“嘿，你这个老太婆，干嘛在儿子面前说我的坏话？”石仲平的声音响起，石磊看到他从里屋拄着拐杖一跳一跳的走了出来。

　　石磊立刻笑着迎上去，扶着石仲平让他到客厅的沙发上坐下：“爸，我也给您买了东西。”说着话，石磊转身拿了两个袋子，“这是一套西装，回头您腿好了，走马上任的时候可不能像现在这样总是一件夹克了，得穿西装才像个厂领导。这是给您买的烟。咱说好啊，虽然您现在是厂领导了，可咱别收人家的烟啊酒啊什么的，您想抽什么烟都跟儿子说，我给你买。”

　　石仲平倒是没像石母那样，对衣服的价格大惊小怪，他深深知道自己这件事能解决，自己还升了官，完全是石磊变得和从前不一样所致。这不是简简单单赚到钱就能摆的平的，而且，石磊用来糊弄石母的那些话，什么胡晓华是他同学，还留了好几级，石仲平根本不信。他本来就想着等石磊放寒假回来找他好好聊聊呢。

　　所以，看到石磊买的衣服价格特别贵，石仲平倒是没太在意，反而是乐呵呵的站起身来，说：“我先试试上衣。”

　　石磊扶着石仲平，帮他穿上了西装，又扶着他走到穿衣镜前，石仲平左看右看，笑着说：“不错，这种品牌货的衣服果然不错，没想到我老石有一天也能享到儿子的福。”


第0358章 石仲平的疑惑

　　石母此刻也换上了那件大衣，同样在穿衣镜前来回看了看，虽然对衣服的确很喜欢，可还是觉得那两万多的价格有些肉疼。

　　但是听到石仲平的话，石母又不爽了：“什么叫没想到能享儿子的福？我儿子一看就是未来要做大事的人。别说他现在就赚着钱了，就算只是找份工作，难道你觉得儿子就不会给咱们买衣服了？”

　　石仲平赶忙讨饶，说：“得得得，你说的有道理，是我说的不对，咱儿子就是孝顺，甭管有钱没钱都会想着娘老子。时间也不早了，你赶紧做饭吧，别给咱们的宝贝儿子饿着。”

　　石母一听，急忙说：“差点忘了，炉子上还炖着汤呢。”

　　说罢，匆匆忙忙脱下大衣，小心翼翼的叠好放起来，放手的时候还依依不舍的摸着表面，嘴里喃喃自语：“这就两万多，这钱都是怎么赚来的啊！”

　　石仲平也脱下了西装，交给石磊，自己则拿起另外一个袋子。

　　“哟，这烟得一百块一盒吧？”

　　“反正比您那衣服便宜多了，您只管抽就是。”

　　石仲平也没多考虑，拿起一条拆开，又拆开其中一盒，取出一根放在鼻端闻了闻。

　　“走，你陪我下楼走走，我正好抽根儿子带回来的烟。”

　　石磊搀着石仲平，对厨房里正忙活的石母喊了一声：“妈，我跟爸下楼走走，二十分钟回来啊。”

　　“半小时回来就行，我这边半小时就好了。”

　　石磊跟石仲平下楼之后，石仲平立刻点上了一支烟，抽了一口，笑了笑说：“说实话，还真没觉得比十几块一盒的烟好到哪儿去。”

　　石磊挠挠头，道：“我也不抽烟，也不懂，看着就挑最贵的买了。”

　　“哈哈，儿子知道孝顺老子，好事啊，好事。”

　　石磊笑笑不说话，只是小心的扶着自己的父亲，石仲平走了两步，又说：“儿子，你给我说实话，你现在在吴东究竟是个什么状况？”

　　这是石磊早就预料到的，早就想好了一个比较完善的理由，回来的路上还在打着腹稿。

　　“我弄了个小软件，就是手机上那种，然后被人看上了，那人一开始是想给我投资，但是我，一个还没毕业的大学生，想创业也没有经验，连基本的团队什么都没有，所以我还是想把那个软件卖掉。对方最终给了我一个估价，支付了其中九成的钱，剩下那一成，成为了他创办一家公司之后的股份。因为这个软件后期还需要我提供很多东西，主要是设计思路和市场定位方面的，技术方面倒是不用我管了，我这点技术人家也看不上。所以，我现在算是那家公司的股东，占百分之十的股份。”

　　石仲平听了皱了皱眉头，狠狠的抽了两口烟：“儿子，你可别骗你老爹，你老爹虽然没什么文化，一辈子就是个小工人，但天底下哪有这样的好事？收购你的软件有可能，但是收购价的一成，怎么可能直接变成公司一成的股份？”

　　“买我软件的人是我一个朋友，在吴东认识的，偶然的机会。他是一个富二代，不过不是那种纨绔子弟，上次您的事儿，他也帮了不少忙。我跟您提到过的，他叫韦卿，家里是魔都的。”

　　石仲平点点头，说：“就是你说家里资产上百亿的那个？”

　　“嗯。我其实是在古玩街溜达，认识了另外一个人，那人有点神神叨叨的，看到我就说跟我特别有缘，聊了几次天成了朋友。我跟那人吃饭的时候，他介绍韦卿跟我认识的，然后韦卿跟我也特别投缘。再然后，发现韦卿跟我另一个朋友也认识……这个比较复杂，反正跟我现在在吴东的朋友圈有关系。我也不知道是怎么了，这半年来，认识了不少富二代，他们还都特别愿意跟我交朋友。哦，对了，我还认了一个干妈，她不会说话，身世很可怜，但是现在是吴东博物馆字画方面的负责人。这个我回头在慢慢跟您说罢。总之，因为朋友关系，他们也愿意提携我一把，于是就成了现在的局面。现在公司情况很好，我每月都有一定的分红。”

　　认真的看着石磊，石仲平对他的话还是有些怀疑的，但毕竟是自己的儿子，总不会去认为他会作奸犯科，而且，上次的事情，润州本地的两个富二代出了面，外地还来了俩。最后石磊走了，市里公安局的一个副局长还来过家里探望他，说很对不起他，让他差点儿没办法沉冤得雪。还拼命夸石磊是个好孩子。从这些方面综合起来，石仲平觉得石磊可能真的是遇上贵人了。

　　“你那个干妈是不是能量很大？”石仲平扔掉烟蒂，石磊连忙帮他踩灭。

　　“我干妈是个可怜人，她被吴东城一个从建国前富到建国后的家族收养，能量有多大我不知道，我也没求过干妈任何。但是听说收养干妈的那户人家，在吴东是经常跟省里一把手聊天喝茶的。”

　　听说从建国前富到建国后，石仲平就大概有数了，虽然层次有限，但这么多年的社会经验摆在那里。能够安然无恙的经历三反五反，再经过十年浩劫，始终是富豪之家的，能量绝对非同小可。后边跟省里一把手这些，依旧不足为奇了。

　　“儿子啊，你这是遇上贵人了啊。你那些朋友，无非是看在你干妈的面子上，虽然你没求她做过什么，但是你是她义子这个身份，就不一般了。”

　　石磊挠挠头，他发现石仲平把因果关系，时间顺序都搞错了，但是他也正好不用解释，就让石仲平这么误会也挺好，至少接受起来就顺理成章一些。

　　“不过，儿子，你记住，你最好这一辈子都不要求你干妈做任何事。仅仅是这个身份，你已经沾了人家太大的光了，咱们不能这么平白无故的占人家便宜，知道么？”

　　石磊老老实实的点头道：“我知道了，爸，您别担心，我甚至到外边都绝对不说我是她干儿子的事儿，就是怕给她添麻烦。”

　　“嗯，这样就好。”

　　又溜达了一圈，石磊扶着石仲平上楼，石母刚好端出最后一个菜。

　　“刚刚好，你们爷俩赶紧去洗手。哦，对了，小石头，你开车回来的对吧？后天你二姨夫家有个什么亲戚嫁女儿，刚你二姨打电话过来，我顺嘴说了你开车回来的事儿。你二姨就说让你把车借给他们家用用，结婚么，一辈子就一次，多一辆车也好看一些。”

　　“行啊，那就让他们找空过来拿吧，没什么问题。”石磊也没在意，他就不想想，能听说他们家有车，连车是什么牌子都不知道就说要借的，那婚礼车队的档次得是什么样。他这车搁在他现在的交际圈里是不显眼，可对于那家人，指定能当头车了。


第0359章 果然是他帮的忙

　　下午石仲平要睡午觉，石母也说既然石磊回来了，她就回单位上上班，老这么不去也不好。

　　于是，石磊一个人坐在客厅里，无聊的刷着手机的朋友圈。

　　看到韦卿发了一条新的朋友圈，这家伙买了一条游艇，正嘚瑟呢。

　　石磊想起有事要问他，就拨了个电话过去。

　　“哎哟，石大少，您找我有什么事儿？”韦卿笑嘻嘻的，看来在游艇上很是开心。

　　石磊道：“小卿子啊，听说你买了条游艇啊，怎么也不通知朕去参观参观啊！”

　　“靠，你也学水爷叫我小卿子。看到我朋友圈了？年头上订的，前些天才送来，今儿第一次下水，各方面还不熟悉。等熟悉了，你到魔都来，咱们出海玩儿。我给你介绍几个嫩模，都是去年CJ展上的……”

　　“我可没你那么好牙口，身边的女孩儿换个不停。跟你说正经的，你这段时间没又偷偷摸摸帮我什么忙吧？”

　　韦卿愣了愣，道：“没有啊，我帮你什么，你现在春风得意的，还用的着我帮忙？”

　　“真不是你？”

　　“什么事儿就是我不是我的，你说说清楚。”

　　“就是帮人介绍了一份工作……”

　　韦卿很不屑的说：“石磊，我韦卿虽说跟魏大小姐，跟水爷那样的比不了，可是安排工作这种事，我还真是没闲工夫。家里跟魏家的合作现在全交给我了，我今儿也是忙里偷闲才跑出来的。怎么着，是不是你有家里的亲戚想找个工作什么的，如果有需要，你跟我说，我让我秘书去办。”

　　“不是你就算了，我就是问问。得了，你玩吧，我挂了。”

　　“行啊，过几天我去吴东，咱们聚聚。”

　　“我放寒假回润州了。”

　　韦卿的声音突然提高不少：“我就压根没能记得你还是个学生。行了，那再联系吧。”

　　挂了电话，石磊便又给江元超拨了过去，既然不是韦卿，九成以上是江元超干的。

　　“石磊，你回润州了？”江元超的声音显得很客气。

　　石磊笑了笑，道：“是啊，元超哥，我回润州了。”

　　“那行，我回头跟晓华说，咱们俩给你接个风。”

　　“今儿我得在家陪陪父母，明天吧，明天约个时间见。”

　　“别明天啊，晚上呗，吃完饭你总没活动，回来了接风是必须要接的。”

　　石磊想了想，也就答应下来，干脆电话里也不问了，等到见面再问。

　　晚上跟父母吃过饭，江元超的电话也打了过来，问石磊要不要过来接他。

　　石磊表示自己开车去，江元超便把地址发了过来，石磊跟父母说：“爸，妈，就是上次帮了咱家那两个朋友，说是要给我接风，约我出去喝点酒。”

　　石仲平点点头，石母说道：“那你可得好好谢谢人家，你这孩子也是，买东西家里亲戚都顾上了，怎么就没想着给人家带点儿。”

　　“妈，人家家里那么有钱，我请他们吃饭就得了，送东西人家都看不上眼。”

　　“哦，这倒也是，那今晚你记得自己付钱。你身上钱够不够，我给你拿点儿？”说完可能也觉得不对，便又补充：“哦，你肯定有钱，那行，你少喝点儿。”

　　石磊答应着，起身下楼。

　　开着车到了江元超说的那个会所，刚把车停下，两名身穿旗袍，旗袍的衩就差没直接开到咯吱窝的女孩子就走了过来，其中一个帮石磊打开车门，客气的问：“请问是石少么？”

　　石磊点点头，说：“是我。”

　　“石少您好，是胡少和江少让我们在这里接您的。”

　　石磊心说还真是排场挺大啊，也不多说，跟着两个女孩子就上了楼。

　　一推开门，胡晓华和江元超立刻站起身来，包间里边还有几个石磊也曾经见过但没有详细介绍过的富二代，一个个纷纷笑着跟石磊打招呼，还真是让石磊有点儿不习惯。很明显，经历过江元超上次不小心有点儿开罪石磊之后，胡晓华和江元超对他的态度更加客气了。石磊估计，可能是回去之后被胡晓华的父亲说了。

　　“不好意思，路不太熟，来的有点晚。”面对此情此景，石磊也只能客气两句。

　　“没事，咱们也刚到。来来来，石磊坐这边来。”胡晓华热情的招呼着，江元超已经主动走到了石磊身边。

　　石磊坐下之后，众人一起喝了一杯酒，胡晓华随便说了几句给石磊接风的话，石磊便道：“元超哥，我有点事想问问您。”

　　“什么事？”

　　“我女朋友的母亲，她的工作是不是你安排的？”

　　这话一问，江元超有点心怀忐忑，安排工作是好意，但这说明他又调查了石磊，否则，怎么可能知道孙怡伊的母亲不好找工作？

　　江元超也看不出石磊是什么意思，石磊脸上一点儿表情都没有，这气氛就有些尴尬。

　　胡晓华见状，赶忙说道：“这事儿是远超跟我一起办的，原本想这么点小事就不用跟你说了，我们也就是顺口打了个招呼而已。喏，就是他，他叫宋伟，吴东那家公司最大的客户就是他们家。正好知道那家公司要招人，捎带手就给办了。”

　　江元超也解释道：“我们真不是调查你，就是那天不是正好聊起一一的母亲前段时间生病么？我就琢磨她一个外地人，又是干的出纳，在吴东想找老本行可能没那么容易，于是我就跟晓华提了一嘴这事儿。然后晓华跟我就想着帮一一的母亲找份工作。原本想这么小的事就别跟你说了，没想到还是被你看出来了。”

　　石磊终于笑了笑，说：“元超哥，那我就谢谢您了，其实前段儿我也在为这事儿发愁。我敬您一杯吧。”说罢，石磊站起身来，拿起酒杯，江元超这才把心放到了肚子里，他知道，石磊并没有生气。

　　只是，看到胡晓华和江元超对石磊这种态度，其他人不禁有些奇怪。

　　虽然也知道石磊跟传说中的水爷关系匪浅，可即便如此，也不用客气成这样吧。倒是石磊自己心里有数，心道暗夜之瞳的震慑力，真的是很恐怖啊，竟然能让胡建军这样的人，如此忌惮。石磊明白，胡晓华和江元超对自己的态度，绝对就是因为胡建军嘱咐他们的。当然，这其中宋淼淼和韦卿也功不可没。

　　重新落座之后，江元超又拉过一个人，走到石磊面前，说：“来，我给你介绍一下，这是我表弟，他和你一个姓，他叫石强。一笔写不出两个石字，你俩五百年前可是一家人，为这个得喝一杯。”


第0360章 不做韦小宝

　　石不是什么大姓，能遇到同姓的还真可以算是缘分。

　　石磊略感惊讶，笑着站起身来，端着酒杯，说：“这还真是有点巧合，我们干一杯吧。”

　　石强点了点头，却略显倨傲，虽然跟石磊干了这杯酒，但总让石磊觉得他好像有些并不情愿跟自己喝酒一般。

　　不太搞得清这个人是怎么回事，石磊也懒得跟他多计较，喝完便坐了下来。

　　胡晓华和江元超招呼公主，让她把经理找来，经理很快带着一大群莺莺燕燕，站成一排，毕恭毕敬的双手叠在小腹左侧，弯腰鞠躬，齐声喊道：“老板好。”

　　众人纷纷让石磊先挑，石磊对此并没有太大兴趣，随便叫了一个。

　　江元超起哄道：“今儿是石大少回咱们润州小地方，怎么能只找一个？今儿得让他做个韦小宝，七个。石磊，你再挑几个。”

　　石磊无语道：“元超哥，别玩了，出来就是跟你们喝喝酒聊聊天，要那么多女孩子干嘛。你们有兴趣就随意，我有一个伺候我倒倒酒什么的就够了。叫那么多女孩，这也没地方坐啊。”

　　胡晓华也笑着说：“那可不行，这不是显得咱们乡里乡亲的没诚意么？至少再点一个，怎么也得左拥右抱么。”

　　石磊无奈，只得又随意找了一个，其他人这才纷纷点了自己的女孩子，一时间，包间里燕瘦环肥，比起刚才不知道热闹了多少。

　　石磊注意到，在场的显然都是吃惯玩惯的，包括石强在内，既然是江元超的表弟，他又特意介绍给石磊认识，显然也不会是普通人。但其他人选择女孩子的时候，都明显有自己的喜好，至少有个挑选的过程。可唯独石强，却是跟石磊一样，漫不经心随便叫了一个。要么是觉得没有他看得上眼的，要么就是跟石磊一样，对此毫无兴趣。

　　胡晓华张罗着开始玩一种翻牌的游戏，说穿了就是找酒喝，茶几上摆着二十几张扑克，除了个别点数是不用喝酒的，其他点数都是不停的喝。

　　石磊其实不太玩的惯这些，但是也不好拂了胡晓华和江元超的面子，而且今晚他们是特意为自己接风洗尘的，只得硬着头皮跟他们玩着。

　　玩了几轮下来，还算好，石磊运气不错，没怎么喝，倒是那个石强在这方面显得有几分木讷，喝了不少酒。

　　石强是个长相很粗犷的汉子，说是江元超表弟，但看起来倒是比江元超年纪略大。大方脸，个子也高，身材健壮，但却有几分与形象不符的内向，不爱说话，也不胜酒力。

　　胡晓华和江元超今晚算是很舍己，点的是路易十三，在这里估摸着至少四五万一瓶，一共叫了两组六瓶，光这就小三十万了。洋酒本就是烈酒，四十度跟华夏的白酒相比只能算中低度酒，可石强连续几杯下肚，面庞上却衬起了红色，使得他本就偏黑的皮肤显得更加黑了。

　　看看差不多了，胡晓华和江元超让人撤了扑克，音乐放了起来，大家都吵着让石磊唱首歌。

　　石磊推辞不过，也就唱了一首乌兰巴托的夜，然后便是群魔乱舞的时间。

　　可能看出来石磊有些拘束，胡晓华和江元超跟其他人交待了一下，十一点左右的时候，那些人纷纷说自己还有事，各自告辞。

　　包间里只剩下胡晓华、江元超和他的表弟石强，当然还有几个女孩子。

　　石磊说了一句：“要不然让这些女孩子早点下班吧，咱们几个聊会儿天。这一晚上酒喝了不少，音乐声也吵得头疼脑涨的。”

　　胡晓华当即分发了小费，包括公主在内，都清了场。

　　“是不是有事想跟我们说？”胡晓华拿起一杯酒，自顾自的抿了一口，笑着问石磊。

　　石磊点点头，说：“还真是有点事想麻烦两位。情况是这样的，我呢，想找个职业经理人，希望他对互联网产品，尤其是手机互联网的产品比较熟悉。最好是有创业经验，倒是不需要有太漂亮的简历。说实话，公司比较小，简历太出色的经理人我也请不起。”

　　胡晓华和江元超对视一眼，胡晓华说：“这个元超比较熟，我就是老老实实准备接我老爷子的班的。元超你看看能不能帮上石磊。”

　　江元超也道：“如果情况不复杂，我自己去帮你一段时间都可以，反正我在国外也创过业，也算是有些创业经验，而且如果是江东省这块低头上，尤其是南边，我人头也还算是熟悉，找什么方面的关系多少都有一点。唯一就是我对互联网产品不是特别熟悉，不过初期呢，如果是产品已经开发完成了，进入到推广和成长阶段，我觉得我应该还是能帮的上忙的。”

　　石磊赶忙摆手道：“可不敢劳元超哥大驾，您我可请不起。而且，说句您不爱听的，我这是找经理人，不是给公司找个太子爷。您去了，那公司的女员工可是遭了秧了，别回头几个月刚过，所有女员工都挺着大肚子来上班……”

　　胡晓华一听这话，哈哈大笑起来：“太对了，元超啊，就是管不住自己第三条腿……”

　　就连略显木讷的石强，也不禁会心一笑，他自然知道自己这个表哥在女人方面是个什么德行。

　　江元超讪笑着摇头，说：“你们这就是红果果的污蔑啊，我是那样的人么？我怎么可能让女员工都大肚子，安全措施我是最注意的好不好？”

　　这话一说，大家更是笑得合不拢嘴，四人一起举杯干了一杯。

　　“石磊，你啥时候开的公司？怎么也没听你说起过？而且，你自己的公司，干嘛要请什么职业经理人。你现在不是已经毕业了，自己坐镇就是。有什么问题，我和元超肯定会帮你分担。”胡晓华放下杯子之后，说到。

　　石磊摆了摆手，说：“不是我的公司，我只是给那家公司投了点钱而已。百分之十，天使轮。”

　　“嘿，不是你的公司你管那么多干嘛，而且一个才天使轮的公司，出问题是很正常的。我也说句你不爱听的，如果你这么计较每一项投资，你还是趁早别做这一行，要么自己创业，要么就老老实实找个大公司，投点资进去。大公司业绩稳定，虽然不像风投盈利那么高，但风险也相对较低。不行的话，我跟我家里说说，你有钱就投到我家里来，别的不说，一年十五个点的增长还是有的。”

　　石磊知道这是江元超向他示好，但他根本不可能做这样的投资，这种投资，以江元超家里的规模，低于一千万你都不要意思跟人家开口。石磊上哪儿找一千万去？

　　想了想，石磊决定跟他们解释一下。


第0361章 泰坦主动加入

　　石磊缓缓开口说道：“我这个情况有点特殊，此前这家公司遇到麻烦，那个创业者找到我，我也是类似的话给他挡了回去。公司是他的，他是决策人和经营者，我只不过是一个做天使投的股东，出了麻烦就来找我，我哪受得了。这个人呢，是我偶然认识的，当时觉得他项目还不错，就顺手给他投了。也没多少钱，当时估值三百万。但是呢，昨天我才知道，他公司现在遇到的麻烦，却是因我而起，他是无妄之灾。做人么，一来是我牵连了他，我总得出点力。二来对方既然是冲着我来的，我当然要给他挡回去……”

　　接着，石磊把郑旭公司的详细情况都跟江元超等三人说了一遍，然后说起自己跟于德平之间的问题。

　　最终，石磊说道：“那个于德平可能误会了，他以为这公司其实是我的，认为郑旭只是我放在台前的棋子，为了隐瞒资产用的。其实我本人倒是无所谓，说是三十万投资，现在才给了第一期十万。即便是于德平要收购，无论怎么压低价格，总也不可能低于总额五六百万收。一个月都不到，我投出去十万，拿回来三四十万，这投资回报率还算不错。可郑旭就遭了秧了，他辛辛苦苦筹划那么久的创业，就算是打了水漂。虽然赚了钱，可那几百万在吴东也就一套房子的钱。所以呢，我还是想帮他渡过这个难关，就看他自己能不能尽快成长起来吧，以后我肯定不管了。”

　　三人这才明白，这里边还有这么多的弯弯绕。

　　江元超开了口：“这样啊，倒是有点棘手，现在这两款同类产品市场占有率差不多，哪怕明知道对方后期准备不完善，可这才几天？人家又是存了心用钱砸，两三个月内局面都很难有改观。再好的职业经理人，巧妇也难为无米之炊啊。账上没资金，就只能按部就班的依照原计划推广，给对方足够的时间，人家也就基本都完善了，到时候就真的是完完全全的正常竞争了。”

　　胡晓华也点头道：“这事儿是有些难办，其实最好的方式就是不予理会，自己脚踏实地的发展，尽可能保持市场占有率跟对方均分。这样，几个月后全国重点城市都铺到位了，大家在八仙过海各展神通。现在有没有好的职业经理人，真的没那么大的效果。”

　　石磊暗暗叹了口气，这方面胡晓华和江元超肯定比自己懂得多，石磊不禁有些好笑，当时他还对人家张玫枚说，年前负责解决这件事。看来，还是目光太过短浅，资本战场上的事情，远不是他所理解的那么粗浅。

　　包间里陷入沉默。

　　江元超见石磊真的很犯愁，可却又拿不出太好的办法帮他，心道如果能帮上忙，之前的芥蒂肯定就彻底消除了，真是可惜。

　　叹口气，江元超端起酒杯，刚想开口，可一直默不作声的石强却先一步开了口。

　　“这事儿也没有那么难办，其实我倒是有个想法。”

　　石磊猛然抬头，看着石强。

　　心里也奇怪，石强不是显得并不多愿意跟自己接触么？情绪之间一直有些抵触，大概是看不惯胡晓华和江元超如此拉拢自己吧。这事儿明明跟他一点关系都没有，怎么突然又想着要帮他了？

　　江元超听了却是大喜，道：“泰坦，快说。”

　　泰坦？泰坦是个什么鬼？

　　看得出石磊表情的疑惑，江元超笑着说：“这小子从小就又高又壮，明明比我小半岁多，可他半岁我一岁的时候他就比我块头大了。之后更是一直压着我们所有兄弟姐妹，我们就开玩笑，说他哪是人啊，根本是最后的泰坦巨人，而他自己后来上网网名也一直都是泰坦，所以就习惯这么喊他了。”

　　石强挥挥手，说：“不要关注那些细节，我现在说说我的想法。”

　　石磊笑着点点头，说：“多谢。”

　　“互联网企业有个特点，所有的创业几乎都可以归结为两个字，那就是烧钱。石磊所说的这间公司，最大的弱点就是没钱可烧，而对方则完全领会了新型创业公司的精髓，就是拿钱在砸你。要么，把你砸到他的阵营里来，用最短的时间把你的市场和产品一起抢走，要么，就砸到你发展停滞，最终融不到资也就消失了。可以说，这个世界上，每天都有无数创业公司成立，也有无数创业公司倒闭，能活下去的，都是融资能力极强的。再好的项目，没有资本在后边支撑，都是死路一条。所以，对方既然产品不成熟，推广不成熟，甚至公司配置都不成熟，想让他们死心，唯一的方式就是跟他们比谁烧钱更狠。”

　　石磊还没说话，江元超就急了：“你这不是废话么，人家要是有钱烧，还至于这么畏手畏脚啊。”

　　石强瞥了他一眼，笑着说：“你别着急，等我说完。”

　　胡晓华也点点头，道：“嗯，元超你别着急，你让泰坦继续说。你俩从小一块儿长起来的，你还不知道泰坦说话的毛病？”

　　石强说：“没钱那就融资啊。天底下没有融不到的资，也没有烧不完的钱。对方能烧多久？三百万？还是五百万？两家公司现在同时扔到投资人面前，谁都不是傻子，谁是原创谁是抄袭，一目了然。而且，一方面是精心准备，一方面根本就是打算在吴东迅速解决对方，投资人很清楚，哪家公司有未来的投资价值。很显然，你们的对手公司根本不具备融资能力，他们只是仗着自己本厚伤人罢了。原定计划，可能是三个月乃至半年后A轮，可是现在时不我待，估值低一点就低一点，先融到资，砸死对方再说。他们不是要收购你们么？过去跟他们谈，说你们要收购他们，让他们开价。甭管怎么说，先吓唬他们一下再说，然后，落实融资的事情。”

　　胡晓华摇摇头，说：“可操作性不是没有，但是融资谈何容易。”

　　石强轻蔑的看了胡晓华一眼，说：“你家不是准备改变策略，以后以投资为主么？这不就是个挺好的项目？”

　　胡晓华一愣，道：“你也看好这个企业？”

　　石强说：“没有我，这企业即便融到资，就凭石磊说的那个郑旭，一年之内回家种田去吧。可是有我，一年之内，我让这家公司市值超两亿，实现十倍增值。”

　　这句话，说的所有人都愣住了，听他这意思，他是打算加入这家公司？

　　江元超有些迟疑，说：“泰坦，你回国不是说想休息一段时间么？这才几天你就……”


第0362章 疯神泰坦

　　石强轻蔑的一笑，开口说：“有不错的项目，为什么不进去？尤其是这种除了技术什么都不懂的CEO，等于是给我一个平台随便玩啊。怎么着，你觉得我搞不定？”石强斜着眼睛看着江元超，石磊终于明白了，石强不是瞧不上他不愿意跟他多接触，事实上，石强连他自己的表哥，以及胡晓华都不太瞧得上，所谓恃才傲物，只不过他的长相很有欺骗性，总让人觉得他没什么本事活像个打手。

　　然后，石强看着石磊，认真的说：“原本我不太喜欢你，说实话，我不太喜欢晓华和元超的一切朋友，你们都差不多。不过看在你对郑旭这样的人还能如此上心，说明你本性还是好的。几十万投资而已，如果是晓华或者元超，估计搭理都不会搭理。你能承担这个责任，我就陪你玩一把。这样，我回去调查一下这公司目前的状况，然后尽快给你一个估值。我自己手里钱不多，够的话我自己投，不够你也别担心，晓华家不肯投我也帮你找到人。”

　　石磊哑然失笑，随即道：“条件呢？”

　　“说服郑旭展开A轮，十个点，我会给他一个合理的估值。然后，让他滚去当CTO，我给他当CEO，公司交给我。”

　　CTO是首席技术官，最适合郑旭这样的人。

　　石磊也毫不犹豫，拍板道：“好，我这就给他打电话。”

　　倒不是石磊容易轻信人，而是石强表现出来的状态，以及江元超对他说话的态度，都足以证明这人是有真本事的。关键人家自带资金啊，要是没本事，发了疯往里扔钱？

　　唯一的小问题，就是刚拿到天使轮不足一个月，就A轮，这是不是有点过快了。

　　不过这不是石磊现在需要操心的，他拿起电话，拨给了郑旭。

　　郑旭虽然暂时缓解了资金上的问题，但是，始终只有二十万，小打小闹还行，于德平那边显然又砸进去至少大几十万，他也唯有硬着头皮加大宣传力度，其结果就是资金又有点捉襟见肘了。

　　虽然已经接近十二点，可郑旭根本睡不着，愁得不抽烟的他都抽起了烟。

　　看到石磊的电话，郑旭精神头一振，虽然石磊说了不会再管他的事，可现在这么晚来电话，显然是有转机。

　　“石先生……”

　　“还没睡吧？”石磊的声音显得很轻松。

　　郑旭连忙说道：“没呢，说实话，睡不着，公司……”

　　“我现在就是要跟你说这件事。第一，很抱歉，我查到了，对方居然是针对我来的，他们有些误会，所以，这次冒出这样一个不讲理的竞争对手，是我的锅。所以，我也在想办法帮你解决，我的投资事小，你创业莫名其妙受累才是关键。是以，第二，我帮你找到了一个合适的职业经理人，他可以帮你挽回局面。第三，他自带资金加入，所以，需要你展开A轮。他明后天会给出一个他认为合理的估值，如果你觉得没问题，我建议你接受这个来的有点过快的A轮。第四，你把CEO的位置让给他，你去做CTO，公司交给他管理。你仔细考虑一下，如果可以，让你女朋友核算一下，自己也做一个估值，明天给我答复。”

　　郑旭顿时愣住了，他怎么也没想到，石磊给他的消息竟然会是这样的。

　　自带资金加入的CEO？这已经充分说明了此人对他这个项目的信心。

　　可是，天使轮才半个月啊，这么快A轮，估值是不是会受到影响？但是不管怎样，这都是一个极好的消息。

　　“现在A轮是不是太快了？”郑旭期期艾艾的回答。

　　石磊直截了当地说道：“现在，我和张律师都把剩余的投资款给你，一共二十五万，加上你公司账上的剩余，你估计你能撑多久？如果你加大宣传，跟对方拼市场占有率，又能烧多久？”

　　郑旭明白了，那点钱，根本撑不了多久，与其想着现在估值会偏低，还不如加快进入A轮，拿到钱跟对方兵戎相见。

　　“好的，我这就做核算，看看我们公司现在估值能到多少。”

　　在彻底明白了利害关系之后，郑旭也难得的当机立断起来。

　　石磊挂断了电话，回到包间对石强说：“郑旭那边没什么问题，剩下就是双方估值是否能够接受了。现在，石强先生，你能告诉我，你以前究竟是做什么的了么？”

　　“硅谷，创业五次，皆以失败告终。”

　　石磊差点儿没一个趔趄摔倒，尼玛，创业五次都失败了，你哪来这么大信心？你特么玩儿我呢？

　　你大爷，你到底行不行啊？失败了你还这么霸气？而且还是失败五次。

　　江元超啊江元超，你能不能靠点谱？你这是给我找了个什么人？失败了五次，从他嘴里说出来，倒像是成功创业，五次都上市了一般大言不惭。这又是个坑啊！

　　江元超也有些尴尬，他看出石磊心中的惊涛骇浪，连忙解释说：“失败是相对而言的，事实上五次创业他都赚到了钱。这五次，没有一次失败的时候公司估值是低于一个亿美刀的。但是对他而言，没能做成Facebook那样就算失败，我这表弟心有点大。”

　　石磊这才好受一点儿，心说这何止心大，简直是太大了。五家估值过亿美金的公司，如果这也叫失败，那硅谷那帮创业者就都去死好了。

　　可是，石强很快又给了石磊致命一击：“你别听元超的，他懂个屁，我没赚到钱，估值是的确都在一亿美金以上，可是我跟投资人签的对赌协议，都是一年之内估值低于三亿我就裸退的。”

　　呃……

　　石磊彻底无语了，这个货大概是个神经病吧。

　　偏偏石强就像是看穿了他的心思一样，说：“觉得我是神经病就直接说出来，硅谷就是这样，不疯魔不成活。当然，具体的对赌很复杂，我跟你们也解释不清楚。反正，这五家公司对我而言，是彻头彻尾的失败。我是谁？我是泰坦，那是上古大神，公司在我手里，项目又好，一年做不到过亿的流水，估值上不到五亿，那还不叫失败叫什么？”

　　好吧好吧，您牛逼，您是大神，您钱多烧得慌——石磊算是彻底对这个看上去跟打手一样的家伙无语了。

　　“你投资的这间公司也一样，我一年内做不到三亿软妹币估值……算了，稳当点儿，两亿，我自己滚蛋！”

　　呃……

　　石磊暗忖半晌，还是开口说道：“你放心，这次不会让你裸退，至少你还是股东。”

　　四人离开了夜总会，找了个地方吃宵夜，各自散去。

　　回到家里，父母早睡了，石磊躺在自己的床上，觉得运气有点爆棚，怎么想什么就来什么。


第0363章 车太好不敢借

　　早上被客厅说话的声音吵醒，石磊看看时间，好像也不早了。

　　翻身起床，穿好衣服走出卧室，原来是二姨和二姨夫过来了，石磊跟他们打着招呼，走到洗手间洗漱。

　　出来才知道，二姨和二姨夫是因为昨天石母答应了他们可以借车，所以来帮亲戚取车了。

　　石磊返身回屋拿了车钥匙出来，递给二姨夫。

　　“油应该够，既然是自家亲戚，就不用管油的事了。”

　　二姨夫接过车钥匙，看了一眼，却吓了一大跳。车钥匙上，一个三叉戟的标志，让二姨夫顿时觉得有点不可信。

　　石磊应该是赚到钱发了点小财，但要说石磊买得起玛莎拉蒂，二姨夫还是有点难以相信的。这个牌子的车，最便宜的也得上百万。

　　“呃，石头啊，你不会是拿错钥匙了吧？这是个挂件还是什么？”

　　石磊没想到这一点，说道：“没有拿错啊，我就这一台车，而且我也没有什么挂件。”

　　“可是这车……”二姨夫委实觉得难以置信。

　　石磊突然就明白了，显然，石母娘家的亲戚，都是普通人，谁也没想过家里会出现一个有可能买得起这么贵的车的人。

　　于是他笑着从二姨夫手里拿过车钥匙，走到窗边，对着楼下那辆总裁按了开锁键。

　　玛莎拉蒂总裁发出好听的嘀嘀声，石磊又把车锁上，笑着说：“二姨夫，看见了吧？真的就是那辆车，如假包换啊！”

　　可是，再把车钥匙递过去的时候，二姨夫却有点不敢接了。

　　“这车得多少钱？”二姨夫迟疑着问。

　　“总价二百多万吧，没事，二姨夫你就放心拿过去开。”

　　二姨夫犹豫了一下，摇摇头说：“这么贵的车我可不敢开，石头啊，这真是你买的啊？”

　　“嗯，贷款买的。”石磊拿起桌上的油条，有些冷了，不过也懒得再去热。

　　二姨此刻也惊讶地说道：“二百多万的车？小石头你是发了多大的财？”

　　“贷款买的么，首付就几十万。”

　　二姨连连摆手，说：“几十万也不得了了啊，而且，贷款得还的上才行，银行能把贷款批下来本身就了不得。我还当你就买了个十几万的车呢。当家的，这车咱们可不敢开，万一碰到哪儿怎么办。”

　　石磊咽下口中的油条，笑着说：“没事啦，放心开，就算是擦了碰了那不是还有保险么。你们只管开去就是。”

　　“那也不行啊，那边车队头车也就是一辆奥迪A6，这过去一辆二百多万的玛莎拉蒂，还不得把头车换掉？”二姨夫也是连连摆手，掏出电话又说：“算了，我跟那边说一下吧，也不差一辆车。”

　　说罢，二姨夫走到阳台，把电话打了出去：“这车可能借不了。”电话一接通，二姨夫就直截了当的说。

　　电话里很奇怪，问道：“怎么了？你那亲戚没车？”

　　“不是没车，而是车太好了，二百多万的玛莎拉蒂，你那整个车队加一块儿也就抵人家一辆车。”

　　对方听了也沉默下去，都是老实人，听说是这么贵的车，还真是有点不敢借。

　　由于再三，到底是抵抗不了豪车的诱惑，心里想的是如果能弄一辆二百多万的车当头车，儿子结婚面子是全有了。

　　于是，对方说：“那个什么……车的确是太好了，我知道你不敢开。不过，你能不能帮着问问，如果你家那亲戚愿意来，这车他自己开，我把孩子结婚的头车换成他这辆怎么样？”

　　二姨夫心里觉得不大好，正想回绝，石磊却走过来说：“二姨夫，真的没事，不就一辆车么，而且婚礼的车队也开不快，拿去开就是。”

　　二姨夫听罢，心里一横，道：“是这样，那边说他们也不敢开，真怕碰到哪儿。不过呢，石头，你现在反正是放假，要是没事呢，你就帮个忙，你自己开着车，去给他当半天司机。你这车当头车用，那边估计是要面子……”

　　石磊也没多想，直接说：“行啊，那二姨夫你回头把地址和时间告诉我，我明天去一趟就是了。不过头车要装扮，是不是得特别早？”

　　“不用太早不用太早，他们小夫妻俩住一个小区，接新娘用不着车，也就是中午左右才出发。你十点过去稳稳当当来得及。”

　　石磊答应下来，二姨夫也跟自己的亲戚说了，对方开心的连连道谢，挂断了电话。

　　二姨和二姨夫又坐了会儿，千恩万谢的离开，临走，石磊把给他们买的礼物拿了出来，二人又是谢了半天，连连说石磊出息了，而且很懂事。

　　石磊没忘记补充一句：“二姨，二姨夫，也不是什么值钱的东西，回家就记得换上试试。明天参加婚礼，也好看一些。”

　　这一天，石磊带着自己给亲戚们买的东西，一家家上门送了出去，亲戚们是齐口称赞，都说石磊发了财也不忘本。

　　折腾了一天，回到家里，吃过晚饭之后，石磊问石仲平：“爸，您当工会主席分的那套房子，钥匙下来了么？”

　　“下来了，正说这两天有空就先搬些过年用得上的东西过去呢，这不是我腿脚不好，你母亲也不敢提搬家的事儿。不过既然一一和她母亲要来咱家过年，这边肯定是不行，到那边住去。”

　　石磊道：“那也别搬了，明儿我忙完二姨夫那边的事，咱们一起过去，看看要买什么，直接买就是了。又不是真正自己的房子，就是您在这个位置上给您住的，迟早还不是得还给厂子。这边的东西别动了，迟早都得回来用。”

　　石仲平想想也无所谓，那边是装修好的，厂里把家具家电这些也都给配备齐了，需要买的也只是一些日用的东西，花不了太多钱。

　　第二天，按照二姨夫给的地址，石磊八点半左右从家里出发。

　　虽说二姨夫说是十点前到就行，可是毕竟是大喜的事儿，头车还需要布置，石磊不想卡着点去，万一有点儿闪失，耽误了人家的良辰吉日可不好。

　　开着车，到了二姨夫说的小区门口，却发现小区大门完全被堵死了，一大堆人围在那儿，好像还发生了争吵。

　　石磊皱皱眉头，把车停在了路边，走到小区门口一看，原来是车辆之间发生了碰撞。

　　看了半天，石磊也算是闹明白了。

　　这个小区今天有两家结婚的，一家呢，就是二姨夫那个亲戚，由于小夫妻俩都是这个小区的，所以来帮忙的车都来的比较晚。这边正打算从大门进去呢，可迎面一辆车开了过来。可这边是进口啊，那人以为对面的车肯定会让，一疏忽，两辆车正面怼上了。

　　偏巧对方是头车，正打算出去迎亲接新娘的，眼看自己的头车被撞了，立刻闹腾了起来。


第0364章 大门被堵上了

　　对方也有理，说自己早就跟保安和物业打好招呼了，他们要出去迎亲，所以无论进出口，在这个时间都放开了栏杆，让他们一起开出去。

　　这也真是件见鬼的事情，从道理上讲，那辆头车肯定是没有任何道理，毕竟，这边是正常往里开，谁知道你跟物业说好了啊，而且，不能因为你要结个婚，就不让别的车进出了吧？这边老老实实走的入口，你开的头车还不管不顾的往前冲，撞上了根本就是活该么。

　　石磊看了看，其实撞得也不重，毕竟是在小区门口，车速都不快。但是这辆车，肯定是没办法当头车了，前脸已经扭曲，车前盖上的花篮也零落了一地。

　　车子还不错，宝马7系，不过应该是730，顶配落地一百万出点头吧。

　　现在的扯皮，就是对方说他跟物业打好招呼了，看到这车要进门，也拼命按喇叭了，可是还是撞上了，要这边的车赔偿。

　　而这边的车呢，说自己开得很慢，而且走的是正常的入口，对方走的是反道，凭什么让他赔钱，应该是对方全责。

　　于是乎两边就开始扯皮了，对方也是有意思，直接叫嚣说要是耽误了他结婚，所有损失都让进门这辆车赔偿。

　　双方亲友都加入到战团之中，吵得不亦乐乎。

　　有人做和事佬，可是宝马那边非常嚣张，甚至扬言谁敢多管闲事就连管闲事的人也一起打。说话的工夫，甚至已经开始推推搡搡了。

　　据旁观者说那个新郎的父亲还是市政府的人，平时在小区里就各种跋扈，今天他儿子结婚触了他的霉头，他当然不肯就此罢休。

　　石磊对此也是表示无语，心说这天底下还真是什么鸟都有，一个普通的政府工作人员，居然也敢这么嚣张。之所以石磊知道此人只是普通政府工作人员，是因为连政府的宿舍区都住不进，而是住在这种普通的拆迁安置小区，显然也不可能是真有什么官位的。

　　但毕竟这是别人的事，石磊总不可能插手去管。

　　他默默的回到车里，打了个电话给自己的二姨夫。

　　二姨夫似乎还并不知道小区门口发生的事情，看到石磊的电话，以为他到了找不到具体楼，便笑着说：“石头啊，你到了？你现在在哪里，我去接你。”

　　“二姨夫，我到了有一小会儿了，可是现在小区大门被堵住了，这个小区还有没有其他的门可以把车开进来的啊？”

　　“啊？门堵住了？什么情况？你等等啊，我问问……”

　　很快，二姨夫的声音又响了起来：“他们说这个小区就一个能让车进出的门，其他的都是安全通道，人可以进车进不来。而且他们自己家人现在就在大门口，好像出了什么事。哎呀，是不是就是他们家出了什么问题所以把大门堵住了？石头，你现在人在哪里，我跟你二姨过来找你。”

　　“我就在大门口对面的车上。”

　　“好，我们马上到。”二姨夫急匆匆的挂了电话，跟石磊他二姨一起下了楼，直奔大门。

　　远远的就看到大门处堵了很多人，过去一看，还真是二姨夫的那个亲戚，正在不断的给对方赔礼道歉，可是对方狮子大开口，非得让二姨夫的亲戚包个九万九千九百九十九的大红包，说是修车还有耽误他们家良辰吉日的赔偿费用才肯放行。

　　二姨夫也没太多时间问，匆忙跟自家亲戚打了个招呼，就挤出了大门。

　　石磊的车就停在马路对面，倒是一眼就看见了，二姨和二姨夫出来的时候，石磊也从车窗里看到了他们。

　　打开车门，石磊冲他们招了招手，快步迎了上去。

　　跟二姨和二姨夫说上话，石磊也就把自己听到的说了一遍，二姨夫叹了口气，说：“唉，我和你二姨出来的时候，我那个表弟已经在不停的给对方道歉了，甚至都愿意赔偿。可是对方却不依不饶，说不光是修车的钱，还说我表弟叫来的车撞坏了他的头车，耽误了他儿子的良辰吉日，现在要敲诈五个九的红包，才能了结此事。我那个表弟，家里本来就不富裕，为了给儿子结婚，贷款买了房，装修家电还好是女方出的。结婚又是一笔大开销，现在别说十万了，就算是一万块都拿不出来。修车把大不了把今天一部分客人的礼金先拿出来垫上，已经让家里开始凑了。可是这十万……唉……”

　　石磊也是莫可奈何，只得说：“不行就报警吧。”

　　“报警有什么用，那家人是市政府的，虽说只是个司机，但方方面面都认识。附近的派出所所长跟他那是经常一起吃饭喝酒的人。等来了，肯定也就是调解。但是，时间长了，这婚还怎么结啊！”

　　二姨看着石磊，突然道：“石头，你家上次的事情就是你搞定的，你在市里是不是也有说得上话的朋友？要不你找你朋友去跟他们说说。不管怎么说，今天先让两家人都把婚结了吧，这大喜的日子，却被堵在大门口……”

　　石磊想了想，说：“二姨，二姨夫，你们先别着急，我先打个电话。”

　　说罢，石磊掏出手机，手机里倒是有市里一些有权有势的人的电话，比如说市局二把手王华安，比如说市长大秘徐大秘，还有一个副市长白远。可是，这点儿小事跑去找人家，好像有点说不过去。

　　也只能找找胡晓华和江元超了。

　　犹豫了一下，石磊还是把电话打给了江元超。

　　“石磊？这么早给我打电话，有事啊？”江元超显然还在睡觉，声音还有点迷糊，如果不是石磊的电话，他可能都未必会接。

　　石磊叹了口气，说道：“今天家里有个亲戚的孩子结婚，看上我的车了，想找我借车。我把车开来了吧，结果大门给堵上了……”

　　简略的把事情一说，江元超哈哈大笑，说：“市政府一个司机你理他干嘛？这事儿，你一个电话给白远白副市长，那还不得当场把那个二百五的司机给开除咯！”

　　“这种小事就别麻烦人家市里的父母官了，我这不是想看看你能不能跟对方说上话么……”

　　“得了，这事儿你甭管了，位置在哪儿？我替你解决。”

　　石磊把地址告诉江元超，江元超更乐了：“哈，巧了，我家就在不远，我现在起床，三分钟就到。”

　　挂了电话，江元超一边穿衣服，一边给胡晓华打电话，笑着说把石磊遇到的麻烦说了一下。

　　然后他说：“这样，晓华，这事儿咱不知道就算了，既然知道了，就把事情给石磊办的漂亮点。”


第0365章 哪来的英雄

　　没等江元超说完，胡晓华就笑着接口道：“你是不是又该出动你家保姆的买菜车了？”

　　江元超哈哈大笑道：“到底是兄弟，我还没说你就知道了。”

　　胡晓华也笑着说：“那我也不能什么事儿都不做啊，这样，我去召集一下各路英豪，让他们都把家里拿得出手的车开出来，给石磊家亲戚组个车队，好歹给他撑个场面，光靠他自己那辆总裁可不行。”

　　他们这边商议得当，分头去干自己的事儿了，石磊那边放下电话之后，跟自己的二姨和二姨夫说：“二姨，二姨夫，放心吧，这事儿很快就能解决。”

　　“哦？石头，你找了谁？”二姨眼睛一亮，以为石磊找了市里的某个官员。

　　石磊说：“是我一个朋友，他是个富二代，家里在咱们润州也算是排的上号的，门路多人头熟，我跟他把事儿说了，他说这就不叫事，正好他家住的离这儿不远，几分钟的路，不知道是那个别墅小区。然后说他马上就过来，能帮咱把这事儿处理了。”

　　二姨和二姨夫听罢，脸上露出喜色，石磊又说：“二姨夫，您还是去跟您家那个亲戚说说吧，让他也别求人家了，待会儿这事儿肯定没问题。”

　　二姨夫连连点头，急急忙忙跑回到小区大门处，却见到那个市政府的司机，背着双手正在教训自家亲戚，扬言这事儿，必须给他跪下道歉，然后再赔偿五个九的数字，才能罢休。否则，甭管谁来了都不好使。

　　钱的事儿已经没办法解决了，可是下跪这事儿二姨夫那个表弟觉得穷人的膝盖没那么金贵，当场就跪下了。

　　二姨夫看到这一幕，急忙冲上前去，气愤的拉起了自家的表弟，对着那名市政府的司机说：“你这人怎么这样，这件事本来就是你们没道理，不管你跟谁打了招呼，这也是小区的入口，凭什么你家小孩结个婚就得全小区都给你让路？现在你还让人给你下跪，你不就是个市政府的司机么，就算是市长在这里，也不能让老百姓给你们下跪。”

　　这话一说，周围的群众也是义愤填膺，真让他们帮忙他们不敢，可是这会儿说几句议论的话还是敢的。

　　而且，二姨夫表弟家的儿子这会儿也终于赶了过来，一身新西装，听说自己的老爹刚才给对方下跪了，也是气的直接跟对方理论。

　　那个司机很嚣张，他儿子更嚣张，看到这边的新郎官出现了，立刻就从车里跳了出来，一把揪住按理说石磊还得喊声表哥，虽然只是个八竿子打不着的表哥的脖领子。

　　“林建，你特么终于来了啊，你家里的破车撞了我结婚的头车，你还有理了是不是？老子叫你赔五个九，那是看得起你们，你爹能给我爹下跪，那是他的荣幸……”都是一个小区里长起来的，年纪也相仿，其实两个新郎官之间也是认识的。

　　“王晓宇，你也太欺负人了吧？平时你在小区里就作威作福的，大家懒得跟你计较。这事儿明明就是你不对。你把手给我放开，我现在就报警……”

　　“你还报警？！”王晓宇一听，顿时火大，一拳就砸了过来，幸好林建躲得快，没打着。

　　邻居们一看，动手了，这点儿正义感大家还是有的，顿时围上前去，把二人分开。邻居们挡在两家人中间，总算没让矛盾升级。

　　二姨夫这时候也拉住了自己的表弟和林建，小声说道：“别理他们，我老婆娘家的外甥找了人，马上就来了，这事儿肯定能解决。”

　　林建父子俩大喜：“真的？”

　　“这我还能骗你？你也不看看我老婆娘家的外甥多牛逼，大学还没毕业先给自己买了辆玛莎拉蒂，二百多万呢，你想想，这点事对他还叫事？”

　　那边还在叫嚣：“林建，你不是要报警么？赶紧报，老子倒是要看看，警察来了你能不能不赔钱。撞了老子的车，害得老子婚结不成，老子非让你赔偿这个损失不可……”

　　正闹着，一辆灰色的老款帕萨特缓缓开了过来，见门口围着的都是人，不停的按喇叭。

　　人群总算是让开了车头的位置，有人还好心的向上去跟车里的人说一下情况，可没想到，那车竟然绕过那辆小车，直接朝着宝马730冲了过去。

　　这一下，人群迅速散开，市政府那个司机一家人看到，也是吓得四散跑开，帕萨特一头撞在了宝马730的侧前脸上，然后并没有就此停下来，而是继续顶着那辆宝马730，不断的往前开，直到把那辆宝马顶到旁边的花坛，才终于停了下来。

　　所有人都傻眼了，撞上去那一下，其实倒是没什么，侧前脸，也就是把车灯那块撞坏了而已。宝马还是比较皮实的。但是后边把车顶出去这个，就有点过分了。帕萨特撞完宝马之后，就已经把车子撞得改变了方向，刚好是侧面对着帕萨特的车头。于是乎，这么一顶上去，那宝马的两个车门就彻底歇菜了，车中柱也完全变形，这修车可就不是简简单单钣个金换个零部件能解决的了。

　　王晓宇一家更是目瞪口呆，这是什么情况？林家的人有这么大胆么？一时间，王家的人都忘记了张嘴，只是傻怔怔的看着那辆借来的宝马730。

　　林建一家，包括二姨夫，也傻眼了，这是哪里来的英雄？难道这就是石磊找来帮忙的人？可是，这算什么帮忙啊，这不是挑事儿么？

　　二姨夫倒是反应还算快，说了一句：“你们别动，我去问问我外甥……”掉头就跑。

　　而此刻，帕萨特里的人下了车，不慌不忙的点上一支烟，看着那辆宝马，说：“你们这儿谁姓林？”

　　林建和他父亲一听，顿时明白了，这还真是石磊找来的人，虽然有点怕承担进一步的责任，但林建还是伸出手，有气无力的说了一句：“我……您是……？”

　　“我是来收拾这宝马的。那什么，你们甭管了，先回去吧，后头那辆车也开走，别挡着小区正常进出。”

　　林建父子俩傻眼了，而王晓宇一家也终于反应过来，王晓宇直接冲上前来，一拳挥向帕萨特的车主——毫无疑问，这就是江元超江大少。

　　江元超好歹也是学过很长时间跆拳道的，怎么可能被这样一个家伙打到，见对方竟然敢跟自己动手，他也乐了。

　　轻松躲开，然后一脚踹了过去，直接把王晓宇踹翻在地。

　　王晓宇的父亲大怒，指着江元超就骂：“哪来的小兔崽子，你特么疯了？你敢撞我的车？你知道我是谁么？你知道这辆车多少钱么？”

　　江元超冷冷一笑，道：“王鹏是吧？市府小车班的？你说你一个连专职司机都混不上的机动司机，怎么就敢这么嚣张呢？”


第0366章 太子爷驾到

　　这一下，那个名为王鹏的司机愣住了。

　　不谈江元超的表现，开个帕萨特就敢把他的宝马730给撞了，而且从出现到现在，根本没把这里任何人放在眼里。光是他一口就叫出王鹏的名字，还说的那么清楚，知道他是小车班机动司机，那就说明人家对他知根知底，也丝毫没把他放在眼里。

　　甚至于，从江元超的口气来看，别说王鹏只是一个机动司机，就算是某位领导的专职司机，他也依旧没放在眼里。

　　不管如何，王鹏都是在市里那些领导们身边混饭吃的人，别的方面可能不行，但基本的察言观色的能力还是有的，否则在那种环境下，连基本的生存都成问题。

　　当江元超报出了王鹏的名字之后，王鹏就心中敲鼓，不敢直接怼了。

　　可是，王鹏的儿子王晓宇却根本没他老子那么多想法，刚才动手被江元超踹翻在地，吃了亏还丢了面子，现在看到江元超还敢教训他爹，王晓宇立刻跳了起来，再一次朝着江元超扑了过去。

　　江元超没提防，他可没有武学大师附体那么牛叉，顶多只能是比一般人稍微强那么一点，这从背后而来的偷袭，他根本防备不了。

　　被王晓宇狠狠的推了一把，江元超一头撞在自己的车上，脑袋跟车窗来了个亲密接触，隐隐约约有些晕眩。

　　王晓宇偷袭得手，二话不说，紧接着就挥拳上去，又是一拳打在江元超的腮帮子上。

　　这一拳反倒把江元超打清醒了，等到王晓宇继续挥拳的时候，他一把抓住了王晓宇的手腕，使劲儿一扭。

　　王晓宇就是个屁用都没有的家伙，平时也就是仗着自己老爹在市政府当司机，在小区以及周围嚣张跋扈，身体瘦的跟豆芽菜似的，怎么可能是清醒过来的江元超的对手。

　　这一扭，他当时就疼得龇牙咧嘴，只能顺着胳膊被扭的方向顺过去，可是江元超扭的狠，将王晓宇按在了地上，一脚结结实实的就踩在他的背部，直接就把王晓宇踩得趴在了地上，面部碰上了水泥地面，嘴里已经是满口鲜血。

　　王晓宇本事没有，脾气倒是不小，即便嘴里满是血腥味，依旧还在不管不顾的骂着。

　　江元超也不搭理他，只是一脚一脚的往他背上踩，每一脚都用尽全力，他长这么大，还没怎么吃过亏呢，刚才居然被王晓宇推了一把还大了一拳，心里自然也是恨不成声。

　　王鹏终于反应了过来，可江元超表现的越是强势，王鹏就知道这人自己恐怕绝对得罪不起。

　　可总不能看着自己的儿子这么被打下去，王鹏只得硬着头皮说：“这位先生，有话好好说，您先把犬子放开好不好？您再这么打下去，要出人命的。”

　　“出人命？你儿子刚才把我推到车上，我现在脑袋还晕着，这就不叫出人命？合着我挨打是活该，他挨打就让我有话好好说？”

　　“那是犬子的错，全都是犬子的错，您大人有大量，别跟他一般见识。要不然，您打我几拳，他都没声音了，再打真的要出人命了。”

　　的确，王晓宇已经没声音了，倒不至于昏厥过去，只不过他也意识到，自己再怎么叫嚣都是没用的，而且只会让自己多受苦。他现在想的是等自己爬起来，一定去叫人过来，然后把这个开帕萨特的小子好好收拾一顿。

　　江元超的气也出的差不多了，看了看地上跟死狗一样的王晓宇，不屑的吐了口痰到他的脑袋上，横着一脚踢过去，将其踢到一边。

　　王鹏看了看地上翻滚的儿子，心疼的不行，可他还是忍了忍，陪出笑脸问江元超：“先生，您贵姓？”

　　江元超冷笑道：“怎么着，想看看你惹不惹的起我？”

　　王鹏心里一咯噔，赶忙摇头道：“不是那个意思……我……”

　　“他叫江元超，家里是江洋物业，不出意外，这个小区的物业也是他们家的。”一个声音从江元超身后传了过来，王鹏抬眼朝着江元超身后看了过去，看到的正是石磊。

　　石磊一开始没在意，他觉得江元超到了至少会先跟自己打个招呼，可突然发现大门处又起了新的骚动，还有人在议论着说什么好牛逼，然后又有人叫嚷着打起来了，石磊心知要坏事，急忙走了过来。

　　刚好看到这一幕，石磊也有些头疼，他没想到江元超说他来处理是这么个处理的结果。他刚才等江元超的过程中，还特意上网查了一下，才发现这个小区的物业正是江元超家里的，属于那种支持政府工作，基本上没可能赚钱的项目。石磊当时还以为江元超说解决，肯定是过来以太子爷的身份，让物业经理不承认给王鹏有过任何许诺，那么王鹏那边就彻底无理了。即便派出所想要向着他，有江元超在，派出所也得掂量掂量。

　　谁曾想江元超居然手段这么激烈，直接强行把车给顶开了。

　　现在看到王鹏在盘道，石磊干脆就把江元超的身份说了出来。反正这事儿也瞒不住人，江元超显然也没打算瞒人。

　　王鹏听了，并不怀疑石磊在说谎，心里顿时一沉，他知道，有江元超替林家出头，物业这边必然会帮着林家，派出所那边也不敢明目张胆向着自己了。

　　江洋物业，在市里也算是相当大型的企业了，几乎覆盖了整个润州，周边地区他们也有很多分公司。具体情况王鹏也不太清楚，但是，江洋物业的老板，那绝对是副市长级别的官员的座上宾，那是王鹏万万也惹不起的人。

　　江元超此刻也仿佛想起了什么似的，冲着周围喊道：“出了这么大的事情，你们物业的人呢？怎么一个都不出现？就看着有人在这里胡作非为？我叫江元超，赶紧把你们经理给我喊过来，两分钟不到，就再也别来了。”

　　人群骚动起来，其实物业的工作人员早就混在其中了，只是这事儿他们不想管，也不敢管，只能在一旁看热闹，希望两家人能自己解决。毕竟，这种不赚钱的物业，工作人员根本也就是尸位素餐混日子罢了，谁愿意自找麻烦？

　　可是，江元超来了，他们物业总公司的太子爷来了，这帮物业的工作人员就再也坐不住了。

　　有人一边跑一边通知经理，经理接到电话一听，也是吓了一大跳，心说这是什么鬼，怎么会把公司的太子爷给招来了？急急忙忙就往大门口跑，心里七上八下的，对自己这份工作还能不能保得住很是忐忑。

　　这边，大门口，石磊拍拍江元超的肩膀，低声说：“元超哥你这处理的还真是……”

　　然后，他又对王鹏说：“王先生，我想知道，您觉得今天造成这里的混乱，到底是谁的问题？”


第0367章 两记耳光

　　王鹏连连苦笑，对上江元超他已经满盘皆输，现在冒出来的这个年轻人，更是不知何方神圣，看起来似乎江元超对他都客气的很。

　　“您这么问，那肯定是我们的错了……”王鹏无奈的说到，心里却怎么也想不明白，这林家什么时候竟然攀上江洋物业这样的高枝儿了，居然还会有人跳出来为他家出头。

　　王晓宇挨打也挨怕了，刚发了几条微信出去，正在调集人手，此刻躲在他父亲身后，大喊道：“爸，你别跟他们废话，咱们有什么错？我已经找人了，一会儿就来，马上就让他们知道厉害！”

　　王鹏的脸色顿时变得格外的精彩，他回过头，看着自己这个不争气的儿子，心道，老子只是一个司机啊，你真以为你老子是特么市长么？

　　想起过往种种，王鹏发现自己真的是把这个儿子惯坏了，平时他在外头作威作福，自己总是睁只眼闭只眼，总觉得那不是什么了不起的大事儿。

　　以前欺负的都是平头老百姓，可现在，人家是什么身份？别的不说，他要是往市政府办公室告上一状，自己这差事就算是丢掉了。

　　看着自己儿子脸上丝丝擦破的血痕，以及变得有些狰狞的面孔，王鹏暗叹了一口气，突然扬起手，重重的就是一个耳光抽在王晓宇的脸上。

　　耳光格外的清脆，原本嘈杂的现场，被这一记响亮的耳光给打的彻底安静下来。

　　围观者已经看出了苗头，可王晓宇却是震惊无比的看着自己的父亲。

　　从小到大，他父亲就没舍得动过他一根手指头，从来都只有他撒娇胡闹的份。可是今天，这个宠溺自己儿子宠溺到不像话的爹，却居然亲手给了儿子一个耳光。

　　“畜生！给江少道歉！”王鹏的声音颤抖着，强行掩饰心中的惊惧。

　　王晓宇依旧不敢置信的看着自己的父亲，他怀疑自己是不是听错了，刚才是他被对方打了一顿啊，现在还要让他跟对方道歉？

　　人群之中传出一个低低的声音：“让一让，让一让……”

　　众人皆扭头看去，只见物业的经理气喘吁吁的拖着便便大腹从人群里挤了出来，看到真的是自家的太子爷，那经理只觉得如同五雷轰顶。

　　“江少……？”虽然只是一个小经理，但自家的太子爷是断然不会不认识的。

　　那经理听到了手下人的汇报，说是王晓宇把江元超打了一拳。而现在看到江元超的脸上似乎有些红肿，经理彻底崩溃了，这一拳看来打的不轻。心里不禁也怨恨起王鹏一家人了，老子给你开绿灯，把进出口都给你出车，结果你儿子打了我们公司的太子爷？

　　“你是这儿的经理？”江元超冷着脸问。

　　那经理擦了擦头上冒出的冷汗，使劲儿点着头：“江少，我刚才有事，我……”

　　江元超一摆手，打断他的话：“别解释了，情况到底是个什么情况，我不瞎，我看的清清楚楚。我就问你一句话，那个人说，是你同意把小区大门的进出口都给他们当出口用的，是不是？”

　　经理顿时崩溃了，怨恨的看了王鹏父子一眼，结结巴巴的说：“我……我……江少，这事儿您可……”

　　江元超愤怒地说道：“我就问你是不是，你只要回答，是，或者不是！”

　　经理心说，我怎么也不能承认，看了看王鹏父子，简直就气不打一处来，于是他咬着牙说：“不是！我从来没有答应过他们！这事儿，可能是下边什么保安私底下答应的！我是这个小区的物业经理，我不可能答应这么荒谬的事。小区能进车的就一个大门，把进出口都给他们家用了，难道要让小区的业主被堵在大门外有家不能回么？”

　　江元超微虚双眼，他岂能看不出经理在说谎，可这时候不是追究经理责任的时候，他这样矢口否认，反倒有利于接下去的发展。

　　“王鹏，现在物业经理到了，他说他从来没答应过你。你怎么说？”

　　“你放屁！老子昨晚给你送去那两条烟的时候，你答应的好好的，还说会让保安维持好门口的秩序……”王晓宇再一次大喊起来。

　　物业经理恨恨的瞪了他一眼，咬牙切齿的说：“王晓宇，你说话可要小心，我什么时候收了你的烟，又是什么时候答应过你任何事情。你要结婚，那也得遵守应有的秩序。你这么空口白牙的诬陷我，你有什么证据么？王鹏，管好你的儿子。”

　　王鹏比王晓宇拎的清，他知道这时候物业经理已经会咬死这一点，绝不会把责任往自己身上揽，而且物业经理答应他们家，仅仅就是一个口头承诺，又怎么可能有什么证据。

　　大势已去，王鹏现在要思考的，是江元超会不会追责到底，万一把这事儿捅上去，他连工作都要丢掉。市政府一个合同制的司机，工资没多少，可是乱七八糟的收入却绝对不少，王鹏绝不愿失去这份工作。更何况，这些年他们家算是把附近的邻居得罪光了，真要是没了这份工作，那些平日里跟他称兄道弟的人瞬间就会消失，到时候，他住在这儿绝对是寸步难行，走到哪儿都是白眼。

　　于是乎，王鹏回过头，再一次一巴掌抽在自己儿子的脸上。

　　听着那响亮的耳光，王鹏自己的心里也在抽搐。

　　“爸，你又打我？”王晓宇难以置信的大叫。

　　王鹏气的一脚踹过去，直接把王晓宇踹翻在地，不解恨的上去又是几脚：“老子打你怎么了，你特么是老子的儿子，老子今儿就打死你这个不成器的东西。狗仗人势的玩意儿，还诬陷人家物业经理，你跟我说物业答应让我们双排车出门我就觉得不对。现在人家已经否认了，你还敢血口喷人！你这个畜生，老子真是打死你算了！”

　　江元超默不作声的看着王鹏演戏，只是回过头，对物业经理说：“你站在这儿干嘛？你的工作是保证小区的良好运作，现在门口堵了这么多人，你居然还有脸站在这里？”

　　物业经理点头哈腰的连连称是，慌忙转身找到所有工作人员，让他们跟保安一起疏散人群。小区居民们倒是也很配合，该散去的散去，还想继续看热闹的也只是远远的抱手围观。

　　石磊看着有点烦，便对江元超说：“元超哥，差不多了，今天毕竟是我亲戚家大喜的日子。”

　　直到这时候，王鹏才终于明白，为什么江元超会帮林家出头，合着林家还有石磊这么一位亲戚。虽说依旧不知道石磊是何方神圣，但是江元超显然在这个年轻人面前似乎还略显劣势。


第0368章 闹剧落幕

　　石磊既然都这么说了，江元超也不可能继续闹腾下去。

　　看了看王鹏，江元超道：“你这车修理该多少钱？”

　　王鹏脸色极其难看的看着那严重变形的宝马730，苦不堪言。找江元超赔偿？那这梁子就算是彻底结下了。可是，不让他赔？也不知道修车要花多少钱。钱还是其次，最主要的是这车也是借来的，现在给人弄成这副德行还回去，车主指定不能乐意。

　　但是，难不成真的让江元超赔钱么？

　　王鹏咬了咬牙，决定这枚苦果还是自己吞下的好，真叫江元超赔，人家肯定不会在乎这点钱，之前敢撞他们家的车，就早已想好后果。可是，人家只需要随意的往上边捅一下，王鹏的工作就算是彻底没了。

　　“这哪能让江少赔呢？今天这件事，本来就是我们家不对，只希望江少大人有大量，别跟我们计较就行了。”

　　“撞了你的车还是要赔的，说个数吧。”江元超根本不领情。

　　如果只是有点纠纷，江元超可能真不打算追究，跟这种小人物置气，传出去反倒掉面子。

　　但是这事儿错就错在王晓宇推了江元超一把，还打了他一拳。到现在，额头撞在车上的地方还在疼，腮帮子上挨得那一拳也隐隐作痛，江元超又怎么可能就此揭过？合着他江大少就这么被一个狗屁都不是的家伙打了？

　　王鹏也明白，如果江元超不提赔偿的事儿，这件事也就到此为止了，可是江元超一定要赔偿，那就表示人家一定会追究到底。

　　“江少，您饶了我吧，我知道错了，我就是一个小司机，全家老小都指着我养活呢。我这个儿子……”王鹏一边苦苦哀求，一边拉过王晓宇，破口大骂：“小畜生，快点给江少跪下，求江少原谅你。你刚才居然敢跟江少动手，自己扇自己的耳光……”

　　王晓宇整个人都是懵的，但大致上也明白了，对方绝不是自己可以招惹的，连自己的老爹都在苦苦哀求对方，他又算哪根葱？

　　可是，这会儿明白也已经有点晚了，那一拳可是结结实实的打在人家的腮帮子上的，现在该怎么办？难道真的跪下给对方磕头不成？

　　江元超没心思跟他们纠缠，一挥手：“这样吧，修车的钱，你回头跟这边的物业经理结算，该多少钱，一分钱都不会少了你的。其他要是没什么事，就赶紧散了，别耽误别人家办喜事！”说罢，江元超转身就想往自己的帕萨特里去。

　　王鹏顿时就急了，大喊道：“真的不用赔，这本来就是我们自己的错，江少……”

　　表情绝望。

　　原本也就这样了，可偏偏从小区里边走出来一群人，老远就在喊：“王少，王少，你怎么了？是哪个兔崽子不开眼，竟然敢撞你家的车？老子废了他……”

　　正转身欲走的石磊和江元超闻声回头，只见一群二十来岁的年轻男子正从小区里跑出来，而王鹏和王晓宇此刻脸色早就变了。

　　王鹏知道，这是他儿子喊人了，可这是要疯啊，哪怕是江元超和石磊任何人挨了他们一下，那绝对是个天大的窟窿。

　　“你个小畜生，还喊人了？赶紧叫他们走。”王鹏声嘶力竭的大喊。

　　王晓宇也傻了，这才想起来自己刚才发的微信，这帮人好巧不巧的这个时候来了，你们来这么快干嘛，倒是晚点儿来啊！

　　他急忙大喊：“别动手……”可是，那群人已经冲了上来。

　　石磊也已经做好准备，口中低声喊了一句“点击古代武学卡”，那群人正好把他们围在了中间。

　　“王少，你别怕，咱哥们儿来了，就没他们好果子吃……”那群人不明就里，为首的还宽慰王晓宇呢，一边说，还一边揪住了江元超的上衣前襟。

　　只是他的话也还没说完，就听到小区大门外满满的都是汽车的轰鸣声，眨眼间就看到一辆辆的豪车进入眼帘。

　　好家伙，奔驰S级，保时捷卡宴，宝马X6，悍马，路虎，特斯拉，每一辆都是至少七八十万接近百万的车，一百多万的车也有三四辆。

　　为首的是一辆特斯拉，电动车没什么声音，直接冲进大门，朝着把石磊和江元超围住的地方冲来。

　　那帮家伙吓得四散跑开，特斯拉才终于轻巧的刹住了车，车门打开，里边跳出来的是胡晓华。

　　“还没搞定呢？元超，你这速度有点慢啊！”胡晓华下来之后，笑着说到，然后跟石磊点点头，算是打了个招呼。

　　石磊的心放下了，古代武学卡已经不需要再用了，对方估计也彻底看明白，能开着这些车出现的人，任何一个都不是他们这些人能够招惹的。

　　江元超也是脸色阴鸷的看着王鹏，又看了看王晓宇，使劲儿点点头，道：“差点忘了，你那车修理费多少我会照赔，但是，之前跟你们发生碰撞的那辆车，是你的车开反道，按照交通法规是你们全责，没问题吧？记得把人家的修车钱给赔上。然后，你们来了这么多人，想怎样，我接着。”

　　可是，江元超的话都没说完，只见那群人纷纷跟王晓宇摆着手，一个个说着：“王少，我们走了……”

　　“王少，突然想起来家里还有点事，你喜酒我不喝了啊。”

　　“王少，我家里给我打电话，喂喂喂……”这个直接举着电话闪了。

　　其他人，干脆连招呼都不打，掉头就走，就好像他们没来过一样。

　　边走心里还边庆幸，刚才幸好没来得及动手，只是其中有个家伙抓了一下江元超的衣领子，不过这些富二代应该不会认识他们，所以只要现在溜了，估计也不会有什么事情。

　　王鹏和王晓宇面如死灰，一个江元超他们已经惹不起了，现在来了一群富二代，光是看看人家这个车队，加在一起怕不是要超千万的价格。

　　“赔，我们一定赔，我们这就去林家给他们道歉，今天千错万错都是我们的错。”王鹏顾不上面子，只求江元超能够消气。

　　石磊叹口气道：“行了，就这样吧。”说罢，转身走向大门外。

　　江元超也上了自家保姆的买菜车，然后，石磊开着玛莎拉蒂总裁从大门口进入，其他的车子紧紧跟上，王鹏和王晓宇瞪大了眼睛，所有的车里，石磊那辆车显然是价格最为昂贵的，这也更加证实，林家的这个亲戚，是这些富二代里最有钱的那个。

　　这下更无侥幸，江元超追不追究，肯定要落在这个开着玛莎拉蒂的年轻人身上。王鹏气的一脚又踹向王晓宇，骂道：“艹你马勒戈壁的，你特么现在就去给人家道歉，无论如何，都要求林家原谅你！”


第0369章 泰坦等不及了

　　原本一个小区内，三家人都开开心心热热闹闹的婚礼，现在只剩下两家人可以继续开心，但即便如此，这两家人也多多少少有些拘谨，尤其是看到石磊那辆玛莎拉蒂为首的车队，林家人简直就不知道自己应该用什么样的方式去迎接。

　　而王家人，则是如丧考妣，他们也迷糊着，不明白为什么情况就急转直下，一开始是他们欺负人，林家人甚至都给他们跪下了，偏偏半路上杀出来一个有钱到死的亲戚。这简直就是一通堪称组合拳的耳光，噼里啪啦的打在王家人的脸上。

　　早就过了去接新娘的时间，结婚用的头车还被撞得像是刚保卫过地球的变形金刚，而且，王鹏还得拉着失魂落魄的王晓宇，灰溜溜的前往林家道歉。

　　林家父子显然不适应这样的场面，不过看到石磊带来的那帮衣着光鲜的年轻人都面带讥讽的微笑，底气总算足了点。

　　王鹏拉着自己的儿子不断的给林家父子道歉，还拿出一个厚厚的红包，说是给林家随礼，祝林建新婚快乐。然后又掏出一沓子现金，塞进了刚才跟他们发生冲撞的那辆车的车主手里。

　　王晓宇被王鹏赶走了，临走他还问王鹏婚车怎么办，气的王鹏一脚把他从楼梯上踹了下去，大声骂道：“你特么结婚还是老子结婚？你自己的婚礼你自己想办法去！”

　　骂完又陪着笑脸，拉着林建和他父亲，小声嘀咕了半天，大意是让他们给石磊和江元超等人说说好坏，千万别把今天这个“误会”捅到他工作单位去。最后，还痛哭流涕的表示自己不是个东西，还装模作样的抽了自己两个耳光，看的林氏父子尴尬不已。

　　石磊终于发话了：“行了，这是人家大喜的日子，你跟这儿嚎丧算怎么回事？今儿这事就算是过去了，但是以后，做人还是厚道点，尤其是街里街坊的。”说着话，看了一眼江元超。

　　江元超明白石磊的意思，毕竟他是唯一一个挨了打的人，他想了想，石磊亲戚结婚，没必要把事情搞得难以收拾，这个王鹏要是不走，这边还怎么去接新娘？

　　于是乎轻轻点了点头，石磊便继续道：“就这样吧，你们先回去，你家今天也挺乱，你儿子也还得结婚。”

　　王鹏没听明白，石磊这到底是放过他了还是怎样，但既然石磊都把话说到这份上了，他要是继续跟这儿纠缠不清，那恐怕他们当场就要给市政府办公室的人打电话。

　　再一次的道歉，王鹏终于灰溜溜的离开。

　　林家人发出一声压抑着的欢呼，这小区里，没被王家气着的人不多，现在看到他家吃瘪，甭提多开心了。尤其是林家人，今天早上可是受了不知道多大的委屈，二姨夫的表弟甚至都给王家人跪下了。

　　石磊这时候才有机会跟江元超说话：“元超哥，您这手段也真是……我还上网特意查了一下，发现这小区的物业就是你家的。原以为你会找一下物业经理，没想到您……”

　　江元超揉揉还在疼痛的腮帮子，讪笑着说：“我也没想到那家人的儿子那么浑，他老爹都已经知道情况不妙了，结果那孙子还冲上来给了我一拳。”

　　石磊这才说道：“怎么样？要不要找个人弄点跌打酒给你揉揉？”

　　“我又不是瓷娃娃，这点疼不算什么，而且过会儿应该就没事了。”

　　胡晓华也笑着走过来说：“石磊，你说你亲戚结婚，就你这一台车怎么够，以后有这种事早点跟我们说，早早的把车队纠集过来，也就不会出现这种事了。”

　　石磊心说这亲戚跟我真的八竿子打不着，要不是二姨和二姨夫，他连这档子事都懒得管。这天底下，每天都有人飞扬跋扈，每天都有人被欺负，石磊正义感就算再如何爆棚，也不可能管得过来。只不过，石磊不想让二姨夫难堪罢了。

　　但既然胡晓华等人把车都开来了，石磊也就做个顺水人情，但是这饭也好，酒也罢，是真的喝不动也吃不下了，第一不熟，第二林家人现在简直就要把他们当佛爷一样供着，这还不够尴尬的呢。

　　跟二姨和二姨夫商量了一下，石磊和胡晓华等人都把车钥匙扔了下来，还是让林家请来的人帮着开，说好晚上婚宴的时候，到婚宴的酒店去取车。然后跟林建父子打了个招呼，表示他们的确有事，就先走一步了。

　　林建父子也知道石磊他们是不愿意在这里呆，虽然看着那些总价值绝对过千万的豪车还是有点打抖，但是想到一辈子就结这么一次婚，好容易能让婚礼看上去气派许多，也舍不得推辞。

　　客气了半天，最终接受了那些车钥匙，石磊则带着胡晓华、江元超等人离开了这个小区。

　　这么一折腾，也已经接近中午的时间，石磊自然要请这帮富二代吃个饭。虽然他们帮忙的方式有些出乎了石磊的意料，但总算是处理的妥妥当当。

　　找了家饭店，包间里坐下之后，有个接近三十岁的人笑着问：“元超，这事儿你真就这么算了？”

　　江元超摸摸还在隐隐作疼的腮帮子，说：“总不能把人家就地开除吧，先让他把儿子的婚礼弄完吧。我这儿跟市里季主任问了一下王鹏的情况，估计季主任那边肯定也会打听。等他什么时候打听到了，这姓王的也就走到头了。而且，我跟这么个货计较，我也没什么面子啊！”

　　大家哈哈笑着，酒也上来了，菜也上的差不多了，石磊倒了一杯酒，站起来说：“今儿谢谢大家了，我先干了这杯酒。”

　　众人齐齐表示没什么，都是小事，借辆车而已。

　　然后石磊又单独敬了江元超一杯，好歹人家还挨了一拳，额头上的红印也在。

　　江元超跟石磊碰了一杯之后，问道：“对了，泰坦让我问问你，你那边那个公司的事情怎么样了？合适的话，他打算这两天就赶紧到吴东去接手公司。争取年前就跟对方兵戎相见，过完年就彻底击垮他们。他连资金都已经准备好了。”

　　“这得看石强给郑旭的公司估值多少了，这样，你问问你表弟，我也打个电话问问郑旭。”

　　石磊起身走出包间打电话，郑旭很快接听，前一天他就已经跟石磊表示过，可以接受现在就展开A轮，但是具体自己的心理价位，还需要他女朋友仔细核算过后才能报出来。

　　“石先生，估值差不多出来了，我觉着，最少也要一千万以上才行。不过我也核算过了，即便是您那位朋友带着一百万的资金，恐怕也不会太够烧。”


第0370章 公司立刻就增值了

　　石磊道：“我帮你找到的这个人，刚从美国回来，他在硅谷有五次创业经历，每次都是一年的时间，其中市值最低的一家公司，也有一亿以上的市值。嗯，我说的当然是美元。”

　　郑旭懵了，他直接被五次以及最低一亿美金这两个词震惊了。

　　就算美国的风投环境远胜国内，就算把这一亿美金换成软妹币的单位，这依旧是郑旭不敢企及的目标。他这间公司，就算是这次渡过了难关，到底需要多长时间才能达到估值过亿？

　　这样的人对于郑旭而言，显然就是个神。

　　郑旭再没有任何疑虑，直接说道：“公司估值最低一千万，对方至少要带一百万现金投A轮，我会让出CEO的位置，同时给他百分之二的干股，干满两年后，这两个点的干股自动化为他的管理股。”

　　石磊说了声好，挂上了电话。

　　回到包间里，江元超的电话显然早就打完了，对于石强而言，他只需要告诉江元超自己所能接受的最大估值而已。一个数字，当然比石磊和郑旭谈了半天要来的快的多。

　　“我这边没问题，就看估值是否能够统一了。”石磊坐下后说。

　　江元超笑了笑，道：“泰坦是个实在人，他没有那么多弯弯绕，他对这间公司估值一千八百万。当然，他说其实这间公司目前根本不值这么多钱，不过按照正常的A轮，至少要到三个月后。所以，他做了一点点的提前量，但也没有达到这间公司真正A轮时的估价，算是看在你的面子上让了一步。”

　　石磊也没什么可说的了，直接拍板：“那就让石强明天自己去吴东找郑旭对接吧，我会告诉郑旭石强的联系方式。对了，你手机里有石强的照片没有？”

　　江元超发了张他和石强的合影给石磊，石磊毫不留情的编辑了一下照片，把江元超从上边裁掉。

　　然后，他把照片发给郑旭，同时把石强的姓名和电话号码也发了过去，同时加上一句：“这个人是斯坦福毕业的，他明早就会去吴东，你做好迎接的准备。”

　　中午吃过饭，由于是中午，也没喝太多酒，浅尝辄止。因为晚上还得一块儿去取车，众人找了个射击俱乐部，打了一下午的枪。

　　石磊不谙此道，打的是一塌糊涂，一下午也不过凭运气打中了两只飞碟，被胡晓华和江元超一通嘲笑。

　　“石磊啊石磊，我还以为你真的是无所不知无所不能呢，原来也有你不会玩的东西啊。”胡晓华和江元超肆意的嘲笑着石磊，石磊不服气的想，别等小爷我在黑卡那抽中神射手之类的卡片，否则，小爷非跟你俩决斗不可，到时候面对面五十米，看谁先死。

　　结婚这种事，新郎新娘下午四点钟左右也就必须到酒宴现场了，总要有些准备工作，比如补妆之类。等到四点半左右，就要开始在门口迎接宾客了。所以，借石磊等人的车，四点钟也就停在了饭店的停车场，二姨夫打了个电话给石磊，告诉他们随时可以去取车。

　　从射击俱乐部出来，石磊一干人等去取了车，石磊再三感谢，大部分人也就散去。

　　只剩下石磊、胡晓华和江元超三人，在江边找了家酒店，坐下来准备吃点晚饭。

　　郑旭的电话又打了过来，他有些惶惑的问：“石先生，您不是说那位斯坦福的高材生明天才过来么？可是他现在就来了，我现在正准备出去接他。我这儿可什么准备都没做呢！”

　　石磊一愣，不过想起石强看上去四平八稳，但江元超说过，他表弟就是个急性子，可能觉得既然双方谈妥了，就没必要拖延一天，反正他在家里闲着也没事，就先过去了。

　　于是石磊告诉郑旭不要担心，原本也不需要他做什么准备，只要把人接到，然后该交接的东西交接过去就行了。

　　郑旭喏喏的照办。

　　石磊挂了电话，说：“元超哥，石强还真是个急性子，我们中午才说好，他现在居然人已经在吴东了。”

　　江元超哈哈大笑，说：“他这人就这样，风风火火的，千万别被他的外表所蒙蔽了，这人其实是个工作狂。我已经可以预见，你那个合伙人，叫什么郑旭的，今天恐怕有的头疼了。”

　　三人一起笑笑，点菜准备喝酒吃饭。

　　这边正喝着酒呢，那边胡晓华的电话又响了起来。

　　胡晓华一看，笑道：“泰坦的电话。”

　　“喂，泰坦，听说你已经迫不及待的跑到吴东去了，怎么着，那个公司的人没被你操练到昏迷吧？”这会儿已经快七点钟了，但是很显然石强既然已经去了，肯定是需要尽快接手，加班是免不了的。只怕是石强一到公司，二话不说就召集所有人开始开会，一直开到现在。

　　石强在电话里说：“我没空跟你扯皮，晓华，你家里到底要不要上船？如果你们打算投一点，我给你十分钟时间，你给我打一百万过来，我分你五个点的股份。”

　　胡晓华无奈道：“泰坦，你这也太狠了点儿吧？我今儿可一直跟石磊还有你表哥在一起，他们说的话我听得清清楚楚。那公司你估值也不过一千八，而且还是溢价估的，算是给石磊面子。怎么这才隔了几个小时，你就又给涨了二百万估值？”

　　“废话，我现在加入这间公司了，你是觉得我不值这二百万么？我告诉你，也就是我资金不太够，否则我根本不会带你玩儿。”

　　胡晓华更是无语，不过石强说的也有道理，他去之前，那间公司连个拿得出手的管理者都没有，而现在加上石强，增值二百万是很正常的。

　　没有太多的犹豫，胡晓华说：“行了，一百万而已，我就不跟老爷子说了。我一会儿就给你打过去，你把帐号给我。”

　　石强一声不吭的挂断了电话，很快发过来一个银行账户，赫然正是郑旭公司的账户。

　　胡晓华也便把那个账户发给了自己的助理，告诉他，立刻给这个账户里打一百万。

　　办完之后，胡晓华喝了一杯酒，道：“元超，要是泰坦把我这钱烧没了，我可找你还啊！”

　　江元超翻了个白眼，道：“这是你跟他的事情，别说他只是我表弟，就算是我亲弟弟，那跟我也没半毛钱关系。你这一百万我一根毛都看不见，我凭什么为他背书？”

　　胡晓华骂了一句什么，石磊没听清，因为他的电话又响了起来。

　　一看，还是石强，石磊接听了电话：“喂，找我又有什么事儿？你刚才直接跟晓华哥说一声让他转告不就得了？”

　　“我现在以本公司CEO的身份告诉你，你之前投的天使投资金，必须尽快到位。”

　　石磊毫不犹豫的回绝：“不可能，一切按合同走。”不给石强任何机会，石磊挂上了电话，挂上之后，他对江元超说：“你这个表弟还真是够不讲情面的啊，他接手公司了，居然想让我也跟着他背锅。”

　　江元超耸耸肩膀，撇的干干净净：“还是那句话，别跟我说，这事儿跟我半毛钱关系都没有。”


第0371章 权杖又在挖坑

　　无所事事的日子总是过得特别快，转眼就是小年夜。

　　关于小年夜这个神奇的存在，石磊总是有数不清的槽口能吐。

　　大年夜显然是年三十，没有三十的时候就是二十九，总之是阴历年的最后一天。可是小年，大概从腊月二十四开始，几乎每天都有不同地方的人说这是小年夜，以至于这大概是华夏最混乱的一个节日。

　　润州的小年夜是腊月二十五，至少石磊家住的地方大家都是这么认为的。

　　可在吴东，石磊听宿舍里那三个货说起过，他们家有二十四过小年的，也有年三十头一天过小年的，还有一个是把元宵节说成小年的。为了这事儿，那三个货差点没打起来。

　　石磊家的小年夜也没有太特殊的，就是石母做了几个菜，石磊陪石仲平喝了两杯。

　　小城市，可以放鞭，吃完饭之后，一家三口到楼下放了几个烟花，这小年夜就算是结束了。

　　“妈，你扶爸上去吧，我得出去一趟。”石磊把石仲平扶到楼梯口，说到。

　　“这么晚你还去哪儿？”石母习惯性的絮叨。

　　石仲平瞪了她一眼，说：“孩子长大了，总有他自己的事情。哦，对了，石头，咱明儿就到新房子里住吧，你妈把随身要用的东西都准备的差不多了。你明儿跟你妈去趟超市看看，把该买的买买，差不多咱们搬。一一和她妈第一次来咱家过年，咱们可得提前做好准备。对了，儿子，你跟一一到底发展到哪一步了？”

　　石磊挠挠头，说：“牵牵手吧，反正她是我女朋友这没跑。”

　　“那就行了，正好两家人见见，该说开的说开，等一一毕业你俩也差不多就能把婚给结了。”

　　石磊眼前一黑，道：“爸，这都哪跟哪啊，怎么就扯到结婚了。”

　　“哈哈，这孩子，还害羞了。得了，你忙去吧，回头记得早点问问，一一她妈什么时候放假，你赶紧准备着给人接过来。”

　　石磊摆摆手，双手抄在兜里，朝着小区大门走去。

　　其实石磊没事，只是距离他这个额度周期结束还有三天时间，他得去找个自助银行，问问权杖，这个月的额度还剩下多少。

　　走了快一公里，石磊终于找到了一个自助银行，他拢了拢脖领子，走了进去。

　　插卡，输密码，权杖出现。

　　“来问额度了？”权杖似乎很清楚石磊的目的。

　　石磊点了点头，虽然不清楚权杖通过什么观察他，但他知道权杖能“看”得见他的一举一动。

　　“唔，二级雇员本月额度剩余三万七千二百零八元。”

　　这跟石磊自己计算的，略有偏差，不过偏差只在十位数上，这已经不叫事了。

　　“能问问我现在积分达到多少了么？”石磊又问。

　　权杖稍稍沉默，说了一句：“不到五十。”

　　石磊其实有些意外，他原本以为权杖不会透露任何的，没想到还是大致的告诉了他一个范围。

　　不到五十范围也很广，但总比什么都不知道强。而且，石磊知道，不能以习惯性思维去度量权杖。一般人如果说不到五十，那就是四十多的样子，这也就意味着石磊只用了一个额度周期就拿到了四十多分，这速度可以用坐火箭来形容了。

　　按照石磊自己的估计，基础的六分肯定没问题，然后就是那个由他自己创造出来的超值消费。一旦那笔消费被认定为超值消费，在积分的贡献上可能会很恐怖。虽说只是曲线救国的被陈哑女收为螟蛉义子，但白家的势力，就在隐隐约约为石磊背书了。

　　当然石磊希望自己这辈子都不需要白家的任何帮助，他也没想过依靠白家做些什么，他要的，只不过是这个超值消费而已。毕竟，当白家隐约成为他背景之一，对于黑卡而言，这笔消费将会成为石磊得到黑卡以来最为超值的部分。

　　基础分值的获得，是会跟消费质量息息相关的。很显然，石磊只用了百来块钱，就完成了一笔注定是五加星级消费的交易，这一次的基础分值很可能会非常之高。

　　而幸好基础分值在单一周期内，最高也就是三十分，因此无论超值消费的加分有多少，哪怕加上基础分值已经超过了六十分，石磊也不可能立刻升级。

　　升级这种事，当然是越晚越好。

　　而石磊在这个月也有不少延期消费，那都是会扣分的，最大的一笔莫过于买车，石磊估计光这一笔扣个三四分不成问题。

　　所以，比较理想的状态，是石磊这个周期得到了二十来分，其中基础分值十分左右，超值消费造成的加分有十多分。

　　可是权杖现在突然来了一句不到五十分，这就让石磊有些捉摸不定。

　　以他对权杖的了解，权杖这句话很可能是个坑，因为惯性思维不到五十就是四十多。但实际上，不到五十，从一分到四十九，都可以称之为不到五十。这就像是有人去征婚，人家问他年收入，他说不到一百万。那么绝大多数人都会下意识的认为一年至少也得有个六七十万才敢这么说，可是，一个月三千也同样是不到一百万。

　　因此，按照常理推断，权杖的话是坑，所以石磊现在的积分很可能只有二十分，顶多三十分，绝对过不了四十这个坎。

　　可权杖这样说的目的是什么呢？是为了让石磊认为自己已经四十多分了，而如果把延期消费的扣分计算在内，石磊等于在这个消费周期内拿到了超过五十分。

　　按照这个分值，九成以上是基础分值二十分以上，超值消费带来的加分也在二十以上。

　　可既然石磊认定这是个坑，石磊就相信这里边有猫腻。

　　具体是什么猫腻，还有待考证。

　　于是乎，石磊说道：“关于白家的那笔消费，你到底有没有结果了？那到底是不是超值消费？”

　　权杖很意外，它原本以为，在它说完石磊积分不到五十之后，石磊一定会刨根问底，没想到石磊居然就这么忽略过去了。

　　看来这小子是觉得他的超值消费成立，所以基础分值和超值消费的加分都很高，因此他有了四十多分。

　　权杖暗笑，这个奸诈的米老鼠，也终于有上当的那一天。

　　忍住笑意，权杖道：“到你本个消费周期结束的时候，尊贵如我会告诉你关于这笔消费的审核结果。”

　　石磊摇了摇头，说：“不对，这笔消费必然是已经被计入了，因为你刚才已经告诉了我，我这次的消费还剩下多少额度。虽然跟我的计算有些偏差，但偏差只是十位数，所以，绝不可能包括白家的那笔消费。这也就意味着，那笔消费已经被黑卡认可。而既然认可，超值消费已经成立了！”


第0372章 有没有收到风声

　　看着石磊那自信满满的样子，权杖唯有一句：“愚蠢的土拨鼠！”

　　可是骂完，它自己都不知道该怎么说下去，很显然，石磊分析的合情合理丝丝入扣。

　　“你除了这句也就没有其他的了，哦哦哦，还可能有狡诈的米老鼠，可我现在已经习惯了把你这些话当成对我的褒奖。因为，只有你被我看穿，气急败坏的时候你才会骂出这些话！”

　　权杖：“……”

　　石磊哈哈一笑，道：“居然学会沉默以对了，但是你自己已经金光灿灿了，沉默是无法变金的。所以，尊贵的权杖，你不如早点告诉我，我那笔消费，到底是不是五加星级消费？我猜，一定是吧。”

　　权杖哼了一声，不予作答，这说明，这是黑卡允许它不回答的问题，或者说的确如权杖所言，黑卡允许权杖到消费结算日再公布这件事。

　　石磊也不多问了，毕竟，他已经确定了这笔消费被认可，并且，从权杖的表现，他就知道，这笔消费必然是他所有的消费当中，最为超值的部分。

　　剩下的，石磊只需要关心这次的五加星级消费，到底能为他换来多少次抽奖机会吧。

　　“五星级消费都已经是两次抽奖机会了啊，五加星级，哈哈，至少四次。而且，我现在还拥有double的权力，也就是说，我将获得八次的抽奖机会。哇哈哈哈，尊贵的权杖，三天之后，你就等着我不停的转动抽奖转盘吧，到时候，我要抽空你所有的卡！”

　　“愚蠢的土拨鼠，不要总是试图用你那愚蠢的思维来揣测尊贵如我的决策，奖励也好，抽奖也罢，那都不由你决定。你信不信？你可能一次抽奖机会都不会得到！”权杖的声音变得很阴鸷，多了几分金属摩擦的感觉，这让石磊听了有些不舒服。

　　但是石磊根本不会相信权杖的鬼话，超值消费，对应的就是抽奖机会，这已经是他用半年的时间去证实的事情。

　　“你不用故意误导我了，你自己想想，我在得到黑卡之后，咱们俩之间，到底是谁误导谁的次数比较多一些？尊贵的权杖啊，你的智商并没有你想象的那么高。要知道，再伟大的人工智能，它依旧很难拥有完全人类的思维模式。因为，人类的思维涵盖着感情，这是一个无法用数据衡量和定位的东西。”

　　权杖这一次，只是冷哼了一声，似乎它觉得刚才它愤怒之下所说的话，已经透露了一些不该透露的信息。现在，无论石磊怎么对它开嘲讽，它也决定不发一言了。

　　“顺便，明天就是二月了，我的投资金手指卡，次数应当恢复了吧？”

　　这个问题，权杖无法回避，只得说道：“是的，二级雇员，你的投资金手指卡，将在明天零点恢复到四次查询的模式。请谨慎使用。”

　　石磊笑了笑，说：“终于又可以开始投资了啊，我的自主资金已经饥渴难耐了呢！”

　　“不要学该死的水鱼说话，他写出来的那个大刀兄一点也不好笑，而且，水鱼似乎自己都忘记了大刀兄的存在，那人已经很久都没有出场了！”

　　呃……原来权杖也会看网络小说的么？

　　石磊对此表示无语，他默默的按下了退卡键，将黑卡退了出来。

　　走出自助银行，石磊不断的提醒自己，一定要注意积分这个坑。权杖竟然会提前告知石磊分值，这里边一定有问题。

　　而且，石磊没有忘记，关于积分，权杖曾经有过比较完整的解释，当然，它的解释是在石磊步步紧逼的结果下造成的。

　　权杖说过，二级雇员还无法知道关于基础分值的详细情况，而只能了解额外加分的情况。这也就是说，在石磊依旧只是二级雇员的时候，他询问自己的积分状况，权杖是完全可以不回答的。又或者，石磊问的细一点，权杖也只需要回答他额外加分的分值而已。

　　这里边一定有坑。

　　石磊在回家的路上不断的提醒着自己。

　　正走着，一辆车在石磊身旁戛然而止，刹车声把沉思中的石磊吓了一大跳。

　　车是一辆玛莎拉蒂GT，石磊觉得这辆车有些眼熟。

　　车窗缓缓降下，车里露出一张石磊无比熟悉的面庞。

　　居然是韦卿。

　　“嗯？你怎么会出现在润州？”不管怎么说，在润州人心中的小年夜，突然遇到韦卿，石磊还是很高兴的。

　　韦卿也显得很高兴：“哈，还真是巧。我前些天不是跟你说我要去吴东么？今儿事办完了，我就琢磨着过来找你喝个酒吧，反正八十多公里，一个小时都不用就到了。我也没想到，我下了高速之后，凭着印象往你家的方向开，居然看到路边有个人的背影很像是你，结果开到你身边一看，还真是你。这真是缘分。”

　　石磊也认可的点点头，径直走到副驾驶的位置，拉开车门坐了进去。

　　“真是够巧的，得了，找个地方请你喝酒。”

　　韦卿一边开着车，一边说：“我先找个酒店办入住，然后咱们就在酒店喝吧。”

　　石磊有些奇怪，韦卿也是那种闲不住的性格，怎么突然会要求在酒店喝，这完全不符合他的风格。

　　倒也没多问，韦卿打开手机搜索了一下，找了家酒店，市中心的索菲特，然后按照导航开了过去。

　　十几分钟后，韦卿办好了入住手续，两人就在大堂吧坐了下来。

　　要了一瓶威士忌，韦卿特意选了个角落的位置，两人先碰了一杯。

　　这时候，石磊也看出韦卿其实兴致并不高，至少面相上看起来有些疲倦，是那种深入到骨子里的疲倦，不是舟车劳顿之苦。

　　“好像情绪不佳？”石磊给他倒上酒，问。

　　韦卿揉了揉眼睛，叹口气说：“有些事拿不稳。石头，你跟我说老实话，这段时间你有没有收到什么风声？”

　　石磊一愣，道：“我能有什么风声，我就是个穷叼丝……”

　　“咱哥俩就不说这些话，你到底有什么背景我不清楚，但至少不是表面上看起来这么简单。我问你句实在的，你到底有没有收到什么风？”

　　石磊皱着眉头道：“你这说的不明不白的，我没弄明白啊！关于谁？”

　　“魏星月最近有没有跟你联系？”

　　石磊再度一愣，对呀，他回来也好些天了，魏星月还真是一次都没骚扰过他。那天魏星月拉着他陪着去看完日出，石磊把她扔在自己公寓睡了，他本人却陪着张靓靓和孙怡伊出去疯了一整天，晚上回去的时候，魏星月早已不在。

　　之前石磊还曾跟魏星月说过，之所以离开吴东回润州过年，没打算跟她告别，是因为他觉得以魏星月的性格，三天就会跑到润州来找他。

　　可是，十天了，魏星月没有任何消息，连一个微信都没有。


第0373章 魏家出事了

　　掏出手机，石磊立刻给魏星月拨了过去，心中此前其实出现过的不良预感，再度出现，只可惜，那时候石磊并没有太在意，总认为以魏家的体量，根本没有人能奈何的了他们。

　　看到石磊的动作，韦卿已经知道了答案，他摇了摇头，说：“别打了，如果只是没人接听，我倒是相信你打过去有用。可我在吴东给魏星月打电话，一直都是关机。”

　　石磊当然不会因为韦卿的话就停止拨号，但是也没用多久，他从电话里听到了一个熟悉的女声。

　　当然不是魏星月，而是该死的移动语音系统。

　　魏星月，关机！

　　“魏家出事了？”石磊难以置信的看着韦卿，眼珠子几乎一瞬间发红了，只有这一刻，他才终于明白，他和魏星月早已不是什么朋友，而是远比朋友亲近的多的关系。

　　韦卿还是摇摇头，道：“不知道。我找了很多人问，没有人知道。这事儿奇怪就奇怪在这个地方，魏星月不可能无端端失踪，她失踪必然是魏家出现了危机。可魏家这样的庞然大物，又怎么可能出现一场毫无声息的危机呢？”

　　心里开始长草，石磊不再冷静，他显得有些慌乱。但是他明白，在一切还没有搞清楚之前，他绝对不能乱。如果魏家真的出了事，那么，他想不到在这个世界上，除了自己还有谁能够帮的了她家。倒不是说石磊有通天的本事，而是石磊手里有一张叫做黑卡的东西。

　　黑卡给石磊的认知，是无所不能的。

　　更何况，现在仅仅只是魏星月失联而已，或许她父亲把她派去了某个没有信号的地方，又或许，干脆就是魏爷已经无法容忍魏星月和自己的关系，将其软禁了起来。当然，石磊也知道，这两种可能性微乎其微，只不过是他自己在安慰自己罢了。

　　可是心里那股不安的感觉，越来越强烈，纵使石磊已经默默的喝了三四杯酒，也依旧无法压抑住内心的不安。

　　不行，必须要做点儿什么，至少，要确定魏星月的安全。

　　魏家的其他人，石磊可以不管，但是，魏星月，他必须管！

　　“你有没有魏爷的电话？”石磊的双眼之中早已布满血丝，就像是一只困兽。

　　韦卿惨然一笑，道：“拜托，我只是个二代，怎么可能有魏爷那种人物的电话。”

　　“虞半之有，对吧？”

　　韦卿点点头，说：“我倒不是怀疑虞半之会不把魏爷的电话给你，我只是怀疑你即便打通了魏爷的电话，他会不会让你说出一句完整的话，尤其是魏家现在可能正处于风雨飘摇之际。”

　　“他会！”石磊笃定的点点头，再度站起身，拿起桌上的手机给虞半之打了过去。

　　……

　　吴东城，大江边，锁江楼顶，虞半之一个人面对着滚滚江水，看着江面之上偶尔经过的船只闪烁微亮的灯光，一声汽笛声响起，低沉而悠远。

　　手机响起来的时候，虞半之放下了手中的茶盏，拿起来一看，嘴角洋溢起微笑：“果然还是来电话了。”

　　“小石，这个时间有点晚。”虞半之语气从容。

　　石磊却是压抑着心头的焦急，尽可能平静的说：“虞大哥，我想找您要一下魏爷的电话。”

　　虞半之听罢一愣，要魏爷的电话？难道这小子不是应该直接问我魏家是不是出事了么？还是说，那晚在车里，我看似随口而出的那句话，这小子根本没听明白？或许真的只是天生面善吧，有佛缘却无佛心。

　　“你怎么想起要他的电话？”

　　“我需要联系上他，虞大哥，我知道你一定有。”

　　虞半之顿了顿，决定再提醒石磊一下：“其实你可以直接问我的。”

　　石磊一字一顿的说：“如果魏家出事，虞大哥你必然参与其中，我问你，不如不问。我要亲自问魏爷！”

　　这一下，虞半之彻底愣住了，少顷，他爆发出大笑：“哈哈哈，好一个石头，好一块美玉。我还以为你忽略了我曾经做过的暗示，没想到，你想的远比我给你的暗示多得多。也罢，魏爷的电话我会发给你。”说罢，虞半之挂断了电话。

　　握着手机，虞半之并未立刻把魏爷的电话发给石磊，而是远眺大江的对岸，黑夜之间，什么也看不见，但是虞半之胸中有沟壑，他知道，江的对岸，只不过是一片稀疏的树林，树林外，是几间破败的厂房罢了。

　　“不是没有佛心，而是悟了佛意。好啊，陈哑女让我收你做弟子，我并不情愿，我更愿意把你当做一个小朋友。可是今天，石磊啊石磊，你真是让我刮目相看。也罢，你这个弟子，我收了。”

　　……

　　石磊等了半晌，终于等到虞半之的短信，只有一个号码，除此之外一个字都没有。

　　石磊立刻点击那个号码，将电话打了出去。

　　嘟……

　　嘟嘟……

　　三声过后，石磊已经听过一次的魏爷的声音在电话那头响起。

　　“是哪位老友深夜来电啊？”魏爷的声音依旧波澜不惊，似乎并没有受到任何影响，可是，如果是在和虞半之通电话之前，石磊还不能百分百肯定魏家出事了的话，那么现在，他已经不用在怀疑。

　　石磊也不禁佩服起魏爷的城府，果然是个从微末到巅峰之人，人世间任何的风雨，都不能让他乱了方寸。

　　只可惜，魏爷的发家史有些见不得光，此谓枭雄。

　　而如今，枭雄式微，却倒山不倒架，虎威仍在。

　　“魏爷，我是石磊。”石磊对着电话里，轻轻的吐出一句，受到魏爷的影响，石磊的情绪竟然早已平静下来。

　　他拿着电话，缓缓朝着酒店大门走去，出了大门，站在寒风之间，石磊等待着魏爷的回应。

　　听到石磊的声音，仅仅只是魏爷二字，魏爷其实就已经听出这是石磊了。

　　和石磊只有一次简短的通话，当时石磊说的并不多，他只是跟魏爷说，我的级别比你高。魏爷就明白了，他当然知道石磊说的，是在暗夜之瞳内部的VIP名单上，石磊的级别比他高。这是在告诫，让魏爷不要再查探石磊的消息了，否则，即便石磊没有反应，暗夜之瞳也绝不会允许一个低级别的客户，去如此打探高级别客户的隐私。尤其是这些隐私关乎暗夜之瞳本身。

　　魏爷当时在电话里也只是淡淡的一句，对星月好一点，再无其他。

　　就是那一句话，阅人无数的魏爷早已记住了石磊的声音，他没想到，石磊居然会在这种时刻给他打这个电话。

　　“呵呵，是你。很抱歉，我不会告诉你星月的下落，但是你可以放心，她现在很好。”

　　魏爷笑了。


第0374章 为红利付出的代价

　　石磊当然不甘心只得到这样一个答案，更何况，魏爷现在要顾及的是他的全盘，而不是一个魏星月。他口中所谓的魏星月很好，根本就不值得相信。

　　“你们魏家是不是出事了？”石磊追问。

　　魏爷长长的呼出一口气，道：“级别高是会有各种优待么？比方说外界几乎无人知晓的事情，你却已经先知道了。”

　　“我就是不知道我才要找魏爷您问个明白，我只知道你们家一定出了事，但任何细节都不清楚。”

　　“既然石先生也说这是我们魏家的事情，你觉得我一个老头子有必要给你任何交待么？”

　　呃……

　　魏爷还是那个魏爷，别说他只是风雨飘摇，哪怕是真有一天倒了下来，他还会是那个魏爷。

　　石磊知道，自己的语气有些过于着急了，这让魏爷不悦。在暗夜之瞳这件事上，魏爷可以多退让几分，因为他知道暗夜之瞳有倾灭他整个魏家的能力，他没有任何必要为了满足自己的好奇心，去继续深究石磊的任何消息，尤其是当石磊明确的告诉他，他的级别不如石磊。

　　但是，这并不意味着魏爷在其他事上也会对石磊进行退让，他是那个从腥风血雨之间走出来的魏长青，他从来都不是什么善男信女。

　　别说石磊只是他女儿喜欢的男人，就算是他自己挚爱的女人，或者他的亲生骨血，也不可能动摇左右他的意志。

　　魏爷是在用这样的方式告诉石磊，你的手伸的太长了。

　　石磊斟酌了一下措辞，道：“你们魏家如何，我管不着，我也没兴趣管。但是魏星月，我一定会管到底。所以，魏爷，我只有一个要求，那就是一旦你自顾不暇，而魏星月将面临危险的时候，你一定要告诉我。不敢说我能做到怎样，但我会一直陪着她。”

　　“哈哈哈，星月有你这个朋友，这一生也就够了。好了，石先生，你的话我已经听完了，你的意思我也明白了，我答应你，如果我魏家真的走到需要外人庇佑的时候，我会把星月交给你！”

　　石磊心里略略沉下少许，至少，这个电话，让他得到了一个信息，那就是魏星月没事，魏家也远还没有到必败无疑的境地。

　　只是，虞半之的参与，也就意味着虞家的参与，虞家在吴东，乃至在整个江东，本就是可以跟魏家直接较量的人。而显然，这件事背后，定然不止一个虞家。石磊对虞半之还算了解，他知道，虞半之不是那种会明知两败俱伤还要一搏到底的人。

　　“不打扰魏爷了，也希望魏爷能记住您今天的话。再见。”

　　魏爷也吐出一口浊气，道：“再见。”

　　石磊挂上了电话，站在寒风之中若有所思。

　　他刚才话说的很满，可那是基于魏爷并不清楚他的情况而言的。石磊当然可以告诉魏爷，说自己在暗夜之瞳的级别比他高，可那是因为权杖说过，黑卡在暗夜之瞳的客户里，级别是最顶级的。一个用二进制逻辑得出的结论，这个最顶级，只有唯一，不是之一。所以，黑卡在暗夜之瞳的级别，一定是比所有人都高的。

　　但是，石磊并不知道，真当自己有求于黑卡的时候，黑卡是否能够施展它的长袖善舞，或者说，黑卡是否会对石磊施以援手。

　　而石磊之所以说他对魏家没兴趣，而仅仅是担心魏星月，也是因为，他觉得，如果自己最终向虞半之求情，又仅仅只限于保下魏星月一人的时候，虞半之还是会做适当考虑的。

　　另外，石磊背后还有白家。

　　白老会不会帮他，石磊不知道，可石磊知道，自己的干妈，陈哑女，一定会站在自己这边。

　　综合下来，保住魏星月的机会还是有的，虽然把握并不大。好在，富豪卡还有一次使用机会，这张看似没什么用处的卡片，其实隐藏的力量很大。至少，它可以代表一个顶级富豪一天的实力。而一个顶级富豪倾天一怒，也绝对是血溅五步的局面。

　　魏星月，你这个疯女人！你拉着我上青龙山顶看日出的时候，是不是就已经知道魏家要出事了！难怪你那天的表现那么的不正常。可是，你这个疯女人，你不仅是个疯女人，你特么还是个笨女人，蠢女人！你明知道我多少还是有些能力的，你甚至也对我背后的支撑壁无比好奇，那么，你有事，为什么不告诉我？！

　　蠢货！

　　石磊只觉得心如刀绞，这种无力感，他这辈子也没有承受过。

　　蜘蛛侠里，作者借文中蜘蛛侠叔叔的口，说出过一句富含哲理的话——能力多大责任就有多大。

　　半年前，石磊只是一个与世无争的叼丝，在那种状态下的他，几乎没有任何责任。他的责任，仅限于在毕业后为自己找到一份还过得去的工作。

　　如果是那个时候的他，绝不会有如今这种如堕深渊的无力感，他远不需要承受这些压力。

　　可是现在不同，或许骨子里，石磊依旧是个叼丝，但是，这半年来，黑卡赋予他的成长，是前所未有的。在拥有了黑卡做底牌的情况下，石磊走进了吴东最顶级的那个圈子。于是，他开始承担相应的责任，开始学会承受这个顶级圈子带给他的风风雨雨。

　　以往那些事，更多的是石磊在享受这个顶级圈子给他带来的红利。

　　可是今天，他终于要为这些红利付出代价了。

　　当然，石磊可以选择袖手旁观，可是，他如何能够袖手旁观。他又怎么可能眼睁睁的看着一个早已不知不觉爱上他的女人走进深渊？

　　这短短的时间，石磊想到了很多，他想着，宋淼淼或许也会知道一些。虽然这是江东省即将出现的风暴，这是吴东这块地盘上即将展开的地震，而宋淼淼只是一个邻省人，可是，以她家的能量，或许她总能提前获悉一些什么。

　　当然还有陈哑女。

　　陈哑女不言不语，可她眼明心亮，就如同她不声不响却默默的在替石磊做着铺垫，甚至让虞半之这样的人，主动开口，说是要提携石磊一把。

　　但是，不到万不得已，石磊真的不想麻烦自己这位视世事如棋，而她只做壁上观，谨守观棋不语真君子信条的干妈。

　　宋淼淼……

　　石磊颇有些犹豫，虽说上次在吴东这两个疯女人似乎达成了某种一致的意见，可是，无论是从魏星月这里，还是从其他人的口中，石磊都能隐约听出魏家和宋家之间的关系并不和谐。而作为二代或者三代，她们之间，能够表面平和已属难能可贵。

　　站在酒店大门外，石磊久久没能放下手机，但却也始终无法拨出那个号码。


第0375章 喝酒、唱歌、发泄

　　韦卿不知何时走到了石磊身后，见他没有在打电话，就走上前去轻轻的拍了拍他的肩膀。

　　也许是石磊那失魂落魄的模样，让韦卿觉得石磊可能根本没打通魏爷的电话。

　　“别瞎想了，事情未必就像我们想象的那样。魏爷是枭雄，他不会轻易接听别人的电话的。”

　　石磊转过身，看着韦卿，摇了摇头说：“正是因为打通了电话，我跟魏爷聊了很久，我才更加忧心。魏家，真的出事了！”

　　韦卿顿时色变……

　　韦家和魏家音很近，但是体量完全不可同日而语。

　　放在江南地区，韦家当然也是份量极重的家族，光是韦卿父亲这边，百多亿身家绝对没问题。再加上韦家的其他人，那也是二三百亿的家族。可是，魏家十倍于韦家。

　　所以，当魏星月联系上韦卿，表示有个项目可以跟韦家合作，韦家是欣喜若狂的。

　　可是谁曾想，魏家偏偏在两家开始合作没多久，就出事了。

　　首当其冲，韦家开始担忧，和魏家的合作会不会波及己身。

　　当然，这种可能性不大，就算是魏家满盘皆输，他们的对手，也不可能迁怒到跟魏家有合作的方面。否则，那还不得尸横遍野才能结束？

　　但是，城门失火殃及池鱼，这种城门火之灾，还是不得不防。

　　韦卿大致了解石磊和魏星月的感情，从朋友的角度，他也不希望魏星月出事，不管怎么说，魏星月作为一个大小姐，其实还算是比较好相处的，尤其是有石磊这个媒介的情况下。而韦卿，也是真的把石磊当成朋友的，他也不希望石磊因此出现什么不该有的差池。

　　之前虽然久久联系不上魏星月，但外边半点风声都没有，韦卿总还怀有几分侥幸心理。但是现在，石磊却断言，而且是刚跟虞半之和魏爷分别通过电话之后。

　　这便是确凿无疑。

　　“什么样的麻烦，会让魏家人人自危？”韦卿和刚才的石磊一样，难以置信。

　　石磊摇摇头，说：“魏爷没说，但是可以肯定，这场风暴是自上而下的。”石磊抱了抱肩膀，出来打电话的时候，他并没有穿上外套，这会儿也有点盯不住了。

　　韦卿赶忙说：“进去再说吧，外边风太大了。”

　　石磊点点头，两人并肩回到大堂吧。

　　刚坐下，石磊就拿起酒瓶，给自己的威士忌杯里倒了半杯酒，一饮而尽。

　　眼睛依旧通红，石磊看着韦卿，说：“我跟你说的话，不宜外传，甚至，连你家里人都不要说。你应该明白，既然你在外边探不到半点风声，这就意味着你们整个韦家所达到的层次，还不够介入这次风暴的资格。你若让人知道你提前获悉，只会引火上身。”

　　韦卿微微一个激灵，背上一片冷汗。

　　如果不是石磊这句提醒，他在回到魔都之后，肯定是要向自己父亲汇报这个情况的。

　　但是现在，韦卿发现石磊说的不错，不知道，那就仅仅只是一个合作方，可如果提前知道了，就必须在双方选择一方。而既然是能把魏家逼的快走投无路的对手，韦家选择任何一方，都是个大坑。除了引火烧身，真的没有半点好处。想要抱大腿，也得那条大腿的主人允许你抱。

　　“我明白，这件事到我为止，我现在就从记忆里将其格式化。”

　　石磊没做声，他只是在想，到底要不要跟宋淼淼联系。

　　宋淼淼和魏星月不同，她不会经常的联系石磊，她只会在她迫切的想要见到石磊的时候，才会神兵突降。

　　每一次都是如此，所以，宋淼淼这十多天没跟石磊有任何联系，才是常态。

　　或许，应该学会隐忍，要等到宋淼淼杀到润州来的时候，“凑巧”的旁敲侧击一番。

　　石磊点了点头，他必须学会更加的谨慎，由于宋家和魏家并不对付，万一宋家原本并不知道此事，而自己却冒冒失失的将这个消息透露给宋淼淼，这很可能会在虞半之那边加上一个更重的砝码。一旦宋家也参与进来，魏家就真的毫无胜算了。

　　“行了，不想这些不开心的事，反正这事儿发酵的不会那么快。这个年，总归还是能过得去的。”石磊给韦卿倒上一些酒，拿起杯子，主动跟他碰了碰。

　　韦卿也点点头，双手在脸前挥舞两下，仿佛是要驱散他刚才听到的所有话，假装什么都不知道。

　　喝了杯酒，韦卿说：“魏星月你也没找到？”说是不说，但如今，除了这个话题还能有什么话题？

　　石磊摇摇头，道：“魏爷说魏星月现在很好，他总不可能拿这个开玩笑。等等再看吧，过完年，我提前点回吴东，无论如何都要把这事儿弄明白。唉……说好不说的，怎么又说上了。”石磊仿佛突然想起了什么，猛然站起身来，对韦卿说：“你等等……”

　　然后，他大步走向前台，低声跟前台的工作人员说了几句话，回到了韦卿身边。

　　“走吧！”

　　韦卿一愣：“去哪儿？”

　　“去好好的喝酒，找几个妹子伺候咱们！”

　　“你不是不好这口么？”

　　“可是老子现在心情郁闷！”

　　韦卿拍了拍手，说：“行吧，光咱俩坐着，我也老会琢磨那事儿。找俩妹纸，应该比较容易忘记这些破事！”

　　两人走向旋转楼梯，石磊带着韦卿上楼，依照前台工作人员所说的，转过半个圈之后，果然看到了两名身穿旗袍的咨客站在门口。

　　时间略有些晚，两名咨客也是无精打采的站在那儿，看到石磊和韦卿过来，愣了愣，还是赶忙迎上前来：“二位先生晚上好，您二位这是……”

　　“来这儿还能干嘛，喝酒，唱歌，发泄。”石磊很难得露出这种略有些歇斯底里的一面，韦卿在一旁看的暗自摇头，他知道，石磊的心事，在此刻要远比自己重得多。

　　咨客带着他们进去，很快有一名经理过来接待他们，进了包间之后，经理问他们喝什么，石磊说：“最贵的酒，然后，把你们剩下所有的妹纸都喊来，我要坐满整个包间。”

　　经理傻眼了，见过撒钱的，也没见过这么疯狂的。这里有时候有些客人点上两三个甚至三五个都有可能，就两个人，要坐满整个包间？

　　韦卿扫了一眼，摆摆手，说：“去吧，按他的吩咐来。”

　　经理这才怀着忐忑的心情走了出去，而石磊却又看着韦卿说：“哦，今天你买单，我出门就带了点零钱，没带卡。”

　　刚刚走到门口的经理，听到这句话差点没一个趔趄摔死，刚才看石磊喊得那么气吞山河的，任何人都会以为是他买单，可是，他居然让别人买单？

　　而韦卿则是叹了口气，说：“见过蹭吃蹭喝的，可没见过蹭吃蹭喝的还得自己点菜的。”


第0376章 说曹操曹操到

　　酩酊大醉回到家，搞得第二天也是头疼欲裂起不来床，石母一通抱怨，原本说好搬家的，只能是石母自己先吭哧吭哧把一部分东西弄过去。

　　直到下午石磊才起了床，总算是没耽误去超市，一顿疯狂采购，然后跟着母亲把买来的东西一样样搬进那套新的三室两厅之中。

　　忙到晚上吃饭的时间，才终于收拾的差不多了，石母站在客厅里，看着窗明几亮的新房子，满意的笑着。

　　“咱们家也能住上一百多平的房子了。”石母喜滋滋的。

　　石磊也暂时的将魏星月的事情放在一边，道：“以后咱们自己买，我给您二老买套别墅。”

　　“哈哈哈，那我可就等着享我儿子的福咯！”石母愈发的开心。

　　吃过晚饭，又用车运了两趟，总算把家里的那些东西也都搬进了新房，搬家这事儿，总算尘埃落定。

　　在石仲平和石母的催促下，石磊给孙怡伊打了个电话，聊了几句，石磊就问她，她母亲什么时候放假，确定是大年三十放假之后，石磊表示年二十九过去接她们，下了班直接走，还赶得及回润州吃晚饭。

　　看到确定了时间，石仲平和石母才放过石磊，石磊宿醉还没完全好，加上忙活了一下午，也有点体力不支，冲进自己的房间，直接把自己扔到了床上。

　　迷迷糊糊之中，电话响了起来，石磊也没看，习惯性的一抹屏幕，就选择了接听。

　　“喂，我在睡觉呢！”石磊有气无力的说着。

　　对方的声音风风火火：“你丫有病吧？才九点你就睡觉，属猪的啊？”

　　石磊一个激灵，还真是说曹操曹操就到，真不愧是这个世界上跑的最快的人。

　　坐起身来，看了看电话，还真是宋淼淼。

　　“送水的，你别告诉我你又跑润州来了啊！”

　　“嘿嘿，不出意外，我就在你们厂门口，赶紧的，出来迎接水爷大驾。”

　　石磊无奈，只得下床穿了鞋，一边说：“我如果不去你会不会挨栋楼的大喊大叫？”

　　宋淼淼鄙夷地说道：“那不可能，水爷没那么亮的嗓门儿，但是我会不停的按喇叭，直到你的邻居们不堪其扰，我倒是要看看你忍不忍心这样。”

　　“得得得，您是祖宗，我这就出来。”

　　看到石磊穿上外套要出门，石母奇怪地说道：“你不是一直喊头疼喊累么？怎么又要出去？”

　　石磊耸耸肩，无奈的说：“有个朋友从外地来，就是上次去过医院看爸的，你以为她是个小子，其实她就是头发剃的短而已，是个姑娘。”

　　“哦，就是那个西溪的姑娘吧？石头，不是当妈的要说你，你是有女朋友的人，跟其他女孩子要学会保持距离。”

　　石磊翻翻白眼，心说这种疯女人，我倒是想保持距离也能保持的了呢。

　　这当然不能告诉石母，他只是说：“人家上次也帮了不少忙，还是主动过来帮的，现在跑来润州找我，我总不能不应酬吧。您放心吧，我尽量早点儿回来。”

　　“你别开车了，身上酒味儿还没散呢，今晚可别再喝酒了。”石母不放心的从屋里探出头来，叮嘱已经下了楼梯的石磊。

　　石磊晃晃悠悠走到厂门口，果然看到公交站台那边停着一辆车。这次跟上次又不同，这是一辆福特猛禽，皮卡啊，虽然后车斗是封闭式的，但这车还是显得太大了。

　　也不知道宋淼淼什么鬼，就是偏好这种纯男人的车，而且即便是石磊这样的男人都不会喜欢的车。

　　敲了敲车窗，宋淼淼回过头看见石磊，开了锁。

　　石磊上车后，宋淼淼不满意的说：“怎么这么慢？”

　　“都跟你说了睡觉了，这不得起床穿衣服，还得从厂里走出来啊？你怎么又跑润州来了？”

　　“想你了呗。嘿嘿，走，陪我撸串去。”宋淼淼嘻嘻一笑，似乎有些得意地说道：“我可不能让魏星月那个小娘皮抢在我前边。”

　　石磊听罢，心中一动，听她这语气，似乎并不知道魏家要出事，不过具体如何，还有待探究。

　　“撸串没问题，可是我今儿不能再喝了啊。昨天韦卿从吴东回魔都，干脆拐到润州来了一趟，结果我俩喝了顿大酒，我现在头还疼着呢。”

　　宋淼淼开着车，撇头看了石磊一眼，道：“难怪脸色那么差。得了，今儿啊，小水水就陪你一起喝饮料。”

　　“你还是自称水爷吧，这样我不容易引起性别错乱。”石磊单手捂额，靠在椅背上闭上了眼睛。

　　毕竟是隆冬季节，虽说这年勉强算是个暖冬，可坐在烧烤摊上，还是有些冷。

　　好在不喝酒，俩人干脆打包了一大堆东西，回到宋淼淼的车上吃。

　　辣椒撒的有点多，是按照宋淼淼的吩咐多放辣椒多孜然，宋淼淼吃的毫无形象，丝毫看不出这是个顶级的官宦人家出身，龇牙咧嘴的，辣的直抽抽，却连呼过瘾。

　　“哎哟喂，不行了不行了，辣死我了。”宋淼淼吃完一根串，嘴里不断的叫着，“要死了要死了，我真的要死了。”

　　但是，喝了一口可乐之后，她又拿起一根：“不管了，我要再死一次！”

　　石磊真是又好气又好笑的看着身旁这个背后也是高墙大树的女人，着实无言。

　　“对了，魏星月这段时间是不是对你攻势特别猛？”宋淼淼一边抽着冷气，一边问石磊。

　　石磊说：“我有些时间没跟她联系了。”

　　“真的？”

　　石磊点点头，说：“你跟她到底有什么约定？”

　　“没什么没什么，这是我们俩女人之间的事儿，你一个老爷们儿别操心。”

　　石磊放下手里的串，道：“你跟魏星月，明明是一个爷们儿一个疯婆子好不好？”

　　宋淼淼瞪圆了眼睛，骂道：“石磊，我跟你说，你别一口一个爷们儿一口一个爷们儿啊，你再这么跟我说话，小心我真的爷们儿一回，今儿就把你在这车里给办了。”说罢，还自鸣得意的点点头，道：“嗯，这车够宽敞，应该折腾的开。而且，第一次就车震，这才叫不枉此生啊！”

　　石磊只得捏了捏拳头，微虚双眼虚张声势：“我看你是骨头痒了，咱俩你觉得谁办谁？你再敢跟小爷我耍流氓，当心我把你绑车里扔外头。”

　　宋淼淼嘻嘻一笑，竟然做了个鬼脸，说：“你舍不得。”

　　“我有什么可舍不得的？对了，你还没说你今儿怎么想起来跑润州来了呢，而且这么老晚的。”

　　宋淼淼皱着眉头道：“我晚饭时间就出来了，二百多公里呢，开着这车，怎么不得三个小时？所以就晚了点呗，我本来是想找你吃晚饭的，开上路才想起来到你这儿得三个小时。今儿家里的晚饭没法吃，去了个我不愿意见到的人。”


第0377章 宋淼淼最怕的人

　　石磊简直啼笑皆非，就为了家里去了个她不愿意见到的人，她就连饭都不吃了，开了二百多公里的车，饿得饥肠辘辘然后坐在车里撸串？

　　好吧，疯女人的思维果然是不能用常理去推断的。

　　石磊无语的看着继续一边喊着要死一边又喊着再死一次的宋淼淼继续撸串，偶尔好心的递过去可乐，宋淼淼毫不客气的拿起来咕咚咚的喝。

　　“你们润州有什么好玩的？上次每次都那么多人，都没好好玩玩。”吃的差不多了，宋淼淼嘴里还咀嚼着最后的脆骨，问石磊。

　　石磊摇摇头说：“白天倒是可以去看看白娘子泡澡的地方，现在这个点，能上哪儿玩？还不就是酒吧KTV，每座城市都一样。而且，润州的酒吧KTV无论软件硬件肯定都比不过西溪。”

　　“也对哦，那我们去酒店滚床单吧……”宋淼淼色迷迷的看着石磊，看样子是不把石磊推倒决不罢休。

　　石磊瞪着眼说：“你试试……”

　　“不就仗着比我能打么……唉，我这辈子也真是够了，天不怕地不怕，连我爸都管不了我。却居然屡屡被你压制。那倒也就罢了，你是我心中最爱么，这算我让着你。可是……唉……那个家伙……你说我为啥从小看见他都有点打怵呢？”

　　石磊听到宋淼淼这番可算作是自言自语的话，心中突然微微一动。

　　宋淼淼不想见到的人……

　　宋淼淼有些怕的人……

　　石磊记得，自己第二次见到宋淼淼，是在无味，那次是巧合。

　　那次在无味，石磊和韦卿在一起，正坐在楼下大厅里等着虞半之。然后宋淼淼就出现了，当然，那会儿的宋淼淼还是个彻头彻尾的爷，气场强大无匹，韦卿当时差点儿没双腿发软。

　　可是，韦卿也有对付宋淼淼的方式。

　　当时宋淼淼正要求加入石磊他们的饭局，韦卿轻飘飘的说了一句话，只说他们是在等虞半之，结果宋淼淼就讪讪的离开了。

　　那会儿就觉得，宋淼淼好像对虞半之有些畏惧感。

　　而现在，宋淼淼说她除了石磊，就只有点儿怕一个人，那么这个人就只能是虞半之了。

　　难道，今天出现在宋淼淼家里的，是虞半之？！

　　联想起虞半之明显正在对付魏家，他出现在宋家的可能性真的很大。

　　石磊猛地一拍大腿，吓了宋淼淼一跳。

　　“你今儿出门要躲的那位，是虞半之虞大哥？”

　　宋淼淼点点头，道：“我还以为你早就猜到了呢，除了他，也没谁能让我退避三舍了。他也不知道是什么鬼，那年我爷爷大寿他也只是送了份贺礼过去，人没出现。可是今天，居然不请自来，招呼都没打就直接上家里来敲门。我爸当时不在家，他进门后把我家保姆当他自己的保姆使唤，让保姆给我爸打电话。结果我爸还真是一接到电话，直接丢下公务就回来了。”

　　石磊的眼神再度一虚，虞半之这是要置魏家于死地么？本省的人联系了还不够，还要到隔壁省去联系关系？

　　而且，从宋淼淼的父亲能放下公务直接回去面见虞半之，看来多半是对这事儿已经有所耳闻，甚至他也是一开始的参与者之一。至少，他能立刻回家去见虞半之，就说明了他的态度，只怕他也对弄死魏家有兴趣。

　　魏爷啊魏爷，您到底是怎么把这么多人都得罪了的呢？

　　其实石磊也明白，到了他们那个层次，很多事情并不是得罪不得罪的问题。一旦牵扯到各方各面的利益，得罪了固然要弄死你，没得罪也得弄死你。

　　而至于手段，已经不重要了，能走到那个位置的人，在这个世界上，就不可能有屁股完全干净的，总有些东西可以被人拿来利用。

　　之所以这些不干净的屁股平时没事，是因为没有人要搞你。可一旦有人要搞你，也能搞得动你，那么再如何陈芝麻烂谷子的破事儿，都能拿出来摆上台面。而那，其实就是钉死棺材板的最后一根钉子。

　　石磊大概了解，到了魏爷和虞半之那种层次的博弈，一旦全力出手，就必须是有一方全军覆没的。而且，大家拼的已经不再是谁屁股更不干净，而是谁能掌握主动权，谁能找到更多的帮手。

　　这就如同两个武林高手之间的过招，那些繁复的招数已经毫无用处，无论怎么用一剑飞仙弹指神通都没用，有用的，就是两大高手直接上来就对掌，然后拼内力。

　　关系和权力，就是虞半之以及魏爷的内力。

　　虞半之在寻求宋家这个强援，魏爷肯定也在寻求其他人的帮助。

　　当然都会有代价，但付出代价总比自己被对方推翻要好得多。

　　而且现在的局面显然对魏家更不利，魏爷再怎么枭雄，也不大可能将虞家倾覆，那是个军人家庭。可是魏家，早年不干净的东西本来就多，又只是个富商，民不与官斗，这是自古以来的古训。

　　所以，现在的局面，必然是虞半之负责进攻，而魏爷负责防守。

　　作为进攻的一方，虞半之大可以将击垮魏爷以后所得许出去，他自己甚至不用付出本质上的代价。可是作为防守一方的魏爷，就捉襟见肘了。他即便能够最终保全，也必须割下大块的肉。鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　当然这些石磊并不在意，虞半之跟他关系也很亲密，虞半之究竟为何要对付魏家，石磊不得而知。石磊所关心的，只是牵一发而动全身之下的魏星月。魏爷真要出了事，魏星月绝难独活。

　　而且，现在魏星月的消失就是最好的佐证，魏爷说她很好，但是石磊相信她一点都不好，她必然是被魏爷逼着出去找某位有能力保全他们家的人了。而魏星月能付出什么代价，石磊不敢想，像是魏爷这种枭雄，他是绝不会介意用一个女儿换举家的平安的。

　　和亲？这是石磊所能想到的唯一可能。

　　但其实没什么道理，一个即将败落的魏家大小姐，实际上已经不具备和亲的价值了。若说长的漂亮，比魏星月漂亮的女孩子这世上还有。一个女人，到了这步田地，除了自身又还有什么能够付出的呢？

　　石磊只觉得自己的脑子实在不够用，每想出一个可能性，就被自己否决掉。

　　痴痴怔怔半晌，石磊还是没能厘清任何的头绪。

　　或许，真的要去找一下陈哑女，不要她帮任何忙，只是让她帮着分析一下，至少让石磊知道魏星月现在究竟在干什么！

　　“喂，虞半之不是你大哥么？他好像跟你关系挺好的啊，怎么你听到他的名字，比我听到他名字的时候还像是见了鬼一样？”宋淼淼使劲儿推了推石磊，石磊苦笑，心说虞半之现在在我心里，比鬼还可怕。


第0378章 姐夫和小白鼠

　　事实证明，宋淼淼果真是个能量极大的主儿。

　　哪怕是在她可算作是人生地不熟的润州，她也有本事找到可以玩的项目。

　　打了几个电话之后，很快来了一辆车，开车的是个男孩儿，也就二十附近，看上去比石磊还要面嫩一些。

　　男孩一下车就笑着冲向宋淼淼，嘴里还大声喊着：“水姐姐，你来润州怎么也不跟我说啊。上次你来我爸后来告诉我了，我说我要回来找你玩，结果我爸把我熊了一顿。”

　　宋淼淼哈哈大笑，双手使劲儿揉了揉那个男孩的头发，揉的乱糟糟的才说：“小白鼠，你居然长这么高了！哈哈哈，姐姐好几年都没看到你了。”

　　被叫做小白鼠的男孩儿撇撇嘴，埋怨着说：“水姐姐，我已经是个成年人了，你能不能别像小时候那样老这么揉我的脑袋啊。我觉得我有点傻可能就是因为小时候被你揉多了的原因。”

　　宋淼淼还是哈哈大笑，说：“怎么着，小白鼠长大了，姐姐还不能玩玩你了？”

　　小白鼠一脸的懵逼，看到石磊之后，立刻跑了过来，说：“这是姐夫吧？嗯，还不错，长的还挺帅，当然比我差一点儿。水姐姐，我就知道你不是他们说的那样，肯定是你故意给宋伯伯闹心呢！”

　　宋淼淼听了格外的高兴，又抓住小白鼠的脑袋使劲儿揉着，小白鼠叫苦不迭。

　　石磊苦笑着摇头说：“我跟你姐姐只是普通朋友，你可别瞎说。”

　　宋淼淼一听就不乐意了，回头瞪了石磊一眼，道：“让你给我当男朋友很委屈你是吧？”

　　石磊认真的点点头，说：“还真是很委屈。”

　　宋淼淼气的就想伸出大长腿踢人，可是一想到石磊那变态的格斗能力，悻悻作罢，指着石磊说：“我要不是看你是个男人的份上，我早踢死你了。好女不跟男斗！”

　　“你倒是斗一个试试，还真以为你要是打得过我你这一脚不会撩上来？”石磊不屑的反击，气的宋淼淼哇哇乱叫可又无可奈何。

　　小白鼠哈哈大笑，伸出手说：“姐夫您好，我叫白殊，特殊的殊。姐夫怎么称呼？”

　　这手石磊是没办法握了，握上去还不就等于承认是他姐夫了？宋淼淼却说：“你就叫他姐夫就行了！”

　　石磊赶忙抓住白殊的手，说：“你别听她瞎说，我要找也得找个女的。我叫石磊，四块石头。”

　　白殊哈哈大笑道：“得了，我知道了，石头姐夫。话说你是怎么降服我水姐姐的？我的天呐，我估摸着天底下敢这么跟她说话的男人也就你一个。”

　　宋淼淼拿石磊没办法，对付白殊可是一套一套的，直接一巴掌呼在他脑袋上：“臭小子，你很幸灾乐祸是不是？是不是皮又痒痒了，要姐姐我给你松松骨头啊！”

　　白殊急忙往后一跳，双手拱起，求饶道：“水姐姐您就饶了我吧，好歹给我点儿面子，尤其是在姐夫面前。”

　　宋淼淼也就是吓唬吓唬他，而且，他一口一个姐夫，让宋淼淼感觉到很满意。

　　可石磊不满意啊，说了一句：“得了，你现在有的玩儿了，我先撤了。”

　　“你撤哪儿去？我告诉你，今儿我睡着之前，你哪儿也甭想去！”宋淼淼张开双臂，挡在石磊身前，石磊也不能真把她扔出去，关键是没有武学大师附体石磊也做不到这样，只能作罢。

　　“水姐姐，你自己开车，让姐夫坐我车，我跟姐夫取取经。”白殊嬉皮笑脸的说着。

　　宋淼淼翻个白眼道：“怎么着，你还想学他怎么对付我？”

　　“哪能呢，我就是想跟姐夫多熟悉熟悉，姐夫这不是润州人么，我好歹得跟他多聊聊不是？”

　　宋淼淼倒也无所谓，迈开大长腿上了福特猛禽，白殊则是哈着腰把石磊请到了他的副驾驶上。

　　车子倒不张扬，二十多万的奥迪，坐在里边当然没有坐在宽敞的猛禽里舒服。

　　“姐夫你是在哪儿高就啊？”白殊发动了车子，笑眯眯的问。

　　石磊摇摇头说：“我今年七月才能从大学毕业，还没工作呢。”

　　“啊？那你不是比水姐姐要小？”

　　“所以就别一口一个姐夫的叫着了，我跟宋淼淼真的没关系。”

　　“嘿嘿，你这么说的话，可能现在是还没关系，不过我水姐姐，从小想得到的东西就没有得不到的。哦，姐夫，我不是说你是东西啊，你不是……唉，也不对，你就跟东西没关系……好家伙，好像这也还是骂人的话……”

　　石磊无奈的摇着头，说：“行了，别解释了，好好开车吧。”

　　白殊嘿嘿笑了笑，开出去没多远，又问：“姐夫，刚才没跟你说，我爸是……”

　　“你爸是白副市长，约莫着两年内就会成为润州市府一把手，我见过你爸。”

　　“原来你都知道啊！得嘞，以后有事儿，您别跟我客气啊，别的不敢说，在润州这地儿……嗨，你都能把我水姐姐治的服服帖帖的，我估摸着在润州也没有什么你摆不平的麻烦。不过，姐夫，咱俩交换个联系方式呗？您也跟我传传经验，到底是怎么拿下我水姐姐的！”

　　石磊一头黑线，说：“我和宋淼淼真的没关系。算了，跟你也解释不着。对了，她让你给安排什么活动？”

　　“也没什么活动，就是开个趴，我给找了一帮人，现在已经过去布置了，等咱们到了估摸着就布置好了。哦，请了个模特队过来做表演，一水儿的大洋马，白俄罗斯来的，个个都身高一米八，大长腿，脖子以下全是腿，皮肤白的就特么跟雪似的。姐夫你要是有兴趣，回头……哦，不对，水姐姐在，那你今晚是没戏了。不过没关系，以后你有需要，随时跟我说，指定给您安排的妥妥当当的，保证不让水姐姐知道。”

　　石磊真的是无语了，这孩子合着还是个话痨，上车之后嘚不嘚嘚不嘚，全他一个人在说。

　　车子开的地方有点偏，不过润州就那么点大，实际距离上并不太远，二十分钟也就到了。

　　就在江边，不过这里已经没什么人了，一幢小楼灯火通明，老远就能听到里头传来喧闹的音乐。

　　石磊有点头疼，不过既来之则安之，跟着白殊下了车，等宋淼淼过来之后，一起往里走去。

　　一进去，白殊就大喊一声：“把音乐先关了，我给你们隆重介绍一下！”

　　负责音响的人关了音乐，白殊冲了过去，拿起一支话筒，说道：“这位，就是长三角传说中的传说，水爷！”

　　宋淼淼倒是很配合，向所有人招着手，活像伟大领袖。

　　然后，白殊又道：“水爷旁边的，就是我姐夫，你们都跟着叫姐夫！”

　　于是乎，层次不齐的姐夫声不绝于耳，石磊是彻底无语了，也懒得搭理这帮小孩儿，找了个角落，自顾自的坐下。


第0379章 出来混迟早要还

　　虽然只是个轰趴，但却组织的井然有序。

　　石磊坐在角落，端着一杯还魂酒，静静的看着这帮孩子折腾。

　　虽说准备的比较仓促，毕竟宋淼淼找到白殊的时候就已经很晚了，可是，这丝毫没有影响这帮孩子的热情，现场的情况也算是有条不紊。

　　无论是音乐，还是酒水饮料，甚至一些小吃，都预备的很齐全，就仿佛这场轰趴是随时准备好，每天二十四小时待命的一般。

　　白殊陪着宋淼淼，跟着暴躁的音乐摇头晃脑，不时有人凑到二人身边打招呼，白殊就得意万分的向宋淼淼卖力的介绍他的这些朋友。宋淼淼基本上也就是点点头，偶尔也会笑一下，那帮孩子就像是得到宝一样，就连石磊都亲耳听到，有个女孩子说：“水爷刚才对我笑了诶！”言辞之间满满的兴奋，石磊无语到无奈，这也不知道有什么可兴奋的。

　　大概是知道石磊并不太喜欢这些场合，宋淼淼倒是没烦他，又或者宋淼淼对于这种轰趴的积极性格外的高，根本无暇顾及石磊。

　　在暴躁的音乐环境中，石磊甚至都无法静下心来分析思考关于魏家和虞家之间的恩怨。

　　其实并没有什么恩怨吧，毕竟是井水不犯河水的两家，魏家的生意更多的是控股式经营，房地产、互联网、进出口贸易，只要是赚钱的行业都有所涉猎。

　　而虞家本身明面上是不能经商的，毕竟是国家军人，但是虞半之这个基本脱离军队圈子的另类存在，却拥有数不尽的资产。只是他的资产之中，应该是几乎找不到控股经营的，并非没有自己的公司，但公司也都是放在那些乱七八糟的岛上，以离岸公司的形式存在。甚至，有很大一部分公司都挂在诸如药克己之类的人名下。

　　按理说，这两家人，不管是政治上还是生意上，应该都没有太多的交集，即便是虞半之的投资之中，也有投在魏家生意里的，也断然不可能发生任何冲突。毕竟，虞半之仅仅只是做个投资而已，企业的决策权，原本就该落在控股方手里，只要控股方还能为投资方赚钱，投资方没理由非要置控股方于死地。

　　那么，唯一的原因，就是魏家这块肥肉太过肥美，缺乏根基的洗白商人，很容易遭到其余大鳄的觊觎。

　　其他人没有那样的底气去动魏爷，不代表那些人没想过打魏爷的主意。不管是商场还是任何社会模式，弱肉强食终究是颠扑不灭的真理。这是人类身上永远无法抹除的兽性部分，就如同饿了要吃饭，饱了就开始思考下半身一样。

　　虞半之想必也是筹谋已久，这种事，绝不可能是心血来潮，面对魏家这样的肥肉，虞半之想将其据为己有也是人之常情。

　　这种事，本就没有谁对谁错，石磊早就过了那种凡事非要区分出好人坏人的阶段。且不说他和虞半之的关系一贯良好，就算他和虞半之素不相识，他也不认为虞半之要置魏爷于死地有什么特别大的问题。

　　充其量，这是个道德层面的东西。而从根本上而言，魏爷本身也不是什么好人，他的发家，伴随着太多的肮脏交易，伴随着沾满鲜血的双手。这一切，都不是说你宣布金盆洗手或者成功的由黑洗白就能彻底被忘却的。如今有人用其过往针对他，就如同他在崛起的过程中不断的铲除异己一样。

　　无间道里，曾志伟说过一句话，出来混，迟早要还的。

　　音乐声还是太过于嘈杂了，石磊的思绪时断时续，本来说不喝酒的他，终究还是自顾自的喝了两杯。

　　突然之间，整个客厅里安静了下来，灯光也微微调亮了一些，而在调音台附近的位置，则有一盏射灯亮起。

　　清脆的木吉他声，接替了暴躁的音乐，现场的躁动仿佛瞬间不知所踪，之前摇头晃脑的已经大汗淋漓的人们，也都突然安静下来，各自拿着酒水饮料，静静的喝着，找到合适的地方坐下，又或者只是站在一角，将目光齐聚在屋里灯光最明亮的地方。

　　射灯之下，一个光头抱着木吉他，另一边是一个长发飘飘的男人，双腿间夹着一只象脚鼓，双手有节奏的轻轻拍打。刚才还是个慢摇的PUB，现在却突然变成了民谣清吧，石磊当然更喜欢后者。

　　一个女孩子，身上穿着艳丽的红色，坐在了那两个男人中间，她手里也有一把吉他。

　　女孩瘦削清秀，长相大概能给七十分，安安静静的就像是每个人都曾在学校里看见过的某学妹。

　　手指清楚的拨动，几个和弦配合上了光头男的solo，光头男抬头对红衣女子默契的一笑。

　　两组和弦之后，女孩子开了口，声音清越干净，石磊突然意识到这个女孩子有点眼熟，却又想不起来在哪里见过。

　　宋淼淼端着酒来到石磊这边，在他对面坐下，一边喝着酒一边说：“那姑娘说是某选秀节目的亚军，公司正在捧，只可惜唱的是民谣，在这个浮躁的社会里，并不太受欢迎。”

　　石磊恍然大悟，还真是个不大不小的明星，难怪会觉得眼熟。

　　“这也能请来？”倒不是觉得这些孩子请不起，也不是怀疑他们的能力，只是，这个时间点，润州也毕竟是个小城市，这就有点神奇了。

　　“她就是本地人，前几天结束了今年的工作，提前回来过年了。只可惜，工作还是没结束……”

　　见石磊不说话，宋淼淼又问：“你刚才一个人在这儿干嘛呢？”

　　石磊想了想，双手在桌上交错，比划了个他自己其实也不明白的手势，道：“如果，我是说如果，嗯，如果魏星月现在遇到麻烦了，你是会感到开心，还是别的？”

　　宋淼淼瞥了石磊一眼，道：“这也没什么开心不开心的吧，谁家都保不齐会有点麻烦。不过魏星月么，她家要是有麻烦，那可真就是大麻烦。轻易不会有人想动他们家。到底什么情况？别用如果敷衍我，你们吴东要地震？”

　　石磊没做声，这事儿不大好说，毕竟，宋家现在很可能已经成为这次地震的帮凶。

　　但是宋淼淼本身也是聪明绝顶之人，看到石磊的模样，顿时惊悟：“虞半之去我家找我爸，就要是要跟我家联手对付魏家？我去，这特么真要出事。”

　　石磊一阵苦笑，其实他早就该想到，自己只要稍稍露出点口风，宋淼淼就一定能猜得出来。

　　“虞家胃口也太好了吧，魏家他们也吃得动？就不怕魏长青破罐子破摔，抱着他们一起死？这也不是没可能啊。”宋淼淼的脸上，开始露出沉思之色，显然，她并不像表面上表现出来的那么一无是处。

　　其实，这种顶级二代，就很少有真正的不学无术之辈。


第0380章 你当我真是疯子

　　宋淼淼仿佛在自言自语。

　　“难怪呢，虞半之突然跑到我家里去，我爸还能推掉工作立刻回来见他。这是要跟我们家联手啊。如果真的两家联手，这场戏倒是精彩了，魏长青真有可能躲不过这一劫啊。”

　　石磊趁机问道：“那你觉得你父亲会同意跟他联手么？”

　　宋淼淼瞥了石磊一眼，道：“这种事，肯定是虞家主导，我们宋家策应配合，没什么理由不同意吧。吴东的局势历来是虞白二家势均力敌，近些年才冒出个魏家，形成鼎足而三的局面。现在虞家想动手，白家估计会隔岸观火。白老的性格不是那种趁火打劫之人，但是他的儿女肯定不这么想。等到七零八落之时，白家必然入局抄便宜，虞家也不会干涉，顶多是交涉加以限制。魏家危矣。”

　　末了一声长叹，石磊心都有些凉了。

　　“有没有办法阻止你们家入局？”石磊顾不得许多，直接问道。

　　宋淼淼给了石磊一个大大的白眼，道：“我吃醋了，你居然关心魏星月比关心我多！”

　　石磊挠挠头，尴尬的说：“我和她，和你，都是朋友，应该都算是不错的朋友吧。假设是你家出事，我也想尽我所能的帮一帮。”

　　宋淼淼不屑的说：“你是不是真的昏头了，真的以为就凭你跟虞半之关系不错，又被陈哑女收了做义子，完后我对你痴心一片，就想阻止这样的一场大局？石磊，你清醒一点吧，虞半之既然悍然出手，就必然是虞家谋后而动，这件事，光是谋划就绝不是三五年间能够完成的，只会更早。就凭你？还想阻止这一切？记住，在永恒的利益面前，没有朋友二字。”

　　石磊默然，他何尝不知道这些，他叹了口气道：“我当然知道我不可能阻止任何，但是，不管虞家有多少助力，想要吃下魏家，就必然会迎来魏家的竭力反击。在这个反击过程中，只怕魏家嫡系没有一个能安然无恙。甚至……”石磊的表情更加显得黯然。

　　宋淼淼轻笑道：“会死人？”

　　石磊不做声，宋淼淼又道：“的确是会死人啊，魏长青必须死，魏金刚必须死，魏星月必须死，魏菩提必须死，其他人，苟活是没问题的。”

　　可能是看出石磊脸色已经差到无以复加，宋淼淼笑了笑又说：“当然，我说的死不见得是生命的消亡，而是要将她们打入绝地，确保他们这辈子都不可能有翻身之日。不过呢，魏长青年事已高，要么老死狱中，要么横死家中，没有其他选择了。”

　　石磊心中越发惶惑，怎么在宋淼淼这种人的嘴里，一个人的生死会显得那么轻易呢？在石磊看来，这世上就没有任何比生与死更重要的东西。

　　“是不是想告诉我，魏家你不管，也管不了，甚至从来没想过管。你只是想保全魏星月？”

　　石磊抬起头，目光有些炽烈，他以为宋淼淼有保住魏星月的方式。

　　可是，宋淼淼只是摇了摇头，说：“覆巢之下岂有完卵，换做是你，又怎么可能给自己家留下这样一个隐患？不可能。”

　　“你做一个不可能，又一个没办法，那你跟我说这么多干嘛？算了，不想跟你矫情，我先回去了。你们这些人都是冷血的么？为了钱，为了那些几十年后无论怎么努力也不可能带走的所谓财富，就可以将一家人置于死地？”石磊愤然站起身来。

　　宋淼淼拉住石磊的手，看着他的眼睛，宋淼淼的目光清澈而且透明，映衬出石磊眼中的怒火，显得格外安详。

　　“你的愤怒无济于事，石磊，这种事，你左右不了，我也左右不了。”

　　“天子之怒，伏尸百万流血千里，而布衣之怒，伏尸二人流血五步。”石磊愈发愤怒。

　　宋淼淼撅起了嘴，倒像是个小孩子向自己的父母撒娇：“我真的吃醋了，你居然为了魏星月，想跟虞家流血五步？”

　　石磊黯然，无语，他也知道，这些不过是几句狠话而已。即便是用古代武学卡，他也不可能突破现代热武器的重围。而且，宋淼淼的姿态，总显得有那么些不合时宜，太过于不当回事，简直就是没把这件即将在吴东造成地震的事情放在心上。

　　“其实你很清楚，唐雎这话，搁在当年的特定时代，其实也未必能够成功奏效，那更多的是史学家一种美好的愿景。而在现代，就更加不可能，就算你武力超群，你是去杀谁？还匹夫之怒，别闹了。如果将虞家和魏家之间的事情视为一场战争，那么，你应该做的，是好好分析虞半之为什么要悍然发动这场战争。”

　　石磊愣住了，是呀，虞半之为何要发动这场战争。

　　不对，差点被送水的给忽悠了。

　　什么叫为何要发动这场战争？那是一笔如何庞巨的财富啊，财帛动人心，只要利益大到一定的程度，就算是圣人也不可能不动心。

　　“你放开我，虞家挑起事端，无非是觊觎魏家的财富，这还需要理由么？”

　　宋淼淼摇了摇头，道：“目光短浅，唉，我真不知道自己怎么会喜欢上你这么个傻痴痴的家伙。”

　　石磊梗着脖子，道：“那你说是为什么？不是为了钱，难道是为了爱好么？”

　　“虞家是干嘛的？军队出身，虞半之缺钱么？他的财富虽然隐于地下，可即便是跟魏家相比，也是不遑多让。那就是金山银山，几辈子都吃不完，何至于去觊觎魏家那些钱。想知道虞家为何要算计魏家，为何要挑起这场战争，就给我好好坐下。什么时候你让水爷心情愉快了，什么时候水爷就分析给你听。”

　　石磊无奈的坐下，低着头说：“好吧，刚才是我冲动了，你说你说。”

　　宋淼淼翻着白眼，道：“想得美，想知道这些，你得付出代价。”

　　石磊看着宋淼淼，赌气道：“老子今晚睡了你，你是不是就满足了？”

　　宋淼淼哈哈大笑，手指对着石磊轻轻勾了勾，石磊不明就里，上身稍稍前倾凑了过去，宋淼淼也不顾这里还有许多其他人，直接就吻在了石磊的双唇之上。

　　狠狠的亲了一口，宋淼淼大笑道：“这算是个利息吧。水爷我就喜欢你这二了吧唧的样子。”

　　“你不会真想让我今晚就跟你……？”石磊意识到，面前这个女人就是个疯子，没有什么事情是她做不出来的。

　　宋淼淼再次翻了个白眼，道：“我帮你分析，好让你有可能从这个大局之中救下另一个女人，而且那个女人对你也是虎视眈眈，然后我还要把自己贴进去。你特么当我真是个疯子？”


第0381章 伺候水爷开心

　　石磊无语。

　　好像还真是这么回事，不管宋淼淼和魏星月之间有什么约定，俩人现在之间关系的定位基本上可以算作是情敌。

　　自己送上门给别人吃，吃完了还去帮助自己的情敌，这好像怎么也说不过去。如果按照黑卡的逻辑，这简直就是一笔糟糕透顶的交易，是可以直接被抹杀的交易。

　　“那你到底想怎么样？”石磊问。

　　宋淼淼伸出手，就像是男人调戏女人那样，在石磊的脸上摸了一把。缩回手后，手指轻捻，还放在鼻端闻了闻，就仿佛在感受石磊皮肤的细滑程度一般。这根本就不是个女人，完完全全就是个登徒浪子好么？

　　“别着急，还是那句话，你今晚得把我哄开心了，水爷开心了，就知无不言言无不尽。这一切，先从这里开始吧。那个歌手唱的差不多了，你先给水爷唱首小曲……”

　　石磊无语，尼玛，我俩到底谁是男人谁是女人？还唱首小曲？石磊突然有一种古代某种特殊职业的女子即将被嫖的感觉。

　　“好了好了，不逗你，想听你唱首歌，这能满足吧？记得你好像还挺喜欢民谣的。”

　　石磊只得说：“我唱完你就跟我分析？”

　　宋淼淼摇摇头，笑着说：“没那么简单，你先唱完这首歌，然后看我心情吧。”

　　这时候，台上的女歌手也正好结束了演唱，宋淼淼伸出手，打了个响指，高声说道：“小白鼠，你姐夫要唱歌。”

　　白殊一溜儿跑过来，笑着说：“姐夫要唱歌？那赶紧的啊！”

　　石磊只得缓步走到了聚光灯下，看了看身边两名乐手，那两名乐手也微笑着看着他。

　　“先生，您要唱什么歌？”弹吉他的光头低声询问。

　　石磊想了想，说：“米店吧。”

　　光头略显意外，不过还是很快弹起了前奏，那个红衣女孩原本已经放下了吉他，但听到这熟悉的前奏，她也嫣然一笑，走到旁边拉过一张椅子，坐下之后，立刻用和弦配合着光头的演奏。

　　石磊轻轻拍了拍话筒，音箱里发出噗噗的声响，找到了节奏，石磊开口：“三月的烟雨飘摇的南方，你坐在你空空的米店，你一手拿着苹果一手拿着命运，在寻找你自己的香……”

　　这首歌比较低沉，曲调悠缓，石磊当然没什么太好的唱功，仅仅只是五音齐全而已。

　　但是，配合这里目前略感压抑的气氛，这首歌的效果倒是不错，两名乐手和那个红衣女孩，在石磊一开嗓就觉得有些意外，原本还有些担心他会唱的荒腔走板，现在倒也算是种享受。

　　宋淼淼坐在角落里，双手托腮，静静的看着石磊。嘴唇开启闭合，她跟着石磊在轻轻哼唱，突然间就觉得这个场面，就仿佛在某个时候曾经出现过一般。

　　“这辈子真是要栽在你手里了啊，明明嗓子很一般，唱功也是稀烂，可是，还真是会挑歌呢，居然唱得不错。”宋淼淼嘴角轻扬，低声自语，眼角含笑，心里也不免荡起丝丝涟漪。

　　很快，石磊唱完了，眼神飘向角落的宋淼淼，意思是这样可以了吧？

　　屋里响起阵阵掌声，一半是因为石磊这个“姐夫”的身份，另一半，则是因为石磊唱的真还算不错。

　　宋淼淼大声喊道：“再来一首。”

　　白殊也立刻喊道：“姐夫棒棒哒，再来一首。”

　　屋里顿时响起杂乱无章的声音，那帮孩子都开始起哄。

　　石磊无奈，只得想了想，跟身旁的乐手说：“模范情书吧。”

　　光头微微一笑，前奏随即响起，红衣女孩继续和弦切入，鼓声也零落的出现在屋里。

　　“我是你闲坐窗前的那棵橡树，我是你初次流泪时手边的书，我是你春夜注视的那段蜡烛，我是你秋天穿上的楚楚衣服……”

　　效果还是不错，于是乎石磊又被要求唱了第三首歌，宋冬野的斑马斑马，这才终于获准结束演唱下了台。

　　下台之前，光头和长发一起笑着说：“真不错。”

　　石磊也跟他们笑笑，回到角落的桌边。

　　“满意了？”

　　宋淼淼不置可否，眼睛眯成一条缝，少了些平日的飒爽，多了些女孩子原本应有的娇俏。

　　“别着急，而且，接下来有表演，安静的时间已经过去。所以，无论如何等我看完表演再说。”

　　石磊无奈，而屋里的灯光一变，刚才石磊唱歌的地方已经被清空，也不知道怎么着，地上居然伸出两根钢管，缓缓向上。

　　音乐声响了起来，是带着明显鼓点的悠缓乐曲，然后，灯光大亮，石磊这才注意到自己所坐的地方，后边居然是楼梯，在屋子的另一边，同样有着通往楼上的楼梯。

　　在音乐声里，两边的楼梯上响起了脚步声，石磊望向另一边的楼梯，看到了几个身穿比基尼泳衣，外边罩以薄纱的白人女孩，从楼梯上跟着节奏一步步的走了下来。

　　脑后的楼梯上是同样高跟鞋踩在地板上的声音，不用看，石磊也知道这边的楼梯上也走下来几个外国女孩。

　　还真是都很高啊，那几个女孩走到楼下之后，跟身旁的人形成对比，石磊发现，果然都是一米八左右的个头，穿上高跟鞋，都直奔一米九而去。而且，真的是大长腿，长到正如白殊之前所说，脖子以下都是腿，哪怕在外国人里，这也是极其难能可贵的景观了。

　　女孩子们纷纷走向中间那两根钢管，然后，丝毫没有淫邪的钢管舞，呈现在屋里每一个人的面前。

　　白殊和那些孩子们已经开始纷纷吹起了口哨，不管表演有多么正经，光是一群大长腿，皮肤又白的耀眼的女孩子，就足以让人肾上腺素飙升了。

　　宋淼淼也兴奋起来，即便她之前表示自己是个蕾丝边那只是在胡闹，可那么长的时间，多多少少也受到一些影响。尤其是她性格里本就有男人的一面，看到如此令人血脉贲张的场面，顿时就像个男人似的，把手指塞进嘴里，吹出了一声响亮的口哨。

　　拉着石磊，宋淼淼走向屋子中央，还不停的指指点点：“那个不错啊，嫩，估计十七八？皮肤真白啊，我觉得自己已经够白的了，跟她们一比，简直就是自惭形秽。石磊，怎么样？小白鼠搞得轰趴不错吧？是不是觉得眼睛都快看不过来了？看上哪个，跟水爷说，水爷让小白鼠给你安排，晚上咱们仨一起玩……”

　　石磊羞愤难当，简直就想一脚把宋淼淼踢死，可是现在他有求于人，也不敢大放厥词，只得嗯嗯啊啊的配合着。

　　演出延续了三十多分钟，女孩子们跳的很卖力，身上都能看见汗珠子了。音乐结束之后，那些女孩子也没有退场，直接就被那些各种二代们拉了过去，鸡同鸭讲的开始喝酒。


第0382章 都是发型惹的祸

　　在场所有人里，大概只有石磊对这些表演无动于衷了，他一直心怀忐忑，不知道宋淼淼还能搞出什么花样来。

　　深夜两点，轰趴散场，该回家的回家，该开房的开房。

　　石磊，唯有灰溜溜的上了宋淼淼的车，心中不安的看着不发一言的宋淼淼，不知道将会去向何方。

　　总归是要找酒店的，宋淼淼开车在市里转了一圈，总算选定了一家酒店，交钱，拿卡，上楼。

　　整个过程两人没有半点交流，气氛压抑的厉害。

　　上了楼，石磊反倒不慌了，跟着宋淼淼进了屋之后，那一丁点儿的屈辱感也不见了。只是他不知道，如今宋淼淼还不是长发飘飘，他跟宋淼淼滚过床单之后，会不会被黑卡认可。非要说有什么感觉可惜的，那就是这好歹是他的第一次，他希望宋淼淼到时候能够温柔一点，如果可以选择，他无论如何也不希望第一次是宋淼淼的。

　　宋淼淼一进屋就直接去了洗手间，水声哗啦啦的，石磊知道，这是要放水洗澡，电视里，电影里，一男一女在干那种事之前，可不是都要洗个澡的么？

　　石磊心说就这样吧，就当是为了完成黑卡强迫他接受的口头契约了，伸头也是一刀缩头也是一刀。

　　脱掉了外套，石磊笨手笨脚的开始脱牛仔裤。

　　平时不会这样，今天总归是有些心情紧张，石磊脱牛仔裤的时候竟然不小心被自己给绊倒了。

　　咕咚一声摔倒在地，石磊结结实实的坐了个屁股墩，嘴里也免不了哎哟一声喊了出来。

　　洗手间的门被打开，宋淼淼一阵风似的出现，口中同时喊着：“怎么了你？”

　　可看到石磊坐在地上，上衣脱得只剩一件棉毛衫，下身牛仔裤脱了一条裤腿，可能由于脱得时候动作过大，棉毛裤也被拉下来少许，露出大红色极其风骚的内裤。

　　宋淼淼顿时震惊了，下意识的问：“你这是在干什么？”

　　“不就是跟你滚床单么？小爷我遂了你的心愿。”石磊发着狠，继续脱裤子。

　　宋淼淼却是面色古怪，避开视线，却又忍不住回头多看了两眼。

　　“身材还行么……哦，对，你这种古怪的高手，要是连点肌肉都没有也真是白瞎了。但是你能不能别继续脱了，小水水今天不方便，根本没办法与君同欢呢！”

　　这时候石磊的牛仔裤已经完全脱掉了，正打算脱棉毛裤，听到宋淼淼这句话，他也有点没反应过来。

　　“哎哟，今天真的不行啦，你不会打算让我……”宋淼淼居然表现出了一丝害羞，面皮臊红的指了指自己的嘴，“臣妾真的没试过啊……”

　　石磊愣了愣，突然间反应过来，猛地就从地上蹦起，大声喊道：“你真的不要老子陪你睡觉？”

　　宋淼淼也是惊呆了，刚才因为害羞而微红的面颊，此刻却变得有些发黑。

　　“跟老娘睡觉真的那么委屈么？老娘是长得不好还是身材不行？上次你还不是意乱情迷的很，老娘看你挺享受的啊！”

　　石磊飞快的拿起牛仔裤，迅速穿上，一边穿一边说：“随你怎么说，反正今天是你自己不行的！”

　　宋淼淼一脚踹了过来，石磊正套上裤子，皮带还没系好呢，被这一脚结结实实的踹中，再度扑倒在地。

　　“武林高手，哼哼，还不是被老娘一脚放倒。”看着石磊那狼狈样儿，宋淼淼这才觉得心里舒服了点儿，她一边朝着洗手间走去，一边说：“我刚才就说了，你是不是耳聋听不见？还是理解能力有问题听不明白？没错，我是喜欢你，我的确想跟你滚床单，但是，第一，我和魏星月有约定，第二，我还没下贱到帮你出谋划策还特么把自己倒贴上去的地步。所以，你安安稳稳的坐着，一会儿陪我再喝点，然后我会给你分析。我先洗个澡。”

　　石磊长吁了一口气，万万没想到如狼似虎的宋淼淼也有不方便的时候。

　　“看来是太把她当爷们儿了，都忘记她也会有女人每个月的那种东西。万幸万幸，大姨妈，您来的很及时。”石磊坐在沙发上，大口喘着气，自言自语。

　　十几分钟之后，宋淼淼裹着浴巾就出来了，石磊没提防，抬头望去。

　　这一看不要紧，差点儿没把石磊看傻眼。

　　因为洗了头，所以宋淼淼正在用毛巾擦着头发，这就让她那根根直立的短发不再成为视觉的牺牲品。

　　然后，宋淼淼作为一个女人，所有骄傲的部分都彰显无遗。

　　两条大长腿更是愤世嫉俗般的夸张，简直祸国殃民，毫不夸张的说，光是她这双腿，就能玩两年。

　　关键是宋淼淼擦着头发，双手高举，浴巾的高度就有些高，几乎已经是贴着大腿根部的了。虽然啥也看不见，但是反倒留下无限的遐想。

　　石磊痴痴愣愣的看着，没办法，他也是个无比正常的男人呐。

　　宋淼淼注意到石磊的目光有些灼热，轻轻一笑，道：“怎么样？现在知道，我要真是想生扑了你，你所有的武力值根本无效了么？”

　　虽然不得不承认她说的有道理，但是为什么这种话从女人嘴里说出来，会觉得那么别扭呢！

　　宋淼淼放下了手里的毛巾，朝着石磊扔了过去。

　　而就在这一瞬间，什么感觉都没有了，那刺猬一般的发型，让石磊彻彻底底的冷静下来。

　　一把接过毛巾，石磊将其扔到一边，面色平静的说：“现在可以给我分析一下虞家和魏家的恩怨了么？”

　　宋淼淼看得出来，石磊眼中的光芒和火焰瞬间消失了，她也立刻就明白，还是自己这个发型惹的祸。

　　太可气了，不就是个头发么？我这次回西溪，无论如何都要想办法找人帮我立刻把头发弄长。最多过完年，石磊，等你回到吴东的时候，老娘一定要把你吃到嘴！

　　宋淼淼气的胸脯高低起伏不平，原本很旖旎的风光，可石磊却真的做到了目不斜视，根本不带看一眼的。

　　坐在了石磊的身边，宋淼淼伸出腿，架在茶几上，白花花的晃眼，可石磊还是一副无动于衷的样子，看来，只要宋淼淼还是短发，她对石磊的吸引力就可以近似于零。

　　宋淼淼放弃了最后的努力，开口说道：“虞家不缺钱，虞半之更不缺，到了他们这个份上，财富的增加近乎于只是数目字上的游戏。最关键的，虞半之哪怕拥有这个世界第一的财富，也绝不可能上任何榜单，甚至于，你查他名下的资产，不会超过几千万，估计最值钱的就是他那个沉香馆。所以，可以肯定的是，虞家对魏家的图谋，基本跟钱无关。”


第0383章 魏家的反击之力

　　宋淼淼开始了分析，石磊也就愈发无视了眼前这个尤物，认真听着宋淼淼的话。

　　“相比较钱，虞家更想要的是通往更上一层的船票，至少也得是像我爷爷当年那样。打掉魏家，能够分而食之的人都将成为虞半之父亲更进一步的阶梯。他本来就相距不远了，如果能在一年内让魏家的一切被合情合理的分割掉，那么两年后他就有可能登上他们虞家渴望已久却从未登上去过的位置。这才是重中之重。”

　　石磊点了点头，插句嘴道：“可是，虞半之父亲的年纪也差不多了，上去了最多也就是一届，这吸引力真的足够大么？”

　　宋淼淼翻了个白眼，道：“一届还不够？现在一届才几个人？坐上一次那几个人的位置，虞家三代之内无忧。石磊，你要搞清楚，虞半之现在做的那些事，虽然不是见不得光，都是合法的投资。但是，在某些规则上，他其实是违规了的。虞家深谙这一点，所以，才需要一张更大的护身符。所谓合法但不合理。而一旦他家成功了，虞半之的转型也就再不是任何的问题。甚至到了虞半之的下一代，他家里的这些财富，都是可以见光的。”

　　石磊似懂非懂，这时候还是让宋淼淼多说一些的好。

　　“正如你所言，虞半之父亲的年纪也不小了，可恰恰如何，他们家就更加着急。两年后要是还上不去，他几乎已经失去了再向前进的机会。那又要隔上五年。所以，在我看来，其实虞半之或者说虞家这次选择的时机并不那么的合适，魏家现在其实还是有一战之力的。可是，虞家没时间了，他们必须在今年完成足够的部署。因此，虞家即便能把魏家击垮，他们也需要付出极大的代价。当然，在他们眼里，这些代价都是值得的，与其坐拥金山却无法将其曝光，还不如壮士断腕，凭虞半之的能力，十年后在今年失去的一切都可以拿回来。”

　　“就为了下一代可以堂而皇之的利用这些财富？”

　　“那还不够么？这方面太敏感了，稍有不慎也是满盘皆输，想赢，或者说是想立于不败之地，唯有让那些人彻底不敢生出觊觎之心。石磊，不是我跟你吹，我们宋家，只要我爷爷还活着一天，就是固若金汤。这就是他曾经干过一届的红利。而且，虞家如此破釜沉舟，也是希望吴东能够回到两家人势均力敌的状态下。三国鼎立，太稳固了，不利于他们的一支独大。等到铲除了魏家，看上去他们家受损严重，可是经济部分十年内虞半之可以拿回来，其他方面，两年后就已经位极人臣。白家即便底蕴再厚，到时候白老一撒手，吴东等于就是虞家的天下。你应该知道，白老年事已高，比我爷爷还大一些，身体也远没有我爷爷那么好。”

　　石磊听罢心中一动，眉头不自觉的跳了两下。

　　原来，虞家此举，还有为日后在吴东一家独大考虑。这么说来，白家其实有可能出面帮魏家一把。白老并不是太有野心的人，他只是想维持当下的局面。对白家而言，三足鼎立总比势均力敌的好。

　　既然宋淼淼都能分析出这一点，白老不可能看不出来虞家的野心。所以，如果方法运用得当，未必不能帮魏家找到白家这个同盟。

　　可是，宋淼淼仿佛看穿了石磊的想法，又道：“你别想那么好的心思，白家绝不会对魏家施以援手，他们哪怕明知道虞家是想要在未来强压他们一头，他们也不会在这种时刻跳出来跟虞家作对。虞家到底拉拢了多少人参与这次的派息，我不知道，但就凭我宋家在，白老就必须好好掂量掂量。为了维持一个三足鼎立的局面，去得罪那么多世家究竟值得不值得。白家绵延百年，蛰伏和隐忍才是他们家能构建这个百年家族最重要的原则。他们宁愿屈居人下，也绝不会为了一个枭雄强出头。”

　　“那你的意思，魏家就死定了呗？”石磊随口道，但很快意识到不对，因为宋淼淼说过，魏家现在还有一战之力。

　　“你说魏家还有一战之力是什么意思？”

　　宋淼淼笑了，说：“看来你还没蠢透……”

　　“你这个疯女人，你才蠢呢！”总是被人说蠢，石磊当然不乐意，尤其是他觉得自己跟黑卡之间的斗争，明显是建立在自己优越的智商上的。

　　宋淼淼哈哈大笑，把脚从茶几上收了回来，放在石磊腿上，轻轻的踢打着：“那就要看魏星月自己了。”

　　“这么大的场面，动荡，连魏爷都没辙，魏星月能有什么办法？”

　　“魏星月很小的时候，曾经拜过一个当时在吴东的官员做干爹，当时双方互惠互利，官商二道配合的很好。你说魏星月失踪了，我估计她现在人应该在帝都，去求她那位干爹去了。只不过，当初的干爹现在已经站在第一集团，他必然对吴东这个他发家的地方看的更为透彻。我宋家如果不加入，或许魏星月那个干爹还会对虞家稍稍施压，可是如果我爸决定跟虞半之联手，就连魏星月那位干爹也要好好思忖一番了。当然，即便如此，他也未必就没有出手的理由，只不过，这要看魏家能付出多大的代价。”

　　石磊一把将宋淼淼的脚从自己腿上撩开，道：“能付出什么代价？总不能让魏星月去伺候那个老头子吧？”

　　宋淼淼惊讶的看着石磊，摇着头道：“真没看出来，你思想这么下流。这是很正经的干爹，不是你想象的那样。魏星月就算是在你眼中天香国色，人家现在站的那么高，难道还会执着于皮相？更何况，当年他收魏星月做干女儿，完全是跟魏家互惠互利，哪有你想象的那么龌龊。”

　　石磊：“……”然后他强辩道：“我根本就没什么龌龊的想法，我只是说好歹当年也是一个战壕的战友，现在看到老友出事，选择袖手旁观似乎太不讲情谊了吧？”

　　“情谊？呵呵，石磊，你还真是个傻白甜啊。不过水爷就喜欢你这样的。”宋淼淼说着话，又把小脚放在了石磊的大腿上，还是像刚才那样轻轻踢着。

　　“当年是同一个战壕不假，可是现在人家高高在上，再加上，即便当年也是互惠互利，难道魏家没有从那人的执政当中得到好处么？看事情简单一点，少牵扯你的个人感情。当初他们两家人就是交易，一个需要业绩的助力，另一个需要攫取财富，双方各取所需。”

　　宋淼淼的脚不断的在石磊身上来回，她突然说了一句：“咦，还真的没反应，老娘真的对你没有吸引力么？”


第0384章 口味真的太重了

　　对于这个问题，石磊猝不及防。

　　他目瞪口呆的看着宋淼淼，才终于明白她把脚放在自己身上推啊推踩啊踩的，完全是为了挑逗自己。

　　可是尼玛谁在这种时候会有那种心思啊！

　　石磊发现，宋淼淼这个女人不光是疯，还有些跳线。

　　宋淼淼伸了个懒腰，说：“真没劲。好了，分析的差不多了，小石子，侍寝吧！”

　　石磊顿时花颜失色，双手死死的捂住了胸口，道：“你不是说你家里来客人不方便么？”

　　宋淼淼俯身上前，一把揪住石磊的脖领子，恶狠狠的说：“侍寝又不是让你干点什么，少废话，你必须让我开心，这是你答应我的！”

　　石磊只看到眼前波澜壮阔，还有一股子来自于宋淼淼身上沐浴露的香味，大脑不禁有些晕眩。

　　“好汉，有话好好说，你这样我容易把持不住。当着你家亲戚的面，不好……”石磊其实也就是笃定宋淼淼今天不行了，所以胆子大了不少，否则在这种状态下，他是绝对不敢说这样的话的。

　　宋淼淼一把将石磊推开，恨恨的说：“不能继续这个该死的话题了，老娘有点儿虚火上升，你要是再敢这么说，老娘今天跟你浴血奋战你信不信？”

　　石磊赶忙闭上了嘴，再也不敢瞎逼逼，宋淼淼走到窗边，看了看外边的夜景，摇着头说：“小城市的夜就是安静，灯都少了许多。嗯，还真是有些困了，小石子，快来侍寝。”

　　说罢，宋淼淼拉上了窗帘，然后，她竟然就这么当着石磊的面，用一种极具诱惑的姿势扯掉了身上的浴巾。

　　扯掉了……

　　石磊顿时就傻眼了，这妞浴巾底下还真是……哦，也不是啥也没穿，还是穿了内裤的，毕竟那啥在身，没有内裤无法用加长夜用型。

　　但是，那也近乎全光了，幸好是背对着石磊的，可哪怕是背部的曲线，也是完美的让人只想犯罪。

　　在这种状态下，即便宋淼淼依旧是个刺猬脑袋，石磊也还是有点把持不住。可是，尼玛你神经病啊，明知道……你还……

　　石磊欲哭无泪。

　　幸好，宋淼淼也就是到此为止，她只是回过头，看了一眼坐在沙发上犹如蜡像般的石磊，脸上露出得逞般的微笑。

　　坐在床边，掀开被子，宋淼淼上了床，然后，她盖上了被子。

　　整个过程，石磊最多看到她的侧后面，圆滚滚白光一闪，就消失在被子里。

　　石磊努力的平心静气，也不知道自己这算是逃过一劫，还是错失良机。

　　站起身来，石磊说道：“你睡吧，我走了。”

　　宋淼淼立刻转过身来，不再用背部对着石磊，叫道：“你当我说侍寝是说说完的？少废话，赶紧过来。”说罢，还伸出一条光光的手臂，拍了拍身旁的位置。

　　石磊顿时急了：“你有病吧？你让我怎么睡？”

　　“我不管！这是你应该付出的代价！”宋淼淼显得理所当然，身体略微抬起一点，再次露出那道深沟。

　　石磊只觉得天旋地转，他坚定的迈出脚步，朝着房门走去。

　　宋淼淼的声音在他身后响起：“说话不算数，这样不好吧？你信不信我就这样站到你面前去？”

　　石磊倒吸一口冷气，顿时站住了，他回过身，苦笑着说：“大姐，您这样真的不好。假设，我是说假设啊，您今天没有任何不方便，我也就豁出去了。可是，您这样，是想要了我的小命么？”

　　宋淼淼得意的笑着，说：“那你还是承认我对你有吸引力咯？”

　　“废话啊，虽然你性格跟个男人似的，平时我也真不太把你当女人看。可是，一会儿关了灯，你特么就是一头母猪，老子也……算了，我还没那么变态。我的意思是说，你就算是无盐老母……呃，好吧，我还是不够变态，那个口味也太刺激了。反正就是说，你让我现在这样躺在你身边，是绝对不可能的。”石磊最后表现的大义凛然，一副士可杀不可辱的架势。

　　宋淼淼哈哈大笑起来，她发现跟石磊在一起就是有无穷无尽的开心。

　　她咬了咬下嘴唇，说：“你确定真的不过来？侍寝侍的本小姐开心了，有奖励哦？”

　　“奖励你妹啊！”石磊愤怒的大喊。

　　“那可不行，我家有我一个倒贴的就够了，不能把我妹也一并便宜给你。”

　　石磊完全无语，他还真怕宋淼淼会从被子里跳出来冲到自己面前，那样的话，石磊真的没把握自己这单身二十多年的疯狗病，会不会突然发作，到时候可能什么也顾不上就真的要浴血奋战了。

　　第一次啊，这口味也太特么重了！

　　“那你穿上件衣服……姑奶奶，算我求你了，你这样，臣妾真的做不到啊！”石磊几乎带上了哭腔。

　　宋淼淼忍着笑意，摇摇头说：“同志，考验你毅力的时候到了……当然，你今天不想有毅力也得有，臣妾才是真的做不到啊。乖乖的躺到姐姐身边来，姐姐疼你。”

　　“好汉你就饶了我吧，我上有八十老母下有三岁的儿女……”石磊已经欲哭无泪。

　　宋淼淼很坚持，说：“不想听听奖励的内容？”

　　石磊脑补，难道是手？难道是……？顿时觉得屋里变得宛若风月场所一般。

　　宋淼淼及时的终止了他的歪心思，说道：“别想岔了，我只是想跟你说，如果你今天侍寝侍的好，我会考虑回去求求我爷爷，让他阻止我爸跟虞家结盟。”

　　“真的？”

　　“我说了我会考虑。”

　　“光考虑不行！”石磊表现的很坚决。

　　宋淼淼完全躺回到被子里，幽幽的说：“好吧，我会跟爷爷说，但是这事儿能不能成，我可保证不了。”

　　“你肯定有什么想法，对吧？”石磊不甘心的问，他相信，宋淼淼既然这么说，就一定有她的道理，不可能空口白牙的逗自己玩。

　　宋淼淼慵懒的伸了个懒腰，语气悠长的说：“反正你先过来侍寝。”

　　石磊犹豫再三，最终还是走上前去，心里想着，石磊啊石磊，这真是考验毅力的时候到了。嗯，老子穿着衣服睡。

　　然后，石磊哆哆嗦嗦的爬上了床，尽量贴在床边，和宋淼淼保持着足够的距离。

　　宋淼淼哈哈一笑，关上了屋里的灯，黑漆漆一片之下，石磊的心脏不争气的跳动着，脑中盘旋的，全都是身后就有一个接近全光的女人，哪怕不能那什么，也可以那什么啊……

　　好在石磊真的已经很累了，也喝了不少酒，脑子里虽然胡思乱想着，可也足够清醒。

　　万般煎熬之下，石磊睡着了。

　　醒来的时候，手里软绵绵的，不自觉的抓了一把，换来的是一声娇呼。


第0385章 来自小白鼠的骚扰

　　宋淼淼临走的时候，告诉石磊，让他稍安勿躁，这么大的事情，虞家就算有通天之力，也不可能在年前发力。就算虞家迫不及待，他的任何一个盟友都不可能选择这样的时机。

　　“安安心心过个年，我答应了你会去跟我爷爷说，就一定会说。但你不能着急，我不可能直接让我爷爷不同意这次结盟，我这么说了我爷爷也不可能答应我。这件事，需要我一点点的吹风，我爸是不可能在这种时刻给虞半之任何准确答案的。”

　　石磊点点头，目送宋淼淼驾车离开，心里对宋淼淼多少有点愧疚。

　　不管宋淼淼对自己的感情是源自什么，但是，石磊明白，宋淼淼之所以肯去跟她爷爷唠叨，完全是为了他。就凭这一点，就足够让石磊内心不安的了。

　　腊月二十七，距离大年三十还有三天，距离这次的结算，还剩一天。

　　之前问过，石磊的额度还剩下三万七，给新房子里添置乱七八糟的东西花掉了一万多，还剩下两万多块钱。

　　今天之内，必须把这两万多花掉，否则就完不成额度了。

　　石磊在润州大街上缓慢的步行，虽然已经临近过年，可是寻常的人们依旧忙碌，一个个行色匆忙的根本无暇顾及一个没休息好，脸色略显难看的石磊。

　　路过一家商场，商场门口正在搞一个促销，石磊凑过去看了看，发现是卖按摩椅的。

　　想到自己的父亲在家养病，而且新房子里多少还显得有些空空荡荡，石磊拿起宣传单页看了看，最贵的三四万，最便宜的一万多。问清楚今天能否送货，商家表示现在付款的话，立刻就可以送货和安装，石磊可以跟着送货的车一起回去。

　　于是乎石磊买了一款两万多块钱的按摩椅，趁着商家叫车装货的时间，他走到商场负一层的超市，买了一大堆零食，总算是把这个月的额度彻底消费完成了。

　　确认没有任何遗漏之后，石磊拎着大包小包走出商场，商家也已经装货完毕，石磊这才回了家。

　　石母看到石磊买回来的按摩椅，加上他彻夜未归，不禁又是一通埋怨。埋怨的时候眼神有点不对，因为知道昨晚把石磊喊出去的人是个女孩子，她总担心石磊会在外边有什么花样。

　　石磊也没心情解释，只是表示自己要睡觉，石仲平倒是乐呵乐呵的看着工人把按摩椅装好了，上去试了试。

　　石母小声跟石仲平嘀咕着什么，石磊在床上隔着门也能听见一些，然后听到石仲平说：“石头长大了，他自己会有自己的想法。年轻人的事情，咱们还是不要过多的干涉，我相信我儿子有分寸。”

　　睡到下午起床，石磊还是觉得忧心忡忡，试着又给魏星月打了个电话，还是关机中。石磊不明白，如果真像宋淼淼所言，魏星月只是去帝都找那位很可能已经不认她的干爹，为什么要断绝与外界的联系。

　　吃过晚饭，石磊接到一个电话，居然是白殊打来的，这让石磊颇感意外。

　　“姐夫……”电话刚接通，白殊热情如昨。

　　石磊一个头两个大，走到阳台，压低了声音说：“你能不能不这么叫我，我比你应该大两岁，你喊我石头哥吧。”

　　“可你就是我姐夫啊，哎哟喂，我跟你说，水姐姐那人我太了解了，她看你的时候，那眼神都不对，绝对是爱你爱到死去活来的那种……”

　　“你要再这样，我只能把你拉进黑名单了。”石磊只得奠出这个杀手锏，面对这个白殊，石磊头疼的不光是他对自己的称呼，还有就是他那话痨到停不下来的嘴。

　　白殊尴尬的笑了两声：“得了，以后没外人的时候我还是喊你姐夫，有人的话我就喊你石头哥吧。”

　　“你找我有事？”

　　“那是必须有事，找你参加party啊。怎么样？昨晚的趴你觉得还行不？”

　　石磊委婉拒绝：“我对这些真的是没什么兴趣，你们自己玩吧。”

　　“别介啊，我水姐姐走了，那些大长腿，您说话，看上谁就是谁，两个也行三个都没问题。男人么，石头哥你就别跟我装了。”

　　石磊一阵阵头疼，心说现在的小孩子都怎么了，这个白殊也就十九岁二十岁吧，比自己还小呢，应该是在外地读大学，可怎么说起这种事，比那些老司机还要老司机。

　　“我是真的对这些没兴趣，以后这种活动就别考虑我了……”石磊正说着，却听到白殊电话里传来一个似曾相识的声音，正喊着白殊的名字。

　　稍稍一想，应该是白副市长。

　　“石头哥，你等会儿啊，我爸喊我。”白殊压低了声音，他就这么拿着电话答应了一声，“爸，我打电话呢，什么事儿啊！”

　　那边白副市长的声音不大，但足够让石磊勉强听见了：“我出去一下，可能会晚点回来。你个臭小子今儿别出去了，你妈没带钥匙，一会儿回来再进不了门。”

　　“哎哟，我可不行，我都跟人约好了，我一年就回来这么几天，您饶了我吧。”

　　“嘿你这孩子，真是把你宠坏了，你那些狐朋狗友，活动还不都得到后半夜啊，你晚点儿再出门，等你妈回来再说。”

　　“你自己在家等不就得了，什么客人那么重要啊！”白殊不满意的嘟囔着。

　　白副市长叹了口气，说：“这个人其实我也不想见，可人家是吴东数一数二的家族，我虽说是宋家的人，可现在却在江东这一亩二分地上讨饭吃，得罪不起啊。唉，我跟你说这些你小子也不懂，得了，你在家等你妈，就这么说定了。”

　　白殊急道：“不行啊，我跟水姐姐的男朋友约好了。”

　　“大小姐的男朋友？你是说那个姓石的男孩子？”

　　“是呀，石头哥。怎么，爸你也认识他？哦，也对，水姐姐对石头哥那么好，石头哥既然是润州人，指定要把润州的关系介绍给他。”

　　这一下，白副市长沉默了，他当然知道宋淼淼对石磊有多上心，也知道石磊对宋淼淼的影响有多大，甚至于，宋淼淼跟石磊之间过从如此亲密，是老爷子亲自点了头的。当时宋淼淼的父亲就对石磊略有微词，大致上是说宋淼淼终究是个女孩子，这么跟一个男孩不清不楚的不好。可是老爷子一句话，“年轻人有他们自己的想法，那个石磊能把我这么叛逆的孙女儿掰回来，谁敢在外头胡说八道他俩的关系就让他到我面前来说”。然后，宋书记就不怎么过问宋淼淼和石磊之间的关系了。

　　原来是石磊，那还真是要交好，这以后还说不定是什么人呢。

　　“那行吧，你去，我回头安排人把钥匙给你妈送去。”


第0386章 要是有窃听卡就好了

　　这番对话，让石磊一下子警觉起来，仿佛察觉到了什么。

　　吴东来人，还是数一数二的家族，毫无疑问，魏于白三家必居其一。

　　原本一定不会答应白殊的邀请，可现在石磊却活动起心思来了。

　　白家来找白副市长的可能性不大，魏家和虞家都有可能。如果是魏家的人，找白副市长，唯一的理由就是想从白副市长这里找到突破口，希望可以让宋家旁观此事。可是这种可能性同样不大，魏家要是希望宋家做点什么，那也应该直接到西溪去找宋家的人。跑来润州找白副市长有些本末倒置。而且这会让宋家心生反感，除非，宋家的人已经拒绝了魏爷的示好。

　　相比较起来，虞半之来找白副市长的可能性最大。

　　可石磊依旧有些想不明白，虞半之既然已经见过宋书记了，不管谈的怎么样，再跑来找白副市长，似乎也有些不合情理。

　　但是，虞半之的可能性依旧是最大的。

　　白殊这会儿也重新拿起了电话，说：“石头哥，其实我就是想咱俩近乎近乎，迟早都得是一家人不是？你要是实在不喜欢昨天那些，咱就不去了，找个地儿喝点酒怎么样？”

　　原本白殊以为自己还要费些口舌，可石磊却出乎意料的直接答应了下来。

　　“你们既然已经组织了轰趴，那就还是去吧，否则你这个组织者不到场，让人家怎么玩？”

　　“啊？石头哥你答应了？太棒了！其实也无所谓，我到不到，那帮家伙都玩的开心的很。他们又不是真的冲着我去的。这样吧，石头哥你把你家地址发给我，我开车去接你，咱俩没必要一人开辆车了。”

　　石磊答应，然后微信把地址发了过去，白殊很快回复说很近，十几分钟就能到。

　　穿上外套，跟父母打了个招呼，石磊直接就出了门。从他家，走到厂门口，也得有些距离，十几分钟，差不多刚刚好。

　　刚走到路边，还是昨天那辆奥迪，车还没停稳，石磊就听到了白殊夸张的声音：“石头哥，你怎么早到了，这天气多冷啊，我原本说到了之后再给你打电话让你下楼呢。”

　　石磊拉开车门坐了进去，说：“没事，我也刚出门。”心里却在盘算着，一会儿该怎么旁敲侧击，才能不露痕迹的从白殊这里打听到今天来的人到底是谁。但白殊有可能也不知道，那可能还需要白殊去帮着问问他父亲，这需要有些技巧。

　　车子重新开动起来之后，白殊一边加速，一边笑着说：“姐夫你是不是不好意思啊？其实你对那些大长腿也是有兴趣的对不对？毕竟是老外么，虽然只是白俄罗斯的，可也算开个洋荤。姐夫你放心，我这人口风绝对严，一定不会跟水姐姐胡说八道。”

　　石磊一阵阵头疼，心说就凭你这话痨似的表现，鬼才会相信你嘴特别严，白殊这张嘴，指定比那些白俄罗斯的模特裤腰带松多了。

　　“我对那些真没兴趣。”

　　“那不对吧？你一开始都不想去，可后来又突然改变了主意，那肯定还是有什么想法。没事，男人么，这很正常，就算水姐姐知道了，估计也会睁只眼闭只眼。姐夫，我跟你说，年轻的时候你要是不好好玩玩，等结了婚就没戏咯。水姐姐那人，啧啧……哈哈，你肯定比我了解她，话说我水姐姐跟你单独相处的时候，是不是也特别爷们儿？哎哟，对不起对不起，我不是有意打听你们的隐私，但就是好奇么，你说水姐姐从小到大都表现的跟男孩儿似的，我就是有点想不明白。”

　　石磊已经接不上白殊的话茬了，这孩子不需要对话，他一个人就能说一个小时，德云社要是把他给收了，单口相声就算是后继有人。

　　关键这话题石磊也真插不上嘴，白殊的话里带着太多他以为的东西，石磊跟他没法儿解释。

　　想了想，石磊岔开话题：“白殊，刚才打电话的时候，我听到你爸的声音了。”

　　“对了，我爸一开始让我在家等着我妈回来，后来一听说我是去找你，顿时就放行了。就凭这个，姐夫我告诉你，你这个姐夫是当定了。我爸那人，对我的朋友都没什么好印象，他能放我出来，完全是看在你的面子上。这说明宋家的爷爷或者我宋伯伯，对你印象也不错……”

　　怎么又来了，石磊就是随口一提，好家伙这孩子又扯到宋淼淼身上去了。看来，他真是把宋淼淼当姐姐，甚至是当偶像。

　　“你爸也要出门，你现在又出去了，你妈回去没钥匙怎么办？”

　　“什么呀，我爸那人，其实根本没必要把我留在家里。他就是想找个借口不让我出去玩。我妈去上瑜伽课了，地方他又不是不知道，直接派个司机去送一趟钥匙不就得了？而且最后他也就是准备这么办的。我妈也是故意的，不带钥匙就是想让我们爷俩在家等她。可是啊，吴东来了个人，说是什么大家族的，我爸不想见，却又不能不见。我这儿怎么可能在家呆着……咦？”

　　车速飞快，白殊絮絮叨叨的说着，超了一辆车，可刚超过去，他嘴里的话戛然而止，疑惑的叫了一声，就连车速都减缓下来。

　　“怎么了？”

　　“那好像是我爸的车。”白殊回过头，朝着侧后方那辆车看去。

　　石磊心道这还真是巧了，不禁也回头看去，果然看到见过一面的白副市长，竟然是亲自开着车，而副驾驶上，坐着的那个人，即便是在黑暗中，石磊也看的清清楚楚。

　　太熟悉了，光从一个黑乎乎的侧影，石磊就知道那人是谁。

　　虞半之！

　　居然真的是虞半之！

　　石磊不解，虞半之都已经找到宋家的人了，为什么还要来找白副市长呢？

　　“真是我爸，嘿，我爸自己开的车啊，看来那车上的人真的挺重要的。算了，咱们还是别跟他打招呼了，省的回头我爸说我。”白殊一边说着，一边又加快了车速。

　　石磊却问：“知道你爸他们要去哪儿么？”

　　白殊没犹豫，直接回答：“大概齐吧，离我们那儿不远，几百米吧，有个会所。我爸一般私底下都到那边去活动。”

　　石磊点点头，犹豫着要不要待会儿到那个会所去侦察一番。也不知道用古代武学卡，那些武学大师的轻功是不是真的能帮得上忙，说实话，几次武学大师附体，石磊也只是觉得力量变强，眼力变好，身体变得矫健许多，还真没试过轻功能不能像武侠片里那样飞檐走壁。

　　要是有个窃听卡多好啊。

　　白殊用手一指路边，说：“喏，就那个会所，死气沉沉的，真不知道他们怎么会喜欢这种地方。”

　　石磊顺着白殊的手看了过去，耳中却听到几声隐约的犬吠。


第0387章 兽语卡二番

　　石磊看了看前方，昨天去过的那幢小楼已经能够看见了，在黑夜里，这就是最多两百米的距离。

　　在这个时刻，石磊无比的想要知道虞半之和白副市长的谈话内容，虞半之到底想做什么，这关乎到石磊能否帮的了魏星月。

　　心神不宁的跟着白殊下了车，就算是神经大条的白殊都看出石磊的心不在焉，问道：“姐夫……”可能想起小楼里就有很多人，他又改口道：“石头哥，怎么了？怎么一副魂不守舍的样子？难道还是想着那些大洋马。你别不好意思，咱都是男人。”

　　石磊无语道：“洋你个头啊，我就是肚子有点不舒服，赶紧进去，我得上个洗手间。”

　　白殊哈哈大笑，跟石磊走进了那幢小楼。

　　没有昨天的人多，估计是还有些人没到，毕竟今天来的比昨天早得多。

　　石磊直奔洗手间，也只有在这个地方，他能关上门好好的想一想到底要怎样行动了。无论如何，今天都要想办法听到虞半之跟白副市长到底说了些什么。

　　打开了洗手间的窗户，一阵江风从后边吹了过来，石磊一个激灵，头脑也仿佛清晰了许多。

　　可是，头脑清晰也不代表石磊就能想出什么好办法，以石磊自己的本事，别说窃听了，就连混进那个会所都难。

　　搜肠刮肚，石磊依旧觉得唯一有戏的就是古代武学卡，一代武学大师，那个会所又是园林式的，墙不高，看起来占地面积也不大，一共才两层，凭武学大师想要夜行潜入应该还是有些把握吧。要是实在不行，打晕几个也没办法，总而言之，必须得到虞半之和白副市长的谈话内容。

　　石磊渐渐的虚起了双眼，眼神变得格外的坚定，无论如何，总归要尝试一下。

　　掏出了手机，石磊看了看上边那个古代武学卡的APP，点开之后，想看看有没有轻功好的。

　　就在这时，石磊又听到窗外传来几声犬吠，清晰可闻，距离似乎很近。

　　石磊探出头去，看了一眼，居然不是野狗，而是一条黑白相间的边牧，脖子上还套着项圈，一看就是家养的宠物犬，不知道什么原因自己跑了出来。

　　边牧看到石磊，眼中略显敌意，又冲着石磊汪了两声。

　　石磊摇摇头，伸出手打算关起窗户，心说我长的有这么招狗恨么？我又没把你怎么着，你汪我干嘛。

　　关窗的时候，那条边牧又汪了两声，石磊的手突然就停住了……

　　狗狗……

　　而且是一条边牧，传说中狗里智商最高的品种。

　　老子有兽语卡啊，刚到二月，已经刷新了使用次数，我可以跟它对话，让它去帮我窃听虞半之和白副市长的谈话啊。

　　而且，这附近似乎除了这幢小楼，就只有那个园林式的会所，如果这条狗不是这幢小楼里的孩子们带来的，那就只能是那个会所里养的。这样的话，这条边牧进去都不成问题。即便是这幢小楼里的孩子养的，一条狗，混进去，估计会所里的人也不会特别在意。

　　石磊欣喜若狂，望向那条边牧的眼神之中，露出了急切的渴望。

　　几乎是迫不及待的退出了古代武学卡的APP，石磊点开了兽语卡的APP，然后，点击搜索框后边的小相机图案，石磊对着那条边牧就拍了一张照片。

　　边牧被闪光灯吓得尾巴高高竖起，猛地往后一跳，再度冲着石磊激烈的狂吠。

　　同时，石磊听到洗手间外，那帮孩子纷纷在说：“我去，哪来的狗叫？”

　　“我出去看看去。”

　　与此同时。

　　手机屏幕上，出现确认选项，让石磊确认是否使用兽语卡，而需要的是边境牧羊犬的语言。

　　石磊刚想点下去，却突然意识到不对，尼玛，他能听得懂狗语，那是因为有兽语卡帮他作弊到狗语八级的缘故。可是，边牧就算再聪明，也不可能听得懂人话啊。否则，还要兽语卡有个蛋用。

　　这也就意味着，石磊对那条边牧使用了兽语卡的话，也只是意味着他能派出这条边牧给他当间谍，可是，即便边牧进入了会所，甚至就呆在虞半之和白副市长的身边，它也不可能回头告诉石磊那俩人说了些啥。

　　所有的兴奋，都被这兜头的一盆冷水浇的消失无踪。

　　洗手间外的声音更大。

　　“你傻啊，你都不知道哪来的野狗，叫得这么惨烈，出去再给你咬了。咱这栋楼有监控，我特意装的，无线针孔，实用的很，我用手机看看就行了。”

　　“我去，这狗叫声怎么越来越大，看来是条大狗啊，你赶紧看看，咱今晚还能弄点狗肉吃吃……”

　　“你是不是有病，这种野狗你敢吃啊？”

　　“有点奇怪啊，按理说这附近不该出现野狗的啊……”

　　“我去，是条边牧，肯定是附近谁家养的狗。”显然是之前说话的那人打开了手机监控，已经看到了外边那条狂吠不止的边牧。

　　“原来是它啊，这条狗我见过，旁边那个会所的。”又一个声音说到。

　　听到这儿，石磊笑了，无线的针孔摄像头，那玩意儿就一截手指那么大，藏在这狗狗身上完全没问题啊。有了这个，石磊几乎可以看现场直播了。

　　而且，这条狗本身就是那个会所的，这边随便找个人给它送回去，人家肯定高兴的很。

　　接下来，就要看兽语卡到底好不好使，石磊向这条边牧发出的指令它能不能完成了。

　　石磊打开了洗手间的门，回到了屋子里。

　　知道是隔壁会所的边牧，那帮孩子早就有好几个跑了出去，只是狗的速度根本不是他们能够撵上的，即便是几个人围着，也只能将狗狗围住使它跑不掉，想抓住它简直就是痴心妄想。

　　石磊此刻胸有成竹，走到门外，冲着那条狗招招手说：“过来，到哥哥这里来！”然后，在话尾加上了几个单音节的声音，那条边牧明显一愣，跟那天在野生动物园的老虎反应如出一辙，心里想着，这是什么鬼？他明明是个人类，为什么会说我的话，而且，至少专业八级啊。

　　石磊再度招招手，说：“来呀，快点过来，哥哥送你回家。”后边，当然还是加上了几个单音节的声音。

　　这一下，边牧顾不了那么多了，这种狗，本来就跟人类很亲近，现在发现居然有个人类能说出它听得懂的话，而且，不知道什么，那个人说出来的话里，似乎有一股魔力，让这条边牧不由自主的就想要听从他的命令。于是，边牧摇着尾巴就跑了过来，但眼神里，多少还是有点小小的警惕。

　　石磊一把抱住那条边牧，抚摸着它脖子上的毛，嘴里嘀咕了几个音节，边牧彻底放下了防备，在石磊的身上蹭来蹭去，大舌头也伸出来舔着石磊的手。


第0388章 边牧小间谍出动

　　白殊不可思议的走过来，大惊小怪的说：“石头哥你是专业养狗的吧？我去，这狗我们抓半天没抓到，你喊两声自己过来了？”

　　石磊笑笑，没吭气，站起身来，冲着那条边牧招招手，边牧乖巧的跟在石磊的身边进了屋。

　　下了个简单的指令给边牧，让它老老实实呆在屋里，哪儿都不要去，边牧进屋之后，就找了个椅子，自己跳上去，人模狗样的坐在那儿，真的一动也不动。

　　那帮孩子可能没见过这么乖巧懂事的狗狗，一个个好奇心大作，围过去逗着那条狗，石磊则是问了一句：“刚才听到有人说外头装了个无线针孔，我觉得这样好像有点不好吧，你们在这儿开轰趴，进进出出的都能拍的下来。”

　　这话一说，白殊第一个点头赞同，他说：“对呀，刚才没想到，尼玛，小林，你这不应该啊。”

　　被叫做小林的男孩走了出来，扫眉耷眼的说：“我这不是想着装个监控能安全点儿么？”

　　“你是安全了，我们可就揪上心了。你赶紧把那探头弄下来。”另外一个人也开了口，看起来对这个也比较忌讳。

　　小林不敢多说，急急忙忙的就跑了出去，经过石磊身边的时候，石磊拍拍他的肩膀，说：“我不是针对你，就是觉得这样真的不太好。走，我帮你一起。你们看着这条狗啊，一会儿给人送回去。”

　　探头一共四个，整套房子的正面刚好覆盖，院子里有梯子，小林便踩着梯子上去拆。

　　拆下来一个就扔到石磊手里，又换下一个去拆。

　　石磊掂着手里的探头，果然如他所料只比大拇指的指甲盖略大，上边有根小小的天线，估计就是无线接收的。

　　他假模假式的问到：“这探头怎么处理？”

　　小林一边在上边取探头，一边说：“姐夫你就随便踩碎吧，省的他们担心我拿回去再装在哪儿。”

　　石磊暗暗收起一个，把剩下的都踩碎了。

　　“话说这东西怎么用？网上能买到么？”

　　“我家就做这行的，姐夫你要想要，回头找我就是了。你是想做什么用？哦，对了，看那条狗那么听你话，你们家是不是也样宠物的？这玩意儿放在客厅监视宠物可好了，两个墙角顶上各装一个，全覆盖无死角，还有那种带小喇叭的，就是体积略微大一点，你冲着手机一讲话，能把在家捣乱的宠物给镇住。”

　　石磊笑道：“嗯，就是想着家里装一个。”

　　“这玩意儿简单，上网下个APP，手机连上就行了。然后把这东西跟家里的WiFi连一下，甭管隔多远，只要你有网络，随时都能用手机查看。特别清晰，还特别流畅。”

　　小林拿着最后一个探头下来，扔到地上，一脚踩碎，又说：“姐夫你给我作证，这探头我可是全都拿下来了啊。”

　　“屋里没装吧？”

　　“哪能啊，怎么也不敢装到屋里去，那帮人，有时候喝多了，在屋里就敢乱摸乱抱，那个要是拍下来，还真要出大事。”小林讪笑着挠头，又拿出自己的手机，放在石磊的面前，说：“你看，就是这个app，我家自己开发的，特好用。这探头不是我吹，我爸说了，那是俄罗斯的军工技术，虽说这民用版的比不上真正的军品，可在民用探头里，那绝对是最好的。咱们润州，这街道上的探头，十个里头怎么也有六七个是我们家出的。”

　　石磊看了看那个app，记下了名称，一边走一边顺手就下载了下来。

　　“这房子是你家的？”石磊随口问着。

　　小林点点头，说：“嗯，前头不是有个会所么，我爸就琢磨，在这儿也开个差不多的会所。结果房子弄好了，隔壁那会所让人过来打招呼，说是这么弄不太好。那边关系比较牛掰，白殊哥都帮我家打招呼了，那边就是说不行。后来我爸也是胳膊掰不过大腿，只能把这房子扔这儿。好在那会儿买的地便宜，倒也没事。再后边，就成了我们开轰趴的地方。那会所一看，我们都是小孩儿，倒也就不说什么了。”

　　“那你跟那家会所的人还挺熟悉的？”

　　小林耸耸肩，拉开了门，先把石磊让了进去：“熟悉倒也谈不上，不过眼熟没问题，这边轰趴开完了我经常就不回家，反正第二天还得过来。有几次就去那会所里吃饭，这附近鸟不生蛋，连个吃饭的地儿都没有。那会所的老板人还不错，见是我过去吃饭，还特意吩咐那些人，别收我的钱。哈哈。”

　　“那一会儿那条狗就你给他们送回去吧。”

　　“行啊，不过姐夫你得陪着我，我从小怕狗，让我牵过去我可不敢。”

　　这话正中石磊下怀，进屋之后，石磊把边牧喊了过来，假装蹲下给它捋毛，却是把那个针孔摄像头装在了边牧脖子上的项圈上。边牧毛长，倒是不怎么看得出来。

　　跟白殊打了个招呼，石磊就陪着小林带着那条边牧一起走向二百米外的会所。几分钟后，二人到了会所门口，石磊估摸着兽语卡的时间也差不多了，就蹲下身拉住了边牧，跟小林说：“你去跟人家门口的人说一声吧，我跟这儿等你。”

　　小林点点头跑向门岗，石磊则是拿出手机，刚才就在市政府的网站上搜索到了白副市长的照片，拿给边牧一看，石磊问它：“能记住这个人么？”

　　边牧轻轻的呜咽两声，表示没问题，还说自己可聪明了。

　　石磊摸了摸它的脑袋，赞道：“乖！一会儿你回去之后就找到这个人，不管怎么样，都不要离开他太远。最好是趴在地上，脑袋冲着这个人的方向。”

　　边牧呜呜两声表示明白。

　　随后石磊又说：“等这个人走了之后，你就再自己跑出来，最好能过来找我。”

　　边牧还以一声响亮的汪。

　　正好这时候门岗也跟着小林走过来了，一看，立刻就喊道：“哎哟，还真是你啊，贝塔，你要是再不回来我可就得下岗了。谢谢啊，谢谢二位。”门岗不住的道谢，石磊笑着看着他把名为贝塔的边牧带了进去。

　　临分别的时候，贝塔冲着石磊又汪了两声，但是，石磊已经听不懂它在说些什么了。

　　贝塔回到会所里之后，直接就自己溜达着上了二楼，门岗见状，也就不管了，反正贝塔温顺的很，从来也不会乱来。

　　在会所里转了一大圈，贝塔顺利的找到了白副市长，他的对面，正坐着虞半之，两人各持一根雪茄，吞云吐雾。贝塔老实不客气的跳到虞半之的身边，直接在他旁边的沙发上坐了下来，趴在那儿，狗头正对着白副市长。


第0389章 听到的谈话

　　虞半之感到很奇怪，白副市长却是知道这条狗的，于是他笑着解释说：“它叫贝塔，是这里主人养的狗，聪明的很，在这个会所里，它平时想去哪儿就去哪儿，会所的主人在接收新会员的时候都会声明一句，能接受这条狗在会所里任意地方躺下，他才给出会员资格。没办法，老板对这条狗就像是对自己的孩子一样。”

　　虞半之笑了笑，说：“看起来倒是很乖的样子。”因为离得近，就在手边，所以虞半之伸出手想要摸摸边牧。

　　可是，边牧却突然弓起了背，口中还发出呜呜的声音，这是狗狗有防范的叫声。

　　如果一条狗直接对着你汪，那么含义很复杂，不可一概而论，但是大致都只是害怕或者欢喜这两种情绪。但如果狗狗低声在喉间发出呜呜的声音，那就要小心了，这表示这条狗对你有了敌意，有可能攻击你。

　　虞半之讪讪的缩回了手，然而边牧就又趴了下来。

　　“这狗倒是有趣。”虞半之也放弃了跟这条狗沟通的想法，而是继续抽着雪茄。

　　会所之外，石磊刚才在边牧被门岗领走的时候，仿佛自言自语的说了一句：“咦，收到一封邮件，我先看看。”石磊假装点击着手机，很快又说：“这边网好像不大好，不过好像有个信号很强的WiFi，应该是会所的吧。小林，你有这里边的WiFi密码么？”

　　小林也不知道石磊是转的什么心思，立刻说道：“八个八，特好记。”

　　石磊输入了会所的WiFi密码，然后打开了监控探头的APP，查找附近的设备，很快就找到了那个位于边牧项圈里的探头。

　　选择了连接，然后稍微设置一下，石磊已经可以看到手机屏幕上传来的画面。

　　能看到边牧已经上了楼，然后一间间房仿佛巡视一般，而屋里的人也好像都习惯了这条狗会在这些屋子里进进出出，有些还喊着边牧的名字，只可惜边牧很傲娇的一个都不搭理。

　　终于，石磊看到画面里，传来边牧走进了雪茄房的画面，虽然在镜头前挡着很多狗毛，画面上很是混乱，但是，当石磊在那些毛发之间看到一个熟悉的背影，石磊就知道，聪明的边牧已经找到了地方。

　　画面跳起，然后趴下，静止不动。石磊知道，这是边牧已经找到了合适的地方趴下了。

　　他赶忙关掉了那个APP，毕竟手机里有声音，传出来，小林也能听到。

　　“嗨，居然是个广告邮件，我还以为是什么呢，不清不楚的，还有个下载包。”石磊圆了一下刚才的话，放起手机跟着小林回到了那幢小楼里。

　　屋里已经开始放起了慢摇，人也比刚才多了不少，今天女孩子明显增多，应该是这些孩子自己带来的。

　　拿出蓝牙耳机，挂在了耳朵上，石磊再次打开那个APP，选择连接之后，手机上再度传来会所里虞半之和白副市长的画面。

　　画面不值得看，石磊熄了屏，只要能听到声音就行了。

　　还是在昨天那个角落，石磊端着一杯酒坐了下来，白殊晃晃悠悠来到他这边，问：“石头哥，你戴着个耳机干嘛？听什么呢？能听见么？”

　　“没听什么，就是今晚可能会有几个电话，怕这里太吵听不到，戴着这个至少知道有人来电话了。”

　　“不去跳会儿？今天妹子挺多的，我特意让他们多带点女孩过来。”

　　“你们玩吧，我喝喝酒，这对我来说太闹。”

　　由于昨晚石磊也是这样，白殊也不多劝，自顾自的回到人群之中，手段老练的开始撩妹。

　　耳机里，恰好也传来白副市长的声音，石磊便一手按住耳机，认真的听着。

　　白副市长说：“虞大少，既然您都已经找到了宋书记，再来找我可能有些不合适吧。您知道的，我算是宋家的人，我白远能有今天，都是宋家给的。宋书记不发话，我这儿也不好办啊。”

　　虞半之的声音随即传出，但和平时石磊听到的那个熟悉的声音相比，略有些陌生。他的声音，变得不再那么温和，相反，有些尖刻，语气也更加凌厉，很有居高临下的意味。

　　“白市长真的想一辈子都靠着宋家？我可能说话有点不好听，就真的甘心一辈子给宋家当狗？”

　　石磊一愣，虞半之这话说的何止是不客气，简直是直接打脸啊。

　　虽然宋淼淼在说起白远的时候，也用了狗这个字眼，但是她肯定不会当着白远的面说，哪怕白远见到她的时候，表现的确实有点儿奴颜婢膝。

　　难道说虞半之和宋家的沟通并不顺利？否则，他怎么会越过宋淼淼的父亲，直接来找白远，还把话说的这么刺耳？

　　耳机里半晌都没有声音，石磊都能想象得到，白远是如何被气的双目喷火的。

　　但是，石磊更加知道，别说虞半之说白远是条狗，就算真的给他两个耳光，白远也绝不敢跟虞半之龇牙。

　　“虞大少，您这话说的也……您这大晚上的把我喊出来，不会就是为了羞辱我吧？”白远的声音变得有些阴沉，他几乎已经无法掩饰自己的愤怒了。

　　虞半之哈哈一笑，说：“你自己在宋家人眼里是什么，你自己会不知道？没错，宋家许诺了你，两年后，你可以接手润州市长一职，然后呢？到一把手要多久？再来两年还是三年？你今年也不年轻了吧？快五十了，五十五岁之前，你确定你能主政一方么？然后副部级，这就是你宦途的尽头，六十岁不到退居二线。这真的是你想要的？”

　　白远又是半晌没吭声，等他的声音传出的时候，已经变得有些干涩：“虞大少的意思是……？”

　　耳机里传出轻轻的啪啪声，应该是虞半之拍了拍手，然后他说：“投之以桃报之以李，白市长若能帮我这个小忙，我帮你调去吴东，还是副市长，但是进常委。”

　　石磊一愣，虽说吴东是省城，常委的确很重要，但是，白远在润州也是常委，平级调动吸引力并不大吧？

　　但是很快，石磊明白了，吴东是个副省级的城市，虽说只是从润州调到吴东，依旧还只是个常委的副市长，但级别却要高了半级，那就是正厅了。而且，吴东毕竟是一省中枢，已经是正厅，若能再往上走一走，那就是副部级，然后过个几年调到其他省，直接就可以扶正。即便做不到一把手，那也是铁板钉钉的二把手。

　　这个诱惑，不可谓不大。

　　但是白远绝不可能轻易答应，一来这个承诺未必能兑现，二来真要是这样，无疑等于是脱离宋家了，宋家一怒，他挡不住。

　　“大丈夫行走于世，当断要断！”可能是看出白远有些动心，虞半之又补充了一句。


第0390章 影帝虞半之

　　白远的声音这次接话接的比较快。

　　他说：“虞大少别说笑了，我一个普通军人的孩子，能走到今天这步，全赖宋家所赐。让我改旗易帜，很抱歉，我做不到。今天能和虞大少坐在一起，喝酒聊天，白某人感到荣幸之至。”

　　哦？拒绝了？石磊想了想，这倒是也在情理之中，毕竟，白远如果背叛宋家，虞家也不可能保他一辈子。

　　会所里，虞半之听罢白远的这句话，微微一笑，抽了一口雪茄，浓浓的烟雾从他的嘴角溢出，掩盖住了他的表情。

　　“白市长不要着急，我似乎从未说过要让你背叛宋家，而我虞家也不是想投靠就能投靠的。这只是一笔交易，一笔让你能够更进一步的交易，我想，宋家也没有理由阻拦于你吧？更何况，我昨天才见过宋书记，这次我们两家联合，几成定局。只是宋书记这个人，素来保守，话没有说死罢了。白市长，我只是想让你帮个小忙，如果最终宋书记点头，你这就算是个急先锋，宋家自然不会对你有任何怨言。即便是宋书记权衡再三放弃与我虞家的联手，你做的这点事，也还不至于引起宋家对你有任何看法。”

　　白远眼神狐疑的看着虞半之，根本不敢相信他，拿起烟缸里的雪茄，白远也深深的抽了一口，借着抽雪茄的时间脑子却在高速的运转。

　　好歹也是个副市长，虞半之的话并未让白远太过于心动，反倒，虞半之话里不详不尽的地方，却让白远心生几分反感。

　　你这是把我当小孩子么？我如果帮了你的忙，宋书记不管是否跟你联手，我都已经犯下了冒进之罪。我只是宋家前边的一个排头兵，将军没发话，我自己先去做急先锋？真要是一举击溃敌军，那倒还好，就算有什么不满心里也能搁得下。但凡这之间有什么波折，宋书记立刻就会将我划入不可用的名单之列。

　　而如果宋家最终不与虞家联手，我这就更是跟叛出宋家没什么分别了。

　　白远甚至有些失望，都说虞半之如何如何，一见之下，不过如此。

　　放下雪茄，白远笑了，当他觉得虞半之盛名之下其实难副之后，反倒就没有了之前的局促感。

　　终究只是个三十出头的年轻人呐，智商可能很高，但是这种事，需要的是情商，是人情世故，这方面虞半之太弱了。

　　白远说道：“虞大少，还是不说这件事了，宋书记如果开口，让我去东，我绝不往西，可是虞大少么……虞大少您还是多跟宋书记谈谈吧。”言下之意，我这里你就别再做任何努力了。

　　虞半之似有不悦，面色沉了下来，哼了一声，说：“白市长真是一点儿情面都不给我啊，宋家庙堂高远，走出来的果然都是不为小利所惑之辈。但是仅靠宋家，白市长今后的路也恐怕并不那么好走吧？”

　　白远微虚双眼，心道这就图穷匕见了？威胁我始终是在江东省内？如果你们虞家真在我晋升之途上耍什么手段，宋书记怎么可能袖手旁观，大不了把我调回去。

　　唉，这个虞大少，还真是让人失望的很。

　　“白某人心不高，能走到这一步已经心满意足了，多谢虞大少青眼，但我实难从命。”

　　“你就真的不想听听这件事有多么的容易？”虞半之步步紧逼，话语之中，愈发显出他的不悦。

　　白远长舒了一口气，拿起手边的威士忌喝了一口，没说话。

　　虞半之顿了顿，又道：“十多年前，润州有一起命案，一家老小一夜之间死于非命，调查的结果是家中煤气罐爆炸引发的火灾，最终烧了半栋楼。当然这是对外的说法，内部这件案子其实疑点重重，在你们润州公安系统，这个案子也并未结案。我不过是希望白市长向下示意一下，重启这件案子的调查。至于调查的出调查不出结果，不重要。只需要年前表示润州市府在关注这件案子就可以了。”

　　白远皱皱眉，之前虞半之已经隐约透露了来意，这跟魏家有关。他现在突然提起这件十几年前的案子，只怕这案子里的确是有些猫腻的。难不成这些人是死在魏家人的手里？

　　可是，如果仅仅只是重启一桩命案的调查，虞半之完全没有理由来找自己啊。润州那么多官员，从市长到下边的公安局长，都比自己更适合主张此事。的确如虞半之所言，这倒是不难，开个会，强调一下公安部门应该适当的清除旧案，这起案子既然死了那么多人，又没有结案，那么旧事重提并不困难。

　　关键其实不在于这件事本身，而是虞半之的行为也让人徒生疑窦，他明明可以直接找到白远的顶头上司来办这件事，为什么非盯上了白远？

　　白远在思考这个问题的同时，石磊在那幢小楼之中，也同样思考着这个问题。

　　从表面来看，这家人的死，既然还有许多疑点，直到现在都没有结案。而虞家的目标是魏家，那么肯定跟魏家有关。据石磊的了解，魏爷发家的手段并不光彩，其中肯定有类似的事件。对于这种枭雄来说，人命最不值钱。

　　可是问题就在这儿，明明可以有更好的人选，虞半之干嘛盯上了白远呢？

　　更加让人不可思议的，是虞半之在这件事里表现出来的莫名其妙的冲动，这和石磊所认识的那个虞半之，根本就不是同一个人。

　　石磊突然有一种不好的感觉，不会是虞半之发现了什么吧？比如说狗狗项圈里的针孔探头？他这根本是在做戏，是做给监控的那个人看的？

　　对此，石磊百思不得其解，而会所里的白远，却已经到了必须要给出一个答案的地步了。

　　“虞大少，这件事倒是的确如你所言，很简单。不过年关也近了，就这么两三天，我再去让公安战线上的干警们莫名其妙的奔忙，我本身又不是分管这一块的，这似乎有些不合适。虞大少在润州不止认识我一个人，不如虞大少考虑一下换个人选？”

　　在白远看来，虞半之之所以非要让他来做这件事，其实，还是想隐隐约约的利用他背后宋家烙印的这个身份。一旦白远出手，润州上下就会想，这代表着宋家的意思，而正在关注着这件事的人，也会认为白远代表着宋家的态度。

　　这是白远万万都不能做的。

　　而石磊，自然也想到了这一点，他比白远更清楚虞家和魏家之间的矛盾，还局限在一个极小的范围内。所以，虞半之的行为就更加的不合理。

　　不对，虞半之在故布迷阵，今天他所有的姿态，都是他用精湛的演技在演戏。


第0391章 会一会虞半之

　　此后再无声响。

　　通过摄像头，在边牧的毛发之中，石磊看到白远起身，然后离开了摄像头覆盖的位置。

　　随即摄像头猛烈的晃动起来，显然是边牧按照石磊的吩咐，绝不能让白远离开它的视线，从沙发上一跃而起，追着白远就出去了。

　　会所里灯火通明，边牧一直跟在白远身后，一路看着他上了车，边牧才汪汪的叫了两声。

　　石磊看到这副情形，心道自己还是有些失误，现在那间雪茄室里只剩下虞半之一个人，有很大的可能他演完戏之后会有些自言自语。如果石磊能够听到他的自言自语，甚至看到他的一些行为，都有可能帮助石磊了解虞半之的真实目的。

　　边牧显然没有忘记石磊的命令，石磊告诉过它，让它在白远离开之后，要再次回到这幢小楼找他。

　　一方面，石磊是为了把那条狗身上的针孔探头毁尸灭迹，第二个方面，石磊还另有打算。

　　门岗看到边牧从大门口大摇大摆的试图离开，自然是着急的上前想要拦住它。可是边牧的速度根本就不是他能够追的上的，小家伙灵巧的一个转身，就绕过了门岗，冲了出去。之前找不到这条狗，门岗就挨过骂，这一次，他不敢怠慢，跟着边牧就追了出去。一边跑一边用对讲机让其他的同事到门口来帮他盯一会儿。

　　追是绝对追不上的，好在边牧的目的很明确，就是二百多米开外的那幢楼，门岗清楚的看到边牧站立在人家的门前，双爪直挠门，然后里边有人开了门把边牧放了进去。

　　门岗长舒了一口气，至少很快就能找到这条狗。

　　这真是个祖宗，门岗能愁死，一天也不知道要跑出去几回，想走就走想回就回，丝毫不把他们这帮人的辛苦当回事。

　　边牧进了门，直奔石磊所在的角落，虽然它看不到石磊，可石磊身上的味道它却记得很清楚，以狗鼻子超过人类一百多倍的嗅觉，想在这人群之中寻找到一个人简直易如反掌。

　　石磊本身就在等着这条边牧的到来，看到它直奔会所大门而去，石磊就知道它该来了。所以，删除了手机上那个监控探头的APP，石磊不想留下任何痕迹。

　　边牧跑到石磊脚边，亲热的用脑袋磨蹭着石磊的小腿，还伸出前爪试图扒在石磊的身上。

　　石磊微微一笑，蹲下身抚摸着边牧的脑袋，却不说话，他不想把这个月剩下那次兽语卡的机会使用掉，于是也只能装聋作哑假装不想开口了。

　　摸到了摄像头，石磊将其扣在掌心之间，然后抱抱这条立了功的边牧，站起身来，说道：“这狗怎么又跑出来了？”

　　白殊和小林也都走了过来，两人几乎异口同声的说：“这狗好像是来找你的啊，石头哥……”经过白殊的教育，小林也终于改口不再喊石磊为姐夫了。

　　“可能是吧，不过更大的可能它只是跑出来玩，顺便过来看看我。”

　　门岗此刻也已经在外边敲门了，有人开了门，门岗知道这里进出的都是非富即贵人家的小孩，也不敢怠慢，客客气气的表示自己是隔壁会所的工作人员，是过来找狗的。

　　石磊带着边牧走了过来，笑着说：“这条狗狗你们可得看好了，总这么往外跑不是个事儿啊，也就是遇到我们，要是遇到其他人，要么是把它带走了，要么就成了桌上的一盆肉。”

　　门岗心里腹诽着，我巴不得它成为桌上一盘菜呢，也就不用总是这么跑出来找它了。这那是狗啊？根本就是我祖宗。

　　脸上却陪着笑，不断的说着给石磊他们添麻烦了，伸手想去拉边牧的项圈，这次门岗还带了牵引绳来，可边牧根本就不让他触碰到自己。

　　绕着石磊身边转了两个圈，门岗也没能顺利的将边牧抓住，很有些尴尬的看着石磊。

　　这就是石磊想要的第二个方面。

　　“要不我帮你送回去？好像它跟我还挺亲的。”

　　门岗一听大喜，他也看出来了，边牧这次跑出来根本就是来找石磊的，否则也不会这么一直围着石磊打转。

　　其实石磊也有些惊讶，毕竟，他只是利用兽语卡跟这条边牧有过一次交流，然后给它下达了一系列的指令，它才会在白远离开之后跑来找自己。但是现在的石磊已经不再有和它交流的能力了，可这条边牧依旧还是围着石磊打转，仿佛跟他极其亲密一般。

　　俯下身摸了摸边牧的脑袋，石磊指了指大门口，说：“我带你回去好不好？”

　　这句话当然不是用的狗狗的语言，可边牧却依旧听懂了，晃了晃身上的毛发，尾巴一甩一甩的，明显表示同意。

　　这就更让石磊惊奇了，自己明明已经不再是那个狗语专业八级的人了，为什么他甭管说什么，这条边牧还能听得懂呢？难怪狗狗被称之为人类最好的朋友，一旦它认定你是它朋友，就会努力的去领悟你的意思，你的指令，哪怕其实你说出来的话它根本听不懂，也不妨碍它明白你的意思。

　　边牧在前边带路，石磊和门岗在后边跟着。

　　到了会所那边，石磊伸出手，说：“你把牵引绳给我，我找个合适的地方把它拴起来。哦，对了，我进去溜达溜达没什么问题吧？”

　　门岗陪着笑脸说：“瞧您说的，别说您帮了我这么大的忙，还是两次，就算您是自己溜达过来想进去看看，那也没问题啊。您请。不过这狗就不用栓了，我家老板从来不让人拴住它。这项圈仅仅只是方便我们，省的它跑出去之后我们带不回来。”

　　石磊点点头，手一指，边牧立刻带着他进了会所。

　　这个会所就是典型的园林风格，假山，小树，凉亭，脚下也是鹅卵石铺成的小径，中间还弄了两条明沟，其间有活水流动，上边架着小桥。

　　当然，会所的主要部分还是几幢形态各异的小楼，石磊跟在边牧身后，不紧不慢的走着，欣赏着这个会所的建筑风格。

　　边牧真的很聪明，它仿佛看出石磊进入会所是为了找刚才那两个人，虽然其中一个已经离开，但是另一个可能还在。于是，边牧一路带着石磊就朝虞半之和白远谈话的那幢楼走了过去。

　　刚走到小楼前，石磊就看到虞半之从门里走了出来，这跟他刚才在探头里表现出来的姿态完全不同，又恢复到石磊所熟悉的那个沉香馆老板的淡然模样。在石磊的想象中，虞半之刚才，除了言辞之间锋芒毕露之外，整个人的姿态上，必然也有相应的伪装和变化。

　　“虞大哥？”石磊假装很惊讶的样子。

　　虞半之也是一愣：“石磊？你怎么会在这？”


第0392章 她是我的女人

　　石磊蹲下身摸了摸那条边牧，说了一声：“去玩吧。”

　　边牧摇晃着尾巴，略有些不情愿的走开。

　　虞半之看到这一幕，眼神一凝，他当然知道这条边牧就是刚才趴在他旁边的那条。

　　“虞大哥，这话该我问您啊，我就是润州人，您到润州来怎么也不告诉我一声，好歹让我请您吃顿饭吧。”

　　虞半之还在看着那条边牧，望向石磊的眼神就有点犹疑。

　　石磊知道，虞半之其实已经有些怀疑了。而事实上，石磊就是希望虞半之感到怀疑，他才会特意要跟虞半之见上一面。

　　“过来办点事，行程比较紧，晚饭之后才到，也就没想着要找你。不过，咱俩还真是有缘，在这里居然也能碰见。”

　　石磊笑了笑，说：“其实也不算完全是缘分吧，晚上是白副市长的小孩拉我出来玩的，半路上他刚好看见他父亲的车，喊了一嗓子，我就看了一眼，结果刚好看到您在车里。白副市长的小孩告诉我，你们应该是在这个会所。正好这家的狗狗偷跑了出去，被我看见了，我就给它送了回来。想着万一遇到虞大哥，还能跟您打个招呼。”

　　这番话，让虞半之的疑心略减，他仿佛随口问道：“你跟这家很熟悉？”

　　“也谈不上吧，就是因为在前边玩过几次，也来过这边。那条狗叫贝塔，经常跑出去自己玩，我又一直比较喜欢狗啊猫啊之类的宠物，混的比较熟。虞大哥，白副市长好像是宋家的人吧，您来找他……？”

　　还是一句话，又让虞半之略微减少的疑心再度提了起来。

　　虞半之看着眼前的石磊，镇定从容，没有半点局促不安，能有这样的表现，要么他根本就是心无芥蒂，就如他所言，纯粹是借着送狗过来看看，想着跟自己打个招呼。而要么，就是谋定而后动，所有的一切都在他的算计当中。

　　可是，据虞半之对石磊的了解，他应该不是后者，但诸多的巧合，总不免让人心生疑窦。

　　“既然遇见了，就进去坐坐，刚好，我也还没喝够，白远临时有事先走了。”虞半之想想，觉得还是有必要跟石磊探一探口风。

　　石磊笑着举步上前，说：“只可惜我没有这边的会员资格，怕是不能请客了。”

　　虞半之笑道：“巧了，我也没有，不过他们会挂在白远的账上的。”

　　两人回到小楼之中，还是刚才那间房，虞半之依旧坐在刚才的那个位置上。

　　石磊左右看了看，选择了坐在白远刚才的位置上。

　　还是两个人，也还是一模一样的位置，只是，其中有个人已经完全不同。而另一个人，所展现出来的姿态，也和刚才没有半点相似之处。

　　“想找我探探口风？”虞半之拿起桌上的酒瓶，自己倒了一杯，又递给石磊。

　　石磊也倒了一杯，说：“是有这样的心思，但是我估计是徒劳无功，虞大哥的智慧不是我能揣度的。如果虞大哥愿意说，我就算成功了，可是虞大哥存心想瞒着我，我怎么努力也是白搭。”

　　虞半之哈哈一笑，越发觉得这个有可能成为自己弟子的人有个趣人儿。

　　“想要帮我的敌人刺探军情，还说的这么直白，看来你是真没打算从我这里知道任何东西。”

　　石磊耸耸肩膀，说：“虞大哥这话不对，第一，我肯定想从你这里知道一些东西。第二，我并没有任何帮你的敌人刺探军情的企图，虞大哥应该明白，我和魏爷没有交情，我只是想保住魏星月，毕竟，她是我的女人。第三，旁敲侧击对虞大哥根本不起作用，我又何必做无用功？”

　　说罢，石磊死死盯着虞半之的双眼，他知道，自己这番话里，至少有一句会让虞半之觉得有些刺耳。

　　毕竟，魏星月也算是和虞半之有过婚约的人，虽说虞半之从来没把这当回事，而且，很可能从那个时候开始，虞半之就已经对魏家虎视眈眈。现在石磊突然说魏星月是他的女人，只要还是个男人，虞半之就不可能一点儿反应都没有。

　　果然，虞半之愣了愣，突然大笑起来，说道：“小家伙，你就这么想保下魏星月？甚至你根本不知道我想怎么对付魏家，难道在你眼中，你虞大哥就是个会赶尽杀绝之人？用不着这么下血本，非得把魏星月跟你扯成这样的关系，虽然我知道你和她关系的确不错。”

　　石磊摇了摇头，道：“虞大哥您这话还是不对。第一，我不知道您是不是赶尽杀绝之人，但即便是我，如果动了魏家这么大的一块蛋糕，我就绝不会给自己留下任何后患。第二，我没下什么血本，魏星月就是我的女人，以前不能说，是因为魏家高高在上，我不可能告诉他们魏星月只是我二房。现在不同，魏爷自顾不暇，也就没空搭理这种伦理上的小事了。”

　　“哈哈哈……你这让我很为难啊，正如你所说，我不能给自己留后患，可魏星月那个丫头现在又成了你的女人，我不想伤害到你。你这让我怎么办？”

　　“看来难题已经到了虞大哥那儿，虞大哥你大智近妖，我就不瞎给你任何意见了。”

　　虞半之再次笑了起来，举起杯子，说：“来，跟我喝一杯。”

　　石磊拿起酒杯，走到虞半之面前跟他碰了一下，杯沿比的有些低。

　　然后，一饮而尽。

　　“跟我耍无赖是没用的，想必你这段时间一定也是在四下打听，宋淼淼那边你也问过了吧？有没有找你干妈？”

　　“我没那么大面子，不能仗着干妈喜欢我就要求她帮我介入这么大的事情。而且，干妈也代表不了白家，说实话，能起到的作用微乎其微。虞大哥，可能你真的不清楚，魏家怎样，我不在乎，魏爷身居江湖那么多年，出来混就要还，他比任何人都清楚这一点。所以无非是家财散尽郁郁人亡。可是魏星月除了姓魏，她还有个姓是石。我是比较年轻，但作为一个男人，我总要扛起一些责任。而保护好自己的女人，是男人责任的第一步。”

　　虞半之又倒了一杯酒，再次把酒瓶递给石磊。

　　“说说看，你最近了解到多少？让我来看看你得到的信息，然后我再决定我能告诉你哪些。”

　　石磊犹豫了一下，问：“虞大哥似乎不怕我知道任何，是因为觉得我反正左右不了什么么？”

　　虞半之摆摆手，说：“我没有那么小看你，事实上，加上陈哑女为你说的话，我都已经决定在过完年后，让你喊我一声老师，我认你做个弟子，带你进入投资行业了。但是有一句话你说得对，我不怕你知道什么，你知道的越多，你自己的境地就越难，我只是不想你为难。”


第0393章 阳谋

　　石磊摆了摆手，说：“虞大哥，你容我捋捋。咱们这关系有点乱。你想弄死魏家，我想救魏星月，然后你不希望我为难，难道我们全部都是抖M体质？说实话，虞大哥，权力和财富就真的那么重要么？”

　　虞半之愣了愣，眉宇之间突然有些惆怅纠结，他默默的拿起酒杯，用极慢的速度喝完了杯子里的酒。

　　“半之不肯继承家风，已属不孝。家父有愿，如若半之无能为力便罢，既然机会就在眼前，半之自当竭力相助。”

　　“那魏家呢？他们就平白要做你们虞家向上的阶梯？”

　　虞半之摇摇头道：“魏家只有半世富贵，这是魏长青最初选择这条路他就必然知道的。他早年做的事情，太多见不得光的。没有我，也依旧会有人拉魏家下马。这个道理我懂，魏长青也懂。我甚至跟他说过，让他放弃一切，裸退到国外，我保他平安。可是魏长青不同意，他是个枭雄，他说他要站着死。既然他选择死，我便如他所愿。原本是可以用一场大戏结束这一切的，可是天不从人愿，那便只能把戏变作真实。一旦交手，全无退路。”

　　石磊沉默半晌，和虞半之刚才一样，拿起酒杯慢慢的喝完了杯子里的酒。

　　“那如果失败了呢？”石磊顿了顿，说：“我是说，你即便要了魏爷的命，最终也达不到自己的目的呢？”

　　“那我父亲也便认命了。”

　　房间里一片沉默，石磊和虞半之似乎都失去了交谈的欲望。

　　良久之后，虞半之长叹一声，说：“无论怎样，车轮已经滚动，一切都无法停止。魏长青也好，我也罢，都只是这个棋局里的一枚棋子，上了棋盘就再摘不下来，直到被围，被困，被提。石磊啊，你是不是想知道我来找白远干什么？”

　　石磊没说话，只是看着虞半之，他当然想知道，因为虞半之和白远之间的交谈让他一头雾水。

　　“你应该也知道，我昨天在西溪，见了宋淼淼的父亲。当然是结盟，而宋书记颇为意动，并没有直接应承我，但他深知他已经到头了，只等宋老太爷一走，仕途上再无任何前进的可能，下一代没有指望，早就做好了让宋家转型的准备。所以，吞掉魏家，他们家拿走大部分的利益，这是最适合宋家的一条路。所以，他们不会拒绝我。但是，白远是宋家一颗最不安分的棋子，我来找他，只是为了给宋家一个借口先摘掉他。白远现在可能觉得我是个刚愎自用，实际上不堪托付之人，他不会为我做任何事。可不管他做与不做，他和我私下接触已成定局。我说的那件事，是必须要进行的，但执行对象不是他，却会扣在他头上。到时候，宋家不用动手，魏家就会先除掉他。白远自以为他与其他势力的接触宋家毫不知情，真是个不知所谓的井底蛙。所以，宋书记虽然没跟我说，但我却领会了他的意思，于是辛苦一趟，来润州帮他解决后顾之忧。一个从小在宋家长大的外人，终究成长为了隐患。”

　　石磊听罢，目瞪口呆，刚想开口，却突然意识到虞半之这段话里有陷阱，就如同权杖经常给他挖坑一般。

　　虞半之说的语焉不详，可石磊却全部都听懂了，但这是因为石磊窃听到了他和白远的全部谈话的缘故。

　　正常而言，如果石磊并不知道虞半之和白远的谈话内容，应该表现的对这番话茫然不解。

　　石磊做出一头雾水状，说：“虞大哥你什么意思？你是说你来润州找白副市长，其实是宋家决定弃政从商，但白远了解太多宋家的隐秘，又是个不安分的人，所以要先除掉他。这些我能听懂。可是，你说白副市长觉得你是个刚愎自用不堪托付之人是什么意思？谁会蠢到这么想你？那至少是个副市长啊，不至于这么没眼光吧？”

　　虞半之仔细的观察着石磊的姿态，也不知道他看出什么端倪没有，却是长叹一声：“你不用知道的太详细，我来润州就是做一场戏。年后，你们润州会有一个大新闻，过了春节长假吧，让大家最后过个好年。你到时候看看就知道了。”

　　“反正虞大哥你都说不怕我知道什么，你这么话说一半让我很惆怅啊。”而实际上，石磊已经知道了虞半之说的是什么，但他必须装作不明白的样子。

　　虞半之目光微动，笑着说：“十几年前的一个案子，是魏金刚做的，够狠，一家人死于非命。我要做的，就是帮润州警方结了当年的案子，魏金刚必须死。魏长青给他儿子取得好名字，魏金刚，呵呵，金刚，金刚怒目，的确威慑无穷。可是，包了浆的金刚，如果没有刷干净纹路之间的缝隙，是极其易碎的。”

　　“魏星月的大哥？十几年前？他也不过十几岁吧？”

　　“十八还是十九来着，魏金刚比魏星月大了接近十岁。”虞半之的手指，在沙发的扶手上轻轻的叩动，发出轻微的响声。“欲除元凶，先剪其羽翼。”

　　石磊叹了口气，人命官司，魏金刚真的必死无疑了。而这，也是他咎由自取，当年死在他手里的那家人，勉强算是沉冤昭雪。

　　“虞大哥你告诉了我，难道就不怕我去告诉魏爷，好让他提前准备？”

　　虞半之哈哈一笑，道：“这都是阳谋，有什么不能告诉你的。我要对付魏家，用的全部都是阳谋，就算是他魏长青知道了，也只能求上边的人发话，制止我，不让我继续下去。他再如何准备，都不可能翻盘。”

　　“所以，拉进宋家也好，其他人也罢，都只是为了确保魏家翻不了身，或者说是为了让魏家孤立无援没有人会去帮他们？”

　　虞半之点点头，说：“你悟了。”

　　“我悟个屁！”石磊突然变得有些激动，“那魏星月在帝都还有个屁用！你们这是活生生的害得我跟她天各一方，联系都联系不上啊！”

　　“目前我合纵连横还未成定局，魏家肯定要挣扎，魏星月只能去求她干爹施以援手。但是，她的干爹也在观望，他要看看我到底能联合多少人。”

　　“人联系的少了，抵不上人家一句话。人联系的多了，魏家那点财富，够几个人分的？”石磊不屑的说。

　　虞半之哈哈大笑，笑得格外的放纵形骸，现在他的模样，完全没有以前那个虞半之的儒雅俊朗，就像是一个歇斯底里的疯子一般。

　　眼角笑出了泪花，虞半之说：“谁说只有魏家的财富，还有我的那些，除了我自己名下的，我已经让药克己全部整理出来了，随时准备拿出去。”

　　不知为何，听到这话，石磊突然心中一沉。


第0394章 大家族子弟的悲哀

　　看着依旧疯笑不已的虞半之，石磊突然明白了，事实上现在所做的一切，也并不是虞半之想要的。

　　在未来的选择上，虞半之可以任性，在关于他自身一切的选择上，虞半之也可以任性。但是，关乎于家族的选择，虞半之不能任性。

　　之前宋淼淼跟石磊所说的一切，说虞半之如此如此是为了未来三代如何如何，可现在，石磊从虞半之的表现上来看，就知道并非如此。

　　虞半之现在掌控的财富，他这辈子已经不可能花完，甚至于，他的子孙，三代之内坐吃等死是绝对没问题的。虞半之的父亲是否能登上那个位置，对于虞家而言可能很重要，但是对于虞半之本人来说，他并不在乎。就算那些财富见不得光，他自己或许会有麻烦，但是他的后代，顶多就是个移民国外的下场。

　　所以，他现在所做的这一切，都只是为了虞家这个庞大的家族而已。

　　一个家族的兴衰，当然不可能由虞半之一个人决定，他即便很早就表现出不想跟他们玩的姿态，但是，当家族有了需求，虞半之也不得不承担起这个家族需要他承担的责任。

　　这就是一个大家族子弟的悲哀。

　　所以，虞半之才会如此的歇斯底里。

　　即便他的起跑线对于很多人而言已经是人生的终点，可是，他这十年来的努力，也是那些将他的起跑线视为终点的人所看不见的。

　　如此庞大的一笔财富，现在就要让虞半之拱手相送，不谈他舍不舍得，单只是想想这十年来的艰辛，虞半之就难免神伤。

　　难怪刚才虞半之说，他与魏爷都只是这个棋盘上的一枚棋子，落在了棋盘之上，就唯有等到被围、被困、被提而已。又或者，配合其他的棋子一起拿到这场棋局的胜利。

　　魏家，再加上虞半之九成以上的财富，换得是他父亲两年后的一个位置。

　　还不一定换的到。

　　或许在虞半之看来，这件事是十拿九稳的，即便宋家最终都不愿意与他联手，他依旧有办法让魏爷含恨离去。但是，石磊在听完虞半之的这些话之后，却突然意识到，这局棋，下到最后，很可能是两败俱伤的感觉。最终，被人在身后狠狠的捅了一刀，没有胜利者，双方都以失败告终。

　　但是，石磊没有办法提醒虞半之，就好像虞半之所说的，即便他把所有的计划都告诉石磊，石磊也帮不了魏家。

　　虞半之用的是阳谋，而虞半之最后的失败，又何尝不是会失败在阳谋上？

　　……

　　笑到声嘶力竭，笑到杯盘狼藉，笑到兵荒马乱。

　　虞半之终于止住了狂笑，他很不体面的用袖子擦去了脸上的泪痕，恢复到往日的雍容和平静。

　　“让你见笑了，我从出生到现在，还没如此放肆的笑一次哭一次。你放心过年吧，至少年前不会有任何动静，魏家自己不自乱阵脚，他们也还是能过个好年。年后，魏金刚先死，然后是魏长青。石磊，你可以选择去告诉魏长青，但是我也告诉你，没用！”

　　石磊讷讷无语，看着不动如山的虞半之，他摇了摇头，说：“虞大哥，您也小心些。”

　　虞半之略有些诧异的看了石磊一眼，最终没说话，只是站起身来，身形落寞的离开了这个没有名字的会所。

　　石磊又坐了几分钟，也站起身来。

　　边牧看到石磊出来，很开心的向其摇尾撒娇，石磊也蹲下身陪它玩了会，然后满怀心事的离开。

　　回到那幢小楼，已经是白俄的模特表演的时间了，石磊看看手机，十一点半，便拉着白殊说：“我要先走，安排一辆车送送我。”

　　“石头哥，你脸色怎么不对？”

　　石磊摇摇头，说：“遇到一位朋友，跟他聊了会儿，知道了一些不该知道的事情。”

　　白殊挠挠头，他当然不明白石磊的感触，说：“算了，石头哥你要走，我也跟你一起走吧。这些模特我也没啥兴趣，尼玛，腿比我都高，我怕我够不着。”

　　石磊被白殊的话逗笑了，跟小林打了个招呼，石磊和白殊一同离开。

　　白殊把石磊送到了厂子门口，他本想将石磊直接送到楼下的，但是石磊说他想自己走走，白殊没勉强，只是说什么时候想找乐子，随时找他。

　　看着准备离开的白殊，石磊知道，其实这小家伙是个特别单纯的人，他和他的父亲不同，跟宋家的人也不同。

　　而石磊，已经在这次的事情里，看到了太多的丑恶，他有些于心不忍。

　　敲敲车窗，石磊问：“白殊，你在哪儿念书？”

　　“英国，咋了？”

　　石磊略微犹豫，说：“过完年让你母亲陪你去读书吧。”

　　“啊？为什么？我妈在家好好的，她要是去了英国，我还不得被她管的死死的？”

　　“不管如何，听我一句，过完年，让你母亲陪你去英国，呆上一段时间。”

　　“姐夫，你的话我不明白。”

　　“不用明白，记住我的话。”石磊摆摆手，自顾自的离去。

　　别人的生活，终究要由别人自己去经历，石磊不是什么烂好人，他也没有责任在这起绝对如同十级地震一般的风暴之中担任什么安全员。他所能做的，也只是这种语焉不详的提醒。至于白殊会不会听他的话，白远的妻子又会不会真的跟白殊一起去英国，那只能看他们自己的造化了。

　　萍水相逢，被喊了几声哥，这也就是石磊所能做到的最大限度。

　　时间正好来到了十二点。

　　石磊走进自助银行，掏出黑卡，插入提款机。

　　输入密码之后，权杖一如往常的出现，石磊却低头不语，神色黯然。

　　“二级雇员，你今天的情绪很不好么。平时到了结算日，你总是跟打了鸡血一般，怎么今天会这么无精打采？”权杖见石磊这副模样，也不禁有些好奇，语气难得的透露出少许的关怀。

　　石磊抬起头，看了看权杖，勉强笑道：“你一个二进制的程序，懂什么叫打鸡血么？别说你，我都不太懂，人云亦云。”

　　“愚蠢的土拨鼠，怎么跟尊贵如我说话呢？！”权杖果然还是那个傲娇的权杖，简直是半点不顺耳的话都不能听。

　　石磊长出了一口气，说：“算了，不跟你矫情，说罢，我这个周期的额度是否顺利完成？”

　　“嗯，顺利完成。”权杖似乎还是有些不高兴。

　　“那么也就是说，我可以领取我在这个周期里获得的奖励了？那么，赶紧宣布我那笔一百元的消费，到底是几星级消费吧。”

　　“哼！二级雇员，在本额度周期，有一笔百元支出的消费，经审定，被评为五加星级消费！”

　　权杖的声音里，明显带着忿恨。


第0395章 五加星级消费

　　果然是五加星级消费么？

　　这几天过的一直挺郁闷的石磊，终于感觉到心情略微好了一些。

　　“既然是五加星级消费，那就请说说我的奖励吧。抽奖几次？”石磊故作淡定的问着，心里却在盘算，五星级消费都能抽两次，这至少三四次啊，九成是四次。而这个数字，是石磊前思后想无数次之后得到的结论。

　　如果真的是四次，按照那个double的算法，石磊等于平白拥有了八次抽奖机会。

　　八次啊！

　　八！

　　石磊简直有一种跪下来喊爸爸的冲动！哦不，是喊八八。

　　八次抽奖机会，看老子不把你的奖池抽空！

　　可是，权杖的回答如同一盆腊月天里的凉水，从石磊的头顶将其浇的通透。

　　不，比腊月还腊月，因为现在真的是腊月。

　　权杖慢条斯理的说：“愚蠢的土拨鼠，谁告诉你这次的奖励是抽奖？”

　　语调极慢，慢的就像是动物世界赵老师的声音，低沉而绵延，可是，该死的权杖，它的声音不应该是带着金属摩擦音的不男不女忽高忽低的声音么？

　　石磊的好心情瞬间被破坏，他气急败坏的说：“凭什么不是抽奖机会？我以前每次超值消费，除了那些可以直接换算成等值货币的，其他无法用货币准确衡量的超值消费全部都是化作了抽奖！权杖，你不要耍赖，你是不能说谎的！你给我老实交代，到底是几次抽奖机会！”

　　“二级雇员请注意你的言辞，以及你的态度。尊贵如我怎么可能欺骗你这种愚蠢的土拨鼠。你从前获得抽奖机会，并不是以由五加星级消费带来的。尊贵如我也从未告诉过你，五加星级消费的奖励也是抽奖的机会。”

　　石磊瞬间懵了。

　　对呀，石磊一直都只是在用习惯性思维考虑问题，三星级消费，五星级消费，都转化成为了抽奖机会，可是以黑卡和权杖的尿性，这并不意味着五加星级消费也是抽奖机会啊。

　　而且，石磊突然意识到一个问题。

　　三星级消费就能获得一次抽奖机会，而五星级消费也才两次，那么中间的四星级消费呢？总不可能是一点五次抽奖机会吧？

　　这根本就是个坑，权杖利用石磊从未获得过其他星级的消费的惯性思维，成功的愚弄了他。

　　现在想想，一星级和二星级消费显然是无法转化为抽奖机会的，就连四星级也不行。石磊也仅仅只获得过三星级和五星级两种消费的奖励而已。

　　于是乎，五加星级消费，没有抽奖机会！

　　可是……

　　石磊咬牙切齿的对权杖说道：“麻蛋，你又在利用我的惯性思维，我有一句麻卖批不知当讲不当讲！”

　　权杖桀桀怪笑，肆意嘲弄着石磊，好像它终于找到了一丝跟石磊对垒的快感。

　　“少废话，说，五加星级消费的奖励究竟是什么！老子倒是要看看，五加星级消费的奖励能不能比五星级更烂！想必，你的程序不会允许你这样吧！不管是不是抽奖，至少我能获得更好的奖励！不是么？权杖，你高兴的太早了，不就是没有抽奖机会么？我！不！稀！罕！现在，赶紧把属于老子的奖励交出来！”

　　石磊怒吼，但是，心境其实早已平静下来，因为他知道，无论如何，自己获得的奖励都只会比抽奖更好。

　　那会是什么？难道是直接送上几张A级乃至于S级的卡片？！

　　石磊的双眼重新绽放光芒，那是一种对奖励极度的渴望！

　　可是，权杖依旧没有立刻给出答案。

　　它说：“别着急，二级雇员，关于本次超值消费，还有一些规则上的事情要跟你说明。”

　　“说！”石磊阴沉着脸，他知道，权杖，或者说是黑卡又要玩花样，而这个花样，无非就是说这次的超值消费是石磊自行创造的，这属于违背规则，然后要拿回点什么。

　　“经过谨慎的审核，二级雇员使用一百元额度购买纸墨，使用绘画卡的能力复原了一幅古画，并将其赠予白老，以换取自身成为白老义女陈哑女的义子的报酬。该笔消费，被评定为五加星级超值消费。但是，由于在这笔消费的过程中，二级雇员有故意引导的成分，因此，奖励减半。”

　　“马勒戈壁啊，果然啊，你们就是存心跟老子作对啊！奖励减半！好，我倒是要看看这个奖励能怎么减半！”

　　权杖难得的没有理会石磊的态度，而是继续说道：“奖励经减半之后，如下。第一，黑卡将二级雇员手中所持S-级卡片，投资金手指卡升级为S级卡片。升级后，该卡片每月使用次数翻倍……”

　　这倒还算是个不错的奖励，之前投资金手指卡的使用机会，就已经增加了一次，现在翻倍的话，那就是八次。一周两次，在允许不使用杠杆融券的情况下，石磊的自主资金可以有效的得到增加。

　　石磊点了点头，说：“那也就是说，以后我的投资金手指卡，每个月可以使用八次咯？是从这个月就开始生效吧？”

　　权杖的声音变得有些嘲讽的意味：“你长的真的很一般，想的倒是挺美的。投资金手指卡作为S-级卡片，只有每月三次的使用机会，升级为S级之后，翻倍为每月六次。”

　　“凭什么？我的投资金手指卡早就因为上次我发现了你们的BUG而得到了+1的奖励，我告诉你，权杖，你别跟我耍无赖。”

　　权杖依旧没有理会石磊的态度，而是说：“所以，最终你的投资金手指卡，每月的使用次数为七次。额外的+1是不能被计入翻倍之中的。”

　　石磊多少平衡了少许，虽然依旧愤懑，但是他也明白，这已经是黑卡宣布的最终结果，不可更改了。

　　跟权杖打了这么久的交道，石磊很清楚哪些事情是可以讨价还价的，而哪些事情是不能讨价还价的。

　　“继续说第二个奖励吧。”石磊平静下来。

　　权杖又道：“第二，黑卡将会把暗夜之瞳最顶级VIP会员的身份转赠于二级雇员，但是，暗夜之瞳有可能在接受本会员身份转让的同时，对二级雇员的会员身份进行降级。这一点，不由我控制，取决于暗夜之瞳。”

　　石磊暗骂了一句，这特么算是什么奖励，我只需要有富豪卡在手，随时都可以让你这个顶级VIP帮我要求暗夜之瞳做任何事。现在让我自己成为会员，有意义么？而且还要降级，毫无疑问，降级后肯定待遇也差了很多。而且以后富豪卡似乎也没什么用了，好歹富豪卡还有一次使用机会呢，而且以后还有可能会在抽奖之中抽到富豪卡。

　　似乎看出石磊的想法，权杖补充说：“考虑到二级雇员还有一次富豪卡的使用机会……”


第0396章 再次发现BUG

　　权杖说：“考虑到二级雇员还有一次富豪卡的使用机会，是以，暗夜之瞳会员身份的转让时间，将由二级雇员自己决定。但是，一旦确认了会员转让之后，富豪卡自动失效，并且，富豪卡将会从今后的抽奖之中撤出，二级雇员将再不会抽取到富豪卡。”

　　这还勉强算是可以，毕竟，拥有了暗夜之瞳会员的身份，石磊就直接跟他们联系上了，对这个神秘组织的了解也就更加直接。

　　虽然不知道要求暗夜之瞳办事需要付出什么代价，但是哪怕会员等级降了，也等于拥有了无数富豪卡，只是这个富豪卡的功效，显然不如黑卡直接创造来的强大。

　　石磊谨慎地问道：“暗夜之瞳的资料，你现在能告诉我了么？”

　　“不能。二级雇员想要了解暗夜之瞳的全部资料，必须等到会员身份发生转让之后。”

　　石磊一跺脚，其实他早就猜到了答案，只不过必须跟权杖确认一下罢了。

　　“那么，如果我让暗夜之瞳办事，而我所需要付出的代价仅仅是金钱，我是否可以使用额度进行支付。”

　　权杖的回答很欢快：“可以，使用额度支付给暗夜之瞳，都会被确认为有效消费。”

　　这倒是让石磊有些意外了，原本石磊以为权杖会说想得美的，又或者加上几句俏皮话嘲讽他一番，没想到权杖答应的这么干脆，这倒是有点出乎意料啊。

　　但是同时，这也让石磊觉得这里边有坑。

　　不知道从什么时候开始，石磊在跟权杖打交道的时候，几乎会把权杖说出来的每句话都视为一个坑，然后再去确认这到底是不是坑。而像现在这句，石磊几乎可以确定这必然是个坑。

　　“这个有效消费不会有什么附加条件吧？”石磊试探着。

　　权杖再次飞快的回答：“没有任何附加条件，二级雇员得到暗夜之瞳会员身份的那一天开始，就可以无条件使用额度进行支付。”

　　这句话就几乎没有漏洞了，石磊暂时也想不出会有什么问题，但是他还是又补充了一句：“暗夜之瞳是不是很少会接受金钱作为交易的方式？”

　　“暗夜之瞳的交易，有八成以上都是直接通过支付金钱完成的。包括你使用的三次富豪卡，每一次我都是直接使用足够数目的金钱，让暗夜之瞳帮助完成。”

　　石磊点了点头，决定暂时放过这一点，因为他目前真的看不出这里边到底有什么坑。

　　“好吧，还有没有第三项奖励？”

　　“二级雇员可以得到的第三项奖励，是一颗药。这颗药，理论上可以治愈二级雇员所在星球目前发现的一切疾病。”

　　这又是什么鬼？突然来了一个包治百病的药？

　　“你说的这种药，连癌症，艾滋等等这些绝症都能治愈？”

　　权杖回答说：“是的，包括这个星球上所有已被发现的疾病，当然就包括二级雇员所说的绝症。甚至连感冒都是可以治愈的。”

　　去你的吧！

　　虽说感冒是绝症，是无药可医的，但是现代社会，感冒已经不会死人了，那是会不药而愈的好嘛，谁会没鸟事用一颗包治百病的要去治疗该死的感冒啊！（这个大家要是不相信可以查查，感冒的确不是感冒药治好的）

　　“那么如果是断手断脚之类的病呢？或者被切除了某个器官，能重新长出来么？”

　　“断肢重生不是治病，那是造物主造物。不过如果是体内器官因为疾病被切除部分，这倒是可以令其重新生长出来的。说的简单一点，那就是人体器官之中，有再生能力的器官，是可以用这颗药进行重建的。但是原本并不具备再生能力的部位，则不行。”

　　石磊点了点头，心说还好不是那种神奇到会让人无法置信的药物，否则，一个没腿的人吃完这颗药突然就变成长腿欧巴满世界飞奔甚至还能去拿个奥运冠军，那拿出这颗药的人，毫无疑问会被世界上所有国家组织当成最珍贵的人才，逼他交出这颗药的配方来。

　　“不要再琢磨了，你如果受到尊贵如我的惩罚，用这颗药是没用的。”权杖补了一刀。

　　石磊翻了个白眼，骂道：“你少在那儿跟我装幽默，其实你根本就没有幽默细胞。”

　　“尊贵如我只是好心提醒，让你将这颗药用在最恰当的地方，以免你存有幻想，觉得哪天你要被尊贵如我抹杀的时候，可以用这颗药阻止血线的蔓延罢了。”

　　“你放心，你绝对没有抹杀我的那个机会！”

　　“哼哼！这可不好说，因为我已经越来越讨厌你了！”

　　“只可惜你只是一个卑微的仆人，你只是黑卡的奴才，甚至是我的奴隶，整天尊贵尊贵，你尊贵个屁啊，你就是个卡奴而已。你根本无权决定是否能够惩罚我！”

　　“愚蠢的土拨鼠！不许你如此诋毁尊贵如我！”

　　“得得得！懒得跟你矫情，你说尊贵就尊贵吧。”

　　权杖已经被气的暴跳如雷了，石磊也懒得跟它陷入这无休止的捧哏逗哏中去。

　　“愚蠢的土拨鼠，你迟早会因为你对尊贵如我的态度付出代价！”

　　“行了，我都说了，你愿意尊贵就继续尊贵下去，接下来，你可以说说，是不是还有第四项奖励了！”

　　“没有了！”权杖施展傲娇法宝，开始变得惜字如金。

　　石磊耸耸肩，说：“投资金手指卡的所谓升级，其实仅仅相当于我再次抽中一张投资金手指卡而已，这顶多抵消一次抽奖机会。暗夜之瞳会员身份转让，这顶多也就是一次抽奖机会。这颗药，倒是勉强可以算作是两次抽奖机会。而这是减半后的奖励，也就是说，五加星级消费的奖励，其实从本质上就是相当于四次抽奖机会，只是恰好，我有double的契约没完成，于是八次，减半。我损失的，大致上就是不能double。我大概明白了。”

　　权杖保持着沉默，不对石磊的总结做出任何评价，以免他猜测出各级超值消费的奖励。

　　但是，权杖显然低估了石磊的滚刀肉程度，石磊直截了当的说：“虽然这次超值消费是我刻意引导出来的，你们也因此将我本该得到的奖励减半了，可是，我能够引导出超值消费，这显然属是你们的规则不够完善。所以，如果你们不希望我今后继续使用这样的方式进行超值消费的引导，就必须承认这是一个BUG，因为你们必须修复与纠正。而既然是BUG，嘿嘿，权杖，尊贵的权杖，难道你不觉得你们应该对我再一次发现了你们的BUG而给予我一些奖励么？让我想想，上次发现BUG的奖励是什么？”


第0397章 黑卡守则第六条

　　按照正常的情况，权杖应该坚决反对，免不了骂上几句。

　　可权杖对于石磊这番话，却仿佛根本没听见，而是自顾自的说：“关于这次的五加星级超值消费，二级雇员，你听好了。这次，是给你钻了个空子，黑卡守则里没有这一条，但是，从今往后，黑卡守则第六条，二级雇员不得以任何形式，故意引导消费，即便被引导出的消费合乎其余守则。即便雇员升级，本条守则依旧有效。”

　　石磊一听就火了，这就是耍无赖啊。

　　倒不是说黑卡将石磊找到的这个BUG进行了弥补，而是即便做出弥补，这条守则也不可能成为黑卡守则的第六条。石磊绝不相信黑卡守则一共就区区五条，而现在这条守则明显是为石磊量身订造的，之所以成为第六条，是因为黑卡强行插入的结果。

　　要不要脸了？强行插入？最低三年最高无期哦！

　　石磊气咻咻地说道：“黑卡所谓的守则就是法无定法么？先是第一条，然后是第二条，然后居然弄出个第零条。再然后，尼玛，没有第三条啊，直接就第四条第五条，那个所谓的第零条根本就是你拿来恐吓并且逗弄我的，实际上，所谓第零条就是第三条。好，这些我不跟你计较。可是，你可别告诉我黑卡一共就五条守则，这不符合你们严密的逻辑。只有五条的话，我随时都能摆脱你们，我也就不用这么辛辛苦苦每一次跟你对话都打起一百倍的精神了。你们为了弥补BUG，我也没意见，可是咱们能不能要点脸，你哪怕说黑卡补充守则第一条我都好接受一些，你直接这么强行插入使其成为第六条，真的好么？”

　　万万没想到，权杖从善如流。

　　“那好吧，黑卡补充守则第一条，二级雇员不得以任何形式，故意引导消费，即便被引导出的消费合乎其余守则。即便雇员升级，本条守则依旧有效。”

　　“你麻痹！”石磊一口老血喷在了提款机的屏幕上，他对权杖以及黑卡的无耻又有了刷新后的认知。

　　权杖却无所谓地说道：“既然你知道尊贵如我是遵照程序行事的，那么你就更加应该明白，对于一段程序，如同守则这种并列关系的代码，顺序是个毫无意义的东西，那只不过是你们人类虚妄的要求罢了。在尊贵如我眼中，只要能保证一切有序的运行，顺序是完全无关紧要的。”

　　石磊没辙了，这个理由很强大，逻辑上无懈可击。

　　如果将黑卡和权杖视为一套人工智能的电脑程序，那么，并列关系的代码，其顺序真的是一件毫无意义的事情，对编程略有了解的石磊，并不怀疑这一点。

　　“算你狠！但是，不管怎样，你们已经将这个BUG弥补上了，那么也就是承认这是个BUG，于是，你们必须对我做出奖励也好，补偿也罢，反正要给我些好处。”

　　这一次，权杖的声音里，明显带有情绪了。

　　“鉴于二级雇员再次发现尊贵如我的漏洞，特给予二级雇员奖励如下……”

　　石磊急忙打断权杖的话：“别急，你别想又给我的投资金手指卡加上一次查看机会就解决问题，我现在每个月有七次投资金手指卡的查看机会，平均四天一次，已经足够了。这次的奖励，必须是一次抽奖机会！”

　　权杖的声音变得有些古怪，它说：“二级雇员，你真的确定要用本次的奖励换取一次抽奖的机会？”

　　石磊一愣，心生警觉，听这意思，好像是说这次的补偿比上次的好，而且远比一次抽奖机会更好。

　　倒是也有可能，毕竟，这个漏洞，直接导致了一次五加星级的超值消费，同时，其弥补的手段居然是增加了一条守则。而不像上次，石磊发现的所谓漏洞，只是一个执行上的漏洞，是否弥补并不会影响到黑卡和石磊之间的关系。可是这次的漏洞就大了太多，如果不用修改守则的方式弥补，石磊今后每一个消费周期都有可能引导出这样的五加星级超值消费。哪怕黑卡存货再多，用不了多久也会被石磊掏空。

　　但是，这毕竟是个没皮没脸没羞没臊无耻下流的权杖啊，它说的话，处处都是坑。

　　在这句话里，依照人类的逻辑，当然是在说这次黑卡直接赋予的奖励要远远好于一次抽奖机会，可是，在很多智力问答的节目当中，主持人一旦问出这句话，往往意味着这是一个陷阱。

　　而权杖的话，更加可能是陷阱。

　　石磊犹豫了……

　　仔细的回想着权杖刚才的语气，到底是带着些微的惊讶和错愕，还是带着恶作剧一般的调戏口吻，这很能代表权杖的真实想法。

　　可是，权杖的声音根本实在太难以分辨了，那就像是用一万多个男女混杂的声音糅合而成的，除非十分明显的情绪，否则石磊根本找不到任何蛛丝马迹。

　　“这次的奖励，是否比上次的……哦不……”石磊话到一半决定放弃，这不是废话么，两次的漏洞完全不是一个量级，当然要比上次好。

　　突然之间，石磊醒悟了，他确信了权杖并不是在调戏他，这次的奖励，绝对会比一次抽奖来得好，哪怕这次抽奖也会因为那个double的存在而变成两次。甚至于，石磊很怀疑，一旦他选择抽奖机会，权杖又会吧啦吧啦说一大堆，说他这次的抽奖机会不是常规抽奖机会，所以是不会被计入那个double的指令之中的，于是一次就只能是一次。

　　一次抽奖机会固然重要，但是，所能抽取的奖励，从最低的E级，到最高的S级，都有可能。而抽中E级奖励的概率大至五成。A级就只剩下半成不到，至于S级，如同那次投资金手指卡的抽奖，石磊是想都不敢想，那连万分之一的几率都不到。

　　虽然说抽到的奖励基本上都能起到不错的作用，但是，低级的奖励所能起到的作用十分有限。

　　而上一次发现漏洞，黑卡的奖励是投资金手指卡查看机会加一，看似只不过是三分之一个投资金手指卡，但是，投资金手指卡是S-级的卡片啊，从概率上来说，哪怕三分之一，也比一个A级奖励强多了。

　　这次的漏洞更大，很可能直接就是一个S级的奖励，甚至S+？

　　石磊猛地一拍巴掌，说：“算了，就看看你们能给我什么奖励吧！”

　　权杖似乎有些懊恼，误导不成功，但它只能机械的宣布：“二级雇员寻找到一个影响到基本守则的漏洞，尊贵如我决定给予如下奖励。其一，亲密度卡一张，该卡每月可使用两次，可供查询指定人选与二级雇员的亲密程度，超过六十分视为亲密。其二……”


第0398章 S+级卡片

　　权杖继续说着。

　　“其二，舌绽莲花卡一张，该卡可且仅可使用一次，使用后自行销毁。这两张卡，都将会在二级雇员的手机之中生成相应的APP程序，舌绽莲花卡点击便视为使用，亲密度卡无此限制。”

　　石磊大喜。

　　亲密度卡！这可是石磊梦寐以求了很久的卡片啊，石磊估计，可能也是因为他一再的试图得到这张卡，黑卡才会借着这次的机会给他。光是这张卡，就已经是A级卡片了，果然，这次的奖励远比抽奖要划算的多。

　　而且，这次的奖励是两张卡片，虽说这个舌绽莲花卡不知道是个什么情况，而且还仅有一次的使用机会，甚至被限制为只要点击就视为使用，但最低也不可能低于E级了。两张卡加起来，妥妥的需要两次抽奖机会才能得到，而且其中至少有一张石磊梦寐以求的A级卡片，这早已值回票价。

　　赚了，真的赚了！

　　看上去，这两张卡片的奖励，甚至比那个五加星级的奖励来的还要美妙啊。

　　真正算起来，五加星级消费的三个奖励，石磊真正觉得有用的就只是投资金手指卡的升级而已。至于暗夜之瞳会员的转让，以及那颗号称能治好一切疾病的药丸，石磊真不觉得有什么大意义。

　　暗夜之瞳的会员身份，对于很多人可能梦寐以求，可是石磊真不放在眼里。

　　而那颗包治百病的药丸，几乎注定了是不能给石磊自己吃的，既然不能用于抵消黑卡的惩罚，而石磊还年轻，患上绝症的几率近乎于零，总不能说等个三四十年，等到石磊突然发现自己得了癌症再使用这颗药丸吧？别的不说，石磊简直怀疑自己在黑卡这么折腾下，能不能活过十年。不用想，十年后这该死的黑卡额度至少是百亿千亿为单位的，石磊难道要去把太平洋上的岛全都买下来成立一个小岛合众国玩么？

　　但是这个纠正BUG的奖励，亲密度卡啊！这等于就是保命的卡，稍微有点不够确定的人选，石磊查询一下，就知道是不是能为对方花钱了。

　　而舌绽莲花卡，目前还不知道能派上什么用场，可听名字就有点霸气。

　　舌绽莲花，当然不会是那个传统相声里口吐莲花的狗屁玩意儿，这是不是意味着，一旦使用这张卡，石磊就能摇身变成这个星球上最牛逼的诈骗犯，基本上一忽悠一个准是没问题的吧？

　　石磊决定确认一下。

　　他问：“舌绽莲花卡使用后，忽悠指定对象的成功率有多少？”

　　权杖有些惊奇的说：“哟嗬，挺机灵么，居然不用问我这张卡的使用规则和限制么？”

　　石磊鄙夷地说道：“就凭你和黑卡的尿性，想都不用想，这破卡肯定只能针对某个单一的指定人选使用，而不可能是群发的技能。否则，老子趁着开两会跑去人民大会堂忽悠一番，他们还不得把我选成国家主席？”

　　权杖沉默了，它开始佩服石磊的脑洞开的真的很大，但是它也惊出一身冷汗，幸好这舌绽莲花卡是必须指定单一人选的，否则，石磊这个不按常规出牌的家伙，拿着个可以群发的技能卡，跑去……

　　不满二十二周岁的超级大国国家元首怕是就要诞生了！

　　这还不得把这个世界吓得直接爆发第三次世界大战？

　　“别装死啊，赶紧回答问题。”

　　权杖无奈，开始介绍舌绽莲花卡的使用规则。

　　“舌绽莲花卡，S+级卡片，该卡可且仅可对一名指定对象使用。使用后持续时间，视指定人选的意志力强弱而不同，但绝对保证二级雇员可以成功改变对方的想法，使其为自己服务。该卡一经使用，成功率为百分之百。二级雇员使用该卡时，需要点开相应的手机APP，输入指定人选，或者直接拍摄其照片，并且输入需要对方接受并被改变的最终目标。”

　　石磊明白了，这张卡绝对就是一张洗脑卡，什么狗屁舌绽莲花，其实绽不绽根本无关紧要，重要的是可以令某个人，就某件事，完全按照石磊的意思去办。

　　其实，这张卡的功能跟催眠差不多，只不过被指定的那个人，一直都处于清醒状态，所有的一切都合乎情理，且拥有完整的逻辑。被指定者在事情结束之后，也不会有任何觉得自己好像曾经违背了自身的意愿的感觉。

　　而且，石磊怀疑，使用了这张卡后，会让被指定的那个人对自己产生一定程度上的信服感，虽说这张卡的效用仅限于这件事，可延续的影响必然存在，至少，自己可以因此收获一个盟友之类。

　　“这张卡在使用之后，被指定的对象是否有可能延续他就指定事件的认同感，也就是说，如果我对一个陌生人使用了这张卡，他是不是会因此觉得我是他的人生导师，或者至少将我引为知己之类？”

　　权杖沉默半晌，石磊估计它是在做某种计算，足足有五六分钟的时间，权杖才终于回答说：“理论上存在这种可能性，人类的情感会驱使他对二级雇员产生一定程度的信赖。”

　　石磊点点头，难怪乎是S+级卡片啊，虽然只能使用一次，但是只要石磊自己把握的好，其效果，对于被指定的那个人来说，几乎可以算作是终生。

　　这就有点儿意思了。

　　“愚蠢的土拨鼠，你现在是不是很庆幸你没有用这次的奖励换取一次抽奖机会？”

　　石磊翻了翻白眼，说：“别吓唬我啊，其实奖励的确定是黑卡决定的，你不过是个传达者，你根本就没有资格同意我用这次的奖励换取任何东西，哪怕我要换的只是一坨狗屎。懒得跟你多废话，还有一件事。”

　　“你还有什么事！今天你得到的好处还不够么？”权杖怒了。

　　石磊不以为意，反正权杖怒不怒对他也没什么用处。

　　“当然还有事，我之前使用了一次兽语卡，而且我这次使用兽语卡的方式别出心裁，那条边牧成功的被我用成了间谍，这算不算是开发了兽语卡的新作用，你们是不是该给兽语卡升个级，然后再给我些奖励？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你想的太多了。你使用兽语卡，依旧只是常规使用而已，你并未开发出任何新的功能。如果你能让那条边牧直接听懂人类的语言，然后向你汇报，它才是间谍。否则，它只是一个工具而已，真正的间谍是你自己。你除了跟那条狗说了十分钟的话，你还改变过什么？”

　　石磊挠挠头，这本来就是他想诈一诈的，诈的到就赚了，诈不到反正也不吃亏。

　　“好吧好吧……”石磊正打算退卡，却又突然想起一件事来。


第0399章 审核评分

　　石磊突然想起前几天晚上来查询剩余额度的时候，顺便问到了关于自己本级积分的问题。

　　当时权杖的回答是不到五十分，但是实际上，权杖是不应该回答自己这个问题的，所以，石磊直觉的感觉这其中有坑。

　　权杖浑身上下都是坑啊，不得不防。

　　“说说我二级的积分有多少吧。”石磊淡定的问。

　　权杖不像上次那么好说话，直接冷冰冰的一句：“二级雇员，你还不配查询你的积分情况。”

　　“早知道你上次给我挖了个坑，现在原形毕露了吧？我当然知道我没有资格查询我的积分情况，但是，我记得你说过，我可以查询我附加积分的情况。基础积分你不用告诉我，直接说附加积分吧。”

　　权杖无奈，骂了一句：“狡诈的米老鼠，你本次额度周期，共获得十七分的附加积分。”

　　“少跟我含糊其辞，我要的是详细情况。这十七分怎么来的。”

　　“哼！”权杖傲娇归傲娇，无奈不能不回答，只得道：“二级雇员，本次额度周期内，达成一笔五加星级消费，可获附加积分为三十分，但由于你有一笔大额贷款消费，是以扣除十三分。共计十七分。”

　　石磊已经没有问题了，他知道，无论自己再怎么询问关于自己积分的问题，权杖都不可能再回答自己，自己现在所能知道的，便是在二级这个阶段，他已经获得了共计二十七分的额外加分。第一次是因为买了推土机推倒了秦淮元家里的房子，五星级消费，再综合了一个二星级的消费，以及延期消费的扣分，是以最终他获得了十分的额外加分。

　　默默的选择了退卡，石磊拿着那张黑卡走出了自助银行。

　　厂里的夜十分寂静，十二点半的时候，路上已经看不到任何人影了，就连宿舍区的楼房里，亮着的灯也是寥寥可数。

　　石磊一边走着，一边琢磨着关于自己的积分状况。

　　光是额外加分都已经达到二十七分，而两个额度周期之后，基础分值至少也是六分，这就已经至少达到三十九分了。

　　而根据石磊所了解的，既然基础分值也并非固定，肯定是要视他消费的完成方式来决定。那么，这两个额度周期，他都不可能仅仅只是拿到最低的基础积分。

　　虽然始终不了解基础积分的计算方式，但是根据上一级的经验，石磊仅仅四个额度周期之后就被升级，也就是说平均每次都能拿到十五分以上，石磊怀疑，基础积分除了有个三十分的上限之外，其余的评分方式，跟附加的积分很可能是一致的。

　　一级的时候，石磊最终的积分是七十多分，而权杖曾经明确的告诉过他，他的额外加分总计二十分。按照石磊的想法，基础积分中也有二十分是因为超值消费造成的，剩下的四十分，则是他每次额度周期内都拿到了比较适中的评定，也就是十分左右。

　　事实上，想拿到三十分的单一额度周期满分和拿到最低的六分难度都是相同的，拿六分就是完全的消极消费，几乎没有半点改变自身的浪费型消费，而拿到满分，则需要有特别大的超值消费。

　　再比较新手试炼阶段，权杖表示一个五星级消费就能拿到四十分满分，可基础分值有限额，最高三十，于是剩下三周，每周也是十分左右，这就和一级的情况不谋而合了。

　　而在二级的现在，石磊经过了两个额度周期，第一个额度周期有十四分的额外加分，同时又扣除了四分。石磊很怀疑，第一个额度周期，自己的基础分值会在十四五分左右。

　　那么，这一个额度周期，由于出现了五加星级消费，石磊的基础分值很可能直接干到满分。

　　真要是这样，石磊现在的基础分值已经达到了四十多分，最多再有两到三个周期，哪怕石磊是消极的去消费，他的基础分值也必将达到六十分。那么，他就将进入下一个级别。

　　这并不是石磊想看到的结果，他更希望在一百万一个月这个级别停留更多的时间。

　　真如石磊所想，四十多分的基础分值，再加二十七分的额外加分，石磊的本级别评定分值已经超过了七十分。这当然是个好消息，因为这样的话，石磊在这个级别结束的时候可以拿到接近九十分的高分，这也能兑换九十万的自主资金了。

　　但是该死的权杖在上一次石磊问它的时候，居然说石磊只有不到五十分的积分，这是不是属于欺骗了？

　　石磊按捺住跑回去再次询问权杖的冲动，干脆在路边找了个地方坐在了马路牙子上，他必须想清楚这个问题。

　　第一种可能，权杖当时说石磊不到五十分，根本就没有把这个额度周期的分数加上去，毕竟还没有到结算时间，它完全可以这样做。

　　如果是这样，石磊当时的积分应该在二十多分。而既然没有把这次的额度周期计算进去，权杖说个不到五十用来混淆视听的意义就不大了。

　　第二种可能，石磊现在的积分，的确不到五十。

　　可额外加分已经二十七，难道说基础分值居然还不到二十三分？

　　可是，光是第一个额度周期，石磊至少也在十分以上，这次就更加不可能少于十五分……

　　难道说是石磊推导出来的审核评分的计算方式有误？

　　石磊陷入了深深的思索当中……

　　时间一分一秒的过去，石磊就仿佛石化了一般，坐在马路牙子上，寒风吹过甚至都不觉得冷。

　　也不知道过了多久，石磊突然意识到，这里边还有个坑。

　　上个额度周期，他应该就是拿到了十四五分的基础分值。但是这个额度周期的猫腻就比较多了，因为，石磊这次完成的超值消费，就连奖励都被强制减少了一半。可是额外加分居然没有丝毫影响。按照权杖的解释，额外加分最高不过四十，按理说应该跟奖励一起减半，减半后也就成二十分了。偏偏这个五加星级消费的额外加分是三十，这就绝不是减半后的结果。

　　有没有一种可能，这个五加星级消费奖励减半的那部分分值，完全扣在了基础分值之上？也就是说，基础分值满分三十，额外加分也是三十，而减半后石磊只得到了额外加分，而基础分值被扣成零分。当然，由于守则所限，每个额度周期的基础分值最低也得是六分，于是，这次石磊仅仅只加上了六分的基础分值。

　　而之所以会如此，是因为在黑卡和权杖的程序计算当中，这样扣分，可以少扣六分，从宏观而言，这对黑卡有利。

　　一定是这样！

　　于是，石磊在二级的基础分值，停留在二十左右。再加额外加分，四十七分，权杖说不到五十，并没有说谎，也没有隐瞒。


第0400章 新奖励该怎么用

　　腊月二十九，年三十的头一天。

　　石磊窝在家里呆了一早上，一直在琢磨黑卡突然给自己一颗堪称保命丸的药，以及那个舌绽莲花卡有啥用。

　　倒不是石磊爱多想，而是一般来说，黑卡给他的奖励都是很快就能用上的。当然，抽奖得到的卡，是黑卡在做一些大势上的调整，尽量去促合石磊第一次使用，石磊总怀疑这是黑卡为了锻炼他使用这些卡片的基本能力，毕竟，了解的再多，没有真正使用过总归不熟悉，尤其是富豪卡和兽语卡，石磊如果没有使用过，绝对不会想到这些卡还能用作其他用途。

　　而这次的奖励，干脆就是黑卡直接赋予的，石磊就更加怀疑，黑卡根本就是抱着目的来的。

　　保命丸这种东西，根据石磊目前的情况，最好就是魏星月那个干爹得了什么绝症，然后让魏星月给他那么一吃。病好了，这总得帮忙了吧？然后魏星月顺利就保下来了。

　　但是，宋淼淼说的那个人，石磊也在新闻联播里见过，人家精神好得很，频繁出现在各种国家大事的场合，丝毫看不出身体有问题的样子。而且，像是这种级别的领导人，哪怕是罹患什么绝症，那基本上也都是在很早期的时候就发现了，人家那体检，绝不是随便找个医院几百块做一套的。所以，还真没怎么听说过这种级别的领导有得绝症的消息的，一个个都健康长寿的很。毕竟，他们代表的是一个国家的根本。

　　所以这保命丸到底要用在哪儿，石磊一时半会儿还真是想不到。

　　而舌绽莲花卡，这东西威力无穷，即便只有一次使用机会，那也是可以改变很多事的。

　　石磊脑洞大开的琢磨了一下，找华夏最大的老板，咣咣一顿说，反正时间是看对方意志力，也就是抵抗能力而设置，总之能说服了为止。然后，大老板一句话，别说虞家，谁也不能动魏家一根毛。

　　可这就是开玩笑，石磊是什么狗屁身份，叼丝气息还没摆脱呢，见大老板？还没等他走近人家大老板五百米内就被摁那儿了，死都不知道怎么死的。总不能说让魏星月找她干爹，然后让她干爹带着自己去见大老板吧？甚至就算是想见魏星月的干爹都没可能，魏星月现在音信皆无，在帝都呆了这么多天也没消息，不用说石磊都知道，肯定是她那干爹避而不见。否则无论如何都该有个答案了。

　　所以说，这洗脑用的卡，虽然牛逼绝顶，但也得用的出去才行，人都见不到，就啥也别扯了。

　　正常点的想法，是找虞半之，咣咣一顿说，虞半之放弃了。

　　可是，跟虞半之谈过之后，石磊意识到，虞半之原本就不愿意这样，他其实并不觉得他父亲的选择是正确的。但是，家族需要，他必须完成。所以，即便说服了他，这件事恐怕也停不下来，而是会由另一个人接替虞半之去完成。并且，虞半之在其父，其祖父面前，恐怕就是个逆子了。

　　找宋家，那倒是好办，石磊相信自己一句话，宋淼淼能立刻把他带到自己爷爷那儿。然后，只要说服了宋老太爷，宋家就绝不会跟虞家联手。

　　但是也没用啊，虞半之的话里话外已经很明显了，有没有宋家这个助力，这件事都势在必行，只是有了宋家的加入，这事儿的把握就更大。或许代价也能小一点儿，可到了这份上，虞半之是会舍不得付出代价的人么？

　　想来想去，石磊也不知道该怎么解决。

　　好在虞半之说了，魏家第一关，是魏金刚，春节长假之后开炮。

　　说实话，对于魏金刚这人，石磊一点儿都不想救。不管出于什么理由，那可是一家人的人命啊，魏金刚当年才十八九岁，这跟屠夫有什么区别？这样的人真心该死。而且救了又能如何？根本改变不了大势。

　　石磊收拾收拾心境，今天还得回吴东接孙怡伊母女俩呢，看看也下午两点了，石磊决定一切等过完这个春节再说。

　　大不了，早点回吴东呗，反正孙怡伊的母亲春节假期结束他也得送她们回去，到时候干脆就直接留在吴东不回润州了。

　　跟父母打了个招呼，石磊下楼开着玛莎拉蒂总裁，取道吴东。

　　而石磊的父母，此刻也开始在家里忙活起来，已经给孙怡伊母女俩收拾好了房间，但是石母还是进去看了一遍又一遍，生怕怠慢了亲家母。

　　一个小时之后，石磊已经下了高速，回到了吴东。

　　把车停在路边，石磊给孙怡伊打了个电话。

　　“一一，我到吴东了，你妈妈几点下班？你们的东西都收拾好了没有？”

　　孙怡伊显得很兴奋，笑着说：“早就收拾好了，妈妈说公司下午会早点放她们回家，过年前也没什么事情。她说估计四点就能到家了。”

　　“那行，我现在刚下高速不久，开到城里你家那边估计也差不多四点，到时候咱们立刻就上路，正好能赶上回家吃晚饭。”

　　又闲聊了几句，石磊再度开车直奔市区而去。

　　时间有富余，石磊没有直接去孙怡伊那里，而是先到自己的公寓看了看，他总觉得，如果魏星月愿意，她百分百能进的了他家的门。所以，石磊想看看，魏星月有没有在他家给他留下点什么。

　　看着熟悉的家具摆放，看着沙发上，床上仿佛还有魏星月留下的痕迹，石磊内心满怀悲伤。

　　好端端的，怎么就突然卷起一场风暴呢？

　　在这场风暴里，对垒的双方都并不无辜，无辜的只是魏星月这样纯粹受牵连的人。

　　屋里没有任何变化，石磊看不出任何魏星月有可能来过的痕迹，他定了定神，抹去眼角的意思晶莹，默默的说了一句：“星月，放心，无论如何，我一定保住你。”

　　然后，石磊离开了自己的公寓，驱车直奔孙怡伊家。

　　孙怡伊的母亲跟石磊前后脚，比他早大概三五分钟回到了家，石磊到的时候，她正跟孙怡伊一起把收拾好的包往门口拿呢。

　　石磊赶忙上前喊了一声阿姨，然后接过母女俩手里的东西，直接扔到了车上。

　　“阿姨，那咱们就直接走吧，如果不堵的话，回去之后您和一一洗个澡，正好是吃饭时间。”

　　孙母满脸喜悦，却又有些担心，说：“石头啊，你爸妈都还好吧？”

　　石磊明白孙母担心的是什么，笑着说：“放心吧，我爸妈这两天尽催我了，让我多跟你们联系，别耽误了接你们。家里也是一遍遍的收拾，生怕你们住不习惯。”

　　“给你父母添麻烦了……”孙母不好意思的说。

　　石磊笑道：“哪有什么可麻烦的，多了阿姨和一一，我们家这个年还能过的热闹些。”


第0401章 亲密度卡的花样

　　路上还算顺利，五点半不到，石磊已经带着孙怡伊母女俩走进了自家新搬得房子里。

　　石仲平和石母笑着迎接了他们，石仲平说：“你看我这腿，实在不方便，要不然我们就下楼去等你们了。”

　　孙母受宠若惊的说：“老石您可别这么说……哎呀，不能再叫你老石了，得叫石主席。我们过年来叨扰你们，已经很过意不去了。”

　　石母翻了个白眼，说：“什么石主席，还没正式上任呢。而且，在厂子里，那些人得叫他石主席，咱们这是在家，就是老石。”

　　石仲平也笑着说：“就是啊，咱们一直都是邻居，最近两年才没了联系，这么多年两家关系一直都很好。而且，现在儿女都长大了，他俩又刚好……呵呵，以后咱们就是一家人，是亲戚，就该叫老石。”

　　听到石仲平这话，孙母的一颗心算是彻底放下来了，可不知为何，就觉得鼻子有些发酸。

　　当初她是有些鬼迷心窍，那个男人一忽悠她竟然就卖了房子跟他去了吴东，可没想到……好多次都想回润州，毕竟这边有熟悉的朋友熟悉的老同事，大家也都会照应着她，可就是拉不下这个脸，总担心别人会嘲笑她。嘲笑她也就罢了，她不想让自己的女儿跟着受委屈。

　　可没想到，现在终于回来了，石仲平一家还是把她当成当初那个好邻居好朋友，甚至还已经提到了石磊和孙怡伊的事儿，显然是乐见其成。现在石家可不比当初，不说石磊在吴东那么有出息，光是石仲平自己，也已经成了大华电子的工会主席，也住进了厂领导才有资格住的三室两厅。可人家没有丝毫瞧不起自己的意思，还这么热情……

　　孙怡伊的母亲，忍不住就泪湿了面颊。

　　“哎哟，妹妹你怎么还哭了？石头，你赶紧的，给你阿姨拿条毛巾来。就是洗手间，有两条新的，反正是她娘俩用，随便哪条都行啊！”石母见状，赶忙扶着孙母坐到了沙发上，石磊也急忙去拿毛巾。

　　石仲平知道两个女人在一起肯定有很多话要说，便指挥着石磊：“石头，你带着一一到她娘俩的房间看看，问问她还缺什么，你赶紧给去买回来。然后，一一啊，你休息会儿，这一路虽然不长，但坐车也够累的。要不要洗个澡？让石头帮你放水。”

　　“谢谢石叔叔，我不累。石头哥开车可稳了。”

　　“哈哈，你这丫头，还跟当年一样，就是害羞。以后就是一家人了，再过几年，你还得改口叫我一声爸呢，跟自己父亲有什么可害羞的。行了，进屋吧，看看缺什么就让石头给你去买。”

　　孙怡伊红着脸，谢过石仲平，石磊拉着她的手进了房间。

　　石母和孙母坐在沙发上，两个几年没见的好姐妹，手拉着手开始说起了这几年来各自的境遇，各有唏嘘，也各有欢笑，时间的隔阂，很快消除，两人又像是多年前隔壁邻居那样的好姐妹了。

　　石磊陪孙怡伊坐了会儿，孙怡伊洗了把澡，石母和孙母也一起到厨房忙活，很快做得了一桌菜。

　　“来来来，吃饭吃饭。妹子啊，有两年没见了吧？以前的事儿就别想了，现在听石头说你在吴东也挺好。反正石头也在吴东，一一也得上大学，你也就甭回来了。当然，你要想回来，我这儿随时欢迎你。今儿高兴，咱们稍微喝点酒，久别重逢，总归要庆祝一下。你少喝一点点。”石仲平笑呵呵的拿起桌上的酒瓶。

　　孙母慌忙接了过来，先帮石仲平倒上，又帮石母也倒上，最后自己倒了点儿。

　　石磊没让孙母帮自己倒酒，而是接了过来，说：“一一也喝一点点，高兴！”石磊做主，也没人说不。

　　然后，孙母举起杯子，鼻子又有些发酸，说：“大哥，大姐，我们娘俩真是遇到好人了啊。一直就怕回来别人会在背后戳我们娘俩的脊梁骨，没想到回来之后，你们还是对我们这么好。我之前生病，也是石头给掏的钱。我和一一，真是不知道怎么感激你们一家人。我敬你们一杯。一一，来，敬敬你叔叔阿姨。”

　　孙怡伊乖巧的站了起来，举起了手中的酒杯。

　　石仲平也连忙撑住桌面，单腿站住，石母一手扶着他，另一只手，拿起了酒杯。

　　石磊自然也站了起来，五只酒杯碰在了一起。

　　石磊感到很满足，但是，不免产生一丝遗憾，那就是，魏星月现在依旧吉凶未卜，哪怕知道她暂时不会有什么事，可依旧放心不下。

　　吃完饭后，父母们坐在客厅里聊天，石磊和孙怡伊直接被赶了出去。

　　石磊知道，肯定是自己的父母想趁机跟孙母把自己和孙怡伊的事情说道说道，于是拉着孙怡伊的小手，下楼开着车，带她到江边转悠。

　　回去的时候，客厅里已经没人了，石磊看着孙怡伊进了房，自己也回到房间里。

　　时间并不太晚，躺在床上，也是睡不着，石磊又开始琢磨起舌绽莲花卡的事情。

　　左思右想也想不到什么合适的使用方式，石磊干脆放弃，拿着手机。屏幕上舌绽莲花那个APP是绝对不敢碰的，点了就相当于使用。不过另外一个新APP，每月有两次使用机会的亲密度卡，倒是可以点开来研究研究。

　　点开那个APP之后，石磊看到的是一个很简单的页面，中间是一个连接符号，而左边则是固定的一个“我”字，右边是类似于搜索框的输入对方姓名的地方。当然，边上也有个小照相机的符号，这也是可以直接通过拍照来进行匹配的。

　　石磊明白，只要在这个方框里输入对方的姓名，如果有重名，九成是会让选择更加详细的资料。而在下方，则是一个圆形的确定按钮。

　　好像也没什么特别的，就是查一下亲密度，估计输入完成之后，再点击确认按钮，就会生成一个数字，这个数字就代表了百分制的亲密程度。

　　刚觉得乏善可陈想要退出，石磊却突然看到这个页面的右上角，有一个小小的符号，那是三条横杠，一般说来，这代表着菜单。

　　点了一下，果然是一个下拉菜单，上边一共三个选项。

　　第一个是使用规则，第二个是匹配程度，第三个是亲密度细则。

　　嗯？还有花样么。

　　石磊看了看使用规则，跟他预想的差不多，就是介绍该如何使用，也说明了，如果有重名的情况，就会要求继续输入类如性别年龄等等更详细的资料，同时还建议使用者最好是直接使用拍照功能。

　　匹配程度则很简单，只是介绍了人与人之间，大概的几种亲密度，比如说和父母之间，和情侣之间，有相应的分值参考，避免使用者浪费查询机会。

　　石磊点开了亲密度细则……


第0402章 亲密度细则

　　点开亲密度细则之后，出现的就不是一个小小的菜单了，而是一个类似于弹出广告一般的页面。

　　页面上，非常清楚的按照分值，罗列出从0分到100分的细则。

　　石磊定睛一看，大喜过望。这不单单只是一个亲密度的分值细则，甚至包括了每个亲密度分值段下，一些能够达到这个阶段亲密度的行为。这也就意味着，石磊无需对每个人都进行亲密度的查询，因为一旦他跟某人之间发生过这个亲密度细则上罗列出来的行为之后，那就可以明确的知道自己跟那个人之间已经达到哪个阶段。

　　0分：毫无接触。

　　这是最简单的。

　　1-10分：擦肩而过，问路，礼节性的身体接触。

　　这就是说，石磊在路上，和每一个擦肩而过的人都会存在一定的亲密度，只不过，这个亲密度的分值极低，石磊估计这就是一分左右。而问路大概会有个两到三分，毕竟说过话了。这意味着石磊到小卖部买包纸巾，也能跟老板之间存在两到三分的亲密度。礼节性的身体接触，就比如说寒暄，握手之类，那大概是五分往上的区间。

　　11-20分：互通姓名，虚拟交流并记住对方。

　　这也好理解，两人刚刚认识就属于这个阶段，又或者是在网上认识了某人，有过一两次的交流，下次见到这个ID的时候还能想起对方。

　　21-30分：进一步的交流。

　　这个就比较模糊了，属于需要石磊自行估计的阶段。

　　31-40分：了解对方部分属性，掌握对方部分信息。

　　这个其实也很模糊，但比上一个阶段好理解。所谓属性和信息，无非是身高年龄星座血型乃至爱好这些，在生活里，这已经可以算是朋友，在网上，也至少可以算是比较亲密的网友。

　　41-50分：拥有对方的联络方式，包括社交网络的帐号等等。

　　这表示需要两人之间建立初步的比较稳定的联系，当然有可能只是朋友圈点个赞，微博上回复一条评论等等，当然，这必须是相互关注，不能是单方面的。

　　51-60分：认识其部分亲友，了解其社会属性。

　　认识部分亲友不用说，等于打入对方朋友圈，而社会属性，估计是工作或者学习的单位，以及对方在这些社会机构中担任的职务等等。

　　61-70分：较多的肢体接触，频繁联系两年以上（允许参与额度消费）。

　　看到这一条，石磊笑了。朋友之间，难免握手，勾肩搭背，而且也必须长时间的相处。这个阶段，至少是他和张未等人之间的亲密度值。

　　71-80分：接吻，确立情侣关系，亲密肢体接触，频繁联系五年以上，旁系亲属关系（允许接受额度馈赠）。

　　石磊愣了愣，这让他差点儿吓出一身冷汗。

　　因为，他曾经送过魏星月礼物，而幸好是在他俩酒醉后发生了接吻这种亲密关系之后。如果仅仅只是抱着睡了一觉，估计只能达到上一条。

　　刚才石磊还没察觉，并未详细的了解“允许参与额度消费”是什么意思。但跟这一条一比较，答案就呼之欲出了。参与额度消费，显然是指石磊请吃请喝请玩，只能是参与，还不能接受礼物。

　　也幸好石磊还从未送给张未等人任何礼物，否则，那些消费是不会被计入额度的。

　　这还真是万幸啊，石磊在不知情的情况下，并未违反这些细则，否则，他现在恐怕已经是个死人。

　　孙怡伊那边也没问题，首先他们本来就是远远超过五年的频繁联系，孙母也是如此，更何况还有孙怡伊给石磊的卖身契。有了那张卖身契，在黑卡的认知里，孙怡伊就是石磊的人，想怎么给她花钱消耗额度都没问题。

　　不过，石磊好像也曾送过张靓靓东西，但是二姐……

　　石磊想起来，自己曾经不小心袭了张靓靓的胸，这大概就是亲密的肢体接触吧。

　　不管怎么说，石磊一身冷汗是免不了的，太惊险了，差点就已经是个死人。

　　81-90分：确立情侣关系一年以上，频繁的亲密肢体接触，频繁联系十年以上，直系亲属及旁系血缘关系（允许接受额度人情往来）。

　　这就是说，谈恋爱一年以上，又或者像是石磊和魏星月宋淼淼这样，多次接吻拥抱同睡，只差没有滚床单。

　　括号里的内容，就比较有意思了，这等于是说石磊可以用额度送现金，但局限于人情往来，比如结婚、生子这些需要包红包的现金往来。可是，具体额度该怎么掌握，似乎没有更进一步的说明，石磊告诫自己，这一点千万别胡来，这一不小心送礼送多了，那就会出事。包红包这种事，还是用资助额度吧，一般也不会太大。

　　91-99分：灵魂伴侣，频繁联系二十年以上，直系血缘关系（允许接受不超过当期额度的百分之十馈赠，但需于当期额度结算日消费完成）。

　　灵魂伴侣这个词比较模糊，交朋友超过二十年倒是好理解，这个接受百分之十的馈赠就更加有意思了。这也就是说，石磊有把握的，就是给父母百分之十的当期额度，当然，他们必须在结算日到来之前全部花光。

　　石磊想了想，以自己现在一百万的额度，可以给父母十万，或者各十万。但石磊绝不相信他们会在结算日之前花光。除非，家里要买房买车这种大事。可是如果是这样，那还不如石磊自己直接购买然后送给他们。那就属于礼物而不属于额度馈赠了。

　　所以，这一条似乎有些鸡肋。

　　100分：签订契约并完成（允许一同消费额度）。

　　石磊傻眼了，100分的满分亲密度，难道只能依靠签订契约来完成么？当然，契约包括口头契约，这也就是说，一旦石磊和孙怡伊滚了床单，或者他睡了宋淼淼，那么这俩人就能跟他达到满分的亲密度。并且，她们俩就可以直接拿着石磊给她们的额度去消费了。

　　当然，石磊相信，也必须是在额度结算日之前消费完毕。

　　这是在逼石磊不断的跟别人签订契约并且去完成契约啊，那样就可以多一个人帮石磊花钱，以后十亿八亿的额度好像也并不是那么的困难了。

　　只是，这里边也必须小心，一是要在结算日之前完成消费，二是帮着消费的人，同样也要恪守黑卡守则。这是个小麻烦，但是应该可以解决。

　　可是这样一来，难道要让石磊不断的跟女人在滚床单之前先签个契约，然后再睡了她们么？这到底是黑卡还是黄卡啊？怎么那么下流。

　　很快石磊有意识到，自己受到习惯性思维的影响，契约并不一定是滚床单，也可以是其他的，契约的形式有很多种。


第0403章 魏大小姐的微信

　　一觉醒来已是家家户户张灯结彩迎候新年的大年三十了，从早上十点多开始，就不断的有人放起了鞭炮。

　　小城市就是这样，不禁鞭，鞭炮能从年三十早上一直响到后半夜，然后初一一大早五六点就又开始了。

　　虽说这样吵了一些，但这就是所谓的年味儿吧。换成吴东，整个城区是完全不允许放鞭炮的。听说今年的监管更严，以前只是罚款了事，今年升级到拘留所十五日游，估计是真的没人敢放鞭炮了。

　　石磊的父母都美滋滋的穿上了新衣服，而石磊因为了解了亲密度的细则，也就知道自己跟孙母应该处于71-80分甚至81-90分的档，送礼物是绝对没问题的。

　　所以，一大早他就拉着孙怡伊出了门，除了给孙怡伊买了套过年的新衣服之外，又给孙母也买了一身。

　　回来之后，孙母连连感谢，她万万没想到石磊还会想到给她也买一身新衣服。说实话，到吴东这两年，日子一直过得很紧，她还真是没怎么买过新衣服，即便买，也是那种几十块百来块一件的。从她病下的那一天开始，她更是一件新衣服都没舍得买过。

　　衣服拿在手里，孙母就知道价值不菲，甚至都有些不敢往身上穿。

　　石磊笑着说：“阿姨，您跟我就别客气了，我孝顺孝顺您，那还不是应该的。就像我爸妈说的那样，咱们迟早都是一家人。”

　　听到这话，孙母才在孙怡伊的推搡之下，进了屋里，终于换上了这身新衣服。

　　换好之后，对着镜子看了半天，语重心长的对孙怡伊说：“一一啊，石头对你真的是太好了，你以后也一定要对石头好一点儿。他在外边忙事业，偶尔未免会有些情绪，你必须得让着他。我可跟你说，你要是跟他吵架，我不问原因都站在他那边。”

　　孙怡伊撇撇嘴：“一套衣服就把您给收买了，这还没成您女婿呢！”

　　“那也是迟早的事！”孙母喜上眉梢，孙怡伊却意识到自己刚才那话说的太羞人了，红着脸低下了头。

　　早饭午饭就一起吃了，然后，下午五点，石磊扶着石仲平，五个人一起下了楼，放响了一挂一万头的鞭炮。在鞭炮声中，五个人的脸膛都红彤彤的，这就是迎新年特殊的喜悦。

　　年夜饭自然要喝点酒，五个人也是其乐融融，经过了昨日短暂的局促，今天真的就像是一家人那样。石磊和孙怡伊相视而笑，两人心里都很满足。

　　收拾完碗筷，准备看春晚的时候，石磊的手机就开始响个不停了。

　　各路英豪都在轰炸着他的手机。

　　同学，宿舍那三个家伙，韦卿，宋淼淼等等一切，远的近的早就认识刚认识不久的朋友，有些给他发消息，有些则是直接打来电话。

　　看到石磊的电话响个不停，这边刚挂一条短信还没看完，那边就又来一个电话，他的父母都是目瞪口呆。他们难以想象，石磊这一年在吴东到底经历了什么，去年他在家过年，电话一共也没响上几声呐，今年这是怎么了？手机突然就变成了热线。

　　这一通电话短信微信，直到十点才差不多消停下来，间或还会有，只是少了。

　　让石磊感到意外的，是白远及其秘书乃至那位杨大秘都给他发来祝福的短信，这些人的短信是不会像其他人那样群发的，石磊想了想，决定还是挨个回个电话。毕竟，人家都算是润州的父母官，自己以后常年呆在吴东，家里未免照顾不周，说不定还得麻烦人家。

　　这几个电话一打，又是接近一个小时。

　　坐下之后，没多会儿，胡晓华和江元超的电话一前一后的打了进来，无非是说年夜饭吃完了，陪父母也陪得差不多了，他们几个朋友可以一起出来跨个年了。

　　石磊无奈的对着电话里说：“不瞒各位，从吃完年夜饭开始，我这手机几乎就没停下来过。我爸妈是不胜其烦，别说陪他们了，他们都想把我赶出去。”

　　果然，家里三个大人都笑呵呵的说：“行了，你们年轻人出去跨年吧，我们老人家看完这点春晚也就睡了。”

　　石磊挂了电话，带着孙怡伊出了门。

　　胡晓华和江元超在门口等着他们，看到孙怡伊，不免有些意外，石磊在电话里没提这个茬。于是乎两人交换了一下眼神，让石磊跟着他们的车，而他们回到车里之后，紧急的联系其他人，让他们赶紧把场地重新弄一下。

　　原本，胡晓华和江元超，今晚安排的跨年夜节目，其中有一项，或者说是唯一的一项，是脱衣舞。也真是服了他们，还特意从澳门请来了几个专业的脱衣舞演员，就为了今晚嗨皮一下，结果，因为孙怡伊的关系，只能泡汤。

　　最终跨年活动被改成了一场寻常的轰趴，还算好，临时找了几个本地的歌手，串起来之后也不算太难堪。

　　早晨五点，才终于一个个醉醺醺的散场。

　　石磊没敢多喝，跟任何人都是浅尝辄止，回到家里之后，孙怡伊困得不行先进屋睡了，石磊却洗了把澡，精神还不错，他走到阳台上，很难得的拿起了石仲平的香烟，给自己点上了一根。

　　此时大约七点钟，石磊拿出手机，刚打算再尝试着拨给魏星月，却意外的收到了一条微信。

　　“小男人，半个月没见，有没有想我？新年快乐啊。”然后，是一个红包。

　　石磊立刻回复：“你现在在哪儿？”可是，许久都没有人回复。

　　石磊又发：“我想你了，你跟我说说话，我给你打电话！”

　　然后，石磊立刻拨通了魏星月的电话，可是，听筒却依旧是那个熟悉的女声，告诉他对方已关机。

　　石磊估计魏星月是用WiFi发的微信，转手又是一个视频通话发了出去，可是，直到自动挂断，魏星月都没有选择接听。

　　站在阳台上，手里的香烟已经燃烧到了尽头，烫了石磊一下，他才惊觉。

　　扔掉烟蒂，石磊给魏星月发去一条微信：星月，你家里的事情，我已经知道了，虞大哥没有瞒我。我也跟他说了，你家里的事情我可以不管，但是你，我一定不会让你出事！别担心，一切有我。我任何时间，都等着你再联系我，不要觉得我帮不上忙，我一定能帮你。

　　显而易见，这条微信依旧石沉大海。

　　而在微信的另一头，帝都某酒店，魏星月穿着睡袍站在酒店的最高层，看着手里的手机屏幕，早已泪流满面。

　　“傻小子，你能帮的上什么忙，连我那个高高在上的干爹都不肯见我。与君一别，便是一生。或许，来生见吧。”魏星月默默的挂断了手机，换上石磊给她买的那条裙子，外边套了件风衣，表情坚毅的走出了酒店大门。


第0404章 保魏星月的条件

　　酒店门口，一辆别克GL8商务车早就等候多时，一看到魏星月，司机便打开了电动车门，自己也下了车。

　　伸出白手套的手，虚搭在车门上沿，司机说：“大小姐，新年快乐。”

　　魏星月点了点头，笑得明艳动人：“新年快乐。”顺手拿出一个红包，递了过去：“这是给你的红包。”

　　“大小姐，我怎么还能收您的红包。”

　　“该你拿着就拿着，说不定，这就是我给你的最后一个红包了。”说罢，魏星月钻上了车，身体坐的笔直，目视前方，并没有丝毫面临风暴之前的慌乱。

　　司机收起了红包，叹了口气，摇摇头，上车后说：“大小姐，还是……”

　　“嗯，去我干爹那儿。”

　　“可是这都十多天了，那位一直不肯见您……”

　　“今天是大年初一，不管怎么说，我都得给他老人家拜个年。帮与不帮，年总是要拜的，这也是我这个做干女儿十年如一日坚持下来的。”

　　司机再不说些什么，只是默默的开动了商务车。

　　大年初一的如此清晨，交通素来一塌糊涂的帝都二环线上，也没有几辆车，一路顺畅无比。

　　魏星月看着窗外，经过天安门的时候，她展颜一笑。心里想着，要是今天能够像路上这么顺利就好了。

　　到了地方，魏星月下了车，门口有士兵站岗，她能进去，但是车却进不去。

　　“行了，你回去吧，这么早就让你出门，挺不好意思的。替我向嫂子问好。”

　　司机急道：“没事，我在门口等您，啥时候您出来了，不还得用车么。”

　　魏星月笑笑，伸出手捋了一下耳旁的头发，说：“没事，今天短时间出不来，出来之前，如果需要，我再给你打电话。说不定干爹看在今天大过年的份上，让我进去了呢？”

　　司机只得道：“那好，您随时给我打电话，我尽快过来。”

　　魏星月摆摆手，径直走向那两名持枪的士兵。

　　看到魏星月，两名士兵一起敬了个礼，魏星月掏出两个红包，分别递给二人：“没多少钱，不会违反原则，就是大过年的讨个喜气。”

　　两名士兵对视了一眼，看看那个红包，的确不厚，估计就是一两张，点点头，收下了，一起说道：“多谢大小姐。大小姐新年快乐，只是首长他……”

　　“没事，跟你们没关系，我就在门外，让我进去就进去。”魏星月穿过门岗，进入了院中，站在了院里唯一的一幢红砖绿瓦的小楼前。

　　轻轻的摁下了门铃，魏星月脸上一直保持着微笑，过了会儿，门打开了，一个四十岁左右的中年女子站在门口。

　　“星月，你来了？”

　　魏星月点点头，说：“大姐，我来给干爹拜年。”

　　中年女子叹了口气，说：“星月啊，其实你知道的，爸他……这事儿真的没办法，他不方便出面。”

　　“今天的主要目的是拜年，干爹见不见我都行，但是我作为他义女，礼数必须得到。”

　　中年女子再次叹了口气，让开了身体，说：“不管怎样，先进来吧。但是我也只能帮你到这儿了，爸在楼上，他肯不肯见你我真的没办法。要是不见，一会儿他下楼的时候你就得出来。”

　　魏星月的脸上笑容更盛，说：“谢谢大姐了，能不让我站在这冰天雪地之中，已经很感激，不敢要求大姐再帮任何忙。”

　　中年女子点点头，把魏星月让了进去，关上了房门。

　　挥手让家里的保姆退下，中年女子亲自给魏星月倒了一杯茶，放在她的面前。

　　“星月，我昨天才回来，明儿又要走。你家的事情，我也有些了解，虞家主导，为的是两年之后。两家人的一切都豁出去了，就为了他父亲的位置。这件事，是他们家激进了一些，但是，你父亲他……他年轻的时候……”中年女子欲言又止。

　　魏星月拿起茶杯，捂了捂手，说：“我父亲也知道情况不容乐观，并不敢希望干爹能帮我们家多少。家财可以舍弃，他只希望一家人喜乐平安。”

　　“虞家行伍出身，不可能留后患。你和菩提也算是我看着长起来的，我知道你们姐妹俩任何事都没做过，但是，身在帝王家，就不可能摘得出去。爸也说了，干女儿的身份，他没有办法帮你。唯一的，就是你嫁到我们家来，作为我们家的儿媳妇，虞家绝不敢造次。但是金刚和菩提，爸是真的无能为力。这件事牵扯过广，而且虞家出师有名，只能说那句电影台词……”

　　魏星月的笑容变得有些凄楚，她说：“大姐，我们都是女人，嫁谁都是嫁，我没有半点瞧不起三哥的意思。但是，如果只是为了我自己苟活，而必须眼睁睁的看着我的父亲，我的大哥和我的妹妹深陷其中走不出来，我活着又有什么意思？更何况，我有心爱的男人，我嫁给三哥，这对他也不公平。”

　　“傻丫头，你三哥还能活几年？你嫁给他，以后再跟你那个男人在一起便是，难道你觉得爸他会拦着你不让你改嫁？爸跟我说过很多次，整个魏家，他唯一喜欢的就是你。因为，只有你是完全没有沾染那些是是非非的。即便是菩提，这些年帮你父亲帮你大哥做了多少事，你不会不知道吧？”

　　“但是他们毕竟是我的亲人，我又怎么能抛下他们不管呢？”

　　中年女子再度长叹一声，不开口了。

　　她问过她父亲，老人家说的很清楚，要救，也只救魏星月一个。他还有下一个任期，他不想两年后被人拿这件事做文章。他承受不起，整个家族也承受不起。

　　所以，魏星月试图让老人家救下所有姓魏的，这一点是绝对办不到的。

　　楼上走下来一个军人，他对中年女子点点头，说：“检查完了，首长身体一切都很稳定。昨天可能是喝了点酒，过年开心，血压才会高了一些。现在没事了。”

　　中年女子站起身来，把那个军医送到了门外，然后对魏星月说：“我上去再问问，看看爸能不能见你一面。五分钟不下来，星月，你自己离开吧，爸该下楼吃早饭了。”

　　魏星月笑着答应，可是她的笑容已经几乎无法掩盖她内心的阴霾。

　　中年女子上了楼，魏星月就一直拿着手机看着时间，五分钟就是五分钟，多一点都不行。这种家庭的规矩，必须一板一眼的遵守。

　　四分半钟之后，魏星月近乎已经要放弃了，中年女子却快步走下了楼梯，欣喜的用极低的声音说：“爸说让你陪他吃早饭！”

　　魏星月闻言大喜。


第0405章 老者如松

　　一位银发皓首的老人从楼梯上缓缓走下，面色红润，面容慈祥，身形虽然不够高大，但却散发出一股居高临下睥睨一切的气势。

　　魏星月连忙正面看着老人，恭恭敬敬的低头喊了一声：“干爹。新年好，星月来给您拜年了。”

　　老人点了点头，脸上露出一丝微笑：“你小时候，我还在吴东，是你父亲每年拉着你的小手来给我拜年。后来你长大了，我也到了帝都，是你自己来。每年春节，端午，中秋，我的生日，你干妈的生日，你从来都没有缺席过，哪怕来了我不在家，你也依旧坐在这里等着，直到见到我为止。你这些年的表现，干爹都看在眼里。”

　　“三节两寿，做女儿的不敢忘记。”魏星月愈发的恭谨。

　　老人挥挥手，说：“坐。”然后，自己走向餐厅，坐在专属于他的位置上。

　　魏星月远远的坐在餐桌的最末尾，低首不语。

　　“没有小时候跟我亲了啊，处处透着拘束。”老人看着魏星月，又招招手，说：“坐到我身边来，来，让干爹好好看看你。这几年太忙，连你这个干女儿，我都快忘记长什么样子了。”

　　魏星月起身走到老人身边，坐在了他的侧面。

　　老人不言不语，就这么满脸慈祥的看着魏星月。

　　许久之后，他才说：“星月啊，你父亲，魏长青，是个枭雄。可是在这样的年代，本就是不允许枭雄的存在的。当年，我在江东，我需要政绩，他需要走向正轨。多有接触，彼此促进。我得到了我想要的，魏长青也得到了他想要的。而后，我离开江东，他在吴东也被人尊称一声魏爷。一晃十年风雨，他也享受了十年风平浪静的好日子。而如今，这一切到了头。所以，不是我不帮他，而是他必须为许多事情付出代价。能给他这十年的风平浪静，已然是老天的厚赐。”

　　魏星月看着老人爬满皱纹的脸，艰难的开口：“可是，干爹，我父亲只想颐养天年，甚至，他只想让我们三兄妹活下去。”

　　“星月，你父亲那个人我还是很了解的，让你来，不过是试探我的态度，他其实应该知道，我帮不了他。这十几天，你天天站在门口，朝中多议论，这就是你父亲的目的。这个魏长青，无论到了什么境地，无论他怎么修身养性，出事了，依旧是剑走偏锋。他就从来都没有走上过正道。掩人耳目，扰乱视听。无论如何都要拉着我一起陪……”

　　“干爹，我爸不是这个意思……”魏星月急了，她从老人的话里，听出对魏长青深深的不满。

　　老人摆了摆手，说：“我不敢说自己宅心仁厚，但是在对待你父亲这件事上，我也算是仁至义尽了。换成其他人，坐在我现在的位置上，当年第一件是要做什么？那就是亲手把你父亲送进监牢，唯有如此，才能摘干洗净。我没有。你知道是为了什么？因为他有你这样一个好女儿，也是我的女儿。但是，魏长青的命运是早就决定了的，即便今天虞家不动他，明年还会有赵家，后年会有钱家，再后头会有孙家李家，他能逃掉几次？而我又能帮他几次？我所能做的，就是将魏家唯一洁白无瑕的你，保下来。可师出无名啊，老三喜欢你很多年了，他不说，我这个当爹的看得见。可是老三那身体，若不是那么多先进的医疗手段吊着，早就不行了。所以，我也从未跟你提起过。可是，你这次来帝都的第一天，我没见你，可却让人把话带给了你。这是唯一的方法，你进我家门，做我儿媳妇，我保你一世平安。”

　　魏星月沉默了，低头不语。

　　她当然明白，不管她和老人之间关系有多亲密，干爹干女儿，甚至她和老人的几个儿女关系都极好，每个人都将她视为一奶同胞的妹妹一样，可是，那毕竟只是私底下的关系。

　　没事的时候，大家都会顾忌几分她这个干女儿的身份。

　　可是风雨欲来，大厦将倾，参与这场角逐的，无一不是极其接近老人这个位置的豪强家族，这个干女儿的身份就不再是什么护身符。

　　老人说的不错，需要名正言顺，需要师出有名，嫁给三哥是最好的方法。一来三哥一直喜欢她，默默的喜欢她，二来三哥寿元有限，身体的原因也做不了什么，充其量就是在档案上记上一笔已婚、丧偶而已。人生停滞两三年，甚至更短，然后恢复如常。

　　到那时，即便魏星月改嫁，她依旧是老人的儿媳妇，没有人敢动她，哪怕虞家最终坐上这个位置，也不敢。

　　可魏星月要的不是这些，她要的是魏爷、魏金刚和魏菩提所有人都能平安喜乐的活下去。

　　想到这儿，魏星月站起身来，噗通跪倒在老人面前，哭道：“干爹，嫁给三哥没问题，但是，请干爹救我父亲、大哥和小妹。”

　　老人见此情状，叹了口气，拿起桌上的粥碗，慢条斯理的吃起了早饭。

　　十分钟之后，魏星月依旧长跪不起，老人无动于衷。

　　他放下手中小碗，站起身来，说了一句：“没有人保的了魏长青，看在你的份上，再加一个菩提。其他休要再提。”说罢，老人走向客厅，招招手，刚才那名中年女子拿着老人的外套走了过来，帮老人穿上。

　　“爸，星月她……”中年女子不忍心，小声说。

　　老人摆摆手，说：“随她。”然后，大步迈向大门。

　　作为国家领导人之一，老人即便是过年，也是极为繁忙的，昨天除夕，他去基层拜年直到两点多才回到家里，睡了几个小时，这就又要去基层慰问各级依旧在工作的官兵百姓们了。

　　听到门响，魏星月再也坚持不住，一直骄傲如斯的她，一头栽倒在地，昏厥了过去。

　　中年女子大惊，急忙叫人，自己却跑向大门，冲着缓行的红旗车大喊：“爸，星月昏倒了。”

　　老人停了车，让司机放下车窗，斑驳的面孔之上，也显出几分不忍之色。

　　最终，老人叹口气说：“先送医院吧，醒了再说。不行，过完这个年，逼她跟老三结婚。她以后会明白，我这是为她好。”

　　老人一句话，就等于将魏星月软禁了起来，无论她是否很快就能醒来，她都无法离开这里半步。

　　中年女子这才回到屋里，家里的保姆和警卫员早就把魏星月抬到了沙发上，也已经喊了护士过来。

　　护士稍稍检查之后，说：“应该没什么大事，就是急火攻心，加上长时间休息不够，这段时间营养也没跟上，不过还是让医生来看看吧。”


第0406章 魏爷来电

　　一连五天，魏星月始终处于昏迷状态下，一直未醒。

　　已经回到工作岗位上的中年女子，每天都会打电话回来询问魏星月的情况，可得到的却依旧只是失望的消息。

　　她安慰着自己，就当是魏星月终于可以好好的睡上一觉了。魏星月这段时间心力交瘁，每天站在门前只求能见首长一面，看上去只是站在那儿，可实际上她承受了太大太大的压力。魏长青等于是把所有的重担，都压在了她一个人的身上。

　　是以当首长已经彻底表态，拂袖而去之后，魏星月再也坚持不住。

　　可是，第六天过去了，魏星月依旧没有半点醒过来的意思，就连医生们都觉得束手无措，所有的检查都表明，她的身体没什么问题，之前也只是急火攻心一时间闭了气而已，按理说早就该醒过来了啊。

　　坐在办公桌前，中年女子挂上了电话，眉头紧蹙，桌上的茶水早已冰凉。

　　手机发出一声轻响，中年女子揉了揉眉心，扫了一眼。

　　那是一条微信，在锁住的屏幕上，只显示了前边几个字，但也足以让中年女子立刻抄起手机。

　　打开一看，微信的内容很简单，只有一句话：魏金刚被捕。

　　今天是大年初七，也是绝大多数人们恢复工作的第一天，虞家已经悍然发动了攻势。

　　中年女子知道，必须将魏星月的情况告诉魏长青，之前可以瞒着，可是现在已经不行了。

　　只是不知道魏长青的儿子被捕，他还有没有心情理会魏星月这个女儿。

　　点开拨号的界面，中年女子犹豫了一下，最终还是拨出了那个号码。

　　“魏爷，你好，是我。星月初一的时候来我家拜年，给我爸跪下了。我爸走后，她昏迷至今。”中年女子一句话概括了所有，此时此刻，她不想跟魏家牵涉过多，也不能跟魏家牵涉过多。

　　魏爷愣了愣，突然笑了，说：“好，我知道了，多谢你这个时候还能通知我一声。看来，是天要亡我魏家。”

　　“不，是你。”中年女子惜字如金的说出这三个字之后，悄然挂断了电话。

　　魏长青在电话那头呆立半晌，面前的桌上还有一副墨迹未干的书法，上边只有半幅字，苦海无边，后边四个字，魏长青是再也写不下去了。

　　扔掉了那支至少价值数万元的狼毫笔，魏长青长叹一声：“十年来，我竭力修身养性，不欲与天较短长，可为什么，你们要登天，却偏要拿我当台阶呢？”

　　魏金刚的事情，他当然已经知道了，十几年前的一桩命案，今日被旧事重提，而且证据确凿，已经没有任何翻案的可能。迎接魏金刚的，只能是死刑。

　　从这一点上来说，魏家已经断了根。

　　想了想，魏长青拿起电话，拨了一个号码出去。

　　“我死，财散，换星月与菩提平安。”这十二个字，几乎是一个字一个字从魏长青的牙齿缝里蹦出来的。

　　对方没吭声，只是默默的挂断了电话。

　　魏长青愤怒的将手中的手机砸向地面，手机弹起老高，却安然无恙，波斯地毯保护力惊人。

　　他明白，这是被拒绝了，对方一定要他家破人亡。

　　“既然如此，就别怪我挣扎个鱼死网破了。我魏长青老了，这些年韬光养晦，你们真以为没了牙的老虎就咬不了人了么？”

　　魏长青迈步走向书房的大门，身形都仿佛高大了许多，轩昂豪迈，真找回了当年魏爷的几分风采。

　　一把拉开书房大门，魏长青沉声吩咐：“把二小姐找来。”

　　然后，他回到书房软榻上闭目养神。

　　不大会儿，魏菩提推开书房的门，依旧是不苟言笑的一张脸，略显几分狐媚，但眼神却是冰凉。

　　“爸。”声音略显沉重，魏菩提当然也知道了自己的大哥已经锒铛入狱，等待他的只会是死亡。

　　魏长青缓缓睁开双眼，浑浊的瞳孔之中，闪现几点金光。

　　“做事吧，没有退路了。你姐姐在帝都心力交瘁已然病倒，他不肯帮忙。”

　　魏菩提点了点头，什么也没说，只是能够听见她银牙几乎咬碎的声音。

　　等到魏菩提走到书房门口，打算返身替魏长青关上门的时候，魏长青突然从软榻上坐起，目光怔怔的看着空中不知某个位置，魏菩提一愣，急忙又走了回来。

　　“爸，还有事？”

　　魏长青犹豫再三，说：“不着急，你去找找那个叫石磊的人，告诉他，你姐姐在帝都……算了，你先去吧，布置一下，但不要着急动手。我亲自跟石磊说。”

　　魏菩提点了点头，退了出去。

　　魏长青从地毯上捡起手机，拨给了石磊。

　　石磊昨日已经回到吴东，把孙怡伊和她母亲送回了家，有了亲密度卡的提示之后，石磊知道，他为这母女俩花点钱都没问题，于是做主找了一家中介，用极快的速度帮她们就近找了一套房子。不大，两室两厅，但足够她们母女居住，也终于像个人住的地方了。

　　房子当然还要收拾，那个车库里的东西也需要收拾，石磊跟着忙到接近半夜，才拖着疲惫的身体回到家，但总算让这母女俩搬了过去。

　　今天石磊又给魏星月打了几次电话，也发过微信，和从前一样，石沉大海音信皆无。

　　电话响起的时候，石磊还在发呆。

　　电话铃声把石磊吓了一跳，拿起手机一看，上边居然显示出魏爷两个字。

　　石磊急忙接听了电话，道：“魏爷，新年好，我是石磊。是不是星月出事了？”

　　魏长青似乎感到一丝安慰，毕竟，在这种时刻，还能记挂着魏星月的人，这世上也找不出几个了。以前，来魏家试图与魏星月结亲的人如过江之鲫，可是现在，人人都恨不得不认识魏家任何人。从魏金刚出事那一刻开始，整个吴东，甚至整个江东省的圈子里，魏家早已成了人人心中唯恐避之不及的对象。

　　“星月心力交瘁，在帝都病倒了。昏迷了六天，不过应该没有大碍。石磊，你的级别比我高，我如果把家产都给你，你能不能让……保住我全家性命？”

　　在获悉虞家要对他下手的第一时间，魏长青就跟暗夜之瞳联系过，他试图让暗夜之瞳出手救下他一家四口的性命。但是暗夜之瞳直接拒绝了他的请求，暗夜之瞳的态度很明确，他们不会干涉任何跟政治相关的事件。这也就意味着，哪怕魏爷将所有家产都当作酬劳送给暗夜之瞳，也无法得到暗夜之瞳任何的帮助。

　　刚才陡然间想起石磊，毕竟石磊的级别比他高，暗夜之瞳对他说不干涉跟政治相关的事件，但不表示石磊这个更高级别的会员开口，暗夜之瞳也无动于衷。


第0407章 放弃挣扎的魏爷

　　石磊闻言早已方寸大乱，哪里还听得到魏长青的后半句话，他满心只有魏星月昏迷不醒这几个字。

　　“星月昏迷了？她为什么会昏迷？”石磊急切的问到。

　　魏长青长叹一口气，说：“这段时间，我让星月去帝都求人……”

　　“我知道，以前在吴东，现在是那几位之一的，那人是星月的干爹。这些我都知道，我只想知道，星月为什么会昏迷。”

　　“也是，你想知道的事情，这世上能瞒住你的不多。星月应该就是压力过大，那边说医生查不出什么问题，不过我估计也不会有什么问题。”

　　“星月在哪家医院？我要去找她。”石磊急匆匆的已经走到了门口，只要魏长青告诉他魏星月住的医院，他立刻就买票飞往帝都。

　　魏长青说出了医院的名字，然后说：“你这么去是见不到她的，她现在住的是高干特护病房区，而且还不是你所了解的那种高干，而是……这样吧，我让菩提跟你一起去帝都，有她出面，那边应该会让你去看看星月。”

　　“那好，我现在就去机场……”石磊突然想到，从吴东到帝都，飞机也得俩小时，加上去机场，然后再从帝都的机场到市区的时间，还不如直接坐高铁，可能还快一些。而且航班较少，高铁却是平均十来分钟就一趟。

　　于是他又改口说：“还是高铁站吧，南站，我这就去，麻烦魏爷让菩提姐在南站与我会合。”

　　魏长青答应下来，又道：“那我刚才跟你说的事？”

　　“啊？什么事？”石磊早已冲出了门，急切的按着电梯，一晃二十多天都没有魏星月的消息，仅仅只是她在大年初一的早晨发来一条微信，此后又是杳无音信，现在突然听说魏星月居然昏迷了六天，他怎么能不急？

　　魏长青也是满嘴苦涩，心说合着您都没听见我说什么，一听说我女儿病了你就其他都听不见了？

　　但是他现在也只能把刚才那话重复了一遍，同样的，涉及到暗夜之瞳四个字的时候，他用间断带过，他相信石磊能明白他的意思。

　　石磊听罢，心道倒是还有一次富豪卡的使用机会，就算是黑卡觉得花费过大，有魏长青的全部身家，也未必不能一试。

　　于是，石磊说：“好，我联系一下，尽快给魏爷回电。但是，我不确定他们会不会接这个单子。”石磊心里想，魏爷自己一定试过了，暗夜之瞳显然没接，有可能是级别的问题，但也有可能是哪怕魏爷全部身家砸上去，也不够，是以他也不敢贸然答应。

　　“现在魏家只有三个人了……”魏长青倒是很清楚，魏金刚的案子是不可逆的，总不可能说大张旗鼓的表示他是十多年前一起灭门惨案的凶手，抓走了，然后又无声无息的放他出来，所以，魏长青提醒石磊，只需要救三个人，魏金刚他已经放弃。

　　石磊随口道：“哦对，星月的大哥今天应该出事了。”

　　听到这话，魏长青一愣，他原本还想跟石磊解释一下为什么魏家只剩三个人了，虽说魏金刚被捕肯定是公开的事情，但目前也还只是局限于比较小的圈子知道，新闻没出，石磊按理没那么快得到消息，除非，他早就知道了这件事。

　　“石先生，你是不是早就知道……”

　　“嗯，十几年前的灭门惨案，我觉得他应该付出代价，所以我没有提醒您任何。而且，您也应该明白，这是阳谋，我即便提醒了您也没用。”

　　魏长青长叹了一口气，默默的挂断电话。

　　石磊进了电梯，原本是打算直奔地库取车的，但既然要找暗夜之瞳，他便下了一楼。

　　冲进转角处的自助银行，石磊插入黑卡，输入密码，然后等待权杖的出现。

　　没有半句废话，石磊道：“使用富豪卡，魏爷愿意付出全部身家作为代价，能否让暗夜之瞳干涉魏家现在的危难？要求是救下魏家……”石磊犹豫了一下，最终没有按照魏长青的剧本走，因为，他觉得魏长青也该为从前做过的事情付出代价，虽然这可能会让魏星月伤心，但他还是决定按照自己的初心走。

　　“要求是救下魏星月和魏菩提。”魏菩提的年纪比石磊略大有限，而魏长青洗手上岸是十几年前的事情，石磊认为即便魏菩提也帮魏长青做过些什么，应该罪不至死。

　　可是，权杖毫不留情的拒绝了：“暗夜之瞳的原则之一，就是不干涉任何跟政治相关的事情。判断一件事，是否跟政治相关，由他们自由心证。”

　　石磊明白了，跟政治相关，其实很多事情都可以说是跟政治相关。但如果仅仅是很低的层面，暗夜之瞳当然不会有任何顾虑。可是，到了虞家和魏家这次的矛盾这份上，那几乎相当于要触碰一个超级大国的首脑阶层了，所以，这是暗夜之瞳万万不敢越过的雷区。

　　“以你最高的级别也不行？”石磊最后确定了一下。

　　权杖说：“任何人都不行。魏长青自己一定尝试过，被他们拒绝了，所以才想到你。但是同样，尊贵如我跟他们开口，一样会被拒绝，这不是钱的事。”

　　石磊点点头，退了卡，然后一边走向地库，一边拨出了电话给魏长青：“魏爷，是我。刚才联系过，对方拒绝。理由是不干涉任何跟政治相关的事件。”

　　魏长青再度长叹一声，他知道已然无望。

　　然而，石磊又说：“说实话，魏爷，对于你们魏家的事情，我没有半点恻忍之心。当年做过的事，无论如何洗白，终究也是做过的。该付出的代价，谁也逃不掉。但是，我相信星月是无辜的，所以，无论如何，我都会保住她，我会竭尽我的全力。”

　　魏长青愣了愣，最终轻呼一口气，说：“不管结果如何，我都谢谢你。你说的不错，我满身罪孽，但魏家唯一从头到脚都是干干净净的，就是星月。但是如果可以，也帮一帮菩提吧。我这个小女儿可能做过一些错事，但罪不至死。”

　　倒不是说魏长青有多相信石磊的能力，可他也知道，石磊是陈哑女的义子，这个身份至少在吴东，必然有很多人会忌惮。而且，虞半之和石磊的关系也非常好，否则，也不会告诉他关于魏金刚的事情，连魏爷都收不到风的事，石磊却提前知道了，足见虞半之与他关系之近。

　　凭这两点，石磊还真有可能将无辜的魏星月救下来。

　　石磊回道：“我尽力。”

　　“你可以跟虞半之谈谈，我自己动手，家产如数奉送，只求给星月与菩提一条活路。”

　　石磊听得出来，魏长青已经基本放弃挣扎了。


第0408章 解扣的办法

　　驱车直奔吴东南站，这是一个新兴兴建的专门为高铁动车准备的车站，石磊把车扔在停车场，就直奔售票处。

　　电话响起，是魏菩提打来的。

　　“我到车站了，你在哪儿？”魏菩提的声音显得极其冷酷，和她姐姐简直就是截然不同的两个人。

　　石磊说：“我在售票处……”

　　魏菩提明显快步走动起来，很快说：“好，我看到你了！”

　　然后，石磊看见一身火红打扮的魏菩提，出现在售票处的门口，五官妖艳，行走起来腰肢摇摆摇曳多姿，但是脸上却是一副清冷，甚至冰冷的让人不敢离她太近。

　　“身份证。”魏菩提言简意赅。

　　石磊把身份证交给了她，魏菩提很快在自动售票机上，购买了十五分钟之后开出的，最近的一班高铁的票。

　　“姐姐的事你全都知道了？”在走向候车大厅的路上，魏菩提问。

　　石磊点点头，说：“魏爷告诉我的。”

　　魏菩提点点头，不再开口。

　　两人走到检票口的时候，检票几乎已经快要结束，两人快步下了楼梯，刚上车，车就已经关门向前开动。

　　魏菩提买的是商务舱，两人找到之后，发现商务舱里就他们俩人。

　　由于这趟车是从吴东直达帝都，中间不会再停站，这也意味着这个车厢再也不会有人进来。

　　乘务员进来检票，然后分发了小吃和饮水，客气的询问二人还有没有其他什么要求。

　　魏菩提冷冷的说：“我和这位先生有些工作上的事情要谈，在整个行进过程中，如果没有发生意外，请不要进来打扰我们。”

　　乘务员笑着点头答应，转身离去。

　　两人坐好之后，魏菩提拿起手边的矿泉水，喝了一口，问：“你喜欢我姐？”

　　石磊愣了愣，这个问题，即便是到了现在，他也依旧不知道该怎么回答。

　　但是仔细想了想，他决定遵从本心。

　　“嗯，喜欢。以前不觉得，可当星月失踪之后，我才意识到，她在我心里有多么重要。”

　　“我姐也喜欢你，特别喜欢，非你不嫁的那种喜欢。所以，你一定要救她，她必须活下去。你以后要是敢负她，我变成鬼也不会放过你。”

　　石磊诧异的看着魏菩提，心下一片凄然，他明白，魏菩提其实已经做好赴死的准备了。一旦魏家覆巢，她没有半点侥幸心理。但是，她也存了一丝希望，那就是有人可以保魏星月一个平安。

　　“竭我所能。”石磊深吸了一口气。

　　魏菩提看了看他，又说：“我不管你是不是竭尽全力了，我只知道，如果最终你救不了我姐，我就先杀了你，让你在下边等着我姐。”

　　石磊满脑门子黑线，这个小姨子貌似有点凶悍啊，看得出来应该练过，可是，就凭你那三脚猫般的功夫，想弄死一个武学大师无异于天方夜谭。

　　当然石磊也没心思说这些，只是说：“你姐姐这段时间的情况，你跟我说说吧。”

　　魏菩提又喝了口水，她似乎特别爱喝水，然后道：“我姐那天从你家离开，她之前就已经知道了虞家要对我们家下手。她那天其实是去向你道别的。然后她直接去了帝都，她有个干爹……”

　　石磊打断了魏菩提的话，说：“她去帝都之前的事情我全都知道，你不用说了，直接说她去帝都之后的情况。”

　　魏菩提诧异的看着石磊，似乎在琢磨他怎么会知道那么多，但也没有问，只是继续说：“我姐到了帝都之后，直接去了她干爹的家。可是，人家连门都没让她进。她就这么，每天从日出站到半夜，可她干爹回来也是直接进门，根本看都不看她一眼。就这么日复一日。除夕晚上，别人都在万家团圆，那幢小楼里也是欢声笑语，可是她，却在人家亮灯之时，默默的离开，一个人在酒店里，连口饭都没吃。然后初一一大早，她按照惯例又去给她干爹拜年，这个习惯，从她认下这个干爹之后就有了，十多年从未改变过。终于，那位高高在上的干爹，在自己女儿的劝说下，让姐姐进了门，跟她说了一番话。”

　　“说的什么？”石磊坐直了身体。

　　“他说，魏家咎由自取，没有虞家也会有赵钱孙李等等等等，所以，他不会出手相助。然后又说，他三儿子喜欢我姐很多年，如果我姐能答应嫁入他家，他保我姐平安。我姐被逼无奈，说嫁可以，但要求救我全家。但是那位大人物却说最多加上一个我。哼，谁稀罕！”魏菩提恼恨的啐了一口。

　　石磊只觉得一股热气从脚底直升脑顶，怒不可遏：“他竟然要求星月嫁给他儿子？这未免趁人之危太过下乘了吧？”

　　魏菩提望向石磊的眼神，终于回暖了一些，她叹了口气说：“那倒不是，关于这一点，倒算是他的好意。”

　　“如此趁人之危还是好意？”

　　“他说他有心援手，却师出无名，而且我父亲和大哥罪孽深重，根本罪无可赦。这种事，本就是牵一发而动全身的。所以他不是不救，是不能救，也不敢救。所以，他希望姐姐能给他当儿媳妇，这样，我姐就算是入了他家的门。干女儿这种身份，是不登大雅之堂的，儿媳妇却可以。而且，他那个儿子，也就是比死人多口气，一直靠药物维持，而且即便如此，最多两年，就也没有任何药可以帮的了他了。那位大人物的意思是，嫁给他儿子只是掩人耳目，或者说给他一个保下我姐的借口。这样，无论是虞家，还是其他任何一个参与到这件事里来的家族，都无话可说。而两三年后，待他儿子不治，我姐依旧是他家儿媳妇，却不会阻拦我姐改嫁。”

　　石磊沉默了。

　　虽然这件事操蛋了点，但不得不承认，那位老人的意图还是好的。

　　他也不太懂到了这种阶层之后，勾心斗角，或者争权夺势的门门道道，不过他也能明白，如果那位老人死硬的保下整个魏家，就如同得罪了参与到此事之中的所有人，而且会给自己带来无法回避的污点，这会极大的损害他那个家族的利益。

　　这就像是虞半之对魏家出手，谈不上好与坏，魏家搏命反击，上下奔忙，也谈不上好与坏一样，那位老人的选择，总是跟着自己的利益出发，同样没有好与坏之分。

　　这不是简单的一加一的命题。

　　可是，石磊却从魏菩提这段话里，找到了解扣的办法。

　　至少，他可以让魏星月无需嫁给那位老人的三儿子，也依旧可以获得老人的帮助。所谓干女儿不上台盘，其实更多的也只是一个借口，真要出手，谁能不给老人这点面子？

　　保魏家，不可能，保魏星月，不难。


第0409章 醒来

　　果然，在高干病房区，石磊直接被两名军人拦在了外边。

　　他们倒是也很客气，直接表明，没有接到命令，谁也不能进，哪怕魏菩提可以证明她是魏星月的亲妹妹。

　　魏菩提倒是早有预料，打了个电话，当然是打给那家的大姐，那位中年女子，中年女子听说还有一个男生，稍稍犹豫了一下，最终还是打了个电话给院方，那两名军人很快接到了放行的命令。

　　魏菩提还在跟两名军人说些什么，石磊却根本没心思停留了，直奔病房区而去。

　　问了护士，石磊推开了魏星月住的那间病房的门。

　　病房布置的丝毫没有病房的特点，完全就像是酒店的标间，只是床头附近的仪器，以及床边的吊瓶架，彰显着此处依旧是一间病房。当然，还有浓烈的来苏水味儿。

　　躺在病床上的魏星月，一如往常的恬静优雅，眉梢眼角干净至极，但是石磊知道，只要她醒来，她的一颦一笑，都会与她的外表背道而驰，显得妖娆而性感。

　　薄削的嘴唇紧紧闭着，缺乏血色，显得有些苍白。

　　除了这一点，石磊从魏星月的脸上看不出太多的痛苦，她显得很安详，就像仅仅只是睡着了一般。

　　石磊坐到病床边，轻轻的握住了魏星月的手。

　　手背白皙，青色的血管清晰可见，只是显得比从前更加瘦了。

　　魏菩提没有进门，而是站在了门口，她不想打扰自己姐姐和石磊单独相处的时间，哪怕魏星月还陷入昏迷之间。

　　喊过一个护士，魏菩提开始向护士了解魏星月的情况。

　　石磊，则已泪流满面，口中喃喃道：“你这个疯女人，怎么不管遇到什么事情都那么疯呢？有事你不能跟我说么？那天你去我家，还装作若无其事的样子，你当时是不是就想好了，那可能是我们最后一次见面？你根本不需要关机的，你就是怕我找到你，怕把我牵扯进来，你觉得我是个没用的男人，帮不上你的忙对不对？你这个疯女人，你快点醒过来啊！你特么不醒，老子怎么跟你滚床单？马勒戈壁的，你不是很想跟老子睡觉么？你现在立刻醒，老子马上就带你去宾馆睡了你！”

　　石磊的情绪显得有些激动，他流着泪，站起身来，从口袋里掏出那枚黑卡也不知道什么时候放在他身上的药丸。

　　“这颗东西，可以换你跟你妹妹的命，又或者，现在我给你吃下去，换你立刻醒。魏星月，你选一个！”石磊泣不成声，眼前的魏星月显得十分模糊。

　　可是，魏星月一动不动，她根本不可能听到石磊的话。

　　石磊的情绪愈发的激动，他大声叫道：“疯女人，你特么现在就给老子醒过来！老子以你男人的身份，命令你醒过来。医生都说你没事，你别再给老子装了！”

　　外边的护士听到石磊的大喊，吓得花容失色，一手就推向病房的门，想要进去阻止他。

　　可是，魏菩提却拉住了护士，摇着头说：“别去打扰他，躺着的是我的亲姐姐，他是我亲姐姐最爱的男人。如果连他也叫不醒我姐姐，就不会再有别人了。”

　　“可是，小姐，这是病房区，这么大喊大叫……”护士显得很慌乱，“这里边住的可都是……”

　　魏菩提打断了小护士的话，说：“这不是才只是晚饭时间么，而且，他也不会吵太久，出了什么问题我担着。”

　　小护士这才点了点头，她可不知道魏菩提是什么身份，在她看来，能住进这里的，都不是普通人，少说也是大部委领导的子女、亲戚，魏菩提又显得气度不凡，她说她担着，应该不会有太大问题。

　　“那就一小会儿，可不能老这样。”

　　“放心吧，最多几分钟。”

　　……

　　病房里，石磊还在怒喊着：“疯女人，你快点起来，你不是这种怕事的人啊，有什么可怕的，老子陪你一起你还怕什么？你以为你这么一直昏迷着就有用么？我告诉你，你大哥已经进去了，他很快就会被宣判，死刑免不了。你爸你也救不了，他必死无疑。你醒了，还能想想怎么让你和你的妹妹活下去。”

　　魏星月半点反应都没有，石磊的泪水却已如决堤的洪水，泛滥而下。

　　“喂！疯女人，你快点醒过来，你知道我担心你的，你是不是要老子把送水的喊来当着你的面亲给你看，你才能受点刺激醒过来啊？魏星月！你立刻……你……你醒过来，我带你走，我带你去我家好不好？你愿意住多久就住多久，我把隔壁租下来，我让药二那小子把隔壁装满你喜欢的红酒。我天天陪你喝，喝完咱俩就滚床单，这样你会不会很开心？你倒是快点醒过来啊……”

　　石磊声嘶力竭的大喊，声音传了出去，甚至惊动了楼梯口值守的两名军人。

　　他们面面相觑，想着要不要过去告诫一番，可是，既然有命令让这俩人进去，似乎只要不发生什么意外情况，就轮不到他们多管。

　　算了，如果其他病房有投诉，再说吧。

　　包括其余的护士，也都是这样的心思。

　　石磊也喊累了，他坐在了病床边，抓住魏星月的肩膀使劲儿摇晃着，眼睛里的泪水，一颗颗全都落在了魏星月的胸口，落在她的脖子上，落在她依旧美丽的面庞之上……

　　一滴眼泪，悄然落在魏星月的眼皮上，眼泪滚烫，魏星月仿佛被烫着了一样，轻轻的一个抽搐，眼皮子仿佛动了动，只是，泪眼婆娑的石磊，此刻浑然没有注意到。

　　他还在说着，只是不再叫喊：“疯女人，大年初一你给我发微信，我给你回，你为什么不理我？什么新年快乐？你吉凶未卜，你音信全无，我怎么可能快乐？”

　　石磊抬起袖子，擦了擦自己的眼泪，然后，他低下头，想继续跟魏星月说话，可却惊讶的发现，魏星月的眼角，既然是湿润的，还有一滴眼泪。

　　石磊愣住了，他刚想跳起来喊医生，却又意识到，这可能是他自己的眼泪，只是刚好滴落在魏星月的眼角而已。他连忙帮魏星月把眼角擦拭干净……只是，怎么也擦不干净，他手指刚过，眼角就又重新湿润，石磊再擦，眼角涌出大颗的泪水，魏星月的眼皮子动了动，竟然真的睁了开来。

　　“你醒了对不对？你醒了对不对？魏星月，疯女人，你说话啊！”石磊使劲儿擦着自己脸上的眼泪，生怕是自己产生了幻觉。

　　魏星月的眼睛睁开了，眼睛里布满血丝，她虚弱的看着石磊，嘴唇翕张。

　　石磊立刻起身大叫：“医生！医生！她醒了……”

　　可是，魏星月却伸出手抓住了石磊，虚弱的一笑，却如百花绽放，她说：“我都听见了，你说你要跟我睡觉……”


第0410章 宁死，不嫁

　　医生忙忙碌碌，魏星月也终于被扶着靠在床头上坐了起来。

　　石磊端着一杯水，用小勺子小心的喂着她，像是伺候自己月子里的老婆。

　　虽然醒了，但是魏星月还是很虚弱，她看到魏菩提，魏菩提的眼眶也泛了红。

　　张张嘴，却不知为何发不出声音，魏星月有些着急。

　　姐妹的心思是相通的，魏菩提看出了魏星月想说什么，她走到床的另一边，小声说：“你昏迷了六天，今天是初七。早上，大哥被警方带走了，因为十几年前一桩灭门案，证据确凿，应该就是大哥当年做的。爸说已经没有人能救的了大哥了。”

　　魏星月听罢，眼泪再次夺眶而出，她终于意识到，想要家宅平安已经没有了可能。

　　“爸接到你大姐的电话，才知道你初一昏倒在她家。他当时已经准备破釜沉舟……”说到这儿，魏菩提看了看石磊，犹豫了一下，最终觉得不管自己说什么，石磊是绝不会外传的。而且，到了现在这步田地，外不外传已经无所谓了。

　　“爸说让我办事，可又改变了主意，只是让我做好准备。然后他打电话给了这小子，这小子吵着要来见你，爸怕他根本进不来，就让我陪着他来。家里的变化目前就这么多，而我觉得，爸似乎打算放弃了，他没跟我说，但是一定跟这小子说了，我在来的路上没问出来。姐，你问问他，他一定知道。”

　　魏星月听罢，将眼神望向石磊，美丽的瞳孔之中倒映着石磊的脸，也充满了渴望。

　　其实石磊并不想现在就告诉魏星月，毕竟魏星月的身体还有些虚弱，但看到她眼神中的渴望，石磊还是说道：“魏爷应该是打算放弃了，他想用全部的身家和他自己的这条老命，换你姐妹二人活。”

　　魏星月瞬间脸色全白，眼神也变得有些涣散，口中终于沙哑着说出了一句话：“没用的，他换不到任何东西，虞家不可能就此罢休。”

　　石磊抓着卫星月的手，小手冰凉，他说：“你干爹要你嫁给他那个命不久矣的儿子，才肯救你？”

　　魏星月瞪大了眼睛，可却又再一次的说不出任何话来。

　　石磊说：“菩提姐告诉我的。”

　　魏星月瞪着魏菩提，魏菩提低下了和魏星月有五六分相似的美丽面庞。

　　小声的，魏菩提有些嗫嚅，她说：“姐，我知道你喜欢这个小男人，我也看得出来，他也很在乎你。如果一切安好，他敢对不起你我就杀了他。但是，现在这副局面，连命都保不住，说这些还有什么用。爸如果放弃，我就跟他们拼了。而姐，你答应那个人吧，这样，你能好好的活下去。以后或许还有机会为我们报仇。”

　　其实魏菩提也知道，报仇就是扯淡，即便她们姐妹俩都活着，虞家却会走上这个国家的权力之巅，拿什么报仇？

　　她只是希望魏星月可以活下去而已，她自己可以把命搭上，但绝不想看到自己的姐姐也深陷其中，魏家四人，只有魏星月是真正的干干净净清清白白的。她从小接触的，就是清白的一切，她长大后所从事的，也都是清白的一切。魏家谁都可以死，只有魏星月不行。

　　但是，魏星月又怎么可能答应。

　　如果那位老人能救整个魏家，她早就答应了。而且，她想好了，等到一切风平浪静，她就找一个风景秀丽的地方结束自己的生命。她也只不过是想用自己的一条命，换魏家另外的三条命。

　　可是，现在魏金刚已经没救，魏爷不管放弃与否也都注定了下场，魏星月又怎么可能独活，更何况是以那样的一种方式苟且偷生。那样的话，她这一生都会瞧不起自己。难道真的要等到三哥去世，然后再回头去找石磊么？真到了那一天，魏星月知道，以她的骄傲，是绝对不可能再有脸去找石磊的。

　　“我不嫁，宁死，不嫁。”魏星月从喉咙里挤出了几个字，坚决异常。

　　魏菩提还待说些什么，石磊却说：“谁让你嫁了？我还在这儿呢，谁敢让你嫁？而且，谁说你会死？有我在，怎么可能让你去死？”

　　魏星月觉得石磊这只是孩子话，轻轻的摇了摇头。

　　魏菩提更是这样觉得，她冲石磊喊道：“你懂什么？你一个毛都没长齐的小屁孩，你以为你真有本事救的了我姐？我知道你有点非比寻常的背景，可是，你倒是拿出来啊。我还是那句话，我姐要是活不成，我就先杀了你让你在下边等着她。”

　　“菩提……”魏星月急了。

　　石磊按住魏星月的肩膀，脸上突然出现了一丝笑容：“你们俩都很好奇我有什么背景对么？疯女人你当初不就是为了这个才接近我的么？菩提姐也一定暗地里调查过我吧？我记得我们在无味还有过一次擦肩而过。其实我真的没什么背景，但是我的确有办法救你和你妹妹。”

　　魏星月一愣，她终于想起，自己和石磊的相识，正是魏长青让她去调查石磊，后来虽然取消了这个命令，但她还是产生了足够的好奇。

　　一直以来，她都怀疑石磊有个不得了的背景，否则，魏长青又怎么可能把那幢宅子借给别人？那幢宅子，其实说穿了，是给魏星月的干爹回到吴东的时候住的，轻易绝不可能外借，就连他们兄妹都不被允许进去。

　　但是石磊又说自己没有背景，那他……

　　魏星月越发搞不懂石磊了。

　　魏菩提一直都没有忘记石磊的背景，她刚才那番话，更多的只是在激石磊，她只是想逼石磊一定要救下她的姐姐。可石磊说他没有背景，但又有办法救魏星月，这是为什么？

　　“好了，你该休息了，你刚刚醒过来，医生又折腾了半天。你好好睡一觉，醒了，你精神和身体都恢复了，我再告诉你我怎么救你。”

　　魏星月看着石磊的眼睛，清澈透明，没有丝毫的杂质，曾几何时，她爱死了这双眸子。

　　面对如此透彻的双眸，魏星月无条件的相信了石磊，她只是挣扎着说：“救救我爸……”

　　“你干爹做不到的，我也同样做不到。而且，虞家部署那么久，你父亲的一切早已成为定局，不可逆。哪怕现在虞家分崩离析，他的盟友全都众叛亲离，魏爷也不可能活得下去。用虞半之虞大哥的话来说，他和魏爷，都只是棋盘上的棋子，一旦动了，落子无悔。整个棋局之中，能有变数的，仅仅只有你们姐妹俩。”

　　魏星月的眼神黯淡下去，她知道，石磊说的全部都是实话。


第0411章 第一次和第二次

　　魏星月的精神明显恢复了许多，但是身体依旧有些虚弱。

　　于是乎，石磊哄了半天，让魏星月又安安稳稳的休息了一天。

　　下午，魏菩提趁着魏星月睡着了，把石磊喊出了病房。

　　“你真的有办法救我姐？”魏菩提问。

　　石磊沉着的点点头，说：“应该没问题。”

　　“你别跟我说什么应该不应该，能就是能，不能就是不能。”

　　石磊想了想，肯定的说：“能！不出意外，我能连你一块儿救！”

　　“我用不着你管！”魏菩提似乎不想领这份情。

　　石磊笑笑，并没有在意，他说：“可是你姐一定希望你活下去。我不想劝你什么，只说一句，不要螳臂当车。甚至，不光你姐希望你活下去，你父亲也是如此。”

　　魏菩提瘪了瘪嘴，最终并没有说什么不中听的话，她眨眨和魏星月像极了的眼睛，说：“我要先回吴东了，我爸那边更需要我。记住你的话，你说过你一定能救我姐的。我不管你用什么方法，我相信你了，你必须让我姐活下去。”

　　石磊点了点头，郑重的说：“保重。”想了想，又补充了一句：“别做傻事。”

　　说完，石磊转身回了病房，他知道，魏菩提不会再进来了。

　　看着石磊关上了病房的门，魏菩提再度撇撇嘴，小声的说：“要你管！”然后转身离开了医院，直奔火车站，打道回府。

　　两天之后，魏星月终于恢复了以往的神采，等到医生确认她已经无碍可以出院，魏星月立刻拉着石磊的手，说：“你已经哄了我三天了，快说，你到底有什么办法能够帮我！”

　　石磊笑着，轻声说：“先去办出院手续吧。”

　　“你傻啊，这里是给领导人及其家属们住院的地方，哪要办什么手续，直接走就行了，自然会有人负责。我现在就是想知道，你到底有什么办法能帮我？而且，既然你能帮我，为什么不能连我爸……”说到这个，魏星月的神情不禁又黯然了下去。

　　石磊说：“换个地方说吧，这里不方便。”

　　魏星月点点头，两人十指相扣离开。

　　魏星月出院的消息，很快有人汇报到了那位老人那里，老人停下手里的笔，摘下老花眼镜，静止了足有半分钟。

　　叹口气，老人又重新戴回眼镜，拿起笔，批阅公文。

　　而魏星月和石磊，则叫了一辆车，回到了魏星月之前所住的酒店。

　　酒店魏星月一口气包了两个月，虽然这几天没回来，但每天依旧有人打扫，每日的新鲜水果也会按时更换。

　　走进房间之后，石磊看了看，问：“初一早晨，你就是在这里给我发的微信，然后我给你回，你却不理我了？”

　　魏星月点点头，有些意兴阑珊的说：“当时觉得可能那天日出后与你一别便是一生了。看着你给我发的短信，流了好多眼泪。”

　　石磊指了指窗前，又问：“在这儿？”

　　魏星月点点头，没说话，只是眼眶似乎又有些红了。再如何坚强的女人，在面临家破人亡生离死别的时候，也无法维持往日的坚强。

　　石磊拉着魏星月的手，一把将她搂进自己怀里，几乎要咬上她的耳朵，轻声却恶狠狠的说：“记住，你这个疯女人，以后不管出什么事，都不许再跟我失去联络。你知道那些天我有多煎熬？”

　　魏星月简直就要融化了，石磊的呼吸就在她的耳旁，撩动着她的耳廓，微微的酥痒使其身体都要随之被麻醉。

　　“不会了……”这大概还是魏星月第一次在石磊面前露出这种害羞的模样。

　　石磊把魏星月搂的更紧，口中喃喃：“这次的拥抱才最真实，你那天在青龙山上，是不是把那当成最后一个拥抱？”

　　魏星月把臻首埋进了石磊的怀里，轻轻点动，然后又快速的摇动：“有过这样的想法，可是，当时也觉得应该还有救。没想到虞半之这么狠……”

　　“不是他狠，他也并不愿意这样，但是他任性了三十年，也是该为家族做点贡献的时候了。光凭他手里的财富，无法同时打动那么多人，没办法，只能盯上你们魏家。你可以恨他，但永远不要试图找他报复，因为即便没有他，也还会有其他人，迟早有一天会想要鲸吞你家的财产。在这个社会，早已没有了金盆洗手这样的说法，只有出来混迟早会还。”

　　“我明白，临走那天，我爸也是这么说的。到了帝都，大姐这么说，干爹也这么说。”

　　“你恨不恨你干爹？”

　　“不恨！帮我是情分，不帮是本分，更何况，这原本就是我父亲的错。他只是在还债。而干爹，他也要顾及他一家老小，能想出让我嫁给三哥保下我的方法，其实已经很给他老人家添麻烦了。”

　　石磊点点头，说：“所以，你是他唯一想救，或者说愿意救的魏家人。我听说这事的时候，也很愤怒，他一个国家元首级别的人物怎么能如此趁人之危，后来才明白，有些事，他也是身不由己。”

　　“那你到底要怎样帮我？不止我，还有菩提，我已经失去了大哥，很快也会失去父亲，我不能再失去菩提。”魏星月抬起头，眼睛水汪汪的，妩媚，动人，性感，美艳不可方物。

　　石磊意动，情动，一把将魏星月抱了起来，抱着她向大床走去：“不着急，等先办完另一件事，再告诉你怎么办！”

　　魏星月大急：“你要干什么？”她在石磊的怀里挣扎起来。

　　“跟你滚床单！让你彻底成为我的女人，你不是一直都想跟我睡觉的么？！”石磊把魏星月扔上了床，自己俯身上去，重重的亲吻在魏星月的双唇之上。

　　魏星月的口中发出呜呜的声音，试图推开石磊，可是当她的双唇被石磊用舌尖挑开的那一瞬间，她彻底化作了一摊水，任由石磊予取予求。

　　石磊亲吻着魏星月，像是亲吻一件艺术品，他轻轻的抚摸着魏星月纤细的腰身，然后是那双他早就尝过滋味的大长腿……

　　两人的呼吸渐渐粗重起来，石磊起身脱掉上衣，魏星月也迫不及待的做出相同的举动，两具身躯紧紧的纠缠在一起，钻进了洁白的被子之中……

　　（此处省略三千多万字）

　　被子的一角被掀开，魏星月伸出美丽的面孔，头发散乱，眼神依旧迷离。

　　她大口的喘着粗气，但没等她喘匀呼吸，却又被石磊一把扯进了被子里。

　　（此处再度省略三千多万字）

　　天黑了，石磊和魏星月并排躺在床上，魏星月依偎在石磊的胸膛之上，手指在他的脖子下方轻轻的画着圈。

　　“你三哥，也就是你干爹的三儿子，到底得的什么病？”石磊问。


第0412章 无法拒绝的条件

　　魏星月还没有从与石磊的温存之中完全解脱出来，面色依旧潮红，正享受着和石磊相拥而眠的云起云落。

　　陡然间听到石磊的问题，魏星月终于跌回现实，所有一切都涌上了心头。

　　“三哥他自幼体弱，抵抗力极差，一年少说有三百天是在各种病痛中度过的。这种情形一直伴随着他，干爹一家为了这个都快愁死了。可是医生对此也是束手无策，查来查去也只知道是基因缺陷，血液也有些问题。其实，三哥也就是出生在干爹家，要是在寻常人家，早就死了。当初干爹之所以会跟我爸官商合作，有一部分原因也是为了三哥。”

　　石磊点点头，在魏星月的额头上亲了一口，问：“可当年医学水平还没有现在这么发达，你干爹也不像如今这么位高权重，治不好还能理解，可为什么现在却说他最多只有两年的命？”

　　“七八年前，查出三哥得了血癌。他血液一直有问题，医生早就提醒过干爹，没想到所有的防范手段都没有用，三哥最终还是走到了这一步。”

　　“血癌？白血病？”

　　“嗯，通常是这么说，不过有专业名词，我记不大清楚，血癌分很多种的。三哥这种比较特殊，说是发现得早，配合治疗，自愈率能达到百分之三。而缓解率高达百分之七十多。要不是如此，也拖不了这么多年。这些年，干爹为此都操心的白了头，像他这个年纪，本不该是一头白发的。”

　　石磊想起来，新闻联播里，那位老人的出现，的确是伴随一头洁白的银发。

　　“其实三哥运气还算不错，匹配到了骨髓，可换髓之后，他还是没能摆脱老天给他安排的命运，几个月后就复发了。医生说即便再有合适的骨髓也没用了，三哥的身体根本禁不起再一次的换髓手术。真要是再换髓，死在手术台上的几率高达百分之九十九。干爹无奈，其实已经放弃了。三哥自己也放弃了，现在就是多活一天算一天，按照他的情况，医生说乐观估计挺不过三年，正常两年后就会去世。”

　　石磊陷入沉思之中，这个病，也有点复杂了，他相信权杖所言，那颗药丸可以治愈三哥的病，但是，这未免太过于惊世骇俗。

　　“不过医生说或许会有奇迹，三哥还算乐观，每天都按照医生说的方式复健，全家上下，也只能期待着出现奇迹了。你问这个干嘛？”

　　石磊想了想，搂紧魏星月，在她耳边说道：“记住，这个秘密只能你知道。我能治好你三哥的病。”

　　魏星月大惊，一把推开了石磊，瞪大了美丽的双眼看着他。

　　“不可能！”魏星月完全无法相信。

　　石磊耸耸肩，说：“我知道你很难相信，但是，你只要相信我，我没有理由骗你。而你现在最坏，也不过就是回到几天前。”

　　魏星月犹疑的看着石磊，依旧难以置信的说：“怎么可能？美国德国那么多的专家都给三哥看过了，而其实干爹一家也知道，他们所说的奇迹，也不过就是安慰他们的一种语言罢了。如果是几年前，其自愈率还有百分之三，可是现在，百万分之一都不到了。你别哄我了。”

　　石磊再度将魏星月搂的极紧，柔声说：“你现在是我的女人，我怎么可能骗你。总之，我能治好他的病。”

　　“可是你又不是医生，而且你十分钟前甚至都还不知道三哥得的是什么病。”

　　“这个你不用管，你只要相信我，无条件的相信我。然后，你去找你的干爹，就说有人能提供一个他无法拒绝的条件，让他保住你，以及保住你妹妹魏菩提。无论如何，你都要说服他给我一次见面的机会。”

　　石磊想好了，那位老人能相信他最好，如果不相信他，他还有一张舌绽莲花卡，只要使用那张卡，他一定能让老人相信他。而一旦老人相信了他，凭借这张卡的延续影响力，老人一定会信守诺言的。

　　魏星月还是无法接受，但是，她也相信石磊不会骗她。可是，她现在担心的是石磊，如果石磊做不到他说的那样，老人一怒之下，石磊就完了。虽然老人不会使用任何极端手段，但只要他稍稍流露出一丁点儿的态度，石磊在这个世界上的生活就会变得无比的艰难。

　　“你真的……？”

　　“放心，我可以做到，我再说一次，你只需要无条件的相信我就可以了。”

　　魏星月无奈接受，但心里始终存疑。跟石磊连续折腾了两次，尤其她以前从未做过这样的运动，加上大病初愈身体刚刚恢复，早就疲惫不堪，就这么躺在石磊的怀里，沉沉睡去。

　　醒来的时候，石磊已经买来了早点，魏星月无比享受的坐在床上，吃光了石磊买回来的每一份早点。

　　“唔，幸福的味道。但是，石头，你真的可以……？”

　　“我说了，我可以！你特么就不能像个小女人那样，不管男人说什么做什么你都无条件的相信么？”

　　魏星月瘪瘪嘴，说：“我只是担心你做不到，最后会让干爹迁怒于你。”

　　“第一，我能做到，第二，我不相信一个如此高位的老人，会因此而迁怒于人。对他而言，也只是试一试，不会有更坏的结果，不是么？”

　　魏星月想了想，点点头道：“好像也是。”

　　“那就起床，洗澡，然后打扮的整整齐齐的去见你的干爹。不管怎样，都要让他给我见面的时间。”石磊掀开被子，在魏星月的屁股上重重的打了一下。

　　魏星月惊叫一声，下意识一脚踹向石磊：“给你脸了是吧？敢打我！”

　　魏星月果然还是那个大小姐，丝毫不容亵渎。

　　石磊笑嘻嘻的躲开，顺势摸了一把魏星月的大腿，然后凑上前来，轻轻的吻住了魏星月的双唇。

　　良久之后，魏星月都有些迷乱了，石磊才终于放开了她。

　　“去洗澡，然后按照我说的做。”

　　魏星月下了床，洗完澡，换上一套衣服，石磊送她出门。

　　站在门口，魏星月依旧担忧的问石磊：“真的可以？”

　　石磊再度在魏星月饱满的屁股上打了一巴掌，虎着脸说：“说了很多次了！”

　　魏星月翻翻白眼，最终说：“好吧，反正你要是有事我就陪着你死！”说罢，双手环住石磊的脖子，给了他深情一吻。

　　还是那辆别克GL8，司机看到魏星月，显得很高兴。

　　“大小姐，看到您没事真是太好了，您刚才给我打电话，我简直高兴坏了。初一那天我一直在等您的电话，可是左等右等等不到，就到那位首长家里去问了问，门口的士兵说你被送进了医院，我又联系不上您，可急坏了。”

　　魏星月笑了笑，说：“谢谢你的关心，好好开车，还去那里。”


第0413章 无法使用舌绽莲花卡

　　这一次，魏星月很顺利的见到了那位老人。

　　当然，这个所谓顺利是指没人给她吃闭门羹，当老人知道有人去了医院并且把魏星月接走之后，他已经无需再回避魏星月，他的答案已经注定。

　　老人很晚才回来，魏星月也就等到很晚。

　　看到魏星月的时候，老人只是淡漠的点点头，说：“来了？”

　　魏星月则是毕恭毕敬的说：“干爹，我想跟您单独谈谈。”

　　老人皱皱眉，说：“星月，我之前跟你说的很清楚了，并不是说你昏厥了几天，我就会改变主意。”

　　“这个我知道，但是还请干爹给一个单独谈谈的机会。”

　　老人点点头，说：“跟我到书房来吧。”

　　进了书房之后，魏星月小心翼翼的关好房门，心怀忐忑，因为她根本不知道该如何说服老人，去相信石磊居然能有治好他三儿子的办法。

　　“有什么话快说吧。唉，星月，那个跟你妹妹一起去医院的男孩子，就是你喜欢的人吧？”

　　魏星月没有隐瞒，点头道：“是的，他就是我喜欢的人。而且，他也是能够救三哥的人。”

　　老人眉头一挑，道：“救你三哥？星月啊，你应该知道你三哥得的是什么病吧？基因缺陷，导致抵抗力极差，七八年前罹患血癌。世界上那么多的专家都束手无策，只不过是帮你三哥尽可能在这个世界上苟延残喘一段时光，你却告诉我有人能救他？”

　　魏星月肯定的点点头：“他不会骗我，他更不敢拿自己的生命开玩笑。他既然跟我说，有办法让三哥活下去，那就一定有办法。”

　　老人有些失望的摇了摇头，刚想说到此为止，魏星月却又说道：“干爹，他只是想跟您见一面，亲自谈一谈，如果他真的有办法救三哥呢？医生不也说，只能等奇迹，为什么他就不能是那个奇迹？”

　　“那好，你告诉我他要怎么救。”

　　魏星月摇了摇头，说：“我不知道，他只是说他有办法，而具体的状况，他必须跟您当面交涉。”

　　老人当然不信，这种荒谬的事情，他如此高龄又怎么可能相信。

　　“星月啊，我理解你救父心切，但是，我告诉你，即便你真能把老三的病治好，让他与常人一样生活，我也不可能冒天下之大不韪的去救你的父亲。”

　　魏星月的脸上露出一丝哀恸，她说：“星月不敢再有那样的奢望，我大哥已经走在他人生的倒计时上了，父亲也是。而且，父亲说了，他已经决定放弃抵抗，他唯一的希望只是我和菩提能够好好的活下去。您不也答应过，可以为我和菩提出一次手么？”

　　“前提是什么，我也跟你说的很清楚了。星月，让你嫁入我家，一是为了师出有名，二是为了满足老三生命最后阶段的最后愿望。我这辈子，感觉最亏欠的就是老三……”

　　“那您就更该让石磊试试，或许您从此以后就再也不用感觉亏欠三哥了，您可以好好的弥补一切。干爹，试一试，没有成本，成功了，皆大欢喜，失败了，三哥也没有任何损失。如果真的失败了，您说什么时候让我嫁给三哥，我就什么时候嫁。”

　　老人终究还是被打动了，不为别的，只为他内心对三儿子的愧疚。三十年来，从来都无法让他像一个正常人那样生活。

　　沉吟片刻，老人抬腕看了看手表，说：“让他十五分钟赶到这里，我再给他十五分钟。他晚到一分钟，我给他的时间就少一分钟。我现在没有答应你任何东西，我只是给他一个机会说服我。”

　　魏星月大喜，急忙掏出手机，打给了石磊：“石头，你现在在哪儿？”

　　石磊笑了笑说：“老人家答应见我了？”

　　“是的，但是干爹说只给你一共半小时，十五分钟给你赶到这里，十五分钟的谈话时间。你迟到，就从谈话时间里扣。”

　　“我应该就离他家不远吧，我也不是太清楚具体情况，当时问过你老人家住的大概位置，我下午就在这边溜达了。”

　　魏星月立刻对老人说：“他就在附近。”

　　老人点点头，拿起书桌上的固定电话，拨了个号码，然后吩咐道：“附近有个二十出头的男孩子，他叫石磊，你们把他带到我的书房里来。”

　　石磊的确就在附近溜达，不过这个附近也有不短的距离。老人住的地方，在一个大院里边，而这个大院，则是在一座山上。从大院到山脚的这条路，是完全被军事管制的，任何人不能进入。

　　老人的电话就是打给山脚下的军人，而那些军人实际上早就注意到石磊了。这里本身就算是景区，唯独这一条山路是封锁的，有人在附近出没倒是正常。可石磊根本就是一个人在附近游荡，这不免让人要格外的注意。甚至，如果没有这个电话，再过段时间石磊还不离开，那些军人很可能就要采取必要的手段了。

　　两名荷枪实弹的军人出现在石磊的面前，敬了个礼之后问道：“请问你是？”

　　石磊笑了笑，说：“我姓石，叫石磊，是不是那位老人让你们来找我的？”

　　两名军人对视一眼，点点头，然后对石磊说：“我们需要对你进行全面的检查之后才能放你进去。”

　　石磊摊开双手，说：“随便。”

　　两名军人把他带到了管制区内，进行了严格的检查，比机场的安检还要严密，最终确认石磊身上不可能有任何具备攻击性的武器，最让石磊崩溃的，是他们把石磊身上所有有可能被当成武器使用的东西都收走了，包括手机。这样一来，如果想要使用舌绽莲花卡，只能寄希望这张卡可以超远程的启用了。

　　检查完毕，两名军人开车把石磊送到了老人所住的小院门口。

　　小院门口的警卫员也再度跟老人确认了一番，这才把石磊领了进去。

　　走进老人居住的小楼，石磊再也没有刚才的淡定，那些军人手里的枪械虽然冰冷可怖，但远没有即将要见到的那位老人来的激动人心。即将要见到一名国字头的领导者，石磊很担心一会儿自己会不会腿软。

　　保姆叩响书房的门之后，把石磊请了进去。

　　石磊调整了一下情绪，走进了那扇大门，然后，他看到坐在一旁的魏星月，以及宽大的书桌之后，那个只在新闻联播里见到过的熟悉面孔。银发皓首，不怒自威。

　　“星月，你先出去，我跟他单独谈谈。”老人发话了，魏星月走过石磊身边的时候，轻轻捏了捏他的手，示意他不要紧张。

　　房门重新关上之后，老人说：“小伙子，你只有十五分钟可以让我相信你。”

　　这样的话，就算舌绽莲花卡能超远程的启动，只怕也不好使了。


第0414章 只保星月不保菩提

　　不管怎样，虽然看上去也就是个普通的老人，但是看到这张面孔，很难不想到他的身份，石磊还是觉得自己有些露怯。

　　努力调整了一下呼吸，石磊开口，却发现嗓子里干燥的很，就如同被火灼烧过一样。

　　“您好，我叫石磊。其实我也没有太多的话要对您说，我只是想告诉您，您三公子的病，我大概是有机会治好的。不是大概，应该说肯定可以治好。”

　　“你学医的？还是说你有什么流传下来的中医秘术？”老人的声音明显有些不屑。

　　石磊擦了一把额头上因为胆怯而冒出来的冷汗，说：“都没有，我只是有一颗药，而这颗药，可以弥补基因上的缺陷。”

　　“哈哈哈，小伙子，这个世界上那么多的专家都束手无策，你一句话就想让我相信你？”

　　石磊的脑子飞快的运转着，他其实也觉得很苍白很无力啊，原本是打算用舌绽莲花卡的，那样的话，不光可以说服老人相信这颗药的神奇，甚至可以直接说服老人去拯救魏星月和魏菩提。

　　但是，只有十五分钟，石磊可不相信，这位老人的意志力只能坚持十五分钟，像是他这种一生峥嵘的上位老者，石磊甚至怀疑没有几个小时，不把自己说到口腔脱水都无法说服他。

　　石磊只能自己寻找理由。

　　一边想，石磊一边埋怨自己，还真是把一切想得太简单了，这就是叼丝的思维啊，总觉得所有的事情都会按照自己的想法一步步的实现，可实际上，只有真正操作起来了，才会知道，达到目的的每一步，其实都不受石磊控制。

　　怎么办？

　　到底应该怎么跟老人说？

　　石磊的手，放在口袋里，摸到了那颗药丸。

　　这颗药丸原本那两名军人也要扣下，石磊表示，这是他要给那位老人的东西，那两名军人还跟老人确认了一下才让他留下。

　　石磊脑中灵光一闪，这药丸，有主意了，石磊决定赌一把。

　　“首长，您知不知道这个世界上有一个组织，那个组织似乎无所不能，当然，他们从不干预任何国家的政治事件，但是在很多民用领域，他们的科技都是这个世界最领先的。”在不确定老人是否知道暗夜之瞳存在之前，石磊还不敢轻易的说出暗夜之瞳这四个字。

　　石磊想得很清楚，如果老人不知道暗夜之瞳，估计会把他当成看电影看小说看多了的失心疯，石磊要么再想其他办法，要么就只能被赶出去了。甚至于，石磊还想过一个铤而走险的办法，当然，那个办法特别的不靠谱，不逼到一定的份上，石磊绝不会轻易使用。

　　而如果老人知道暗夜之瞳，一切就好办了，以他的身份和地位，他不会像魏长青那样连暗夜之瞳四个字都不敢提，很可能会直接说出暗夜之瞳这四个字。

　　老人目光微微有些闪烁，他压低了声音说：“你是想说暗夜之瞳？”

　　石磊笑了，看来，赌中了！

　　“是的，就是他们。我无意中替暗夜之瞳完成了一个任务，他们对我做出了一个承诺。而当我得知您的三公子是因为基因缺陷而导致的白血病之后，我就跟他们提出了这个要求，希望他们能够治好您儿子的病。然后，他们就给了我这个……”石磊拿出了那颗药丸。

　　老人的眸子开始有些发亮，变得不再浑浊，他作为一个超级大国的领导人之一，当然会知道暗夜之瞳这个组织的存在，虽然了解很少，却也知道这个组织的确是拥有一些甚至连美国都不具备的黑科技。但是他也仅仅只是知道这个组织的存在而已，并且知道这个组织的收费极其昂贵，他总不能动用国帑去替自己的儿子买单吧？所以，他还真有些意动与相信了。

　　“这真能治好……”老人的声音也开始变得有些干涩。

　　石磊说：“具体的我也不知道，我只是把您三公子的情况告诉了他们，他们应该很轻易的就能拿到您三公子的全部病史资料，然后，经过了二十四小时，他们给我快递上门的就是这颗药丸，并且，告诉我，这颗药丸能够治好您三公子的病。我想，或许您可以尝试一下，反正不会有更坏的结果了，您说呢？”

　　老人开始变得紧张，石磊也渐渐适应了和老人的交谈，倒是比开始从容了许多。

　　其实，当石磊跟魏星月笃定的说出那番话之后，自己也有些忐忑。毕竟，权杖跟他说的是可以治好所有的病，但没说基因缺陷这种东西能不能弥补。不过基因显然属于可以再生的东西，机会还是很大的。所以，当魏星月离开酒店之后，石磊也找了个自助银行，再次向权杖确认了这颗药丸的功效。

　　权杖的答案是，没问题。

　　是以，石磊对这颗药还是很有信心的。

　　老人略显激动，离开了书桌后的椅子，缓步朝着石磊走来。

　　伸出手，老人试图去取石磊手里的药，可是石磊却将其收了回来。

　　“首长，咱们还没有谈好条件呢。”石磊说到。

　　老人定了定神，微虚双眼，说：“你想用这颗药，换星月和菩提两条命？”

　　石磊点点头，说：“还有，就是您的三公子，病好了之后可不能再纠缠星月了，她是我的女人。当然你们可能都不太介意男女之间已经发生过什么，但是实际情况就是她已经成为了我的女人。”

　　老人缓缓的摇了摇头，说：“老三他从来都没有纠缠过星月，他只是默默的喜欢着她，甚至从来都没有说出来过。但是，知子莫若父，我看着他望向星月的眼神，又岂能不明白自己儿子的心思？这个你担心的有些多余了。只是，想让我救星月和菩提，这事儿并没有你想象的那么简单。”

　　“为什么？星月从未介入过魏家的那些肮脏事儿，菩提也顶多就是在外围打转，咱们总不能搞株连吧？魏金刚已经伏法，魏长青也已经做好一死的准备。为什么还不能放过魏星月和魏菩提？”

　　“这话你得去问虞家，而不是我。政治斗争，从来都是这么残酷，他魏家既然被人当成上马石，就不会被允许留下后患。星月可以，菩提不行，介入就是介入，深浅都有余辜。”

　　“可您不也曾答应过星月，可以把菩提一并救下来么？”

　　“此一时彼一时，当时，虞家还没有发动攻势，蓄势待发是一种情况，此刻箭在弦上，又如何能不发？小伙子，这颗药，可以换魏星月一世平安，但没有魏菩提。”

　　石磊沉默了。

　　他答应了魏星月，一定要保下魏菩提的。

　　“请首长指点，要如何才能保下魏菩提？”石磊双手将那颗药丸奉上，然后问。


第0415章 如何保住菩提

　　老人有些意外的接过了那颗药丸，放在手掌里，看了半晌，眼中流露出深深的怀疑。

　　就这么一颗药，就说能治好二十多年来那么多专家都毫无办法的基因缺陷，这事儿似乎显得太过于玄幻了一些。

　　可是，一来是暗夜之瞳这个组织的神奇，老人也看过不少卷宗，二来是正如石磊所言，老人已经没什么可失去的了，内心总归会期盼奇迹的发生。

　　“呵呵，就这么一颗药丸，老三的命运就被改写了？”老人并未回答石磊的问题，而是又将药丸还给了他。

　　这一下，石磊愣住了。他之所以在还没得到承诺的情况下就将药丸拱手奉上，是因为他相信，到了老人这个份上，哪怕是只有他们两个人在场的承诺，也远比其他的一切都更为重要。

　　可是老人却把药丸还了回来，说出的话也似乎并不太相信这颗药丸的神奇力量，这就让石磊捉摸不透了。

　　“首长您……？”石磊错愕的问到。

　　老人回复了常态，走回到书桌之后，缓缓坐下，说：“既然是交易，就不着急吧。我不是不相信这颗药丸的神奇，当然，其实也并不真的相信，但是你和星月说的都对，或许这就是奇迹，而我和老三，已经没有什么能够失去的东西了，尝试一下未尝不可。这就是百万分之一甚至更低的侥幸吧。你刚才问我什么？”

　　石磊定了定神，又问了一遍：“我想问您，到底要如何才能保得住魏菩提。”

　　老人目光深远，说道：“从星月表示有你的存在的那一天，我其实就已经调查过你了。出身平平，学业平平，高考走了个运，才进了吴大。在学校里更是平平无奇，偏偏几个月前开始，出手阔绰，能量无限。这些，都是暗夜之瞳赋予你的？”

　　石磊早就想到过这个问题，凭老人的能量，调查他简直轻而易举，在没有想过要把暗夜之瞳搬出来之前，他原本是希望用舌绽莲花卡解决这一切的。但是显然，舌绽莲花卡根本指望不上，幸好出现了个暗夜之瞳，石磊也就顺理成章的将一切推了过去。

　　“是的，我所有的改变都来自于这个组织。其实不止我，很多人都接受过这个组织的帮助。”

　　“代价也很大吧？”老人笑着问。

　　“目前还好，今后未知。但不管怎样，总是改变我自身命运的一个机会，而像我这样的人，您刚才也说了，一切都是平平无奇，想要出人头地都几乎没可能，遑论其他。有机会，总比没机会的好。”

　　老人点了点头，说：“是这么个理，好在这个组织从不牵涉任何政治领域，否则我倒是要对你多加几分小心。”

　　“也就是因为您是一个超级大国的元首之一，我才敢对您直言不讳，这些常人眼中的隐秘，对您而言或许并不是什么秘密。包括星月，我都绝不敢提。”

　　“嗯，你放心，这些事，我们也不会轻易泄露出去，包括你今天和我的谈话。你和星月相识的时间并不长，年轻人，因为爱欲，冲动一把也就算了。为了一个魏菩提，值得么？”

　　石磊认真的点点头，说：“星月已经失去了大哥，很快也会失去她的父亲，她不想，我也不想她再失去最后的亲人了。所以，不管其他人怎么看，我都认为是值得的。”

　　“可是虽然你有暗夜之瞳做后盾，但他们不会介入任何政治事件，而这件事里，所有的关键都在于虞家的政治目的。就凭你单枪匹马，你觉得你还能做什么？”

　　石磊沉默了，他也不知道自己还能做什么，他只是仗着还有一张舌绽莲花卡，希望可以说服这其中的某些人。

　　“不管怎么样，我还是想试一试。”石磊表现出了他的倔强，“我只想请首长您指点一下。”

　　老人点了点头，表情变得格外的严肃，他说：“一切的症结都在于虞家。虞半之在境外有很多投资，但是这不够，是以还要加上魏家。首先，魏家在很大程度上是个毒瘤，除掉这个毒瘤，本身就是一项政绩。其次，那么多的资产，也是推动其他家族帮助的助力。光凭虞家自己，当然不可能走到我现在这个位置，他们就必须拿出足够交换的筹码来。这些我本不该跟你说，不过既然是私下谈话，说说也便罢了。”

　　“还请首长指点。”石磊的态度变得愈发的恭谨，虽然老人所说的这些，其实都是他已经知道的。

　　“魏家的资产，都会收缴国有，化作那些家族里大大小小的业绩。而虞半之海外的投资，则会成为一部分人的直接利益。这个我就不细说了。而虞家一旦上位，他们是无论如何都不可能放过魏菩提的，魏菩提对于他们而言，始终是一枚定时炸弹。魏星月因为几乎不了解魏长青的事情，反倒是唯一一个有可能被容忍的存在。这也是我为何当初表示可以保下星月的原因。当然，我也曾答应过保菩提，可那是基于虞家还没有发动攻势，以及我能完全控制魏菩提的状况下。魏星月不入我家门，我就不可能完全控制魏菩提，这一点，我明白，虞家也明白。所以，在这种情况下，你觉得虞家还会放过魏菩提么？”

　　石磊皱皱眉头，说：“您的意思，是想要保住魏菩提，就必须阻止虞家上位？”

　　老人不置可否，说：“我尚且无能为力，你又凭什么？”

　　石磊想了想，说：“魏家的资产化作大大小小的政绩，这让许多人雨露均沾，也成为日后支援虞家上位的基石，这已然阻止不了了。那么唯一的可能性就是虞家自身！”

　　“呵呵，小伙子，不要痴心妄想了，你也还算聪明，可是跟虞半之比起来，他就是个妖孽。我知道他很欣赏你，甚至愿意提携于你，但是这件事对他而言，他也控制不了。当然了，你要是真能找到钳制虞半之的办法，虞家就只能吞下这枚苦果。最终，他们的努力付诸东流，死了一个魏家，他们也得不到半点好处，仅凭那部分因为魏家受惠的人，还无法支持他们走到最后。”

　　石磊的眼神变得无比的空洞，老人看不到他视线的焦点落在何处，似乎是陷入了深思。可是老人不明白，这根本是不可能做到的事情，为什么这个孩子还会如此慎重的思索。

　　“最后一个问题，如果宋家退出，虞家会不会功败垂成？”

　　“宋家当然是很大的助力，但决定不了一切。”

　　石磊咬了咬牙，仿佛下定了决心一般，他站起身来，冲着老人深深一躬，道：“多谢首长指点，那么，我有一个请求。”


第0416章 让虞家无法登顶

　　老人平静的点点头，道：“说吧。”

　　“药丸奉上，首长可以给三公子服下。二十四小时之后，还请动用一切手段替三公子安排各项检查。如果确定三公子的基因缺陷得到弥补，并且白血病也已经治好，那么，请首长至少救下魏星月。”

　　老人点点头，道：“这颗药，真要能救了我家老三，星月我一定保。即便这颗药没用，只要星月愿意嫁给老三，我依旧保。”

　　石磊道：“多谢首长，但是，星月一定不会有机会嫁给三公子。于是，也请首长保证，将来此事绝不会有任何后患。”

　　老人笑道：“不怕我反悔？”

　　“首长如何身份，又岂会跟我一个小子食言，首长如果不想信守诺言，大可直接找几个人进来抢了我这药丸便是。”

　　老人颔首道：“我答应你。”

　　石磊又道：“那么，如果我能让虞家失去登顶的机会，便请首长将魏菩提一并保下。”

　　老人一愣，饶有兴致的问：“你想怎样让虞家失去登顶的机会？”

　　“我让虞半之失去他所有的财富！您刚才说过，仅凭魏家那部分，是不足以支持虞家走到最后的。”

　　“小伙子，你好大的口气啊。暗夜之瞳真能让虞半之的投资顷刻间化为乌有？他们有这么大的能量？”

　　石磊坚定的摇了摇头，说：“这件事跟暗夜之瞳无关，只跟人性有关，我恰好掌握了这部分人性，我知道我该怎么办。”

　　老人哈哈大笑，显然并不相信石磊的话，但是却对石磊愈发的感兴趣了。

　　轻轻的叩了叩桌面，老人的食指和桌面之间发出橐橐的声响，老人说：“不管怎么说，我对你这个年轻人还是很有好感的。那么就希望你能做到你说的一切吧。你真让虞半之一无所有，对那小子也是个解脱。”

　　石磊大愣：“您知道虞半之不想掺合此事？”

　　“我也是看着他长起来的啊！”老人笑着说道，“虞半之若能解脱，虞家只能认输。到那时，我答应你，保住魏菩提。但是，魏菩提必须离开华夏，永生不得回国。”

　　“为什么？”石磊不解。

　　“魏家有死士，魏长青的拼死一搏也无非如此。虞家若不登顶，魏菩提势必要为其父报仇。不成功也罢了，万一成功，你不会想看到那样的结局。即便成功的可能性也是微乎其微。但只要魏菩提离开华夏，那些死士是不见人不执行命令的……我若非早年和魏长青多有来往，也并不知晓此事。”

　　石磊深吸了一口气，终于明白了。难怪，魏长青做出放弃的决定如此艰难，他竟然还有一搏之力。但是，真要是那样，无非也只是跟对方同归于尽。甚至于成功的可能性原本就很低，极低。

　　恭恭敬敬的将那颗药丸放在了老人面前的书桌上，石磊冲着老人深深的鞠了个躬，说：“已经耽误首长很长时间了，石磊相信首长一定会信守诺言。”

　　“这颗药丸服用有什么忌讳没有？”老人拿起药丸，多多少少还是有些激动，手指微微颤抖。

　　石磊摇摇头说：“只需服下便可，药效完全达成需要大约二十四小时。”

　　老人颔首道：“老三若没事，我先保魏星月。”

　　“多谢首长。”石磊告辞离开。

　　老人拿着那颗药丸，心情久久都不能平静。只要吃下这颗药丸，或许，让了亏欠了三十年的心结，就解开了。当然这也可能只是一个疯狂的玩笑，一切如昨。老人不禁觉得自己有点可笑，明明知道近乎不可能的事情，却依旧制止不住对于奇迹的渴望。

　　长长的叹了口气，老人心道：试一试吧，终究只是试一试而已。

　　说服了自己之后，老人吩咐家里的保姆，让她把老三找来。

　　保姆听罢一愣，说：“首长，时间已经很晚了，三……”

　　“也罢，我自己去他的房间吧。”老人站起身来，走出书房，上楼，站在了三儿子的门口。

　　保姆帮着打开了房门，老人走了进去，声音并不大，但他的三儿子因为体弱的缘故，睡眠极浅，一点点的动静都能让他醒过来。

　　睁开眼看到是自己的父亲，老三勉强一笑，说：“爸，您怎么来了？”

　　老人笑着坐在床边，亲自扶着老三坐了起来，说：“没什么，就是来看看你。”随后，他拿起床头柜上的水，递给老三，又把手中已经拨去蜡封露出真容的药丸递给老三，说：“吃了这个。”

　　“这是什么？”

　　“别管是什么，你吃了再说。”

　　老三犹豫了一下，终于点点头，拿过那颗药丸，放进了嘴里，喝了口水将其冲下。

　　看着满脸慈祥的父亲，老三想了想，还是说道：“爸，您这些天是不是一直在逼星月嫁给我？”

　　老人没回答，只是看着儿子苍白的面容，明明只是三十岁的年纪，却看上去像是个四十多岁的中年人，满脸的虚弱和疲惫。

　　“我是喜欢星月，但从未想过要将其据为己有，更何况我这……爸，您答应我，不管怎么样，魏家有多少原罪那也是他们的事，星月是您和我一起看着长大的，她从未设计过那些事情。您帮帮她吧，也别让她嫁给我了，大姐都跟我说了，她说星月有喜欢的人。其实星月站在咱们家门口那些天，我一直很想让她进来，但是……”

　　老人轻轻的抚摸着儿子的头发，微笑着说：“睡吧，我自然有我的考虑。明天白天你也多睡睡，晚上我会送你去做一个更全面的检查。”

　　“爸，我这身体，就不用检查了吧？其实这些年，我经常在想，还不如早点走了算了……”

　　“不许胡说！你妈临走的最大心愿就是要让你健康的活下去。听爸的，有个这方面的专家，基因工程的，他或许有办法救你。你只管好好休息，明晚去检查。”

　　老三的性格因为常年卧病在床的缘故，一直都显得很柔弱，所以，见自己的父亲这么说了，他也无可奈何，只得缓缓躺进了被子当中。

　　老人就像是所有的父亲那样，帮儿子掖好被角，关上了灯，再深深的看了一眼闭上眼后的儿子，怀着满腹的心思离开了他的房间。

　　出来之后，老人拨了个电话出去，告诉那边：“明天所有的工作都给我取消掉，我需要休息一天。”

　　回到自己的房里，看着黑洞洞的天花板，老人迟迟无法睡着。

　　而此前石磊走出书房之后，坐在客厅的魏星月立刻迎了上来，拉着他的手，却什么都没问，两人并肩离开了老人的家。

　　在回去的路上，石磊才轻轻的抚摸着魏星月的脸，说：“答应至少保下你，而菩提，还需要我去完成一件事。”


第0417章 完成亲密度100

　　回到酒店，两人洗过澡后，相拥而眠。

　　这一晚，石磊没有再折腾魏星月，魏星月其实也并没有什么心思，石磊有需要，她自然会配合，可石磊不主动，她家里的事还不够她忧心忡忡的，实在没心情去想男女之间的那点事。

　　躺在石磊的怀里，魏星月很快睡着了。这接近一个月来，她还是第一次睡得这么安稳，虽然最终的结果也不见得理想，但总算有一种可以依赖他人的感觉。这种感觉，魏星月早已久违。

　　而石磊，却是很久都没有睡着，等到魏星月的呼吸已经完全平稳，进入熟睡状态之后，石磊悄悄的从她修长的脖子下方，抽出了自己的手。

　　轻手轻脚的起身，石磊穿上衣服出了门，来到楼下的酒廊之中。

　　找了个靠窗的位置，石磊点了一杯啤酒，一个人坐在窗前慢慢的喝着。

　　眼睛，望向窗外，外头是华丽的灯光。帝都的夜可不比润州，比吴东也还要喧闹的多。甚至在这二环内的位置，几乎可以算作是不夜城。这里白天是一番景象，夜晚又是另外一番景象。

　　一杯啤酒很快喝完，石磊又要了一杯。

　　看上去，石磊只是在独自喝酒，欣赏夜景，实际上，他脑子里满满的都是各种问题。

　　昨天和魏星月稍显突兀的滚了床单，看上去是激情所致，到了那份上，但是，在石磊的脑中，这也是有其他考量的。

　　那颗药丸，包治百病，是黑卡给他的奖励。如果石磊只是不求回报的送给任何人，哪怕那个人与他素不相识，石磊都不觉得会有什么问题。

　　但是，偏偏他是拿着那颗药丸去找那位老人做交易的，这就有可能形成消费。

　　石磊想过要不要去问问权杖，但是他意识到，这种问题，权杖不会回答。很简单，一句等级不够就行了。甚至，权杖会说，如何消费，如何应用奖励，不是它的职权范围，它没有义务解答。否则，石磊每花一笔钱之前都来问问它，干脆让它帮石磊花钱好了。

　　面对这种注定得不到答案的疑惑，石磊不敢太过于造次，他必须跟魏星月达成更加亲密的关系。

　　按照亲密度细则，石磊很轻松的可以推断出自己跟魏星月之间的关系只可能在两个档，71-80或者81-90，因为他不确定自己跟魏星月之间的肢体接触算是亲密肢体接触还是频繁的亲密肢体接触，但不管怎样，最高也超不过九十分。

　　如果用药丸换魏星月和魏菩提的命不算交易，那么大家都OK。可万一算交易，那就牵扯到消费的问题。石磊知道，以黑卡和权杖的尿性，以物易物也会被计入消费之中，所以，他觉得自己有必要把自己跟魏星月的亲密度提高到100分。

　　这100分怎么来？当然是签订契约以及完成契约。

　　于是乎，石磊在医院，跟魏星月那三天的接触里，不断的跟她重复着关于要睡觉这个概念，而魏星月也以此回应数次，石磊在魏星月出院前的那个晚上，还曾去找权杖询问过，他与魏星月之间算不算签订了口头契约。

　　权杖的回答很肯定，算，但是这个契约没有时间限制，只要石磊与魏星月做了负距离的交流就算完成。可也没什么奖励，因为这个契约不涉及到消费。

　　但是这已经足够了，只要具备契约，并且将其完成，石磊和魏星月之间的亲密度就已经达到了100的分值。而他甚至为此浪费了一次亲密度值查询的机会，亲密度卡也明确的告诉他，他与魏星月之间的亲密度已经达到了100分的满分。

　　随后，石磊才能放心的用药丸去与那位老人达成了这次的交易。

　　否则，就算石磊已经不再介意与魏星月之间突破最后那一步，他也不至于X虫上脑到会在魏星月刚出院的时候就跟她滚床单。

　　当有了100的亲密度，魏星月事实上已经相当于他的直系亲属，这甚至比直系亲属的等级还高，可以帮着石磊一起花钱了。那么，药丸是石磊的，也就等于是魏星月的，魏星月当然可以将其当作交易的筹码，去换取自己以及她亲妹妹的性命。

　　跟黑卡打交道久了，石磊也变得格外的谨慎。虽然这不一定会被当成消费，可是，石磊却必须格外的小心。万一为了这种事，把小命丢了，那才叫冤枉呢。

　　而原本打算用在老人身上的舌绽莲花卡，石磊又一次的发现了可以使用的人选，因为老人跟他说的那些话。

　　只是，这需要将某个人拖入这潭浑水。而石磊和那个人素不相识，那人一生也可算是命运多舛，石磊不知道自己这样做，究竟是否会让自己受到良心上的谴责。

　　不过石磊可以确定的是，那个人对虞家，有着相当的仇恨。将其拉入局，对他或许也是一种解脱。甚至可以算是一次快意恩仇的机会。

　　一旦此人入局，舌绽莲花卡就有其用武之地了。石磊甚至于怀疑，黑卡之所以给了他这张S+级却只能使用一次的卡片，就是要让他在这个时候使用的。

　　之前石磊还一直不清楚这一点，可当将那颗药丸用出去之后，舌绽莲花卡的用途也浮出水面，这就不得不让人如此怀疑了。

　　黑卡深知石磊当时最需要的是什么，所以，那个打了对折的五加星级消费，换来最有效的奖励，无疑就是这两样。

　　哪怕这里边有个似是而非的坑。

　　先假设这个坑是存在的，那么，如果石磊错误的使用了药丸，迎接他的将会是惩罚。当然这个惩罚是可以讨价还价的，毕竟石磊没有用真正的现金进行消费，用药丸达成的交易，本就在两可之间。石磊怀疑，如果自己真的没有跟魏星月上过床，就把药丸给了那位老人，得到的结果很可能是抵消他那个免于惩罚的机会。

　　而如果石磊正确的使用了药丸，这显然说明石磊更加符合黑卡的要求，石磊有可能因此更快的升级。

　　石磊从来都不相信黑卡给他额度让他消费，消费不完就要弄死他是无目的的，只是石磊现在所得到的信息，还不足以让他知道黑卡的目的所在。于是，要么死，要么尽快成长，升级，最终符合黑卡的要求。到那时，黑卡的目的也就将浮出水面。

　　黑卡步步为营，只要石磊正确的使用了药丸，他就会明白舌绽莲花卡最正确的使用方式。

　　但是现在石磊很为难，他还在犹豫要不要“正确”的使用舌绽莲花卡。

　　最终，石磊决定，无论如何先接触一下关键先生吧。

　　石磊是不认识那个人的，可他却认识那个人的儿子，石磊需要再最后的确认一番。

　　手机正在拨号，对方是药二。


第0418章 药二和香槟女

　　石磊相信药二还没有睡，像是药二这种人，不可能这么早睡，他睡下的时间，多数时候应该都会是凌晨三点以后。

　　果然，电话铃只响了两声，药二就接听了电话。

　　那边很安静，药二的声音里永远带着谦恭的笑意：“石先生，这么晚找我，是临时没酒了么？”

　　石磊也笑了笑，说：“说话方便？”

　　药二微微一愣，随即道：“在家呢，带了个女人回来，不过她现在在洗澡。如果石先生的话不长，应该是方便的。”

　　“你父亲其实很仇视虞家？”石磊决定单刀直入。

　　药二彻底愣住了。

　　这是药家最大的秘密，或许虞家未必就没有怀疑，但是，无论他们怎么努力，都看不出药克己对他们家的绵绵恨意。

　　但是这个问题，药二不好回答，毕竟，他父亲的身份半公开的是虞半之的白手套。而且，在多数人的眼中看来，虞家对药克己有恩。

　　“石先生这话从何说起，我父亲对虞家只有感恩戴德。”别说和石磊还不算太熟，就算真的很熟，药二也不可能承认。

　　石磊又笑了笑，说：“其实我刚才那句话，并不是疑问句，而是祈使句，比陈述句的感情强烈，答案我早就知道。当然，我也知道很难让你承认，你父亲更是会矢口否认。那么，你有没有兴趣跟我详谈一番？”

　　“石先生，这样的试探毫无意义，我如果表示有兴趣跟你谈谈，那岂不是等于承认了你所说的话。可是我的回答如果是断然拒绝，却又好似显得我有些心虚。那么，您猜猜，薛定谔的那只猫，究竟会怎样回答您的这个问题呢？”

　　“哈哈哈，虞半之说的一点都不错，你的确是聪明绝顶之人。好了，不绕圈子，我在帝都，虞家和魏家大战在即，不，或者说是虞家一边倒的要铲除魏家。我要保魏星月，所以，我需要跟你见面。但是我现在无法离开帝都，于是想请你明天过来一趟。”

　　这一次，药二没有再拒绝，而是深深的沉默了下去。

　　以他的聪明，他其实很清楚自己的沉默意味着什么，这意味着他全盘承认了石磊刚才的那个疑问。可是，以他的聪明，他也能轻易的分析出，石磊并不是在诈他，而是真的有十足的把握，知道他父亲对虞家的感情里，没有感激，只有仇恨。

　　所以，他也不怕在石磊面前暴露自己的真实想法了。

　　可是石磊的话，他必须仔细考虑，因为，一旦他去了帝都，很可能就意味着药克己隐忍多年的计划，必须在这一刻掀牌。

　　“当然，或许你可以跟你的父亲商量一番。”石磊又补充道。

　　药二问道：“石先生，我记得你和虞大少的关系也很好，甚至有人传闻说你们有可能成为师徒……”

　　“唔，虞大哥跟我提到过这些，让我过完年找他，他想带我进入投资圈，教我投资。不过我现在还没有答复他，他大概也忙于俗务，暂时没有可能履行他对我的承诺。”

　　“一方是你的女人，另一方是你的老师，而这个女人和这位老师之间，曾经还有过婚约，当然，后来取消了。石先生，您不觉得您的做法有点让人难以接受么？”

　　“没什么难以接受的，这件事里，本就没有严格意义上正确或者错误的一方，我的目的是不死人，而不是谁得益谁受损。在我眼中，没有什么比生命更有价值。”

　　药二笑了，笑得很干净，因为他知道自己面对的是一个同样干净的人。

　　是呀，这个世界上的任何一切，都不会比生命更加重要。正是因为生命的延续，才让这颗星球绚丽多彩或者满目疮痍。就凭石磊这句话，药二就已经被打动，他决定去帝都。

　　“好，我会坐明早最早的高铁去帝都。不如我们就在车站见，麻烦石先生去接接我，然后我们大概可以一起吃顿饭，聊一聊。”

　　石磊干脆利索的说：“好。”然后便挂上了电话。

　　迈出了第一步，石磊也就如释重负，不管怎样，等到天亮之后跟药二面谈的结果出来，再做最后的决定吧。

　　石磊拿起酒杯，喝完了杯子里的啤酒，舌头轻巧的舔掉嘴唇上的啤酒沫，他站起身来。

　　刚准备走，隔壁桌一个生着网红脸，打扮的很露骨的女子走了过来，不声不响的就挽住了石磊的胳膊，将高耸的胸脯压在石磊的胳膊上，轻轻摇晃。

　　然后，她才轻启红唇，凑到石磊的耳边，先吹了口气，然后才说：“先生，看您一个人坐了好半天了，想必也是寂寞无处排遣。要不要到我房间，我们再喝一杯？我那里还有一瓶不错的香槟。”

　　石磊讶异，我的魅力什么时候这么大了？旋即领悟这种女子根本就是在这里钓恩客的。

　　笑了笑，石磊抽出自己的胳膊，说：“我已经有些醉了，所以，再见。”

　　女子倒是也不纠缠，也并不感觉尴尬，她耸耸肩，说：“那好吧，祝您好梦。”又回到了她原先的位置坐下，拿起那杯五颜六色的鸡尾酒，继续等待下一个恩客的出现。

　　石磊摇摇头，转身离开，他没有发现，那名女子的眼神，一直落在他的身上。直到石磊的身影不见，女子才吐气如兰的自言自语：“除了自制力比较强，也没看出有什么特殊之处啊。还是我今天的打扮有些不够吸引？现在的男人，不都喜欢这样的网红脸么？”

　　上了楼，魏星月依旧在熟睡，石磊悄悄的回到床上，依旧把手塞进魏星月修长的脖子下边，另一只手轻轻的搭在她高耸的胸脯上，石磊很快睡去。

　　早晨醒来，石磊第一件是就是拿起手机，药二已经发过来一条微信，那是一个高铁列车号，石磊查了一下，再有一个半小时就该到了。

　　这里离火车站不远，打车过去大概半个小时，而如果乘坐地铁，也就是七八分钟的样子。

　　看看怀中的魏星月，睫毛微动，应该是即将醒来的节奏。

　　放下手机，石磊轻轻的在魏星月漂亮的脸蛋上印上一个吻，魏星月刚好睁开了眼睛。

　　“唔，睡得真好。你呢？”魏星月伸出两条胳膊，伸了个懒腰之后转身将石磊抱住，主动奉上红唇，两人稍稍亲吻。

　　石磊说：“还不错。我今天要出门见个人。”

　　“为了菩提的事儿？”

　　石磊点点头，道：“算是前奏吧，具体怎么做，我还没有想好。”

　　“那好吧，你去吧，小男人，你最近越来越神秘了，我和你认识时间也不短了，可是你身上依旧有许多我所不知道的事情。”

　　石磊笑笑：“这些你都不用管，我只希望尽快的看到从前的那个魏星月。”


第0419章 敢不敢跟我打赌

　　药二穿着一身米色的风衣，从出站口走了出来。

　　远远的，他看见石磊，脸上浮现的依旧是他招牌式的笑容，他向石磊挥了挥手，石磊也挥挥手回应。

　　走到了石磊的面前，药二伸出手，笑着说：“石先生，您好，真没想到您会约我到这里来见面。”

　　“你没想到的仅仅是我对你父亲有些事的肯定，而不是这些。好了，现在先不说，我们找个地方坐下来说。吃了早饭没？”

　　“车上吃了点，不过还是可以再尝尝帝都的小吃。石先生想必有好的介绍。”

　　石磊笑着摊开双手，说：“这个真没有，我来了也不过一周，而且基本上足不出户，连故宫长什么样我都不知道。”

　　“还好我多少听说过一些地道的帝都小吃在哪里。”

　　“那么你带路，我跟着饱饱口福。”

　　两人并肩走出车站，石磊包了一辆商务车在停车场等候，上车之后，药二跟司机说了个地址，司机立刻笑着说：“二位这是要去吃爆肚啊！那地儿如果不是常来咱皇城根儿的老饕，一般人还真不知道。”

　　石磊笑着看了药二一眼，药二说：“我也只是听朋友介绍的，说很正宗，那些多数人口中流传的地方，反倒都是些骗外地人的地儿。”

　　司机哈哈大笑道：“说的太对了，这爆肚啊，就得去您说的那地儿吃。咱们走着！”

　　倒是不远，二十来分钟之后，司机下了环路，又走了十几分钟，停在一个巷子口。

　　“您二位得下车腿着了，就在巷子中间儿，我这车可就进不去咯。”司机拉起手刹之后，打开了电动车门，走到门边对石磊和药二说。

　　二人下了车，石磊告诉司机，他们吃完早饭，还想在这附近转转，中午十二点过来接他们就可以了。

　　司机点头道：“得嘞，那我十二点准时跟这儿候着二位。如果有什么变化，您给我打电话，我尽快赶过来。我不会离这片儿太远。”

　　石磊答应，和药二朝着巷子里走去。

　　到了药二说的那家店，看起来很简陋的一个小店，店门口也没有招牌，只是用一杆旗子挑着三个字，爆肚冯。

　　进门找了个角落坐下，各要了一份爆肚，又要了两晚羊杂汤，石磊和药二默契的吃了起来。

　　吃的差不多了，药二擦擦嘴，说：“石先生好像对我们家的事很感兴趣？”

　　石磊笑了笑，他知道这是药二向其表达不满，便道：“虞大哥说你是绝顶聪明之人，并且用诸葛武侯做比，我便多了点好奇心，总想知道虞大哥口中这能够跟千古第一聪明人相提并论的人，到底为什么会甘心在吴东做个酒商。”

　　“仅止于此，石先生大可直接问我。不过石先生现在应该也知道了，是我父亲不希望我介入他和我大哥做的事，更加不希望我跟虞家发生交集。而我又没什么特别的野望，就找些自己喜欢的事情打发时间。”

　　石磊摇了摇头，说：“你从来都不是一个没有野望的人，不管你信不信，也不管你是不是高兴，我了解你，未必比你自己少多少。你之所以如此，不过是想多结识权贵，其实你始终是在寻找一条替你父亲申诉的捷径。”

　　药二对此不置可否，又喝了两口羊杂汤，说：“这里的东西味道的确不错，值得推荐。”

　　石磊道：“那我们随意走走吧。”

　　药二站起身，石磊结了账，两人在帝都的胡同里看似随意的溜达起来。

　　“石先生，您说您了解我，不比我了解自己少多少，这真的有些让人难以置信。”

　　石磊不想再兜圈子了，直接说：“你父亲早年在一家国企工作，属于科研人员。辞职后创办了自己的公司，但却被那家国企告上法庭。虞家人一直不知道你父亲早已确定那件事就是虞家人幕后主使，他们就是为了让你父亲一无所有最终出手相助，好让他感恩戴德的给虞家当一辈子白手套。而如今，虞半之掌握的财富，至少有八成归于你父亲和兄长名下。可是，你父亲早就知道了一切，他无时无刻都在想着何时能釜底抽薪。只是，他不敢，他没有发现明显的漏洞，他现在就背叛虞家，下场一定会很惨。所以，他绝不允许你插手跟虞家有关的任何，只是希望将来，万一他出了事，你依旧可以脱身。可是，聪明如你，又如何可能不知道你父亲所思所想，因此你也一直在寻找给你父亲提供帮助的可能。只是，直到目前你还没有寻找到，哪怕你和你父亲都看到了一个极好的机会，却不敢将其付诸行动。比起复仇，生命当然是更重要的。”

　　对于石磊如此的单刀直入，药二似乎并不感到意外，至少石磊从他淡定的表情之下，看不出丝毫端倪。

　　或许，这就是所谓聪明绝顶吧，智商高意味着能藏住事，而且药二从来都不是冲动型的人。

　　“既然石先生如此肯定，也该知道，你所希求的事情，我家帮不上忙。”

　　看来，仅仅从石磊那句他想保住魏星月，药二早已洞悉了他的目的。

　　“我能让你家安全脱身。”

　　“您说我就得信？”药二依旧谦恭，但终于露出了一点点的锋芒。

　　“不需要你相信我，我只需要你父亲相信我。之所以先约你谈，是因为我想最后确认一下你们药家的态度。否则，我良心上会过不去。如果你父亲真的无时无刻都想着复仇，想拿回属于自己的一切，那么，我将给予他的，便是帮助，而不是在害他。”

　　药二叹了口气，摇摇头说：“我父亲没那么容易相信一个人，他连我大哥都无法完全信得过，何况是陌生如你？”

　　“那么，至少我已经知道，只要我能说服你父亲相信我能让他安全脱身，不会遭到虞家任何报复，那么这件事就成了，对么？”

　　药二看了看石磊，他不明白石磊的自信从何处而来，就像他不明白，宋淼淼和魏星月，这两个眼高于顶的女人，为什么会对石磊那么死心塌地。这是药二最初对石磊无比客气，甚至愿意破例送他一箱红酒的原因，隐隐约约之中，药二似乎觉得，他父亲寻求了至少十多年的破局，就会在石磊身上实现。

　　这是一种直觉，可现在，这种直觉似乎即将成为现实。

　　这真是一件极有意思的事情。

　　智商高的人往往喜欢冒险，他们需要更强烈的刺激，但是药二却绝不会拿自己父亲去冒险。

　　“石先生，我对你有很不错的观感，但即便如此，我也依旧无法相信你。遑论我的父亲。”药二在坚持。

　　石磊笑道：“药二，你敢不敢跟我打个赌！”


第0420章 与药二签订契约

　　药二微微一笑，说：“这么拙劣的激将法，石先生您让我怎么敢相信您有办法？其实您应该明白，重点不是如何说服我父亲，更加不是如何说服我。而是要如何在我父亲有所行动之后让我全家安然无恙。我是个很惜命的人，如果不是因为石先生说了那句生命最大，我根本不会千里迢迢跑到帝都来见你。虞家和魏家怎么斗，谁生，谁死，谁富贵通天，谁饮恨黄泉，我都不关心。我关心的，只有我父亲，我大哥以及我自己这三条小命。卑微但真实。”

　　石磊点了点头，道：“我当然明白这些，我说我能说服你父亲，也是基于可以确保生命依旧绽放的前提。我比你还要惜命。”

　　这话石磊半点掺假都没有，他真的远比这个世界上任何一个人都要惜命，因为，他一个小小的失误，就有可能为自己带来灭顶之灾。

　　药二还是微微笑着，他似乎无时无刻都能保持如此的谦卑，虽然石磊此刻早已印证，在药二谦卑的外表之下，隐藏着一颗舍我其谁的心。

　　“既然如此，石先生不妨直言吧。”

　　石磊摇了摇头，道：“我还是坚持要跟你打个赌！”

　　“赌约本身，是你在确保我父亲安全的前提下，给我父亲一个复仇的机会。呵呵，这倒是也有趣。如今虞家已经把自己放在了架子上，上不得下不得，一招不慎便是满盘皆输。当初他们虞家对我父亲用了一招釜底抽薪，如今……这真的是报应么？我父亲竟然也要用相同的招数还回去。以彼之道还施彼身，有意思。那么赌注呢？石先生，请恕我直言，不管您如何信誓旦旦，您输了这个赌约，根本没有有效的赌注可以拿得出来。总不能您要跟我赌命吧？”

　　石磊胸有成竹的摆了摆手，道：“我的赌注不重要，你们对我也无所求。我要跟你赌的，只是我能让你父亲相信我有保全他的能力。虽然你智商极高，连虞半之那样的妖孽都视你为妖孽，但是在大局之上，在隐忍程度方面，你父亲要远比你思虑周详。这一点你不否认吧？”

　　药二轻轻点了点头，说：“以我对我父亲的了解，只要有一丁点的风险，他都不会出手。这次不行还有下次。事实上，这十几年来，我父亲有的是机会报复回去，但都因为一个相同的理由放弃。所以，哪怕你的口才再好，只要还有危险的味道，我父亲是绝对不会冒进的。”

　　“那么，安排我与你父亲见一面，我说服了他，你便输了这场赌约。”

　　“赌注是我从此唯你马首是瞻？”药二波澜不惊的说出了这句话，脸上还是谦卑的笑容。

　　石磊哈哈一笑，说：“我只是个普通人，运气好了点儿，能够稀里糊涂的进入到别人一生都无法挤入的阶层。现在竟然还预备插手干预别人想都不敢想的事情。趁着我的运气还不错，我也需要为以后谋划一番。你若真是诸葛武侯，三顾茅庐我是做不来的，我从来都当不了刘备。我只是希望，你能帮我尽快真正的进入到这个阶层当中，而不是凭着有限的运气。运气迟早会用完。”

　　“你有虞半之当你的老师，你想要的一切并不难啊。你是担心这件事之后，虞半之再没有收你为徒的心思？”

　　石磊摇了摇头，说：“我不妨再告诉你一件事，我还有一个身份是陈哑女的义子，这件事还是白老一手促成的。”

　　药二纵然再淡定，也不禁一愣，这小子的运气也好到逆天了吧？

　　先是魏家，就算魏家只是个不堪一击的纸老虎，如今风声鹤唳犹如残烛，可也曾贵为吴东三足之一。偏偏魏大小姐对他青眼有加，魏爷似乎也默许了魏星月的行为。

　　其后是虞家，虞半之竟生收徒之念。而且药二明白，虞半之是个没有政治心的人，这次的事情，成也好败也罢，虞半之并不介意，他是虞家的一个另类。甚至于，他并不甘心付出自己这些年积攒下来的财富。因此，哪怕石磊真的破坏了虞家的计划，也不会妨碍虞半之收其为徒。甚至，虞半之为了保护石磊，更加会早早的表明态度。

　　现在，又多了个白家，陈哑女收了石磊做义子？而且是白老一手推动的？石磊何德何能，竟然能让白老也如此厚爱于他？

　　药二没有问石磊是不是真的，这种事，谁吃了雄心豹子胆才敢胡诌，而石磊除了运气逆天之外，也是个相当谨慎的人。

　　就不说，还有个宋家，宋家老太爷对宋淼淼和石磊的纠缠，似乎也是采取放任自流的态度。这态度看似没什么，实际上颇有深意。

　　稍事沉吟，药二说：“你是想借白家之力保我父亲？”

　　石磊摇摇头，说：“我不会给我干妈添麻烦，认了干亲之后，我还是第一次告诉别人这一点。今天跟你说，我已经觉得在扯白家的大旗不好了。也无非是希望你能对我稍微多一点的信心罢了。”

　　“好吧，回到原本的话题上。又有虞半之，又有白家做后盾，又何须我这狗头军师？”

　　“你就当是我的虚荣心，有个天下第一聪明人帮助我，让我也过一把刘玄德的瘾。说不得虞半之到时候会跟我煮酒品梅，说天下英雄唯操与使君呢？”

　　“哈哈哈哈……”药二终于忍不住大笑起来，他指着石磊，摇头晃脑，说：“你把虞半之比曹阿瞒，他知道肯定后悔那么看重你。”

　　石磊也笑着说：“这对他是个解脱，不是么？你父亲拉他虞家下马，恩怨消逝。虞半之本就无心此道，都是情势所逼。我成功保下魏星月和魏菩提，又能得你相助。原本的地震，不能说消于弥形，但也只是欠债者还。”

　　药二停下了大笑，认真的点点头，说：“不错，这是最好的结局。真能如你所愿，我父亲的心结应该彻底解开了。只是，我还是不明白，你要如何让虞家不恼羞成怒？单靠解脱后的虞半之可不行。”

　　“赌，还是不赌！”石磊笑着问。

　　药二这次没有犹豫，直接伸出手，要与石磊击掌。

　　“虽然有些孩子气，但赌一赌无妨。这种赢了没便宜，输了却要给人当马仔的赌约，你也就能骗骗我了。五年吧，我为你效命五年，五年后如若你还值得我继续辅佐，另当别论。如若五年你达不到我心中预期，就算是你捡一个一生富贵吧！”

　　看似平凡无奇的一段话，实际彰显出药二心中无限的自负。

　　五年时间，他有信心辅佐一个空有人脉关系却连第一桶金还不知道在哪儿的人一生富贵。这需要何等的自恋？

　　二人击掌。


第0421章 面见药克己

　　送走了药二，石磊满脸含笑，回到酒店还是满面春风的。

　　这件事在他看来，基本上已经是成竹在胸了，剩下的，只是一个步骤一个步骤的去实施。

　　最最关键的，是他很无耻的利用这次的机会，给药二埋了个坑，俩人这基本上就算是口头契约成立了，只是不知道，这个契约究竟是解决这件事之后，药二过档帮他就算完成，还是要等到药二所说的五年期满才算完成。

　　但是不管怎样，另一个亲密度100分的人基本上已经成型，石磊心中的满足感还是很强烈的。

　　看到魏星月，石磊直接抱着她一通乱啃，掩饰不住内心的喜悦和激动。

　　魏星月擦了擦脸上的口水，一脚给石磊放倒在床上，女王是不容侵犯的。

　　“你越来越肆无忌惮了，是不是觉得本宫跟你上过床就可以随便羞辱了？你这鬼样子是什么情况？”

　　石磊笑嘻嘻的躺在床上，说：“这事儿，基本上尘埃落定了。虞家失去后手。”

　　“你今天到底出去见了谁？”魏星月紧蹙着双眉问到。

　　石磊摇摇头，神秘兮兮的说：“不可说。”

　　“这是我家的事，有什么是我不能知道的？”

　　石磊坐起来，正色道：“牵涉过广，你只需要耐心等待结果就行了。”

　　魏星月长长的叹了口气，面色忧伤，她坐在石磊的身边，将脑袋轻轻的靠在石磊的肩膀上。

　　“真的不能连我爸一起……”说说可能自己也觉得不该再让石磊为难，魏星月自己也说不下去了。

　　石磊也收敛了笑容，他是有些高兴过头了，虽然事情的解决指日可待，可是魏星月和魏菩提终究是免不了家破人亡的命运，这件事，似乎并不值得高兴。

　　搂住了魏星月的腰肢，石磊也叹了口气，说：“纠结这么多天，眼看这件事就要尘埃落定，我是有些兴奋过头了。抱歉，本不是一件值得高兴的事儿。”

　　魏星月偏过脸，看看石磊，终究是摇了摇头道：“能有这样的结果，已经很好了，我爸以前也常说，不知道是今生还还是来世报。谢谢你，小男人。难以想象，你竟然能有这么大的能量。”

　　“我可没什么能量，无非是恰好知道了各方面的弱点，逐一击破罢了。然后归整到一起，便有了这样的结局。其实也是如履薄冰，哪怕行差踏错一步，都会堕入深渊。好在，现在只差最后一环，而这一环，是最没有悬念的一环了。接下去，只能指望各方各面都信守承诺。这个问题应该不大。”

　　魏星月也点了点头，依旧是满面的忧容。

　　……

　　药二的消息很快来到，药克己答应见石磊，虽然药二已经跟他把一切说的很清楚了，但他还是想亲自向石磊确认一下。

　　石磊欣然前往，他原本也准备离开帝都回到长三角，药克己是必须面见的一环，然后，他要去西溪。

　　在高铁上，石磊给宋淼淼打了个电话。

　　接到石磊的电话，宋淼淼既有些惊讶，又觉得理所当然，这么多天过去了，石磊也该问问消息了。

　　“听说你只身北上英雄救美去了？怎么样？那美是不是以身相许了？”宋淼淼的语气之中，充满了调侃。

　　石磊略显尴尬，跟一个女人谈这种事，总是会很尴尬。

　　“咳咳……”石磊干咳两声，心虚地问道：“那个，水爷，您帮着打探的事儿，怎么样了？”

　　“就知道你找我没安好心，你大爷，为了另一个女人才给我打电话。你想想，咱俩认识这么久，你主动给我打过电话么？”

　　石磊再度尴尬至极，期期艾艾地说道：“以后会有的，会有的。咱们不说这个行不行？”

　　“想知道是么？到西溪来见我，我告诉你！”宋淼淼说完直接挂了电话。

　　石磊看着手机被挂断的界面，惆怅不已，这个如此爷们儿的女人，怎么突然就具备了傲娇属性呢？

　　反正总是要去西溪的，石磊倒也不着急让宋淼淼告诉自己答案，不过听她的语气，这事儿依旧在两可之间。只要宋家还没有做出最后的决定，一切就好办。甚至于做出了决定，石磊也有信心掰回来，舌绽莲花卡，等待的就是这一刻。

　　回到吴东，刚好是午饭时间，石磊和药克己在药二开的羽见了面。

　　药克己比资料上的照片看上去还要清癯几分，安安静静的坐在那儿，面前刺身拼盘已经上桌，清酒也已经给石磊倒好。

　　“石先生，你好。”虽然是个跟自己小儿子年纪差不多大的大男孩，可药克己还是表现的很客气。

　　石磊赶忙伸出手，跟药克己握在了一起，口中道：“久仰药先生大名。”

　　药克己苍白的一笑，道：“能有什么大名，不过替他人作嫁衣裳。先坐吧。”

　　石磊和药克己分别落座，药克己端起手边的清酒，说：“听犬子说石先生喜欢这款酒，就自作主张了，希望石先生不介意。”

　　“这杯我敬您。”石磊也端起了酒杯。

　　两人喝完这杯酒之后，石磊想着该怎么开口，药克己却又道：“旅途劳顿，先吃点东西。”

　　石磊依言先调了一下酱油和芥末，然后夹起一块北极贝。

　　又喝了两杯酒，石磊也差不多找到开口的方式了。

　　可是，药克己似乎很习惯主导局面，没容石磊开口便道：“石先生，在谈及此事之前，我有一个问题。”

　　“药先生请问。”

　　“虞半之是否早知我心怀异志？”

　　石磊皱皱眉，说：“这个我真不知道，他没跟我提起过，甚至于，他除了夸药二聪明绝顶之外，我与他从未提及过关于您家里的事情。”

　　“那么以石先生所见，虞半之是否清楚？”

　　石磊挠挠头道：“这个不好说，毕竟虞大哥他也是聪明绝顶之人，不过，我想，即便他知道，他的行为也很正常。以他的自负，肯定认为可以牢牢控制住您……抱歉，我这话说的可能不是那么合适。”

　　药克己摆摆手，说：“不妨，这都是事实。”然后，定定的看着手边的酒杯，拿起来，一饮而尽，长叹一声：“既然如此，石先生又怎么有把握让我事后脱身？犬子应该跟石先生说的很明白了，机会有的是，走错了一步，就是万劫不复。我这人生性谨慎，从不冒险。宋家的确有保我的能力，但是你要如何说服宋家不但退出与虞家的联盟，再反过来插他们一刀？仅凭石先生与宋大小姐的关系，只怕还不够吧。”

　　这话说的很意味深长，药克己的意思是，哪怕石磊你做了宋家的上门女婿，也不可能让他们放弃虞家这样的盟友反倒摆他们一道。

　　石磊道：“待宋老太爷抑或宋书记约见药先生的时候，想必药先生就能相信我了。我现在说的再多，也是毫无意义。”


第0422章 不自量力的小子

　　药克己头都没抬，只是平静的问了一声：“何时？”

　　“明天。”石磊很有把握的说到。

　　药克己点点头，说：“药某人静候佳音。明日若得到宋家约见，我便与虞半之摊牌。”

　　“多谢。”石磊端起了酒杯。

　　两只酒杯碰在一起。

　　这也是石磊预料之中的事，说服药克己，轻而易举，关键是如何让他确信事后能够安全脱身。

　　舌绽莲花卡，绝不是为药克己准备的，强行说服他，只会害了药家三父子。

　　这张舌绽莲花卡，是用来说服宋老太爷的，有宋家出面反对，虞家只能吞下这枚苦果，彻底退出向上行走的舞台。

　　喝完这杯酒，药克己就起身告辞了，总之是等待最后的消息。

　　而石磊，匆匆垫了垫肚子，也再度上路，马不停蹄的赶往西溪。

　　高铁呼啸，只用了一个小时，石磊便已经站在了西溪火车站。

　　路上，石磊就已经联系了宋淼淼，宋淼淼很惊讶的开车来到火车站，顺利的接到了石磊。

　　“嗬，为了另外一个女人，你还真是鞠躬尽瘁啊。一天之内给我打了两次电话，还真的跑到西溪来见我了，我是不是该感动一个然后以身相许？”

　　石磊翻了翻白眼，说：“你能不能正常一点儿？怎么整天都跟个二哈似的。我这次来，是想见见你爷爷。”

　　“哎哟喂，还没怎么着呢，就想见家长了？那也得先见我爸妈才对吧？直接见我爷爷，你是想明儿就办事么？”

　　石磊无语，道：“我这儿跟你说正经的呢。”

　　“我也很正经啊，对我而言，最正经的事儿就是调戏你！听说你这段时间了不得啊，还跑到那位家里去了。石磊，你说你就一介平民，跟着瞎起什么哄，这事儿是你能介入的了的么？实话跟你说罢，我爸基本上已经准备好再跟虞家谈谈了，条件能谈拢，这事儿就定了。石磊你别把自己幻想的跟能拯救地球的超人似的，你其实就是个让我一不小心喜欢上了的小屁孩。见我爷爷？你见了他打算说什么？这些天我就没少跟我爷爷磨烦，爷爷的态度很清楚，只是告诉我，这事儿不是我能掺合的。连我都不能掺合，你掺合个啥？”

　　石磊也料到会有这样的状态，几种情况他都已经想到了，倒是也并不感到意外。

　　“这个你别管了，就问你一句，安排我和你爷爷见一面，能不能做到？”

　　“做到了，你也救不了魏星月！死心吧！”宋淼淼气鼓鼓的说。

　　“能不能救，是我的事，帮不帮这个忙，那就看你了。”

　　“好！我这就带你回去见我爷爷，我倒是要看看，你到底能不能劝我爷爷改变主意。真以为自己三头六臂啊？爷爷那么宠我，我这段儿都快把嘴皮子磨破了，也没能让他改变主意。爷爷跟我说的很明白，这件事，宋家加入进去就是抄便宜的，没有我们宋家，也挡不住虞家的脚步。”

　　石磊淡定的笑了笑，说：“这可不好说，你太小看你们宋家了，也太小看我了。反正你答应我了，你要带我去见你爷爷。”

　　宋淼淼气的狠狠的拍了两下方向盘，手摁在了喇叭上，汽车发出尖锐的鸣笛声。

　　直接把车开到了自己家，宋淼淼一脚刹车，车子横在车位上。

　　“下来吧，我带你去见爷爷。”宋淼淼叉着腰，像极了一个占山为王的母大虫。

　　石磊下了车，借着车窗玻璃的反光，稍稍整理了一下仪容。

　　宋淼淼在前边带路，刚走上台阶，大门就开了，一个四五十岁的保姆躬身道：“大小姐您回来了？”

　　“吴妈，爷爷午觉睡醒了没？”

　　“刚醒，正喝茶呢。”

　　“行！”宋淼淼回头看了石磊一眼，石磊也冲吴妈点点头，算是打了招呼。

　　穿堂过屋，到了后院，后院还有一间单独的矮房，宋淼淼领着石磊直奔那间矮房而去。

　　敲了敲门，宋淼淼喊道：“爷爷，我带个朋友来蹭你两杯茶喝。”

　　宋老太爷对这个孙女真的是宠溺至极，笑着回道：“进来吧，这还是你这个丫头第一次往家里领客人呢，我倒是要看看是谁家的孩子……”正说着，宋淼淼已经推门而入，石磊紧跟其后，宋老太爷看到石磊，微微一愣，脸上的笑容慢慢收敛下来。

　　显然，他认出了石磊。

　　石磊在宋家也算是挂了号的，当初宋淼淼和石磊共处酒店一间房一整夜，虽然事后宋淼淼性情大变，不再用那些低级的手段跟她父亲较劲，可是却也让宋书记觉得有辱门风，一个大姑娘家跟一个小男生在酒店呆了一夜之久。而之前宋淼淼外界那些传闻，以她父亲的能量，不可能不知道那些都是小孩子过家家的玩意儿。

　　可是，宋老太爷一句话，就让宋书记放弃了对石磊的追究。宋老太爷说：“无论如何，我们也该感谢那个孩子。”

　　而那之后，宋家不可能不对石磊的背景进行一些了解，了解之后当然只是失望，可他们已经都知道了石磊是个什么样。

　　这次虞家和魏家之间的事，宋淼淼回来跟宋老太爷一探口风，宋老太爷就知道，这是石磊起到的作用。宋老太爷觉得很可笑，对石磊的印象分减了不少，在他看来，这就叫不自量力，自以为认识几个高阶层的人，就有能力搅混水了？即便是跟白家有了些瓜葛，连白老都不愿插手的事，石磊一个毛头小伙子，还真是初生牛犊不怕虎。可这不是好事，是井底之蛙不知道自己几斤几两。

　　后来宋淼淼磨烦的次数多了，宋老太爷对石磊的观感就愈差，可用每况愈下来形容。

　　现在见到石磊，自然就有所体现。

　　“爷爷，这是我朋友，他……”宋淼淼似乎也知道宋老太爷最近对石磊的印象不太好，心里其实已经开始后悔，刚才一冲动真的把石磊给带来了，于是赶忙冲上去，抱着宋老太爷的胳膊，撒着娇想介绍一下石磊，也便缓和一下气氛。

　　宋老太爷面无表情，打断了宋淼淼的话：“我知道他，姓石名磊，浑身上下都是石头。”

　　石磊赶忙躬身道：“宋爷爷您好，我是石磊。”

　　宋老太爷哼了一声，说：“既然淼淼带你来，就坐下喝茶吧。小伙子，不要自恃对淼淼有所帮助，就看不清自己，有些事，不是你能插手的。”

　　石磊早知会是这样，也不介意，只是默默的坐在了宋老太爷的对面。

　　宋老太爷身上也有一股上位者的霸气，居高临下，甚至由于姿态的问题，比那位老人身上的气势还足。好在石磊经历过和那位老人的谈话之后，已经具备了一定的心理素质，否则，还真有可能不敢说话了。


第0423章 舌绽莲花卡的效果

　　倒是宋淼淼看到宋老太爷一上来就给了石磊一个下马威，有些担心。宋老太爷对她是宠溺无边，可对其他人，就没那么好相处了，就算是宋书记现在贵为一方大员，在宋老太爷面前，经常还紧张的不敢说话。

　　“爷爷，您干嘛啊，石磊不是那种人，他就是想来看看您。”宋淼淼再次晃起了宋老太爷的胳膊。

　　宋老太爷看着石磊的时候，面带寒霜，可转向宋淼淼，立刻就变得和颜悦色，笑眯眯的说：“淼淼，要不然你让我和你这位朋友单独聊聊？”

　　其实这也正是石磊所想，有宋淼淼在这儿，舌绽莲花卡使用起来也不知道会不会有什么偏差。

　　“爷爷！”宋淼淼当然不肯，她已经很后悔赌气把石磊带来了，现在让她把石磊一个人丢在这儿，她还真怕石磊被她爷爷给吃了。

　　石磊却在这时候道：“还从没见过水爷这副模样，看来也只有在宋爷爷面前才会如此了。不过水爷，我也想和宋爷爷单独聊聊。”

　　“石磊，你别不识好歹啊。”宋淼淼冲着石磊一转脸，使劲儿挤着眼睛。

　　石磊就当没看到，笑着说：“宋爷爷又不是吃人的老虎，我就想跟他聊聊天。能跟宋爷爷这样的长辈聊天，一定受益匪浅。你看……”

　　宋老太爷微虚双眼，倒是觉得石磊有些意思了，他也沉声道：“好了，淼淼，你先出去，你放心，我不会把你朋友怎么样的。”

　　宋淼淼还是不肯，一边冲石磊使劲儿使眼色，一边又跟宋老太爷说：“要不然我们就不打扰您喝茶了，我跟他还是出去喝咖啡吧。咖啡比较适合年轻人。”说罢，走到石磊身边，拉着石磊就要带他离开。

　　石磊却坐在椅子上，稳若磐石，道：“水爷，你让我跟你爷爷聊一会儿行不行？就一小会儿。而且我真的不喜欢喝咖啡，我就喜欢喝茶。宋爷爷这茶还特别香。宋爷爷，我伺候您喝茶，您觉得怎么样？”

　　宋老太爷微微错愕，随即哈哈大笑起来，这么大胆的小孩子，他已经很多年没见过了。

　　“哈哈哈，好，想喝茶，一会儿我让你尝尝正宗的龙井。”

　　“那敢情好，早就听说，真正正宗的龙井，都得几万块一两了，而且有价无市，根本买不到。今天就托宋爷爷您的福了。”

　　这会儿，宋淼淼也愣住了，怎么三言两语的，好像宋老太爷的态度有些缓和了？刚才明显是想吓唬吓唬石磊的啊，现在居然要拿出正宗的龙井招待石磊了？要知道，那茶叶，就算是宋老太爷，一年也不过能得着半斤。

　　“好了，淼淼，你先出去吧，我跟你朋友说几句话。”宋老太爷再度发声，宋淼淼看看石磊，显然不可能跟她离开，也只得满腹疑云的拖着迟疑的脚步，走向了门口。

　　“你俩不许吵架啊，更不许打架。爷爷，我跟你说，你别看这小子长的好像斯斯文文的，可能打了，就来个拳王我估摸着都不是他的对手。您可千万别一言不合跟他动手啊，这小子就算不还手我估计您都够呛！”

　　“胡说什么！你爷爷我都多大年纪了，还跟人动手打架！”宋老太爷吹胡子瞪眼的，也是被宋淼淼气得不轻。

　　宋淼淼见状，知道应该不会有什么大事，顶多是教训石磊一番，这才放心的出了门。

　　可是宋淼淼哪里知道，石磊之所以坐下来之后三言两语就能让宋老太爷的态度缓和那么多，是因为他已经使用上了舌绽莲花卡。

　　虽说舌绽莲花卡是需要输入对象以及目的的，但是，在整个说话过程中，也会影响到对方的态度。如果一味的只是抗拒交流，再怎么舌绽莲花也无法达成目的，这就像是说相声说评书的时候，前边会有些垫场的话，先把现场的气氛烘托一下，让听众观众进入到说书人的节奏中来。所以舌绽莲花卡现在已经生效了，成功的让宋老太爷原本对石磊的不满略微减低。

　　看到水开，石磊急忙伸出手拿起水壶。

　　这是个铸铁的水壶，重的很，石磊拎起来还略显费劲。

　　石磊跟虞半之也学了点儿泡茶的功夫，这会儿刚好用上，只是这壶用起来有些吃力。

　　看着石磊略显费劲的泡好了茶，该有的程序一道也不错，宋老太爷微微点了点头。

　　拈起石磊泡好的茶，宋老太爷送到嘴边轻啜一口，但却对石磊拎个铁壶都费劲感到啼笑皆非，就这样，宋淼淼居然还敢说这小子武力值极高。这已经不是宋淼淼第一次这么说了，之前她就把石磊大发神威干掉两名职业地下拳手的事情说给宋老太爷听过，宋老太爷当时也只是一笑，并不当真。而今天一见，宋老太爷更觉得石磊根本就是个手无缚鸡之力的家伙。

　　“想劝我不与虞家结盟？”宋老太爷喝完了杯中的茶汤，放下后，又道：“你虽然是不自量力，不过倒也算是重情重义，为了一个朋友，明知不可为，还要往前冲。但是，小子，你知道你现在在干什么么？”

　　石磊慢条斯理的喝完了自己手中杯里的茶汤，又给宋老太爷斟上一杯，这才说道：“宋爷爷，我当然知道自己在做什么，而且，这件事，到您这儿，应该就是最后一个关节了。我先给您介绍一下吧，这样您就会明白我也并不是那么不自量力。”

　　品着茶，石磊简单明了的将那位老人的承诺，虞半之真实的心态，以及药克己可以釜底抽薪的状况跟宋老太爷叙述了一遍。条理格外的清晰，其间的逻辑也分析的丝丝入扣。虽然都是石磊自己办到的事情，可是他说完之后，自己都觉得这简直就是一连串了不起的事件。

　　石磊正想着，这一切都是自己努力后的结果，也没觉得有多了不起啊，为什么现在听起来，倒像是一个传奇呢？

　　宋老太爷听罢，也是颇为赞许的点点头：“不错，你年纪轻轻，又没有什么拿得出手的背景，能把事情走到这一步，实属难能可贵。看来我还真是小瞧你了。但是，这打动不了我，你要救人是你的事，我凭什么帮你？”

　　石磊刚想开口，突然领悟到，之所以刚才他说完那番话，连他自己都觉得这是一连串了不起的成就，那是因为有舌绽莲花卡的缘故啊。舌绽莲花卡，不可能无中生有，它能做到的，就是极力用语言的力量去渲染原本按部就班甚至平淡无奇的事件。同样的一件事，让一个说评书的人讲述，跟让一个平时都不怎么说话的人说，效果是天差地别的。

　　而宋老太爷的态度，更加证实了这张卡的效用。


第0424章 拿下宋老太爷

　　这场谈话，持续了整整两个小时，要不是茶水无限量续杯，石磊估计要死在自己口水不足之下。

　　一老一少从屋中走了出来，宋淼淼看到两人脸上都带着笑容，一颗悬着的心才彻底放了下来。

　　宋老太爷也很久没有跟人聊这么长时间的天了，虽然保持着微笑，但精神明显有些疲惫。

　　宋淼淼赶忙跑上前去，拉着宋老太爷的手，埋怨石磊：“你这人怎么这样，我爷爷多大年纪了你这么拉着他聊天？你以为他跟你似的啊！这都多长时间了！”

　　石磊挠挠头，显得有些尴尬。

　　宋老太爷倒是呵呵一笑，道：“没事，爷爷也很久没跟人这么聊天了，有点意思。”

　　石磊顺杆爬：“那宋爷爷，这事儿咱们就这么说定了？”

　　“哪有这么便宜的事儿？淼淼不是整天都说你很能打么？来，跟我的警卫员打一场。不欺负你，一对一，你打赢他，就按照你说的办。”

　　宋淼淼闻言大喜，笑着说：“爷爷，这家伙真的很能打的，小刘估计挡不住他两三招。”

　　“那就更要看看了，去，把小刘喊来。”宋老太爷拍了拍宋淼淼的后脑，宋淼淼一溜烟的跑开。

　　石磊心道这么打可不行，我得赶紧使用古代武学卡。

　　“宋爷爷，聊了两个小时，也喝了两个小时的水，您容我上个厕所。”

　　宋老太爷哈哈大笑，说：“你这么一说，我也有点尿急。走，咱爷俩一起去。”

　　两小时前，宋老太爷还对石磊直眉瞪眼的，现在倒是已经成了爷俩了，足见这舌绽莲花卡的效果有多么惊人。

　　宋老太爷亲自领着石磊去了洗手间，石磊站在门口，说：“您先请吧。”

　　宋老太爷也不谦让，走了进去，里边传来哗哗的水声，看来老太爷也没少憋。

　　石磊趁机掏出手机，点开古代武学卡的APP，然后随便选了一个武学大师，点击确认。这才放下心来。一个警卫员，宋老太爷这种级别的，估计也是特种兵，而且是各方面都很出色的那种。可是在武学大师面前，石磊觉得自己要是下狠手，三五招内打他个生活不能自理应该不成问题。

　　宋老太爷出来之后，石磊也上了个洗手间，排泄一空感觉浑身轻松。

　　回到后院，石磊看到一名身高足有一米八五，长的跟铁塔似的黑脸汉子。

　　宋淼淼早就把情况跟他说过了，可是当他看到石磊的时候，却是连连摆手，为难的说：“首长，这打不了。”

　　宋老太爷哈哈一笑，说：“看吧，小刘根本就瞧不上他，怕把他打坏了。”

　　宋淼淼瞪着眼，说道：“你说什么呢小刘，我这么跟你说，石磊他让你一只手，打你都跟虐菜似的。人家练的是正儿八经的内家功夫。唉，跟你这种门外汉说了你也不懂，那是有内力的，懂吗？”

　　小刘憨厚的挠挠头，说：“反正就是打不了。”

　　宋老太爷笑着说：“没事，小刘，你就站那儿，看看这小子有没有本事把你放倒。”

　　小刘这才一个立正，敬了个军礼说：“这还行。”然后，他对着石磊说：“先生，我就站这儿不动，你能放倒我就算你赢。”

　　石磊也懒得跟他废话，点了点头，走到小刘面前，双手抱拳，说了一声：“那可就得罪了！”

　　看到石磊的架势倒是有模有样的，宋老太爷也来了兴致，坐在后院的躺椅上，微眯着眼，要看石磊到底怎样才能把小刘放倒。

　　而小刘看到石磊这架势，也稍微收起了一些轻敌之心，至少是练过的，光是一抱拳就能看得出来。

　　石磊又说了一句：“得罪了！”然后，话音刚落，石磊身形如电，两步跨向小刘，手指如勾，抓向小刘横于胸前的手腕。

　　小刘纹丝不动，石磊一把抓住，轻轻一搡，然后劲道化圆，往怀里一带，再往外一送，小刘整个儿没反应过来，身体不由自主的随着石磊的劲道转了半圈，然后被推出去足有三四步，脚下也根本站不住，噗通一声坐了个屁股墩子。

　　皮厚肉糙的小刘，倒是没怎么觉得疼，可嘴里却免不了发出一声咦的惊呼。

　　这感觉太奇怪了，没觉得石磊有多大力量，可他却偏偏只能随着石磊的手划出一个半圆，还被石磊轻松的推倒在地。

　　“你这是什么功夫？”小刘瓮声瓮气的问。

　　宋老太爷也猛然坐起身来，瞪大了双眼，却觉得是小刘故意放水，怒道：“小刘，是不是淼淼跟你说了什么？我警告你，不许放水！”

　　小刘哭丧着脸说：“首长，我哪敢放水啊。”

　　宋淼淼也娇嗔道：“爷爷，您怎么这样，我都说了石磊是高手高手高高手，我根本就没让小刘放水。”

　　“真的没放水？”

　　小刘摇摇头，宋老太爷又说：“那好，你全力跟他打，打坏了我负责！”

　　小刘挠挠头，说实话，他被石磊刚才那一下惊得不轻，但看看石磊这身板儿，他还是很犹豫。

　　石磊却背起双手，笑眯眯的说：“没事，用全力吧，五招之内不能让你躺下就算我输！”有了刚才那一下，石磊对于小刘的状况已经摸得差不多了，走的完全是外家的路数，真是靠不知道怎样刻苦的训练才打造出来的一副如钢身躯。这种人，放在战场上杀敌是一把好手，放在贵人身边当保镖也绝对没问题，可是遇到附体在石磊身上的那种武学大师，半点用都没有。如果是硬碰硬，石磊想伤了他可能并不容易，但如果只是比试，想放倒对方，巧劲足以让他本就不够稳的下盘轻易的失去站位。

　　可能是被石磊的态度激怒了，小刘本就黑乎乎的面孔，又黑了几分，他双眼一眯，道：“那你可就小心了！”说罢，出手如电，一拳直接朝着石磊袭来。

　　石磊微微一笑，身体轻松的侧转，让过这一拳，又一个后仰，躲开他的后手拳，手掌同时轻轻往下一拍，使了个巧劲儿，将小刘两拳落空之后弹出的小腿拍歪到一边……

　　同时，石磊口中说道：“这是三招。”

　　一拧腰身，石磊单掌在小刘腰上一推，同时脚下踩了他的脚面一下，口中同时道：“第四招，第五招……”

　　小刘应声倒地。

　　这一次，不用小刘解释，宋老太爷也知道他没让了。至少，小刘刚才那两拳一脚是结结实实的，石磊却是轻松躲开或者化解，从容写意，表明石磊的实力强过小刘太多。

　　“宋爷爷，您可以兑现您的承诺了么？”石磊负手而立，一派高手风范，笑眯眯的问着宋老太爷。

　　宋老太爷挥挥手，气不打一处来地骂道：“小刘你这个没用的，下去下去，真丢人！”


第0425章 环环难扣

　　离开宋家之后，宋淼淼一边开着车，一边好奇的打量石磊。

　　石磊指了指前方，说：“大爷，麻烦您认真点开车好么？这会儿差不多晚高峰了，稍有不慎就会发生车祸。我脸上又没开花，您能不看我了么？”

　　宋淼淼翻了个白眼，说：“你放心，我这车跟谁碰，谁倒霉，没见其他车都躲着我走么？我就是奇怪，爷爷明显是对你有所不满的，可是你到底是怎么说服爷爷的？”

　　“你不是一直趴在门口听么？啥也没听到？”

　　宋淼淼也不脸红，理所当然地说道：“爷爷那房子隔音太好了，我愣是一个字都没听到。就是在窗户那边看了几眼，看到你们没吵起来也就放心了。你到底怎么说服我爷爷的？而且，刚才咱们临出门之前，爷爷跟你说的那话是什么意思？他为什么要跟你说让药二的父亲到我们家来？”

　　“这些事跟你有关系么？你打听那么详细干嘛？”石磊没好气的回答，掏出手机，给药二发消息。

　　“嘿，你这是卸磨杀驴是不是？老娘帮了你你就这种态度？”这要不是在车上，宋淼淼指定能一脚踢向石磊的面门，当然也免不了被石磊轻松躲过的命运，这会儿半小时还没到，附体的武学大师还没走呢。

　　“我不是这个意思，而且你也不是驴。”石磊连忙解释，没说完先笑了起来。

　　宋淼淼也意识到语病，却也忍不住笑出声来：“麻蛋，我怎么没想到这茬。是过河拆桥，对，过河拆桥，这下没问题了吧？你少给我岔开话题。”

　　石磊无奈的说：“大小姐，这事儿真的说来话长，我刚才跟你爷爷激辩俩小时已经很累了，说完还跟他的警卫员打了一架，您能不能让我喘口气？”

　　“嘁！就你那实力，三个小刘都不是你对手，你给我装什么累。”

　　这时候，石磊的微信也已经编辑好了，给药二发了过去。

　　几乎只过了一秒，药二就回复了。

　　药二说：真的让我爸明儿去见他？

　　石磊说：真的，我估计他很快就能接到电话。如果明天约的时间早，就让你父亲今晚到西溪来吧。我也在西溪，他如果有什么疑问，还可以来问我。

　　药二回复：好。

　　就一个字，言简意赅，估计给他父亲打电话去了。

　　“不管，你先告诉我，为什么我爷爷让药二的爹过来，不就是个白手套么？”说到这儿，宋淼淼突然一惊，一脚急刹车，车子立刻停在了路边。她扭脸望向石磊，急切地说道：“卧槽……你不会打算让药二他爹背叛虞家，把虞半之的钱给黑了吧？”

　　石磊挠挠头，说：“黑是黑不下来的，我不要命了也得为药家三父子着想。不过跟这个有关，虽不中亦不远矣。”

　　然后，石磊又很不满的说：“你开车能不能好好开，这一脚刹车，我差点没撞在挡风玻璃上。”

　　宋淼淼已经没心情搭理他了，而是在琢磨，究竟要怎样利用药克己，才能顺理成章的让虞家这次的算盘落空。

　　釜底抽薪是一定的，虞家失去了这些财富的支持，很容易就会失去那些原本应该得利的人的支持，而宋老太爷之所以会选择去帮助虞家，也还就是为了虞半之手里的那些东西。当然，宋老太爷不可能直接要虞半之的钱，他要的是资源。

　　可是，药克己是疯了么？他应该知道背叛虞家的代价。而宋老太爷不可能平白无故的保他，保他必须有足够的利益驱动。但总不能是宋家把虞家的钱昧下来吧？真要是昧下来，两家可就是死敌了。就算有宋老太爷坐镇，虞家也绝不会有任何忌惮，必定是破釜沉舟之势，宋老太爷不可能那么冲动的去跟虞家全面为敌。

　　这的确是个解决的办法，可是，宋淼淼却想不通其中的关节。

　　首先在她看来，药克己绝不会轻易的背叛虞家，石磊能让药克己选择背叛，必须让药克己有足够的利益。

　　石磊做不到。

　　其次，宋家不可能去保药克己，同样，要想让宋老太爷保住药克己，也必须让宋家得到足够的利益，甚至于这个利益要比虞半之给的更大。

　　石磊还是做不到。

　　第三，宋家也不能将虞家的东西据为己有，否则就要引发虞家与之全面开战，宋家输赢未定，赢也是惨胜。

　　所以，石磊更加做不到。

　　这三条都能实现，魏星月的困局能解，因为只要虞家无法得到那些支持，他们就绝不可能进入那套班子，魏星月的干爹也就可以顺理成章的保下魏星月。

　　可是，这三条在宋淼淼看来，每一环都是断裂的，根本无法实现。

　　猛然回过头，宋淼淼瞪着石磊，一副要吃了他的表情：“说，你到底怎么做到的？”

　　石磊皱皱眉头，这种前不着村后不着店的问句，让石磊怎么回答？

　　“什么怎么做到的？”

　　宋淼淼深吸一口气，道：“让药克己背叛虞家，让我爷爷同意保住药克己，同时让我家得到足够的利益却不用占据虞家任何资产以确保虞家不会与我宋家为敌。这三条，每一条都不可能做到，你到底是怎么办到的？”

　　宋淼淼当然知道石磊已经办到了，否则宋老太爷就不会让药克己明天来见他，可是她想不通啊。

　　石磊伸了个懒腰，说：“我真的好累，早上从帝都赶回吴东，见了药克己，中午少喝了点酒，然后马不停蹄赶到你们西溪。去了你家，跟你爷爷说了两小时，嘴皮子都快磨破了。再跟你家警卫员打了一架，这会儿是又累又饿，您能找个地儿，咱们先吃点东西，等我有了力气再跟你慢慢解释么？”

　　宋淼淼瞪着眼，说：“好，我带你吃，让你吃个够！吃完你要是不解释，老娘今天非奸了你不可！”

　　果然是女中豪杰，张口闭口都是要奸了一个男人，石磊也只能表示无言以对。

　　宋淼淼一脚油门，车速飞快，硕大的车身在车流中钻来钻去，不大会儿就到了著名的西子湖畔。

　　在一处闹中取静的地方，宋淼淼停下了车，然后对石磊说：“下车，老娘让你吃个够！”

　　石磊一脸尴尬，这句话，怎么听都觉得不对劲，什么叫老娘让你吃个够啊，我要吃的是饭，不是你，拜托你稍微端庄一点行不行？

　　不过这会儿石磊没工夫跟宋淼淼斗嘴，老老实实的下了车，跟着宋淼淼走进了一道拱门，看着她熟门熟路的指挥咨客，穿过一条小径，来到了一处复古的楼阁之中。

　　其实就是个包间，做的倒是雕梁画栋飞檐走阁的，屋内是一张小巧的圆桌，宋淼淼将石磊按在了凳子上。

　　“说！到底怎么回事！”宋淼淼瞪着眼。


第0426章 破局

　　石磊莫可奈何地说道：“大姐，咱们说好先吃点东西的呢！哎哟，我都快饿死了。”

　　“好好，老娘让你吃个够！”

　　喂，说好的好好说话呢，怎么又来，我真的对你没兴趣啊，刺猬这种野生动物，吃是犯法的吧？

　　宋淼淼一阵风似的离开了包间，也不知道她是怎么办到的，几乎就在五分钟之内，包间里的桌上就摆满了各式菜肴。

　　如果都是冷菜倒也罢了，偏偏只有四个凉菜，其他都是热气腾腾的热菜。这是把整个饭馆的厨师都发动起来了么？一人一个灶一人炒一道菜？

　　石磊的确是饿了，中午就随便应付了两口，下午又灌了一肚子茶水，刮肠子啊，早就饥肠辘辘。

　　拿起筷子，顾不上问这么多菜是怎么一瞬间上来的，他只管大快朵颐。

　　宋淼淼目瞪口呆的看着石磊手腕翻飞，心说，这家伙还真是饿了？这怎么像是饿死鬼投胎啊？

　　足足吃了二十多分钟，石磊才终于感到了一丝满足，深深的打了一个饱嗝，石磊摸着肚子，瘫软在凳子上。

　　“现在能说了？”宋淼淼瞪着他，想了想，还是给他倒了杯酒，放在他的面前。

　　石磊拿起红酒杯，一饮而尽，再度打了个饱嗝，说：“你容我缓缓，我怕说多了容易从喉咙这儿溢出来，吃的太多了。”

　　宋淼淼大怒，直接把石磊按在凳子上，一脚踩在他的胸口，活像磨刀霍霍的孙二娘就要把武二爷做了包子馅。

　　“你特么有完没完？你说不说？”

　　石磊举起双手表示投向，宋淼淼这才放过他，一把将其拎起，道：“说！”

　　石磊只得开口说：“先说第一条，这个比较简单。药克己为什么肯背叛虞半之，因为他恨虞家。”

　　宋淼淼还等着石磊解释呢，没想到他停了嘴，宋淼淼等了半天，道：“没了？”

　　石磊理所当然的点点头，道：“对呀，没了，他恨虞家，所以让他背叛很容易啊，无非是设计好有人保他就行了。”

　　“废话，我还不知道他恨虞家的话让他背叛很容易，可是他给虞家做牛做马一辈子，这会儿背叛？他到底为什么恨虞家？”

　　石磊无奈，只得大概的把药克己当年的事情说了一下，宋淼淼这才点头道：“原来如此，那倒是可以解释了。药克己这人好深的心机，隐藏了这么多年。那第二条呢，你怎么让我爷爷答应保药克己的？”

　　“那就更简单了，让你爷爷看到远比虞家能给出的更大的利益呗，他自然就肯保了。当然，光是这个，我至少用了一个小时才让你爷爷松口。照他老人家的意思，就算是利益比虞家给的大，也没必要因此跟虞家之间产生仇恨。”

　　“石磊，你要是再跟我说这种废话，小心老娘在这儿就奸了你！你别以为我敢说不敢做！”宋淼淼横眉立目，已经被石磊的简单描述气的快要长出胡子来了。

　　石磊愁眉苦脸的说：“我说的就是切中要害的部分啊，你到底想知道什么？”

　　“废话，虞家什么手笔，你凭什么一句话就比他家输送的利益更大？虽然我没问，但我也知道，我爷爷就不可能直接拿他们家的钱，一定是看上虞半之在国外的一些资源。这些东西根本没办法用钱来衡量，你让我怎么能明白利益更大是怎么回事？”

　　“比一些资源更大的利益就是更多的资源呗，再加上一些助力。”

　　“到底是什么？”

　　“你到底是不是白痴啊？虞半之的钱，虞半之的资源，虞半之的一切，是不是都在药二他爹手里？虞半之能拿出来的资源，药克己也能拿得出来，而且更加直接好不好？这其实就是你的第三个问题。你不是问要如何不占有虞家的任何资产而让虞家不与你家为敌么？很简单，药克己手里的东西依旧是虞半之的，只不过，分批还给他，时限五年。这五年间，药克己可以一边帮虞半之继续打理这些产业，另一边将其资源与你们家共享。顺便还能用虞半之的资产作为你家的助力。我当时就问你爷爷，你父亲还能在位几年，我估计我最后那句话打动了他，宋家单传，到你这儿戛然而止。宋家作为一个家族，最弱的就是家族太小。”

　　宋淼淼彻底沉默下去，她眼神空洞的看着石磊，难以想象这是她认识的那个石磊。

　　她喜欢石磊，是喜欢石磊的简单，是喜欢石磊肯跟她说心里话，是喜欢石磊和她以前认识的那些人不一样。

　　可是，这才多长时间啊？石磊怎么就变得这么复杂了呢？

　　宋淼淼难以置信的看着石磊，竟然有些怯生生地问道：“石磊，你是一直这么深谋远虑，以前只是在我面前装出一副傻白甜的样子，还是你成长的速度像是吃了化肥？”

　　石磊翻翻白眼，道：“你才吃化肥呢，而且我什么时候傻白甜了？我这么英明神武，英俊不凡，英姿飒爽……呃，好吧，我没你飒爽。”

　　宋淼淼难得的没有跟石磊斗嘴，依旧在怔怔的看着他。

　　石磊挠挠头，说：“其实主要是超水平发挥吧？而且，这些话里，有不少都是星月的干爹教我的。也不能说教，只能说是他的话给了我很多提示，让我想到了许多东西。”

　　他当然不会告诉宋淼淼，其实来之前，他是沿着黑卡步步为营的线索，一步步走到宋老太爷的面前的。那位老人的确是给了石磊一些提示，可能那位老人自己都不觉得，但更多的，却是因为舌绽莲花卡的作用。原本只是影影绰绰的东西，在舌绽莲花卡的帮助下，就变得特别的清晰可辨。

　　石磊可能想到了一个点，舌绽莲花卡就帮助他把这个点连成线，铺成面，甚至构建出一个完整的三维立体空间。

　　也正是如此，石磊才能条理清晰的打动宋老太爷，让他明白，保下药克己，就算跟虞家之间会产生一些龃龉，那也是完全值得的。而且，这种程度的索取，还无法让虞家下定决心跟宋家一战到底。毕竟，虞家并没有实质上的损失。面对失败，虞家咽下苦果，虞半之的父亲选择黯然退居二线的可能性更大。

　　最关键，宋老太爷一天健在，虞家就很难真的下定决心与宋家死磕，更何况与此同时，帝都的那位老人也会发声要保下魏星月和魏菩提，虞家在没有受到实质性的损失的情况下，绝不敢以腹背受敌之态毅然决然。

　　宋淼淼长叹一口气，这局，这看似无人能破的局，居然就这么被石磊给破了。

　　但是，宋淼淼很快怒吼一声，抓住石磊的脖领子，精致的鼻尖几乎贴在石磊的眼睛上，她压低了声音咆哮：“星月？你叫得那么亲热，是不是你跟她上过床了？！”


第0427章 药克己的不情之请

　　坐在车里，药克己一路向南，他在思考，石磊究竟是如何打动的宋老太爷。

　　手法他大致能想到，一个合格的白手套，如果再不清楚自身的优势，他也就不配成为现在的他了。

　　可是，在药克己看来，与其这样冒着跟虞家撕破脸的风险，得到药克己手里的资源，还不如按部就班的等待虞半之的分红。

　　虽然虞半之的分红的确会少一些，但是安稳。

　　所以，药克己必须找石磊问个明白。

　　药克己在西溪有房，当他发现司机理所当然的朝着九溪口那处别墅的方向驶去，他急忙出声制止。

　　九溪口远离市区，药克己是来见石磊的，总不能让石磊大老远的赶过去。

　　“掉头，去市中心，湖边找个酒店。”药克己吩咐道。

　　司机点点头，多少有些奇怪，药克己这个人平时跟手下人关系处理的很温和，所以司机倒也不怕开口询问：“先生，您不是一向不喜欢住酒店么？所以常去的城市您都买了房，怎么今天会想起住酒店？”

　　“今天是我来见人，不是等人来见我，九溪口那么偏远之处，怎好让人家赶过去。而且明天一早就要去见宋家的人，我也不想赶得太匆忙。”

　　司机再度点点头，不说话了，反正药克己做事总有自己的安排。

　　在药克己从吴东来到西溪的路上，他就接到了宋家的电话。那边告诉他，宋书记明早上班前有十分钟可以在家里见他，让他务必在七点半之前抵达。

　　药克己当然是满口答应，也完全相信了石磊的话，显然石磊已经彻底说服了宋家，但这也就是他所无法理解的地方。

　　在酒店办理好入住之后，药克己才拿出电话，看看时间，九点多钟，应该还不算太晚。

　　石磊接到药克己电话的时候，也刚跟宋淼淼从吃饭的地方出来，看到是药克己的电话，石磊微微一笑。

　　“您好，药先生。”

　　“石先生您好，我已经到了西溪，不知道您现在方不方便见上一面？”药克己对石磊的态度越发客气了，因为他发现，这个跟自己小儿子年龄相仿的少年，其实也不容小觑，说服宋老太爷改变既定的主意，可没有那么轻松。

　　石磊说：“刚吃完饭，正沿着西子湖散步呢，不知道药先生人在何处？”

　　“我就在附近，刚到酒店。石先生您看咱们约在哪里？”

　　石磊想了想，说：“就在酒店吧，我正好也要办理入住，我办好手续之后给您电话，干脆就在您的房间聊好了。”之所以如此，是因为石磊估计宋淼淼一定会跟着，不管约在任何地方，这个疯女人是不会轻易回家的。所以，干脆约在酒店，对于到药克己的客房去，宋淼淼估计不会有什么兴趣。

　　“有事啊？”石磊刚挂上电话，宋淼淼就问。

　　石磊点点头，说：“药克己来了，应该是接到你们家的电话约他明天见，他可能还有些疑问要问我。”

　　“嘁，药克己那么聪明，他会想不到你是怎么说服我爷爷的？”

　　“可能还有些技术上的东西吧。他就在附近的酒店，这样，我也去开间房，你在房间等我好吧？”

　　宋淼淼大眼一瞪，带着点古怪，又带着点欣喜的问：“怎样？因为我今天帮了你的忙你打算以身相许？”

　　石磊白眼都快能翻到湖里去，他摇着头说：“只不过是我现在让你回家，你根本不会理我啊。”

　　宋淼淼失望的跺了跺脚，有些意兴阑珊的说：“你难得来一趟西溪，我怎么着都得陪你好好玩玩么。好吧好吧，我在你房间等，你跟药克己赶紧谈，最多半个小时啊，要是半个小时你不回来，小心我直接冲到你们那儿去把你拎出来。”

　　石磊汗颜，他知道宋淼淼真的做得出来。

　　到酒店开房的时候，石磊留了个心眼，防止宋淼淼搞名堂，干脆开了个行政套房。贵是贵了点，但胜在一个客厅一间卧室，实在不行石磊可以把宋淼淼锁卧室，自己睡客厅。而且反正是额度支付，石磊毫无压力。

　　“还开个套间，你是不是怕我缠着你，然后你把持不住，所以打算把我关卧室，你睡客厅？”宋淼淼一眼就看穿了石磊的小心思，石磊也不隐瞒，嘿嘿一笑算是承认了。

　　“你能跟魏星月滚床单，为毛不能跟我也滚一个？”电梯里，宋淼淼问。

　　石磊十分头疼的说：“第一，我什么时候告诉过你我跟星月那什么过了？第二，这又不是喝口水那么简单的事，你能不能矜持点？第三，你一个女孩子家，总把滚床单这种事挂嘴边，真的好么？”

　　“我又不是跟谁都这样，不就是跟你么。你终于肯承认我是个女孩子了？我还以为你真的一直把我当爷们儿呢。”

　　“所以就更加不可能了，俩爷们滚床单，你以为这是晋江的腐文么？”

　　把宋淼淼送进了房间，石磊打了个电话给药克己，很巧，药克己跟他就在同一个楼层。

　　敲开了药克己的门，药克己客气的说：“石先生，又见面了。”

　　石磊进屋，找了个地方坐下，笑着说：“药先生，有什么疑问就问吧。”

　　药克己倒是也直接，递给石磊一瓶矿泉水之后，便开口道：“宋家的条件我大致能猜出来，压住虞半之的资产，宋家不动分毫，只是阻拦他们接下来的行动。事态平息之后，我协助宋家经营，等待虞家军方的落幕。”

　　石磊点点头，说：“药先生分析的全中。”

　　“只是我依旧不理解，虽然这样对宋家的利益会更大，可是宋老太爷为什么要冒着跟虞家撕破脸的风险呢？说实话，我根本不看好你这次能说动宋家。”

　　石磊拧开矿泉水，喝了一口，说：“宋家人丁不旺，宋老太爷这一支，仅有宋书记一脉相传，到宋淼淼这里就算是断了。宋家看上去也是个大家族，但实际上都是旁支以及外戚，不过同宗而已，宋老太爷如何放心自己走后，宋书记又退下来，他这一支的切身利益？宋书记其实早有退意了，只不过没有合适的机缘罢了。这次，虞家上不去，只怕最终只能黯然收场。这次的动静太大，虞家尾大不掉，犹如逆水行舟不进则退，上不去就得下来。最多两年，虞半之的父亲就要退居二线，到时候，宋书记也打算退居二线了。说穿了，这是一步可以让虞宋两家都弃政从商的棋。到那时，宋老太爷也就可以安心的撒手而去了。”

　　药克己的眉头缓缓舒展开来，点点头，却是沉思不语。

　　半晌之后，药克己道：“药某还有一事相求。”

　　“药先生但讲无妨。”

　　“以后就让小二跟着石先生吧。”


第0428章 男朋友的状态

　　在药克己看来，石磊不是他与药二这样的聪明人，但却是个宽厚之人，也是个值得追随之人。

　　他自己做了半辈子的白手套，早已知道，越是聪明人，其实越不适合主持大局。反倒是石磊这样的，懂得追随大势，而不是一味的雕琢细枝末节之人，才是最终站得最高看得最远的。

　　在这次的整个事件之中，药克己已经可以看出石磊有和别人不一样的大局观，他可以从极为琐碎极为复杂的局面之下，将最重要的几条线梳理出来。而这几条线，药克己也能看见，却不可能顾及周全。这跟石磊与这场局里每一方都有牵涉有关，说药二面面俱到，那不过是面子上的东西。真让药二去处理这件事，恐怕那些人根本不会给药二如此深入的机会。

　　能厘清头绪，又能让别人给机会介入，并且有足够的胆量和魄力去实施，在药克己眼中，石磊已经具备了飞黄腾达的所有要素，剩下的，只需要一个辅佐的良臣而已。而药二，无疑是药克己心中最佳的人选。

　　而且，药克己这也是在为药家买个保险，不管怎样，宋家不可能保他一辈子，虞家弃政从商，虞半之也终究会是一条大鳄。有石磊从中斡旋，药二不会有身陷囹圄之苦。

　　石磊倒是为此颇为惊讶，他原本就已经骗得药二跟他签下了一个口头协议，没想到药克己会再次提出这个要求。

　　石磊并没有惺惺作态，他笑着说：“我与药二，也本就有过约定，若是我能劝服药先生釜底抽薪，让药先生能解了心头多年心结，药二会帮我五年。”

　　药克己也笑了，石磊有这个心，那是再好不过。

　　“看来我与石先生的想法不谋而合。”

　　石磊走后，药克己站在床前，看着脚下明艳的湖水，突然觉得眼前的世界极不真实。

　　先是一个大家族的覆灭，而后是两个政治家族纷纷弃政从商，似乎在昨天，其中一家还雄心勃勃试图登天，今天却被一个身无长物的年轻人一手拉了下来。

　　打开了小冰箱，药克己将冰箱里的酒全部拿了出来，在桌上一字摆开。

　　然后，他开了一瓶，一饮而尽。接着是第二瓶，第三瓶……

　　虽然都是五十毫升装的小酒版，但却是不同种类的洋酒，药克己却仿佛毫无察觉一般，鲸吞牛饮。不一会儿，桌上只剩下几只空瓶，东倒西歪。

　　“多年夙愿今日成，当浮一大白！”药克己恶狠狠的喊了一声，仿佛要借此荡尽胸中这二十余年来的闷气。

　　“虞一民啊虞一民，你绝想不到，当你终于找到登天梯的时候，是我亲手将你拽下来的。就如同我当年意气风发之时，你将我打落尘埃，又虚情假意的施以援手。当日我失去一切时的痛苦，今日还你。你我，这就算是两清了！”

　　……

　　石磊回到自己的房里，宋淼淼正百无聊赖的半躺在沙发上，手里拿着遥控器，却将其当成机关枪那样，不停的换台。

　　依旧是穿着热裤的她，好像从来都不怕冷的，两条大长腿翘在沙发背上，白的晃眼。

　　听到门响，宋淼淼踢着长腿，手里依旧不停的换着台，口中大叫：“你终于回来了，再不回来我真的要去砸门了。你们两个大男人有什么好聊的，深更半夜，一定要一男一女才有劲么。小男人，快点过来，让姐姐爽一把！”

　　石磊差点脱下鞋子直接砸过去，想了想，忍住了，好歹人家刚帮过自己一个忙，真要砸死她，好像有点忘恩负义。

　　“你晚上没安排节目么？”石磊坐到旁边的沙发上，距离宋淼淼足有一米多远。

　　宋淼淼一个翻身，挪到了沙发的一头，然后将一双雪白的大长腿翘在了石磊身上，说道：“你就是我今晚的节目啊！”

　　“姑奶奶你饶了我行不行？”石磊嫌弃的将宋淼淼的大腿拨开。

　　宋淼淼坚持不懈的将腿再次伸到石磊的腿上，还用脚掌轻轻的踩踩，说：“你特么那天抓老娘胸的时候怎么没叫我饶了你？”

　　石磊花容失色，那完全是一次失误，石磊刚刚醒来纯属下意识的举动，虽然当时宋淼淼娇呼了一声，可并没有睁眼，石磊还以为她没醒，为此还深觉侥幸，万万没想到宋淼淼根本就知道这事儿，这怎能不让石磊心怀忐忑？

　　“嘿嘿，以为老娘不知道是吧？老娘原本是想看看，你到底什么时候能跟我主动承认你偷袭过我。没想到你这小子太不老实，居然当没事发生。怎样？老娘的胸弹性够不够？”

　　石磊欲哭无泪，举起双手告饶：“我那天真的是无意的，醒了之后觉得手里有东西就随便抓了一把。千错万错都是我的错，您饶了我吧！”

　　宋淼淼嘻嘻一笑，把腿收了回去，却站起身来，硬是挤到石磊身边，跟他在那张单人沙发上挤着坐下。

　　用肩膀顶了顶石磊，宋淼淼神秘兮兮的问：“没事，摸就摸呗，反正老娘愿意。我就是想问问你，你摸得时候，觉得爽不爽？手感怎么样？是不是觉得弹性特别足？我跟你说，我每次洗完澡，看着自己的身材，总觉得到现在都没有男人尝过这具身体的滋味真是太暴殄天物了。我要是男人，看着自己，都能爱上自己……”

　　石磊一个头两个大，从沙发上逃也似的站起身来，躲到窗户那边，无奈地说道：“大姐，咱们之间的交流能不能正常一点儿？”

　　“一男一女不就该交流这种事么？你就说说，说说又不会怀孕你怕什么！”

　　石磊满脑门子的黑线，无奈的说：“你身材无敌，弹性无敌，手感无敌，我爽的不得了，久久不能忘怀。这样行了么？”

　　宋淼淼撇撇嘴，翻了个白眼：“没劲，太敷衍了。算了，不逗你了，走，陪水爷出去嗨。”

　　“我今儿奔波一天，你能让我好好睡一觉么？”石磊愁眉苦脸的哀求，他知道，这要是出去了，没有三四点绝对回不来。

　　“那我问你，你明儿是不是就要离开西溪？得赶回帝都吧？”

　　石磊老老实实的点着头。

　　宋淼淼不爽的说：“你就来这么半天，还把大部分时间拿去跟我爷爷谈事儿了，就算是为了我的引荐之恩，你说你是不是有责任陪我嗨一盘儿？就算你再有本事，我要是不带你去见爷爷，你啥也办不成，对不对？”

　　石磊无奈的说：“好吧，你到底要出去干嘛？”

　　“走吧，哪儿那么多废话，我就是让你陪我喝个酒而已。”宋淼淼走上前来，拉起石磊的手，与其十指相扣：“今晚没别人，就咱俩。找个没人认识我俩的地方，我们喝喝酒，正常的聊聊天。但是，你必须一致保持就像是我男朋友的状态。”

　　石磊无奈答应。


第0429章 这样开车会慢一点

　　下楼取车，石磊理所当然的准备坐到副驾驶，可宋淼淼却把车钥匙扔给了他，自己钻进了副驾驶。

　　“路我不熟啊！”石磊上了车后抱怨。

　　宋淼淼翻翻白眼：“哪有出去约会让女孩子开车的？”

　　“可您这样，咱俩牵着手走进甭管酒吧还是啥地方，人家肯定以为是一对Gay。”

　　宋淼淼一把抓起石磊的手，直接摁在了她身上，挑衅般的说：“你见过哪只Gay的胸有这么大的？”

　　石磊败退。

　　宋淼淼想了想，还是跑到后备箱，翻了一阵之后，再回来，早已是长发飘飘。不用说，又是戴上了假发。

　　“怎么样？这样就是女孩子了吧？”宋淼淼一指前方，说：“来，前进！出去约会咯！”

　　石磊心生警觉，心说这特么不会就算是长发及腰了吧？如果戴假发也算，那岂不是意味着老子在未来半个月内必须跟送水的滚床单？

　　好在时间还比较充裕，而这种事去问权杖，应该能够得到解答。

　　但是石磊真想狠狠的抽自己几个耳光，好端端的去嘲笑她的发型干嘛？她要是不戴这顶假发，石磊现在也就不会陷入如此境地。

　　按照宋淼淼所说的方向开着车，石磊满心苦涩，心说要不然干脆就今晚把这事儿办了算了，反正已经是契约了，非睡不可的，不睡小命就没了。当然，睡得不好小命也堪忧。可是跟未来不知道什么时候小命没了相比，半个月后小命就没了似乎更加紧迫一些。

　　可是，石磊怎么也下不了那个决心，所有的一切，也只能是自己在脑子里活跃一下而已，他很难想象，自己真的跟宋淼淼上过床之后，这个疯女人会是一种如何的形态。石磊很怀疑，宋淼淼明天一大早就会高调的向所有人宣布，石磊是她的正牌男友。到那时候，石磊该怎么跟孙怡伊还有魏星月解释？

　　跟魏星月做了那事，一方面是石磊情之所至，另一方面也是迫于黑卡带来的压力，但毕竟首先要有情才行啊。

　　纵然事后石磊觉得自己有点对不起孙怡伊，但总还有个借口可以说是为了救人。

　　可是宋淼淼！石磊一看到她就头疼，跟魏星月的相处，经过那么长时间的磨合，好歹也算是很默契了。

　　关键的地方，其实在于石磊对宋淼淼真的没有什么感情，他又不是那种可以随便用下半身跟人打招呼的物种，如果是那样，放着宋淼淼这样的尤物不吃，那简直就是罪过。

　　一边揪着心，石磊的车也就开的特别慢。

　　宋淼淼百无聊赖，抓起了石磊的右手，然后突然想起了一件事，笑眯眯的拿出手机，把跟石磊十指相扣的手举了起来，拍了一张照片。

　　“你干嘛？”石磊抽回了手。

　　宋淼淼笑着说：“你管我！”然后，她打开微信，发了一条朋友圈。

　　石磊没在意，可远在帝都躺在酒店床上依旧忧心忡忡的魏星月，也正在刷着手机。

　　正巧看到宋淼淼的新朋友圈，魏星月看到了那张照片。

　　昏暗的车里，一双手半举着，十指紧扣，显出这两只手之间的亲密关系。

　　然后，这张照片配着的文字是——“这样开车会慢一点”。

　　对于石磊已经算是相当熟悉的魏星月，几乎一眼就认出了那是石磊的手，尤其是她知道石磊今天去了西溪，而且就是去找宋家的人，便更加的确定。

　　看着手机屏幕上那交扣的双手，魏星月觉得心里微微有些难受。

　　但是她很清楚，自己跟石磊之间的阻隔从来都不只是一个宋淼淼，还有孙怡伊，魏星月明白，无论她是否已经跟石磊发生了实质性的关系，孙怡伊才是石磊最最放不下的那个人。

　　其实有时候，魏星月也觉得奇怪，石磊那天为什么会突然就把自己抱上了床，然后根本没有询问自己的意见，就夺走了她的第一次。当然，魏星月相信，那也是石磊的第一次。只是一切来得太突然了，猝不及防。

　　直到现在，魏星月还觉得有些不够真实，就算是石磊被自己打动了，以石磊的个性，他怎么也不应该在那种时候选择跟自己做那件事。毕竟，当时俩人都还是愁肠百结，当时魏星月甚至是大病初愈，当时两人之间的气氛也远没达到水到渠成的地步。

　　魏星月不让自己轻易的去想这个问题，但问题依旧存在，宋淼淼的一张照片，勾起了她无数的遐想。

　　犹豫了很久，魏星月还是拿起手机给石磊拨了过去。

　　“喂，石头，你在干吗呢？”

　　石磊心里一紧，略有些心虚的看了看身边的宋淼淼，很想随口说自己在跟人谈事，但却说不出口。

　　无奈，他只能把车停在了路边，然后开门下车，对着电话里说：“我和送水的在一块儿呢。”

　　这句话，让魏星月心里多少有了点安慰，至少石磊没有试图隐瞒和欺骗。

　　“你们在干嘛呢？”

　　“吃过晚饭，药克己到了西溪，跟我见了一面。然后送水的说要让我陪她出来嗨，没办法，今天多亏了她帮忙，否则我连宋老太爷的面都见不到。我也只能……”突然间，石磊意识到魏星月肯定是看到宋淼淼刚才拍的照片了，于是苦笑着说：“刚才我开车，她突然抓着我的手拍了张照片，发朋友圈了是吧？”

　　魏星月心里大感欣慰，笑着说：“其实不看那张照片我也知道，送水的不会轻易放过你这块唐僧肉。我就是有点……唉，算了，也没什么，你们去玩吧。告诉送水的，我魏星月就算失去了一切，也不会惧怕她这个对手。”

　　“那行，你早点睡，这边的事都妥了。我明天回帝都，然后你干爹那边给你三哥的检查，结果也差不多该出来了。他若是能信守承诺，这时候就该通过一些渠道进行表态。然后，药克己和宋家也会有所行动。到时候，尽快把你妹妹送出国吧。”

　　魏星月说：“我这两天跟她说了，她倔的很，我爸这几天又是完全的闭门不出，连菩提都不见……”

　　石磊想了想，道：“明天要不我先回吴东，找你父亲谈一谈吧，或许，他会愿意见我。”

　　“也只能这样了。石头，真的不能保我爸一条命么？哪怕在监狱里也行。”

　　“这个我真的做不了主，虞家就算满盘皆输，也绝不可能答应让你父亲继续活下去。他们绝不会给自己埋下一颗这么重要的定时炸弹。”

　　对此，魏星月也只能惆怅的叹了口气，默默的挂断了电话。

　　“喂，你说够了没有？”宋淼淼看到石磊挂了电话，从车里探出脑袋喊着。

　　石磊回到车上，继续前进。


第0430章 身形佝偻的魏爷

　　宋淼淼并没有过多的为难石磊，带他去的地方，是位于湿地公园里的一个慢生活街区，这里全都是比较安静的咖啡馆和酒吧，找了家临水的酒吧，两人坐在靠窗的位置，喝着酒，宛如一对平常的情侣。

　　酒吧里的音乐很轻柔，歌手也不是唱的那种声嘶力竭的歌，一整天的旅途奔忙，加上少许酒精的刺激，石磊和宋淼淼聊着聊着，竟然歪着头睡了过去。

　　宋淼淼看着睡着了的石磊，脸上的表情略显失落，微微的叹了口气，不去打扰他，而是静静的跟着台上的歌手，无声的哼唱。

　　石磊一觉醒来，发现宋淼淼安静的靠在自己的肩膀上，睁着眼，酒吧里早已不剩两三桌人，歌手们的演出也已经结束，只是放着更加轻柔的音乐，整个环境显得暧昧而温馨。

　　感觉石磊的肩膀动了，宋淼淼直起身体，看着他说：“醒了？”

　　石磊擦了擦嘴角的口水，茫然的说：“我睡了多久？”

　　“一个多小时吧，还以为你真打算在这儿睡一夜呢。”

　　“抱歉，实在太累了，今天一大早就出了门，然后……”

　　“行了，我知道，你从帝都回吴东，午饭也没吃两口就跑到西溪，然后见我爷爷，见完还打了一架，跟我吃完晚饭又被药克己喊走了。这些你都说了七八遍了。”

　　在阴暗的灯光下，戴上了假发的宋淼淼，显得不再那么刚气十足。此刻的她，也有些倦容，反倒多了几分沉静下来之后的恬静，不再是那个张牙舞爪的水爷，真的有几分大家闺秀的模样。

　　石磊多少有些愧疚，主动的抓起宋淼淼的手：“抱歉，实在是太累了。咱们喝酒吧。”

　　宋淼淼有些意外的看了石磊一眼，又看看被石磊抓在掌心里的手，突然间就笑了。

　　“算你有良心。”宋淼淼跟石磊喝了杯酒，然后将身体依偎到石磊的怀里。

　　说实话，石磊并不太习惯这样，可是，带着几分愧疚心情的他，一动不动的和宋淼淼相互依偎。

　　两点钟左右，服务员已经开始收拾，这是发出即将结束营业的信号。

　　宋淼淼站起身来，说：“咱们也走吧。”

　　石磊略感忐忑，不知道宋淼淼还会不会有什么别的花样，但是宋淼淼却补充了一句说：“今天结束了，你先去忙你的事儿吧，等你忙完了，记得你欠我的，要求不高，陪老娘去大溪地度个假。”

　　石磊只能答应。

　　先把石磊送回了酒店，宋淼淼并未停留，连车都没下，就跟石磊说了晚安。

　　回到酒店，石磊也已经困倦不堪，倒在床上便是第二天的早晨。

　　醒来九点不到，石磊其实还有些困，但不敢再睡，洗澡刷牙，早饭也没吃，到前台结了账，直奔火车站。

　　买了张最近的高铁票，石磊回到吴东。

　　路上，石磊给魏长青打了个电话，魏长青接了，表示让石磊到青龙山顶的那幢豪宅里见面。

　　石磊到青龙山的时候已经接近正午，魏长青却已经在那里等候多时。

　　这一次，石磊没看到门口的看门人，也没看到那位不苟言笑的女管家。

　　整个宅院之中，只有魏长青一人。

　　大门敞开，石磊直接驱车而入，他看到草坪之上，魏长青手里拿着一根水喉，正给草坪浇着水。

　　这还是石磊第一次见到魏长青，但他早就知道魏长青的长相，魏星月给他看过自己的全家福。

　　从车窗里看过去，魏长青佝偻着背，手里拎着一根水管，脚上还套着一双长筒的雨靴，丝毫没有半点枭雄模样，而就像是一个普普通通的园丁，正在完成主人家的工作。

　　所谓英雄末路大概就是如此吧。

　　石磊停了车，缓缓走向魏长青，而魏长青也刚好直起腰来，回过头对石磊微微一笑。

　　“来了？”魏长青放下了手里的水喉，水喉依旧在不断的喷水，洒向空中，最终落向草坪，在极小的范围内，仿佛一场小雨。

　　石磊面带微笑，说：“魏爷您好。”

　　魏长青拍了拍手，说：“进去坐吧，我去关一下水龙头。”

　　而后，他背着双手，倒也看不出太落寞的样子，只是佝偻的身形还是让人觉得有些悲凉之意。

　　看着魏长青走到草坪的一角，关上了水龙头，然后脱掉脚上的雨靴，换上一双布鞋，又拿起挂在一旁的上衣，穿在了身上。

　　那是一件素白的唐装，粗麻所制，和魏长青一样，粗粝斑驳。

　　魏长青带着石磊上了楼，走进一间书房，这是石磊上次来的时候就进来过的地方，依稀有些熟悉，却又感到无比的陌生。

　　“呵呵，说起来，我们俩也算是有些缘分，第一次打交道虽然没见过面，不过也算是在这里。”魏长青坐下，拿起桌上的茶杯，喝了口茶，然后指指书房一角：“我让他们都休假了，你要喝什么自己动手，那边茶啊咖啡什么的都有。”

　　石磊摆摆手说：“不用了。听星月说，魏爷这些天闭门不出，谁也不见，连魏菩提也见不到您？”

　　魏长青笑了笑，放下茶杯，道：“又有什么见头呢，我跟你说过，差不多是可以放弃了。你跟我说说看，目前的情况如何了？”

　　石磊点点头，把大致的情况说了一遍，魏长青的脸上浮现出一丝苦涩的笑容。

　　“看来找你是找对了啊，虽然你也不能让暗夜之瞳干涉这件事，但总算有了个还算不错的结果。谢谢你，年轻人！”

　　石磊不语。

　　“尝尝老头子的手艺吧。”魏长青站起身来，依旧背着手，佝偻着背，走出了书房。

　　石磊跟上，看到魏长青走进了厨房，挽起袖子，打开了炉灶上的火。

　　东西是早就预备好的，应该是让人收拾完之后，魏长青才放了他们的假。

　　让石磊有些意外的是，魏长青这样的人物，炒起菜来倒是有模有样，不大会儿工夫，四个菜，一个汤已经完成。

　　“陪老头子喝两杯吧，这可能是我们爷俩唯一一次能坐在一个桌上喝酒了。”魏长青放下袖子，端上两个菜，又说：“别闲着，端菜！”

　　帮着魏长青把菜端到了餐厅，魏长青又说：“我去拿瓶酒，最后一瓶了，年轻时候买的茅台，放在家里应该有三十年了。喝一瓶少一瓶，现在也到了最后一瓶了。”

　　看着魏长青去拿酒，石磊心里突然有了某种预兆。魏长青今天对他所说的话，似乎每一句都是在诀别。

　　跟石磊诀别很正常，无论如何，他们都很难再有下次见面的机会。但是石磊却觉得这事儿不那么简单，可却又无能为力，无法阻挡。


第0431章 枭雄末路

　　魏长青拿来了那瓶存在家里三十年的茅台，刚走进餐厅就打开了盖子，扑鼻的酒香顿时溢满了整间屋子。

　　“那个时候的酒就是香啊……”魏长青笑呵呵的坐下，也不拿杯子，就拎过两只空碗，将那瓶茅台一分为二。

　　三十年前的茅台没有防倾倒的瓶口，倒起来特别的快，酒液粘稠，在碗里漾起了一层厚厚的小泡。

　　“来，喝一口，好多年没这么喝酒了，可是年轻的时候，连买个杯子的钱都舍不得，只能拿碗喝。”魏长青端起碗，示意石磊。

　　石磊也端起了碗，跟魏长青碰了一下：“魏爷，我敬您。”

　　“还敬个什么敬，一只脚已经走进鬼门关了。但是，小子，你是不是该喊我一声爹？”魏长青喝了一口酒，皱皱眉，然后目光灼灼的看着石磊。

　　石磊纠结至极，他几乎已经想到魏长青的打算了，恐怕他离开这幢宅子之后，魏长青就会……

　　他当然明白魏长青是什么意思，魏长青显然也看得出来，石磊和他女儿之间发生了什么。所以，才会有这样一句话。

　　不管怎样，这位老人前半生做过太多的错事，可是后半生也尽量在弥补。只可惜，有些账，拖的再久也还是要清算的。

　　石磊定了定神，可却无论如何喊不出口，最终，他换了个方式，说：“岳父大人在上，小婿敬您一杯。”

　　魏长青微微诧异，但还是含笑跟石磊又喝了一口酒。

　　“吃点菜吧，听我老头子跟你絮叨絮叨。”

　　石磊拿起筷子，吃了口菜，味道居然真的不错。

　　魏长青也吃了两口菜，说：“年轻的时候，什么都没有，只有一双拳头。有人带着我讨饭吃，什么也不想，总得活下去啊。然后老大死了，我凭着一双拳头，打服了所有人，成了新的老大。但是我知道，红旗之下没有黑，所以，我从接手的第一天，就想着洗白。可是还得吃饭，而且，不止是我一个人吃饭，上上下下几十号人呢。于是乎变本加厉，只为了尽快积累财富，好脱离那条路。”

　　说着，魏长青掏出一盒烟，点上一支，似乎知道石磊不抽烟，并没有让给他。

　　可是石磊看了看，却伸出手，从魏长青的手边拿过那盒烟，也给自己点上一支，却呛得连连咳嗽。

　　烟雾之中，魏长青又喝了口酒，继续说：“然后有钱了，就成立了一家公司，一开始，还是干点半黑半白的事情，但总算不用打打杀杀了。手下的兄弟不理解，想自立山头。可我怎么能让，于是乎，兄弟反目，还是靠拳头解决问题。问题解决了，又欠了几笔债。再然后，正当生意上了正轨，算是一夜暴富，成为了很多人眼里的暴发户。做地产，搞外贸，其实就特么是走私。游走灰色地带，资产总算是到了八位数。然后，冒出个暗夜之瞳，我特么都不知道这是个什么玩意儿。但是他们帮了我一个忙，帮我拿了一块地，让我瞬间从八位数变成了九位数。服了，怎么可能不服，没有他们，我就算是倾尽所有也拿不下那块地。从此，二十年的纠葛。两千亿的身家啊，就算是躺那儿花，几辈子都特么花不完，可已经身不由己，被推着步步向前。原以为风平浪静了十几年，我也终于不再是他们眼中的暴发户，我读书，我写字，我信佛。所有文化人的事儿，我四十岁以后才开始学，到现在，也学得有模有样，还挂了不知道多少个狗屁协会的会员副会长什么的。马勒戈壁，有个吊用！”

　　在这一刻，魏长青终于揭开了他这二十年来韬光养晦的假面，而将他性子里那个粗人的一面，彻底展露在石磊的面前。

　　“艹特么的，老子都这样了，狗老天还是不放过我。其实我明白，没有虞家也还有赵钱孙李，总不会让我善终。从我拿着刀砍向那个比我高，比我壮的人的那一刻开始，善终这个词，就从我的字典里被抹去了。出来混，总特么的要还啊，这句吊台词还真特么是直抒胸臆。可佛祖不是也特么的说过，放下屠刀立地成佛么？老子放下了，他也不管我。麻痹！”

　　拿起碗，魏长青自顾自的喝了一大口，石磊犹豫一下，也陪了一口。

　　“多亏了你啊，才能保下星月和菩提。你看，我给她们取的名字，金刚，星月，菩提，老子想正果，他妈佛不给我！老子天天烧香，就特么像是喂了狗！你说要这些佛有什么吊用？”

　　石磊不语，眼前的老人已经狂狷。

　　“算了，骂娘无济于事。金刚性格跟我年轻时一样，敢打敢杀，十几岁就帮我办事了。我那会儿也顾不上，只能看着他走上跟我相仿的老路。马勒戈壁，魏家就不配有个读书人做儿子。星月好，星月从小就聪明，认了干爹之后，我更是半点灰色都不让她沾。看来是对了。我也不该让菩提沾的，否则你救菩提也可以少费点劲。为了菩提，没少花力气吧？”魏长青抬起头，眼睛里满是血丝。

　　石磊摇摇头道：“还算好，始终是一步步走过去，困难肯定有，但也没有多了不得。”

　　“好好照顾星月，否则我在地底下也不安生。菩提性子里有阴冷的一面，不过她一个人折腾不出什么，狠劲儿还差点意思，比她哥差远了。金刚是十四五岁就敢把刀子捅进别人心口的人，属狼的。把菩提送出国的事儿，还得你多费心，这个无关政治，不行就让暗夜之瞳办，最好能换个身份，我始终有点儿不放心。星月跟着你，我倒不怕了，虞家这次倒下，江东这块地头上，有白家在你后边撑着，你就会长命百岁，星月也会。真特么的想不到，无意中一次试探，让你去白家，反倒成就了你，也成就了星月。这么看来，老天对我好像也不太薄，冥冥中也算是给我魏家安排了一条小路。”

　　喝酒，絮叨，魏长青一直说到所有菜都冷了，碗里的酒，也终于喝完了。

　　“你还得赶去帝都，该跟那个老东西摊牌了。其实他还算不错，有人情味在。否则，他应该帮着虞家落井下石才对。就这样吧，你走吧。”魏长青往椅背上依靠，闭上眼睛，挥动着右手。

　　石磊站也不是，坐也不是，只得说道：“魏爷您……”

　　“走吧走吧。哦，家里有死士，只有菩提能激活他们。见不到菩提，他们就是路人而已。一个月内，你必须把菩提送出去，我安排他们去做事了，一个月内菩提联系不上他们。”魏长青再度闭上了双眼。


第0432章 真正的解脱

　　石磊没再多问任何，只是站起身朝着魏长青鞠了个躬，然后满怀心事的离开。

　　非要说疑问，石磊其实还是有的，比如说既然魏长青不希望魏菩提能激活那些死士，为什么不干脆解散他们。这些死士是魏长青自己训练出来的，如果他宣布解散，魏菩提显然无法再找回这批人。

　　但是石磊依旧没问，他隐隐感到，或许，魏爷还是想留个后手。也许是希望魏菩提终有一天能用得上这些死士，具体干些什么已经无需再说了，也许，魏长青是希望魏菩提多一点保障，毕竟死士的存在对任何人都是一种威胁。又也许，魏长青只是想在这个世界上，最后留下一点属于那个曾经的魏爷的符号吧。

　　开车直奔高铁站，石磊站在月台上，给虞半之打了个电话。

　　“虞大哥，魏爷走了。”石磊轻轻的，对着话筒说了这句话。

　　电话那头，是长久的沉默，虞半之的呼吸声从未有过的重。

　　高铁进站，带着桎梏的风，石磊的双脚甚至都有些晃动。

　　高铁停稳的时候，虞半之深深的吐出一口气，说：“一代枭雄。”

　　或许，这就是魏爷这一生最好的注脚，就连亲手将其送上断头台的人，都如此评价他。

　　石磊想了想，在高铁开门的同时，对虞半之说：“虞大哥，抱歉。也请原谅药克己。”

　　虞半之愣了愣，刚想问些什么，却听到电话里传来的是挂断电话的嘟声。

　　看着眼前那杯热茶袅袅升起的热气，虞半之站起身来，在虞氏沉香馆里来回踱步。

　　石磊这一句抱歉，以及请他原谅药克己，以虞半之的聪明当然立刻就醒悟到其中的意思。但是，他和药二以及其他人一样，想不到石磊究竟要如何劝服药克己在背叛虞家之后，不去担心虞家的报复。难道，他仇恨虞家已经仇恨到不管不顾的阶段了么？可若是如此，他这十多二十年来的隐忍又算什么？

　　而石磊猜测的也不错，虞半之一直都知道药克己心怀异志，至少是怀疑，而这个怀疑的份量，可以在百分制里打八十分。所以，药克己的背叛其实并不能让虞半之惊讶，只是虞半之想不明白一向克己的药克己，怎么变得这么冲动。

　　虞半之想不明白，暂时也没有任何风声，他只能关了沉香馆，驱车回家。

　　回家之后，见到虞家的老太爷，虞半之只说了一句话：“爷爷，如果这次功败垂成，您打算如何？”

　　虞老太爷诧异的看着自己的长房长孙，也是唯一的孙子，道：“不是布置的很好么？周密详尽，即便宋家还没有给出最后的答复，也并不影响大局，只是少了一点点的助力而已。至于魏星月，既然你看中的那个孩子要保他，上头那位多少也有眷下之意，放过就放过吧。”

　　听到虞老太爷的话，虞半之的眼前仿佛被闪电劈开了一道缺口，刚才百思不得其解的东西，豁然开朗。

　　宋家！一个既可以助攻，也可以无视的存在，要出来客串主持了么？

　　看着自己的爷爷，虞半之沉声说：“如果宋家不但不助攻，反倒带走了药克己……”

　　虞老太爷猛然放下手里的茶杯，混沌的双眼瞪得老大，一股不祥的预兆在虞老太爷的心中升起。

　　“快，叫你父亲回来，然后，联系宋家。”

　　虞半之点点头，拿出了手机，却并没有打给他的父亲虞一民，而是直接拨到了宋书记的手机上。

　　接电话的依旧是宋书记的秘书，也是邻省的头号大秘。

　　“庞秘，我要跟宋书记通话。”虞半之的声音依旧古井不波。

　　“是虞先生啊，宋书记正在开会，您有什么事儿，我转告他可好？”

　　虞半之又道：“宋书记的会什么时候能结束？”

　　“哎哟，这可不好说，这不是省里要开两会了么？宋书记这段时间太忙，连休息和吃饭都顾不上了。”

　　虞半之明白了，这是宋书记在让他的秘书挡驾。

　　“好的，谢谢庞秘，我知道了。”

　　“真的不用我传个话？”

　　“不必了，谢谢。”虞半之挂上了电话，对虞老太爷说：“挡驾，看来还没到摊牌的时候，但是，快了。”

　　虞老太爷怒容满面，一掌拍在手旁的茶几上，杯子被震得倒了下去，满桌都是茶水。

　　“爷爷，您别动怒，小心身体。”虞半之也只能如此相劝，但是想了想，他又说：“其实，未必不是好事。我们家和宋家多有相似之处。宋家单传，我们家我又无心从政。即便上去了，便宜的也只是那些外戚。难道，真要让外戚当局？爷爷，我的态度您是知道的，其实从一开始我就不赞同。搞掉魏家势在必行，这口肉，我们不吃也有别人吃。但是我爸那边……唉……”

　　“你这叫什么话……”原本还想多训斥虞半之几句，但是虞老太爷空张了半天的嘴，却说不出下边的话，痴痴怔怔的，身体有些松懈，躺在了椅背上。

　　“爷爷……”虞半之有些担心。

　　虞老太爷有气无力的挥了挥手，表示自己没事，然后，极其疲倦的又一次挥挥手，这是让虞半之出去，他想一个人静一静。

　　虞半之只得退出了虞老太爷的房间，在走廊里站了会儿，确定虞老太爷没事，虞半之这才离开。

　　走到三楼的露台上，虞半之看着前方的操场，一队士兵正在列操。

　　电话终究还是打给了虞一民，虞半之说：“魏长青走了，药克己也走了，宋家会保他。”虞半之能想象的到自己的父亲会如何滑落手中的电话，又如何跌坐在椅子上，但是，他只能用这种最不带感情色彩的话来陈述已经发生以及即将发生的事实。

　　虞半之默默的掐了电话，然后，将手机放在手边的石台之上，默默的看着那队列操的士兵，嘴角扬起一丝微笑：“小子，你还真是让人出乎意料啊，这牢不可破的局，居然会被你给破了。其实，我也该谢谢你，你让我得到了真正的解脱。”

　　在高速奔驰的列车上，石磊也接到了药二的电话。

　　药二说：“看来不用那五年之约了，我爸让我一直跟着你。”

　　“始终是要看你自己的意思。”

　　“随便吧，我爸说我只能当过墙梯。”

　　“自比张良不好吧？”

　　“你都把我说成孔明先生了，我比一比张良为何不行？”

　　石磊哈哈一笑。

　　药二又道：“何时回吴东？”

　　“等这件事彻底水落石出吧。”顿了顿，石磊又道：“对了，我一会儿给你转七十万，你帮我送到于行健的玛莎拉蒂4S店去。”

　　“喂，我可是张良，我可是诸葛孔明，你让我当跑腿？”药二不满。

　　“好歹七十万呢，我给谁也不放心。”

　　药二：“……”


第0433章 落幕

　　不知不觉，这个月过去半个月了，石磊这一百万还几乎没怎么花。

　　除了吃饭还有来往帝都的开销，石磊忙的几乎都忘记了还有每月的额度要花。

　　刚才突然想起来，才意识到自己还欠着于行健的购车款，一共一百五十万，这个月先还个一半左右吧。

　　这些天奔跑匆忙，石磊趁着在高铁上的时间，好好的算了算，乱七八糟也就花了三四万块钱，原来有钱人的钱都是这么省下来的，他们忙到根本没有时间花钱。

　　给药二打去七十万之后，石磊这个月的额度还剩下二十六七万。半个月时间，应该没什么难度。

　　下了高铁之后，石磊看到车站里有个花店，便买了一包九十九朵的玫瑰，也顾不上别人的眼光，出门找到自己叫的网约车，回到了酒店。

　　对于魏长青的事，魏星月还一无所知，石磊也不知道该怎么跟她说。

　　敲了敲门，魏星月一打开门，看到的是一大捧红艳艳的玫瑰，吓了一大跳。

　　顺着玫瑰往地上看，看到了石磊的那双鞋，不由得嗔道：“还学会浪漫了，居然知道给本小姐送花了！”可话刚出口，魏星月就意识到，自己可能已经算不上什么大小姐了，神情顿时又黯然了下来。

　　石磊已经进来了，看到魏星月黯然的神色，心里更加纠结，不知道该怎么告诉她关于她父亲的事。

　　默默的接过了那捧鲜花，魏星月总算勉强给了石磊一个微笑，小声说：“这还是你第一次给我送花呢，虽然很俗气，玫瑰什么的。但是无论如何谢谢你。下次换成向日葵吧，我比较喜欢向日葵。”

　　石磊点了点头，说声好，然后脱掉了外套。

　　魏星月把花放在桌子上，回头问石磊：“见过我爸了？”

　　石磊点点头，却没回答魏星月的问题，而是说：“你说我要是给药二打电话让他送点酒过来，他能不能做到。”

　　魏星月说：“应该可以吧，他肯定能让帝都这边的合作伙伴送过来。”

　　“那好，那咱们就喝点酒。”石磊拿起电话，拨给了药二。

　　药二很奇怪石磊怎么又打电话过来，告诉他：“钱我收到了，正准备过去。”

　　“不是这个事，我在酒店，一会儿把地址发给你，你找人给我送几瓶红酒过来。你看着送。”

　　“虽说你现在是我的老板，但是该收钱我还是要收钱的。”

　　石磊懒洋洋的说：“直接给送酒的人还是给你？”

　　药二道：“给他就行。你要在王府井附近的话，十五分钟之内送过去。”

　　魏星月此刻已经觉得有点不对劲了，毕竟也是冰雪聪明之人，她犹疑着，却又心怀侥幸的问：“石头，是不是我爸他出事了？”

　　石磊看了看魏星月，走过去，将其拥入怀中，低头亲吻着她的头发，小声说：“魏爷去意已绝，我去见他的时候，他约的是在青龙山顶那套宅子里。当时他正在给草坪浇水，佝偻着背，就像是一个普通的老者。然后他亲自给我做了顿饭，我们俩喝了一瓶茅台。他说是三十年前买的，就剩下最后一瓶了。他跟我说了很多话，骂人，骂老天，不甘心。临走的时候让我一个月内一定要把菩提送出国。我估计他会把那片草坪浇完……”

　　怀里魏星月早已泣不成声，她也明白了魏爷的选择。

　　“菩提一定会疯的。”魏星月一边哭着，一边替最后的亲人担心。

　　石磊轻轻的拍打着魏星月的背，说：“短时间不会有什么问题，反正最近几天她也联系不上魏爷，魏爷可能就是做的这个打算。虞家那边应该会控制消息，毕竟，之前也没露太大的风声，现在魏爷……并且我给虞半之打了电话，告诉了他这件事。他应该明白，虞家大势已去，这次的图谋也是竹篮打水。他们应该也不希望引起轩然大波，至少，你们家的那些资产，还要经历一系列的手续。等到真相大白，我们也可以回吴东了，到时候她翻不了天。”

　　魏星月默默的点点头，再次将脑袋埋进石磊的怀里，默默的啜泣。

　　酒来了，是个女孩子，石磊付了钱，把酒拿进来。让服务员送了杯子和醒酒器，石磊开了一瓶红酒。

　　倒上一杯，石磊轻轻摇晃着，将其放在魏星月的面前。

　　“喝点吧，终究一别。”

　　魏星月抬起头，满脸泪痕，双眼茫然的看着石磊。

　　半晌之后，她才说了一句：“其实，大家都会死的，对吧？”

　　石磊默默的点点头，拿起另一只杯子，轻轻的碰在魏星月面前的那只杯子上。

　　这一晚，石磊和魏星月喝完了整箱的红酒，相对无言，最终两人都吐得昏天黑地，臭气熏天的相拥而眠。

　　过了两日，魏星月的情绪稍显平静，魏菩提跟她联系了两次，她都说她也联系不上魏爷，并不敢跟魏菩提多说什么，生怕她一时冲动做出点不该做的事情。

　　而这个时候，宋家已经将药克己招致麾下，宋老太爷亲自给虞老太爷打去电话，表示要跟他谈谈。

　　这是一场谈判，事关两个世家，两个都有点行将末路的世家。

　　到了这个份上，虞老太爷和虞一民都明白了，转型是虞家唯一的出路。其实，这一点从虞半之选择不从军，而是要做一个闲散的投资人开始，早已注定。只是虞一民一直心存残念，试图最后一搏。可是，在石磊的穿针引线之下，功败垂成。

　　面对依旧充分享有话语权的宋家，虞老太爷和虞一民也不得不黯然接受了这个现实。

　　对于宋家表示五年分批归还虞半之的那些产业、投资，虞半之欣然接受，他说这是虞家对药家的救赎。

　　但是，虞一民却坚持不能放过魏菩提，宋老太爷意味深长的告诉他，只怕由不得他。

　　果然，就在虞一民不明白宋老太爷的意思的时候，一个电话打到了他的手机上。

　　帝都的那位老人来电，他说：“星月是我干女儿，我是看着她长大的，这孩子很好。菩提是星月在这世上唯一的亲人了，我不想看到星月孤苦伶仃。菩提去欧洲，永不许回国。一民，权当给我个面子。”

　　虞一民没办法了，他终于明白，坐在对面的宋老太爷为什么一脸的笃定。

　　挂断了电话之后，虞一民看着自己的儿子，语调之间忍不住的颤抖：“这就是你要收的好弟子带给我们家的，你现在还要收他做弟子么？”

　　虞半之知道自己的父亲起了杀心，可是，他坚持说：“爸，你动不了他。据我所知，刚才打电话给您的那位，欠他一个人情。这是那位自己说的，帝都早已传遍。白老在吴东也发了话，石磊是他女儿的义子，那就是白家人。而且，宋爷爷也在这儿。”

　　宋老太爷缓缓颔首，表示肯定。


第0434章 护身符

　　在某些特定的圈子之内，石磊这个名字犹如横空出世，谁也不知道他是谁，但大家都知道，他一手破坏了虞家的计划，而且，最终虞家拿他无可奈何。

　　最最关键的，是那位老人，亲口说自己欠石磊一个人情，最终也正是这位老人，帮着石磊保下了魏星月和魏菩提姐妹俩。

　　随后，石磊消失了几天，除了那位老人和魏星月，没有人知道他的去向。但实际上，即便是那位老人和魏星月，也只知道石磊去了欧洲，而石磊的行为和他们所知道的并不完全一样。

　　在“有心人”的打探和传播下，在这个特定的圈子里，石磊之所以能让那位老人出手并且表示欠他一个人情的原因浮出水面。

　　在石磊消失的这几天里，那位老人的三儿子也有一份出国的记录。

　　于是乎，在一些堪称刻意的引导之下，那位老人的三儿子，是到国外去接受一个全新的换髓手术去了。而这个换髓手术的医师，正是石磊介绍的，并且，捐髓的对象也是石磊。

　　老人给自己儿子安排的检查当然是完全保密的，检查之后，老人愕然的相信了石磊所说的一切。因为，他儿子体内血液中的恶性克隆细胞，竟然消失的无影无踪。而基因检测也表明，原本带有明显缺陷的基因，现在完好如初。除了身体依旧显得很虚弱，这需要长时间的调理之外，其他已经跟正常人无异。

　　困扰了老人几乎三十年的难题，竟然真的发生了奇迹，被石磊一颗药丸治好了。

　　在拿到儿子的检查报告的那一瞬间，老人其实已经决定，哪怕石磊最终无法说服宋家，他也会尽力保下魏菩提，实在不行，假死吧。

　　老人当时老泪纵横，和三儿子紧紧相拥，他发现，之前自己在石磊面前所有的坚持，在这一刻都显得那么的微不足道。相比起儿子的健康，未来数十年可以如同正常人一样生活在这个世界上，其他的一切都显得那么的无足轻重。

　　也正因为这个触动，老人思虑周详之后，他对身边的人，亲口说出：“我欠石磊那小子一个人情，天大的人情。”

　　其实，老人明白，石磊这辈子也不会用上这个人情，而事实上，这个所谓的人情，不过是一张护身符而已。这就像是二三十年前，下海这个词刚刚横空出世的时候，很多商人担心政策朝令夕改，因此，不断的结交权贵，然后将他们赠送的亲笔字，又或者是一张与某政治人物的合影，放在自己的办公室里。一方面是炫耀，另一方面，这几乎可以算作是一张护身符。

　　而老人的这个人情，对于石磊而言，就是一张重中之重的护身符，不谈石磊还有其他的关系，就算都没有，有老人的这句话，虞家或者任何一家，在想要对石磊不利的时候，都要慎重的考虑考虑，是否禁受的住老人的雷霆一怒。

　　而后，老人安排自己的儿子出国，因为石磊也要将魏菩提送出国去。这是一个无法省略的过程，石磊必须完全安置好魏菩提，确保她无法回到国内才行。老人再如何强势，也不可能真的把虞家逼到退无可退的地步，别人不知道，老人却很清楚魏家是真的有死士存在的。

　　而虞家，显然也深知这一点，所以，只有魏菩提确保无法回国，虞家才能安心。

　　确保的前提，当然就是老人亲自安排。

　　老人也的确做好了安排，魏菩提在国外生活的状况，会被严密监控。首先那个国家会拒绝她的任何出境请求，其次，华夏也会从官方层面彻底杜绝她入境的可能性。但毕竟还有偷渡这回事，这就需要一定程度上的监控。监控得当，魏菩提就绝对无法离开那个国家。

　　但是石磊却表示，他有能力让魏菩提绝对回不了国，而无需老人做的那些安排。毕竟，老人的安排牵涉过广，甚至有公器私用的嫌疑，石磊也并不希望魏菩提的生活受到全方位的监控。

　　一开始的时候，石磊并没有这样的想法，因为他知道自己对此无能为力，只能接受老人的安排。

　　直到石磊再次见到一个人，或者说他了解到一些真相，他才有了新的决定。

　　当虞家和魏家的事情告一段落之后，石磊带着魏星月到老人家辞行，而后回到了吴东。

　　第一件事，便是去了魏家，虽说此刻魏家名下的资产都已经以魏星月的名义转让了出去，但是如此庞大的家族，稍微留下点固定资产，也不会有人介意。甚至于，虞半之给魏星月留下了一间公司，魏家的老宅也得以保留。

　　魏菩提依旧是那副清冷的模样，满眼仇恨，石磊看得出来，她心里已经起了怀疑，一旦确认其父的死亡，只怕会直接冲到虞家去。这也就是魏长青临死之前做好了安排，那些死士分散在全国各地执行不同的任务，要到差不多一个月后才能回归从前的生活。而这段时间，魏菩提是联系不上他们的。否则，魏菩提早就有所行动了。

　　看到石磊和魏星月的归来，魏菩提如雷击顶，多日的猜测一瞬间得到了证实，她几乎可以确定，魏长青已经离世。

　　和魏星月的表现完全不同，魏菩提的反应是立刻就想冲出门去，哪怕明知是飞蛾扑火，也要找虞家人报仇雪恨。

　　而石磊对此也早有准备，动用了这个月第二次的古代武学卡，当武学大师附体之后，拿下武力值也还算颇高的魏菩提，简直轻而易举。

　　魏菩提被软禁在家里，魏星月平静的告诉她：“现在的一切，是石磊拼了命才换来的，他用了那么多的力气，才换得你我的平安以及虞家计划的失败。就连父亲也明白，有些债，必须他亲自去偿还。你就算是想报仇，那也不是现在。无论如何，你必须离开这个国家，你在国外的自由会受到一定程度的限制，在没有确保安全的把握之下，我绝不会允许你回国。”

　　“为什么！为什么！那可是咱们的亲爸，魏星月，你为什么不想着报仇！是虞家害死了爸，我要替他报仇！”魏菩提声嘶力竭的大喊，满面是泪，哀恸的不能自已。

　　“报仇也必须具备那个力量，菩提，我现在让你出去，那就是送死，石磊的一番苦心就完全白费了！”

　　“什么狗屁苦心！他既然有本事救下你我，为什么不连爸一起……”可能自己也觉得有些过于无礼了，石磊不欠她们，能够救下她们姐妹俩，这已经是最大的限度，她没有理由要求石磊做的更多。更何况，魏菩提现在只是确认了父亲的死讯方寸大乱，她心里何尝不明白，救下她们姐妹俩的难度，和救下魏长青，不可同日而语。想要救下魏长青，除非彻底斗垮虞家。


第0435章 相互感谢

　　石磊跟虞半之见了一面，促膝长谈。

　　虞半之见到石磊的第一句话，便是：“谢谢。”

　　石磊知道，这是在谢自己让他得到了解脱，因为那些事也并非他所愿，他并不想这样，同样只是屈从于家族利益。

　　而现在，虞家的计划已经失败，今后也不再可能有更好的机会，虞半之终于可以安安心心的做一个富家翁，而不再介入到政治中去。甚至，虞一民已经意兴阑珊，他身居高位，却悲哀的发现自己连一个石磊都无可奈何，心里早生了退意。

　　不出意外，虞一民在今年之内就会告病，然后退居二线，彻底离开政治舞台的中央。下一步就是颐养天年了。

　　“你到底是怎么让那位老人亲口说出欠你一个天大的人情的？”虞半之还是有些好奇。

　　“关于他儿子的生命，我只能告诉你这么多。过几天我要出国，一方面是送菩提离开，确保她无法回来。另一方面，也是了解那位老人三公子的事情。”石磊没有说实话，毕竟，那颗药丸的事情，他不可能向虞半之解释，即便是用暗夜之瞳来挡枪也不行。

　　虞半之点了点头，说：“菩提回国，哪怕我父亲退居二线，她也必死无疑，所以，她想活下去，就真的不能回来。”

　　石磊重重点头，道：“我不会让她回来。”

　　“药二决定帮你了？”虞半之又问。

　　石磊点点头道：“跟他打了个赌，恰好他父亲也有此意。”

　　“很好，有他帮你，你俩应该是相得益彰。药二太聪明，但缺乏大局观，这是每个极端聪明的人都难免遇到的问题。而你，在这次整个事件中的表现堪称惊艳，简直让我刮目相看。愿意的话，等彻底闲下来，到我家里，行个学生礼吧。药二再出色，投资的事情他也不可能比我更熟悉。”

　　石磊知道，虞半之这个时候还要收自己做学生，一方面是之前的承诺，他也的确很欣赏自己，而另一个方面，是他对自己虽然破坏了虞家的计划，但却让他得到解脱的感谢。而还有一个隐藏的方面，则是虞半之要用这样的行为告诉他的父亲和祖父，他与石磊的关系远比他们想象中要亲近的多，更进一步的去打消他们对石磊的恨意。

　　“也不是每个聪明人都会遇到类如药二的问题，比如你，你从来都不缺乏大局观。”石磊道。

　　“所以我并没有药二那么聪明。而我也有我最大的短处。”

　　石磊明白，虞半之指的是他的出身，有时候，二代的身份也会成为其掣肘，在某些方面，虞半之他们并不像那些小家小户出来的人一样，可以随心而动。

　　定定的看着虞半之，石磊郑重的说了一声：“谢谢。”

　　这声谢谢的含义很复杂，有谢虞半之不计较他破坏了虞家计划的，有谢虞半之在这种时候还能想着要收起为徒，也有谢在石磊破局之前，虞半之其实颇有些刻意的提点。

　　现在想来，如果不是虞半之直言不讳，石磊想要弄清整件事里的许多问题，还需要很长的时间。而等到他真的弄清楚了，可能也就来不及了。所以，石磊能够破局，虞半之其实也有功劳，又或者说，这是虞半之故意留给石磊破局的一个突破口。

　　告辞之后，石磊坐在自己的车里，前思后想。

　　在外人看来，是石磊有极其庞大的大局观，他能将自己设置在一个半空中的位置，俯瞰整起事件，因此他才能迅速的厘清这起原本会在江东引发一场大地震的事件之中所有的关键节点。

　　当然，地震还有，在多数人眼中，魏家的覆灭不可谓不是大地震，但这对于真正的知情人而言，已经不算什么了。原本的风暴远大于现在发生的一切，如果不是石磊横岔一杠破了局，这场地震，余震将会蔓延到整个长三角，甚至是全国。

　　石磊自己却明白，他根本就不是那种具备所谓大局观的人，甚至于，他是在被黑卡牵着鼻子走。

　　从此前抽奖抽到的卡种，权杖说只是制造发生使用新卡机会的巧合，稍加引导。可是，这次五加星级的奖励，根本就是黑卡直接奉送的。而奉送的所有奖励，似乎都跟这起事件有着直接的关系。

　　亲密度卡这个石磊梦寐以求的奖励，这次终于如愿以偿的被直接赠予的方式给到了石磊的手中。一开始石磊觉得这只是让他未来消费额度的时候更加保险的手段，可是后来才发现，没有亲密度卡的细则提示，他很可能根本无法使用那个药丸去救人。

　　第二项奖励是暗夜之瞳会员身份的转让，目前石磊不知道有什么用。

　　此处存疑。

　　而奖励的第三项，就是那颗至关重要的药丸。没有那颗药丸，石磊只能眼睁睁的看着魏星月撒手离世，又或者憋屈的嫁给老人的三儿子，怏怏不乐苟活于世，就别提保住魏菩提了。

　　当然，这是建立在他已经了解亲密度细则的基础上。

　　所以说，这三项奖励中至少两项，在引导石磊的行为，让石磊寻找到了破局最关键的突破口。

　　而在此之前给出的舌绽莲花卡，就更加重要。没有这张卡，宋老太爷不会被石磊说服，石磊给宋淼淼解释的那三个理由，多多少少还是有些牵强。用来当一个站得住脚的理由当然没问题，可是，想要说服宋老太爷那种人，这种只是勉强站得住脚的理由是不够的。

　　所以，舌绽莲花卡发挥的效用就在于此，它直接让一个仅仅只是勉强站得住脚的理由，变成了宋老太爷必须选择的选项。没有这张卡，不是说宋老太爷就一定不会如此选择，但是几率可能连一半都不到。

　　只能使用一次的S+级卡片，果然强大！

　　为此，石磊十分怀疑那个暗夜之瞳会员身份的转让，也跟这次的事件有关，只不过石磊还没有想到其关联到底是什么。

　　石磊非常明白，整个处理这件事的过程，很大程度上是黑卡在引导他，没有直接施加引导不代表黑卡没做事，它只是用不同的奖励，让石磊自己去寻找破局的突破口，以及破局的整条线索。石磊找到了，这顶多说明他善于使用手里拥有的一切，并不意味着他像虞半之所说的那样，拥有所谓宏大的大局观。

　　也正因如此，在拥有了药二的辅助之后，石磊依旧愿意拜在虞半之的门下，做一个投资方面的小学生。

　　不管怎样，找权杖问个明白是势在必行的事情。


第0436章 终于坑了权杖一次

　　石磊找到一家自助银行，插入黑卡，输入密码，权杖盘旋出现。

　　“恭喜你，二级雇员，达成你的所愿。不过我要提醒你，这个消费周期过去大半了，你好像还没怎么消费呢。”权杖的声音显得有些滑稽。

　　“这个不需要你操心，我很快要出国，光是机票酒店，区区二十来万也就够买几张商务舱的票的。”石磊冷冷的说着。

　　权杖发出奇怪的笑声，说：“二级雇员似乎情绪不佳？”

　　“你一个破程序，知道什么叫情绪么？我只是想知道，你们到底要影响我的生活到什么程度？一开始，我以为你们只是给钱给我花，这种时时刻刻面临生命危险的陡然暴富的感觉很微妙，痛并快乐着。而当我逐渐学会怎么有效的花钱之后，这似乎已经不是什么问题，因为额度的缘故你带给我的生命威胁，已经越来越小了。可是，现在，你们已经开始强行插手我的生活，我得到的奖励，我从你们这里得到的一切看似美好的奖励，实际上都是你们引导我未来生活的一种方式。这么看来，除了尽快的积累自主资金，你们的奖励我以后大概还是放弃的好。哦，我有放弃奖励的权力么？”

　　权杖一愣，这大概再一次超出了它的权限范围，原本在屏幕里缓缓旋转的权杖完全静止了下来。

　　半晌之后，权杖恢复旋转，它无耻的说：“根据黑卡守则第六条，二级雇员无权拒绝应得的奖励。”因为上次所说的黑卡守则第六条，后来被修改为黑卡补充守则第一条，所以这次又来了个第六条。

　　石磊直接骂出了一句脏话：“马勒戈壁！”

　　“请二级雇员自重，而且你这个愚蠢的土拨鼠应该明白，辱骂对于尊贵如我，没有任何的攻击效果。”

　　“你特么也知道整天喊老子愚蠢的土拨鼠没有任何打击我的效果，你丫还不是每次出现都要说？老子就是要骂你一顿，不行么？你这个日了狗的小丑！”

　　权杖暴跳如雷：“该死的土拨鼠，你竟敢说尊贵如我是小丑？！”

　　见权杖有些失态，石磊突然间又平衡了。

　　“算了，不跟你矫情。咱们干脆直说吧，那个暗夜之瞳会员身份的转让，到底有什么玄机？你别告诉我跟这起事件没什么关系，老子再也不会相信你了。你们根本就是处心积虑的在引导我完成这件事。”

　　权杖愤怒地说道：“你这个愚蠢的土拨鼠，贪得无厌的小人，难道现在的结果不正是你想要的么？就算那些奖励对你有一定的引导作用，那也只是在帮你。能够得到至高无上的黑卡，以及尊贵如我的帮助，像你这种愚蠢的土拨鼠应该感到歇斯底里的荣幸！”

　　“可这些不是我让你们做的，你们不能因为结果对我有利，就觉得你们对我有恩。事实上，老子不稀罕！”在这种时刻，石磊就算对目前的结果再如何满意，也必须这么说，否则无法针对权杖和黑卡。

　　“&￥……￥）（VH”权杖突然爆发出一段石磊完全听不懂的语言，那似乎是一种语言，却又似乎不是。

　　“行了，不管你是不是在骂我，还是被我气到程序出现了紊乱，现在，我只想知道，暗夜之瞳会员身份的转让，到底能起到什么作用？”

　　“没有作用！有我也不会告诉你！”权杖居然也会赌气。

　　石磊只得放缓了语气，说：“好了，乖，别这么傲娇，说说看，暗夜之瞳到底跟这件事还有什么瓜葛？”

　　权杖只是哼了一声，还真是傲娇到无以复加。

　　不过过了会儿，权杖还是说道：“前几天，暗夜之瞳的人再次和你发生了交集。尊贵如我，给你的提示只有这么多了！”

　　石磊愣住了。

　　暗夜之瞳的人又和我发生了交集？这特么范围也太广了吧？老子每天在路上走几步都能遇到很多人，每一个都有可能是暗夜之瞳的人啊，这特么让我怎么找？

　　而且，就算是暗夜之瞳的人跟我接触过，这跟现在这件事又有什么关系？

　　石磊百思不得其解。

　　“愚蠢的土拨鼠，你还有没有什么问题。”

　　石磊被权杖的声音惊醒，他看着旋转不止的权杖，又想到一个问题，便问：“对了，那颗药丸被送给了那位老人，获得的是他出面保下魏星月以及魏菩提姐妹俩，并且，他向外宣布他欠我一个天大的人情。这应该也是一笔交易吧？虽然不涉及现金，却相当于一个和我拥有100分的亲密度的人帮我完成的消费。所以，这也应该是一笔超值消费，是么？”

　　权杖再度暴跳如雷：“愚蠢的土拨鼠，你不要总是想着超值消费，超值消费太多了，你升级也会很快！”

　　“可是我现在的基础积分只有二十分，理论上，我至少还需要两个极其漂亮的消费周期才能完成升级。一共四次，这跟从前其实也差不多。我想也基本上够了。”

　　“你怎么知道……”情急之下，权杖脱口而出，说出这五个字的同时，也意识到不对，及时的住了口。

　　可是，就凭这五个字，石磊打了个响指，他知道，自己猜对了。他的基础积分就只有二十分，权杖上次看似冒失的回答了自己关于自己积分的问题，实际上就是一个坑。只是权杖没想到，石磊已经习惯了它的坑，并成功的猜测出了它这次坑在何处，甚至反过来坑了它一把。

　　权杖当然也很快明白了这只是石磊的试探，但它居然上了当，权杖气急败坏地骂道：“你这个奸诈的米老鼠！奸诈的米老鼠！你简直要气死尊贵如我了！”

　　石磊哈哈大笑，道：“二级第一个消费周期，我获得十四分的基础分值，这其实已经偏高了。而第二个消费周期，因为五加星级消费的存在，我的基础分值直接得到了单次消费周期能够达到的满分，也就是三十分。奖励减半积分自然也减半，但是，我不清楚你们出于什么考虑，在基础分值和附加分值共计六十分的状况下，你们完全扣除了我的基础分值，而保留了我的附加分值。于是乎，我的基础分值依旧停留在十四分。但是，单次消费周期最低也需要加上六分，所以，我的基础分值现在一共是二十分。哦，大概是因为你们觉得这样扣分实际上只需要扣除二十四分，这在算法上是最优选择。终究只是程序主导一切啊，算法决定了你们的思维模式。”

　　“狡诈的米老鼠，你以后再也别想从我这里得到任何多余的信息！”权杖歇斯底里的大喊。

　　石磊哈哈笑着，说：“这可不好说！”


第0437章 疑似对黑卡的胜利

　　回到车里，石磊继续思索关于暗夜之瞳的事情。

　　又跟自己发生了交集？

　　权杖这个词用的简直就是用心险恶，交集算个毛线，网上晃了一下算不算？一条弹幕被石磊看见算不算？或者干脆有人用附近的人试图加石磊的微信算不算？

　　但是石磊至少可以保证，上次见过的那个伪装成快递员的家伙，是绝对没有露面的，当然，如果这个交集只是类似于一条弹幕被石磊看见这种，石磊就不知道了。

　　不过想来不至于，既然是交集，至少要碰个面吧，或者说上一两句话。

　　可是，石磊还是不明白，就算他找出了那个暗夜之瞳的人，这跟他那个会员身份又有什么关系？更何况，他现在还远远不是暗夜之瞳的会员啊。

　　倒是有一种办法可以立刻和暗夜之瞳发生联系，石磊可以随意的将富豪卡最后一次的使用机会浪费掉，然后要求黑卡将暗夜之瞳的会员身份转让给自己。

　　可即便如此，石磊总不能直接问暗夜之瞳为毛跟自己联系，而又如何才能将黑卡的这个奖励跟石磊现在的生活发生联系吧？

　　就算是暗夜之瞳，也并不知道黑卡的存在啊，石磊大概能猜得出黑卡要如何转让自己的会员身份，它只需要说它即将离世，却想将这个会员身份延续下去，而那个人是石磊就行了……

　　咦，不对，根据魏长青的话，暗夜之瞳的会员身份，是以生命的终结为界限的。魏长青是暗夜之瞳会员的事情，他的儿女全都不知情。

　　这是否说明会员身份不能转让？难道这是黑卡作为最顶级会员的优待？可最顶级的会员也不能让暗夜之瞳介入政治事件，似乎也没有那么优待啊。

　　又或者，是会员身份可以转让也可以放弃。但这依旧跟石磊目前的情况没有丝毫联系啊。

　　想到这儿，石磊又回到自助银行。

　　再次把权杖找了出来，权杖还在暴跳如雷，并且傲娇属性得到了进一步的增强。

　　“愚蠢的土拨鼠，你怎么又回来了？看来应该给你加一条限制，二十四小时之内不能连续将尊贵如我召唤出来！”

　　石磊耸耸肩膀，微笑着说：“这个你说了不算，对么？黑卡守则里没有这一条。”

　　“该死的黄狼鼠，你说吧，你还有什么问题。”

　　“我想使用富豪卡。”石磊其实也就是试探一下，他想知道，转让给自己的暗夜之瞳会员身份，到底跟目前他的状况有什么联系。

　　“哦？富豪卡的使用机会只有最后一次咯！使用完了，你再想借用暗夜之瞳的力量，就只能选择成为其会员。”

　　石磊摆摆手，说：“这个不重要，重要的是暗夜之瞳的人已经开始有计划的接近我了，我不想跟他们发生联系也不行。与其让他们自行招收我做会员，还不如从你那里得到会员身份。不管怎样，你转让给我的会员身份等级，就算经过降级，肯定也比我自己被招收进去高。”

　　“那好吧，二级雇员，你想怎样使用你最后一次富豪卡的机会？”权杖已经进入到公事公办的模式。

　　石磊微微笑着，说：“你在暗夜之瞳的会员等级是最高的对吧？”

　　权杖有些不耐烦，说：“不要总是问已经知道答案的问题。”

　　“而会员身份既然可以转让，也就意味着暗夜之瞳的会员，是可以给暗夜之瞳介绍新会员的。当然，这可能需要会员等级达到一定的程度，而且，要么选择付出相应的代价，要么是将自己的会员身份转让出去。而转让出去的前提，应该是死亡。伪造一个身份的死亡，对你而言当然是轻而易举，哪怕是暗夜之瞳也不可能识破。并且，不管是介绍新会员，还是转让自己的会员身份，暗夜之瞳还是要对新会员进行审核的。所以，不管是上次那个假冒快递员的家伙，还是这次我依旧没有想到的那个家伙，他们已经开始接触我，就是在审核我到底是否具备成为其会员的资格。于是乎，你目前应该还具备推荐会员的资格对吧？”

　　权杖愈加不耐烦，说：“你分析了一大堆，有什么意义么？你直接问我是否具备推荐会员资格不就行了？”

　　石磊含笑不语，他说：“我有我决定怎么说话的权力。那么，可以推荐会员，是否可以推荐人加入到暗夜之瞳其中？”

　　这个问题把权杖问愣住了，它似乎在审视着石磊，声音突然变得有几分阴沉：“你确定你要这么做？虽然这已经超出了我作为顶级会员的权限，但是，如果你使用富豪卡的话，这个愿望还是可以达成的。”

　　“至少这样，魏菩提以后可以成为我作为会员之后的专线联系人，不是么？权杖，又或者是你背后那位至高无上的黑卡，其实，这不就是你们的目的么？以魏菩提的综合素质，再加上她始终保有激活华夏境内魏家死士的资格，她加入暗夜之瞳，是最适合不过的人选。所以，最后的这次富豪卡，就该这么用。作为一个有钱任性的顶级富豪，我只是想给暗夜之瞳输送一个人才，这似乎合情合理。只不过，想要在二十四小时之内完成这件事，好像有点小困难啊，尊贵的权杖。”

　　石磊的声音变得有些揶揄，他似乎能想象的到，为了完成他这次使用富豪卡下达的任务，即便是黑卡，也一定会有些捉襟见肘，毕竟，那二十四小时对于石磊的限制，现在却成为了黑卡的难题。

　　“这个不用你操心。”权杖的声音变得愈发低沉。

　　石磊有些诧异，难道他猜错了？他在暗夜之瞳即将得到的那个会员身份，黑卡并没有准备让魏菩提成为他今后的专线联系人？

　　如果是这样，那就更好了，因为这大概是石磊第一次真正成功的扰乱了黑卡的铺陈。

　　黑卡真的也有失算的时候？

　　石磊微笑不语。

　　“请二级雇员确认，富豪卡使用，是否是要让魏菩提成为暗夜之瞳的成员之一。”

　　石磊笑着点了点头，道：“确认！”

　　不管这是否是黑卡一早想好的安排，石磊都觉得这是一个相当不错的主意。以暗夜之瞳之能，一定能牢牢的控制住魏菩提，她想回国是没可能了。而当魏菩提了解这个组织的强大，她也绝对会愿意加入这个组织，因为她会希望将来能够借助这个组织的力量，向虞家报仇。同时，也免除了那位老人的安排，魏菩提无需被严密的监控。

　　甚至于，这有可能是石磊对黑卡，真正意义上的第一次胜利。对于石磊来说，只要扰乱了黑卡的部署，那就是胜利，即便这个胜利有点微不足道。


第0438章 摆渡人

　　石磊当即订了机票，不带任何停留的将魏菩提押上了飞往欧洲某国的飞机，而地点，是权杖给他的，这是暗夜之瞳的人与他接头的地方。

　　与此同时，石磊必须同时激活自己的暗夜之瞳会员身份，否则，他不能主动见到暗夜之瞳的成员。

　　魏星月和魏菩提在机场告别，姐妹俩抱在一起，长时间的不肯分开。

　　“你不能回国，但是我可以去看你。菩提，别担心，姐姐会去看你的。”魏星月只得这样安慰魏菩提。

　　魏菩提和魏星月分开后，看向石磊的眼神依旧只有愤怒。石磊也没办法现在就告诉她一切，当然也并不在乎她眼中的愤怒，虽然他现在没有使用古代武学卡，但是魏菩提尝试过一次石磊的强大，就再也不会在他面前生出反抗之心。

　　在魏菩提看来，到了欧洲，那还不是天高任鸟飞？她任何时候想走都行，正常无法离开，难道还不会偷渡么？

　　于是，在坐进了飞机的头等舱之后，魏菩提望向石磊的眼神里，多了几分怜悯，她在可怜石磊竟然会觉得把她送出去了就能高枕无忧。其实她就是在同情石磊的智商。

　　与此同时，帝都的那位老人也告诉身边的人，说此刻石磊和他的三儿子在国外即将碰面，也即将进行一次换髓手术。

　　这是为了掩人耳目，毕竟，药丸是无法解释的，老人也只能用一次成功的换髓手术，再加上一次成功的基因修补手术来让自己已经恢复健康的三儿子，不久之后可以正常的出现在人群之间。

　　石磊上了飞机，就闭上了眼，这段时间神经过于紧绷，他也需要好好的休息一番。

　　飞行的时间十分漫长，中间还要经过一次转机。

　　足足飞了六个小时之久，飞机缓缓降落，中转站到了。

　　石磊和魏菩提并肩走下飞机的舷梯，看着依旧对自己横眉冷对的魏菩提，石磊笑着说：“别想着逃跑，你知道你绝不是我的对手。而且，你的护照在我手上，在这里，你甚至出不了机场。”

　　魏菩提冷哼一声，连跟石磊多说一句话都嫌费劲。

　　转机等待的时间并不长，仅仅一个多小时而已，石磊和魏菩提便也只是在机场里找了个休息室，进行短暂的活动。

　　刚坐下不久，一个男人轻轻的拍打着石磊的肩膀，然后微笑着看着他。

　　石磊猛一回头，看到了一张似曾相识的面孔，石磊紧急搜索自己的记忆，他想起了这个人是谁。

　　“哼哼，快递员先生，您好啊！”石磊微虚双眼，他现在已经成为暗夜之瞳的会员，而他身旁的魏菩提也即将成为暗夜之瞳的成员。

　　眼前的这个男人，当然就是那个神奇的快递员，一个人将那么多的大箱子扛到了石磊的房间里。后来石磊才知道，这个家伙竟然是暗夜之瞳的成员。不过他倒是没想到，他和这个家伙竟然还能见面。

　　看来，成为会员之后，对方也就无需掩藏自己的行迹，不过石磊依旧惊讶于黑卡办事的效率，毕竟，富豪卡刚刚使用了不过十几个小时，远还没到二十四小时的期限。这个人能出现在石磊的面前，最关键是同时暴露在魏菩提的面前，显而易见，是魏菩提已经通过了暗夜之瞳的审核，即将成为他们的一员。

　　这么快的速度，不禁又让石磊起了疑心。

　　不会还是落入了黑卡的部署当中吧，黑卡根本早就在准备让魏菩提成为暗夜之瞳的成员了，否则，这才过了多长时间？它居然就能搞定这一切？

　　这种感觉，让石磊之前觉得自己似乎赢了黑卡一次的优越感，又在逐渐的消耗殆尽。

　　但是，当时权杖的表现真的很奇怪啊，它似乎并不情愿答应石磊的这个要求。到底是黑卡的能力持续的超乎石磊的想象，还是石磊只是自以为赢了黑卡一次呢？

　　这个问题的答案，恐怕很长时间石磊都不得而知了，不过，总有揭晓的那一天，石磊并不着急。

　　那个男人面对石磊的调侃，似乎并没有太多的尴尬，他笑着说：“尊贵的石磊先生，当您并非我们会员的情况下，却拥有超乎我们想象的机密等级，我们对您有所好奇也是正常的。好在现在您已经成为了我们的会员，咱们还是好好的坐下来聊一聊。不如喝杯酒如何？”

　　魏菩提疑惑的看着眼前的男人，又看看石磊，她不知道这个男人是从哪里冒出来的，而石磊这种从未离开过华夏的叼丝，又怎么会在国外还有认识的人。

　　“这位一定就是魏菩提小姐吧，您好，我叫……算了，暂时还是不用告诉您我的名字了。您可以称呼我为摆渡人。对，我就是您的摆渡人。欢迎您的加入。”

　　魏菩提愈发疑惑，她冷冷的问：“加入什么？谁要加入你们，你又是什么摆渡人？我不需要任何人的摆渡。”

　　摆渡人微微一笑，并不介意魏菩提的态度，他望向石磊，石磊阴沉的点点头，他这才笑着说：“二位稍等，我先去取些酒水。距离登机的时间还有四十分钟，我想，我们可以好好的喝一杯。”

　　石磊在摆渡人身后冷冷的说：“不光拿酒，还需要清场吧？”说罢，看了看已经在纷纷拿起自己的行李离开休息室的其他乘客。

　　虽然有些不可思议，但是，这种超乎常规的现在，在暗夜之瞳这里，根本就不叫事。石磊也并不知道暗夜之瞳究竟是怎样让这些乘客自行离开的，但是，他们就是做到了。而且，不留痕迹。

　　摆渡人的脚步微微停顿，但还是走了出去。

　　魏菩提问石磊：“这是你的朋友？怎么稀奇古怪的？他是得了什么名为中二的不治之症么？还摆渡人，他以为他是来自于地狱的使者？”

　　石磊笑着回答：“从某种意义上说，他大概真的可以算作是来自于地狱的使者。而至于你，加入他们，会是你的不二选择。事实上，你没有选择的机会，当然，你要相信我，我从某种意义上说也是你的姐夫，加入他们其中，你会很愉快。或者说，你会拥有希望。”

　　“等你跟我姐真的结了婚再来跟我谈所谓姐夫的事情，别以为你跟我姐日了一炮就能以我姐夫自居。”

　　石磊汗颜，魏星月的这个妹妹，说话怎么这么直接？关键是粗鄙。

　　“另外，我是否拥有希望，也不由你决定。如果现在虞家的人全部死光，或许我倒是会略微愉快一点点。但即便如此，我父亲的命也回不来了。”说到这里，魏菩提的脸上现出几分哀恸。

　　这个时候，摆渡人拿着一瓶酒，三个杯子走了回来。


第0439章 惩罚和补偿

　　摆渡人坐在了石磊和魏菩提的对面，放下三只酒杯，又将手里的酒瓶放下。

　　他在开酒的时候，休息室里已经没有其他乘客了，就连工作人员也悄无声息的离开了这间休息室，并且轻手轻脚的关上了门。

　　石磊甚至能够清晰的听到一声门被上锁的轻微声响。

　　酒倒在酒杯里，不错的威士忌，金黄色的酒液看上去很吸引人。

　　“为了庆祝我们能在这样的一个中转站相遇，不如我们先喝一杯。”摆渡人拿起酒杯，微笑着邀请着二人。

　　魏菩提当然是置之不理，石磊却皱着眉头拿起了酒杯，然后调侃着说道：“这也没什么好庆祝的，那不是一直都是贵组织精心安排的么？说罢，你在这里见我们有什么事。”

　　跟摆渡人喝了一口酒，石磊放下手里的杯子。

　　摆渡人脸上依旧保持着微笑，他说：“我知道，石先生对我有些看法，我也诚挚的为上次的事情表示抱歉。当然，实际上没什么可抱歉的，我们所做的任何事，都不需要向任何人抱歉。但是出于对石先生以及您那位前任的尊敬，我就勉为其难的道个歉吧。关于这次会面的目的，首先，我要恭喜石先生，成为了我们暗夜之瞳最特殊的会员。由于您的会员身份，是由我们最最尊贵的会员X先生转让所得，因此，您的会员级别将会从X先生所拥有的SSS级，降级为B级。当您通过了我们初步的验证之后，将会提升到A级。”

　　石磊微虚双眼，道：“这降的有点狠啊，三个S，居然直接干到了B，这中间差了四级了。”同时，石磊心里想着，该死的黑卡，还真是神秘的很，X先生，这是否说明暗夜之瞳对它也是一无所知？不过黑卡守则第五条已经充分说明问题了，除了石磊之外，这个宇宙里不会有第二个人知道黑卡的存在，也不能知道。因此，暗夜之瞳也不可能知道X先生其实是黑卡。

　　“是这样的，S级之上就是SSS级，并没有SS级这样的级别，这只是表明X先生独一无二的尊贵身份而已，而从今以后，也不会再有SSS这样的级别了。所以，只是降了三级而已。又或者，更加严格的说，只是降了两级。但是我们暗夜之瞳也像是普通的正规企业那样，有个试用期。当然，我们不叫试用期，叫验证期。通过了验证期之后，石先生的等级会恢复到A级。到那时，就相当于只降了一个级别。”

　　石磊点了点头，说：“随便吧，你继续。我只想知道，你所谓最特殊的会员是什么意思。”

　　魏菩提已经完全懵了，什么暗夜之瞳，什么SSS级，这俩人到底在说些什么？网络游戏么？你们敢不敢正常一点儿？不要这么中二？

　　突然之间，魏菩提为自己的姐姐竟然会爱上这么一个中二的家伙感到严重的不值。

　　摆渡人笑了笑，继续说：“一般而言，我们的会员，其资料的保密等级，是和会员本身的级别相符的。也就是说，石先生资料的保密程度，原本应该是A级。但是，由于某种不可抗力的因素，石先生在我们暗夜之瞳里，资料的保密等级是SSS级。包括我在内，没有人有权了解石先生的任何资料。是以，我也替我的同事，向石先生道歉。”

　　石磊双眼绽放精光，同事？这就是权杖说的跟自己再度发生交集的那个暗夜之瞳的成员？

　　“我的那位同事，未经许可就和石先生发生了接触，这是不被允许的。因此，他受到了我们的惩罚。同时，我们也决定对石先生进行一些弥补。”

　　弥补？

　　换成不久之前石磊只要听到这个词，一定会两眼冒光兴奋不已，可是现在，经历了一系列黑卡有目的而为之的所谓奖励之后，石磊对此已经有些审美疲劳了。

　　这明明是个捞便宜的机会，石磊却总觉得这种便宜九成九都是坑，在他眼里，暗夜之瞳比黑卡也没好到哪里去。

　　见石磊半点反应都没有，摆渡人也有些奇怪，心道X先生难道从未告诉过他暗夜之瞳到底是具备多大能量的组织么？否则，像是石磊这种刚刚获取会员资格，又对暗夜之瞳有所了解的人，应该不至于是这样的表情啊。

　　可就算是X先生并没有跟石磊描述过暗夜之瞳，光是从之前跟他有关的几件事，他也应该对暗夜之瞳有充分的了解吧？

　　无动于衷是什么鬼？

　　迟疑了一下，摆渡人还是说道：“为了对石先生进行弥补，我们决定……”

　　石磊突然伸出了手，道：“不着急，我能先问问，上次和我接触的那个人，你们准备怎么处罚她么？”

　　摆渡人想了想，说：“因为她是负责长三角区域的，所以，等到石先生回到吴东，她会亲自登门向石先生道歉。直到石先生原谅她为止。而她也将成为石先生今后的对接人，如果石先生有什么需要我们帮助的地方，又或者我们对石先生有什么要求，都可以跟她联系。”

　　“等等，这好像跟惩罚没什么关系，道歉不道歉我根本不在乎，道歉这种事如果有用，那这个世界上既不需要警察也不需要军队。至于对接人，我在吴东，他负责长三角，无论如何也是他跟我对接。而且这只是正常的工作往来，我想知道的是他会受到什么样的惩罚。”

　　摆渡人又有些诧异，他不明白，自己那位同事被惩罚，跟石磊其实没有半毛钱关系，为什么石磊会坚持要知道惩罚的内容呢？

　　他当然不会明白，跟黑卡交流的多了，石磊现在已经养成了一种习惯，那就是不管什么事，对方越是神秘他就越要弄清楚状况。就比方说对那个人的惩罚，石磊借此可以侧面的了解一下暗夜之瞳这个组织的严密性和纪律性，这种私下跟未来客户提前接触的行为，将会成为石磊对暗夜之瞳了解的准绳。

　　“我这位同事，在我们内部的等级是A级，她可以负责所有A级以下会员所请求的事务。她将因为她的错误，付出一次针对您拿到A级权限之后业务的全部代价。”

　　“这是什么意思？”

　　“就是说，如果您通过验证期后，您可以无偿的要求我们为您服务一次，而这次服务的所有代价，将由我那位同事负责。并且，这次服务将不会被计入您的业务往来之中。”

　　“不计入业务往来，是否意味着您们暂时还无权要求我为你们办事？”

　　“对，至少是无权要求您无偿的为我们做任何事。”

　　石磊点了点头，他大致明白了，这个惩罚，倒是很有暗夜之瞳自己的特色。

　　“现在说说补偿吧。”摆渡人道。


第0440章 拒绝补偿

　　摆渡人自顾自的说着，可石磊再次打断了他。

　　“我能选择放弃补偿么？”石磊认真的问到。

　　摆渡人彻底愣住了，他还从未遇到过这样的人，暗夜之瞳的补偿，也不知道是多少人梦寐以求的，可石磊倒好，问也不问补偿的内容，就直接一句能不能放弃。

　　犹豫再三，摆渡人谨慎地问道：“虽然我不太能理解您为何要放弃我们对您的补偿，这其实就是我们想向您表达我们的善意。当然，您有拒绝的权力，可是，我还是想劝您一句，您至少可以听听看补偿的内容，然后再决定是否真的要拒绝我们的补偿。”

　　石磊笑了笑，说：“你说出补偿内容之后，我依旧有权拒绝，是么？”

　　摆渡人点了点头，道：“那是自然的，不过我很难想象您有什么理由去拒绝这样一份纯粹补偿的诚意。”

　　石磊说：“如果你在告诉我补偿内容之后，我依旧可以拒绝，那么你说说看吧。”

　　摆渡人无语的摸了摸额头，说道：“基于本组织工作人员对石先生的冒犯，我们决定给予石先生的补偿一共两项。一项其实就是跟我们那位同侪的惩罚有关，石先生可以提出一项业务，仅限于A级巡视员能够独立处理的业务，该业务无需任何交换条件，也不计入石先生的业务往来。而第二项，则是代表了本组织的拳拳诚意，我们将提供一笔投资基金给石先生，该笔投资基金不可体现，但石先生可将其用于任何投资项目。亏损由本组织填补，赚取的所有利润，将归石先生所有。该投资基金的使用时间为一年，金额是……”

　　石磊直接摆手选择了拒绝：“第一项倒是勉强可以接受，但是第二项，不用了。”

　　“呃……石先生，您至少可以听听该笔投资基金的数额再做决定。”

　　“我说不用，也就是表示拒绝，不管金额多少，一元也罢，一百亿也好，我都不要。这位摆渡人先生，我想您应该听得懂我的话吧？”

　　摆渡人彻底无语了，至少从他个人的调查看来，石磊并没有太富裕的经济环境，虽然看起来似乎不太缺钱用，不过好像那也都是那位神秘的X先生给他的。可就算是小钱您不缺，您难道就不想拥有一笔属于自己的第一桶金么？毕竟您还是在做投资的。我们提供的基金数额，达到一亿美金之多啊，有了这笔钱，你只需要找到一个合适的项目，一年后翻倍都不困难。

　　但是，石磊却连数额都不想听，就直接拒绝了。

　　“石先生，是不是有什么误会，又或者您对我们的这种补偿不满，还是您已经知道了我们将为您成立的投资基金的数额，对数额不满呢？”

　　“都不是，我就是单纯的不想要这个补偿。到底行不行？你们总不能强迫我接受你们的钱吧？”

　　“呃……”摆渡人彻底郁闷了，他发现石磊还真是完全不按常规出牌。

　　他哪知道，石磊一听到这个补偿，差点儿没被吓死。

　　根据目前他在黑卡那边的等级，是绝对不允许用自主资金之外的任何资金投资的。虽然权杖所说的并不是这样，权杖说的是不能用额度投资。可是对于石磊而言，他身上一共就两笔钱，额度，以及自主资金。不能用额度投资，就意味着只能用自主资金投资。这大概是权杖跟他玩的一个小战术，但是石磊早早的就洞悉了一切。

　　不管是暗夜之瞳给予的投资资金，还是石磊去找别人借钱，甚至是他父母给他的钱，石磊花掉估计没什么问题，可是如果他胆敢将这些钱用于投资，石磊毫不怀疑，不管自己赚了多少钱，黑卡都会将其计入当期的额度。甚至，黑卡会用石磊进行违反守则的投资这一条，直接抹杀石磊。

　　即便这些都没有跟权杖证实过，可是石磊相信，事实就是如此。黑卡不傻，它不会留下如此明显的漏洞，否则，石磊已经认识了这么多非富即贵的人，找他们借个三五百万跟玩儿似的。石磊要是用借来的钱投资，配合投资金手指卡，就算要付出高额的利息，那也依旧可以让自主资金迅速增加。黑卡绝不会允许他这么干。

　　光是从石磊甚至都不能借用股市上合理合法的杠杆来进行投资，就可以轻易的得出这个结论。

　　投资，只能用自主资金来做。

　　所以，这看似砸在脑袋上的馅饼，对于别人是馅饼，可对于石磊，不啻于毒药。那就是要把他送上黄泉路的节奏啊。

　　而且，石磊的暗夜之瞳会员身份，是黑卡，也就是摆渡人口中的X先生转让给他的，黑卡怎么可能那么好心让他一加入暗夜之瞳就拿走这样一笔投资基金？石磊简直怀疑，这根本就是黑卡转让这个会员身份给自己的一个坑，巨大无比的坑！

　　想坑我？没那么容易，老子不受嗟来之食，这个月七次投资机会我还没用呢，哎呀，是要抓点紧了，不然就浪费了，好像这个月也只剩下了十三四天。

　　摆渡人犹豫再三，也只能再度向石磊确认：“石先生，您确定真的放弃这笔投资基金？数额方面，我们还是可以再商量的。”

　　“不要不要，我像是缺钱的人么？”石磊不耐烦的摆手。

　　魏菩提一直冷冷的看着这两人，听着这两人的对话，简直一头雾水。但是在石磊说出这句话之后，她冷冷的补刀：“你何止是缺钱，你简直是太缺了。买辆二百万的破车还要分期付款，你是怎么好意思说自己不缺钱的？”

　　石磊看了看魏菩提，没言语。

　　“行了，你俩别在我面前演戏了，虽然不知道你们这个戏码是怎么一回事，但是这剧情也太拙劣了。以后你们能不能把剧本写好点再来？”魏菩提根本就不相信她所听到的是真的，毕竟，这太过于匪夷所思，如果发生在电影电视里倒是有可能，什么神秘组织，搞得好像无所不能一样，你以为你是神盾局？

　　摆渡人苦笑摇头，今天遇到的好像都是奇葩。

　　于是他对魏菩提说：“鉴于X先生的引荐，以及本组织创始人的任命，魏菩提小姐，您事实上已经成为我们暗夜之瞳的一员。关于您的一切，将会在我带您回到总部之后，有专门的培训部门向您解释，以及负责您入职前的一应培训。”

　　石磊闻言，又问：“摆渡人先生，既然我没有接受你们的补偿，那么，我可不可以提一个要求？”

　　“您请说出您的要求，我会酌情处理。”

　　“魏菩提进入暗夜之瞳之后会有一个培训期是吧？这个培训期不管多长，我希望她培训结束之后，能当我与贵组织联系的对接人。”


第0441章 蓝色多瑙河

　　摆渡人一愣，皱皱眉道：“这个要求有点困难，毕竟石先生今后是会回到吴东的，而吴东是由我们……”

　　石磊摆摆手，说：“有没有一个能见面的对接人不重要，重要的是我希望我的对接人是魏菩提。不见面，难道就不能对接？”

　　“这倒是可以，只是见面会更保险一些。”

　　“其实我暂时也没什么需要你们帮忙的，所以这仅仅是我的一个愿望，说不定我这一生既不会接受你们的恩惠，也不会找你们帮任何忙呢。”

　　摆渡人想了想，说：“既然石先生拒绝了我们的补偿，又提出这个技术上并没有太大难度的要求，我想，就将石先生的这个要求，作为我们对您最具诚意的补偿，您觉得如何？”

　　石磊点点头，说：“成交。”

　　摆渡人长长的呼出一口气，似乎了结了一项艰巨的工作。

　　“那么，当石先生回到吴东之后，我们那位同侪还是会去面见石先生，亲自向您道歉。直到您选择原谅她。而基于她所受到的惩罚，而给予石先生的补偿，依旧成立。而且，当您原谅她之后，到魏菩提小姐成为我们正式的成员之间，她依旧是您的对接人。无论石先生对本组织有任何要求，都可以与她对接。而关于本组织会员的一些基本规则，她也会负责向石先生进行介绍。如果石先生没有别的问题了的话，我想，我们之间的谈话可以结束了。”

　　石磊拍了拍手，说：“赶紧结束吧，我听的都烦了，看不出来你还挺啰嗦的。”

　　摆渡人面皮牵动，表情十分蛋疼。

　　他估计石磊这么对他的原因是因为那次他冒充快递员的接触，石磊大概很讨厌人家这样跟他接触。摆渡人对此，也只能假装没事发生了。

　　看了魏菩提一眼，摆渡人说：“接下来就是魏菩提小姐的问题了，石先生，麻烦您把魏小姐的机票和护照都交给我吧。”

　　石磊一愣，道：“在这里就交接了么？原定不是让我带她去奥地利？”

　　“那只是先期的步骤而已，石先生在这里把她交给我就行了。而石先生，到了奥地利之后，私人建议可以到多瑙河公园以及莫扎特故居走一走，想必石先生会有一个愉快的假期。”

　　石磊点了点头，反正他这次到欧洲的目的就是把魏菩提交到暗夜之瞳的手里，提前点结束他倒是也省了不少事。

　　“喂，石磊，你要把我交给他？你到底是什么意思！你有没有征询过我的意见？”魏菩提一听就着急了，猛地站起身来。

　　石磊看了看魏菩提，和她姐的长相有六七分相似，但性格却大相径庭，气质也活像是两个完全不相干的人。

　　“菩提，相信我，这个安排对你而言，是最好的安排。现在你可能不理解，但是我也没有办法对你解释更多。关于暗夜之瞳这个组织，我了解的并不详细。但是，等你和这位摆渡人先生抵达暗夜之瞳的总部之后，我相信你会感激我给了你一个这样的机会。”

　　魏菩提勃然大怒，道：“感激？要不是因为我姐的缘故，我恨不得杀了你……”

　　石磊无所谓的耸耸肩，道：“首先你得打得过我。跟他走吧，当然，我想即便你不愿意，这位摆渡人先生也一定有办法把你安全的带到你该去的地方。”说罢，石磊看了看摆渡人，摆渡人点点头表示赞同。

　　“这绝不可能，我肯让你带我出国这已经是我的底线了，你休想将我交给任何人，我宁愿死，也绝不会接受你所谓的安排。什么狗屁组织，装的好像是要跟外星人对抗一样，但是，你们的剧本真的太差了！”

　　魏菩提在咆哮，石磊倒是有些担心的看了看休息室的大门，毕竟这么大的声音，很可能引来外边的人的觊觎。

　　摆渡人丝毫不担心，他微微笑着，站起身来，面对着魏菩提，轻轻的喊了一声：“魏菩提小姐，您好。”

　　魏菩提诧异的望向摆渡人，刚刚接触到对方的视线，就仿佛觉得自己眼前出现了两个硕大的漩涡。这漩涡瞬间占据了她全部的视野，然后，两个漩涡缓缓旋转，越来越大，最终交叠，汇聚成一个漩涡，重合在了一起。

　　而当魏菩提眼中的两个漩涡重叠起来之后，摆渡人微笑着打了个响指：“现在，你已经睡着了，在睡梦中，我是你唯一的引路人。我说什么，你就照办什么。”

　　魏菩提失神的点了点头，目光里早已没有了焦点。

　　她机械的重复着摆渡人的话：“我已经睡着了，在睡梦中，你是我唯一的引路人。你说什么，我就照办什么。”

　　“很好，那么，石先生，请您把魏菩提小姐的护照和机票给我吧，接下去的旅程，将只是您一个人的旅程。”

　　石磊看着魏菩提，他知道，魏菩提已经被催眠了，只是，这催眠的技术也太强大了吧？哪有一句话都不说，只是说了句您好就能把对方催眠的？简直匪夷所思。不过，暗夜之瞳甚至能够修改人类的记忆，这种程度的催眠，好像也不算什么特别奇怪的事情。

　　取出了魏菩提的护照和机票，交给摆渡人，摆渡人微笑着说：“那么，石先生，再见了，我会安顿好魏菩提小姐，请您放心。”

　　“别趁着她被催眠的状况下占便宜啊，你知道我在说什么！”石磊出声警告。

　　摆渡人一脸黑脸，低声说：“我们做事，有职业操守的，更何况，我从来都不缺乏女伴，这一点您大可放心，我还不至于做出那种下作的事情。”

　　“连扮演快递员这种事你都做得出来，你让我怎么相信你还是一个有节操的人？”

　　摆渡人再度无语。

　　石磊却是摆摆手，说：“差不多了，我也该去登机了，你带她走吧。”

　　摆渡人这才朝着石磊鞠了个躬，然后对魏菩提说：“好了，现在，我们走吧，你跟在我的侧后方。”

　　摆渡人缓缓走向休息室的大门，而魏菩提则很听话的跟在他的右后方，落后他大概一步的距离。

　　大门打开，摆渡人和魏菩提向右走去，石磊也拿起自己的行李，离开了休息室。

　　出来之后，摆渡人和魏菩提已经不见了，石磊耸耸肩，径直走向自己的登机口。

　　几个小时之后，石磊抵达了奥地利的维也纳，他早就订好了车，简单交流之后，石磊来到预订好的酒店。

　　酒店就坐落在多瑙河边，酒店的大堂一直播放着那首名曲——《蓝色多瑙河》，石磊在悠扬的乐曲声中，办理好了入住手续，然后进入到自己的房间。

　　房间的窗户正对着缓缓流淌的多瑙河，石磊凭窗而立，想着魏菩提现在不知道是否已经抵达暗夜之瞳的总部。


第0442章 魏星月要借钱

　　因为要配合那位老人所说的话的缘故，石磊还必须在欧洲呆上一小段时间。

　　同时他跟魏星月以及虞半之也说了，他要带着魏菩提出国，并且将其安顿好，确保她无法回国，这显然也需要时间。

　　是以，石磊在这家酒店订了超过一个礼拜的房间，只不过原本是订了两间，现在却只需要一间而已。

　　欣赏了一会儿多瑙河的景致，石磊对于摆渡人所说的多瑙河公园以及什么莫扎特故居，并没有任何的兴趣。他现在想得更多的是这个月七次投资金手指卡的查看机会，必须要立刻开始使用了，否则，恐怕就会被浪费掉。

　　奥地利和华夏有七个小时的时差，所以，现在看起来外边还是阳光明媚，而实际上，按照石磊习惯的华夏的生物钟，此时已经进入到几乎夜半时分。

　　石磊的手机上还是显示的华夏时间，已经是深夜十一点了，加上十几个小时飞行的旅途劳顿，石磊也感觉到一股困意。

　　国外的股票他暂时炒不了，连开户都没开，而且石磊也不觉得以自己的英文水平能够在短时间内完全的了解那些国外公司的财报。

　　想了想，这几天还是按照华夏时间来过吧，至少，这样石磊不会错过国内的股市。

　　在手里自主资金匮乏的前提下，似乎也只有股市才是最佳的投资渠道。

　　哦，郑旭那边天使投的第二笔资金，也差不多该给他了，事实上石强这个新任CEO已经催了好几回，但是石磊一直保持不予理会的态度。都已经顺利进A轮了，难道还缺他这区区二十万么？

　　放水给自己抛了把澡，石磊干脆直接睡了。

　　醒来的时候是维也纳的半夜，头顶的星空仿佛只有在电影里才见过，国内几乎找不到可以欣赏到如此星空的地方。

　　时间是半夜一点多，国内也就是上午八点多，股市差不多该开盘了。

　　石磊感到饥饿，他懊恼的发现，自己睡觉之前竟然忘记先买点吃的东西。

　　犹豫了一下，石磊给前台打了个电话，他的英文水平用来日常沟通还是没问题的。简单的说明自己正在倒时差，而现在已经很饿了，前台工作人员好心的表示可以帮他点一份外卖的披萨。

　　石磊大喜过望，立刻让前台帮他下单，然后简单的洗漱，石磊听到了敲门声。

　　外卖来了，披萨还冒着热气，只是看起来也并不诱人。深夜的外卖，价格也实在是很可疑，居然要了石磊五十欧元。

　　石磊顾不上这些，看看时间已经两点二十，国内的股市也进入到集合竞价的时间，石磊连忙打开电脑，一边吃着味道着实一般的披萨，一边浏览着股市。

　　春节后的股市好像有些萎靡不振，无论是股指的起伏还是成交量，都有些偏低。

　　石磊研究了个把小时，总算挑选出三支股票。

　　有了七次的投资金手指卡使用机会，石磊就从容多了。

　　打开投资金手指卡的APP，石磊先输入了第一支股票的代码，时间选择在两天之后。

　　查看结果，两天后，这支股票有百分之三点几的涨幅，好像有点垃圾。

　　输入第二支股票代码，依旧选择了两天之后的时间，百分之七的跌幅。

　　石磊琢磨着，如果第三支股票的状况不理想，这支跌幅百分之七的股票，似乎还勉强，做个空，除掉手续费，十七万的自主资金基本上可以赚到一万块。低是低了点，但还算勉强。

　　输入第三支股票代码之后，石磊犹豫了一下，因为这支股票他是最看好的。倒不是说这支股票潜力巨大，而是他觉得这支股票有可能在未来三五天大幅下滑。

　　想了想，石磊最终输入了一个四天的时间。

　　结果出来了，四天后，这支股票的跌幅居然只有百分之五点几。

　　石磊有些郁闷，想着一万块也是钱，就打算把所有的自主资金都投入到第二支股票上去了。

　　但是打开股票交易软件之后，石磊正打算做个融券交易，却还是觉得收益太低，有些下不去手。

　　毕竟，过几天按照合同，他必须给郑旭的公司打去十万元，如果这几天投资收益不够的话，他手里甚至剩不下十万块。要是连十万都不到，他连融券都不能做了。这是个极其尴尬的事实。

　　取消了尚未最终完成的交易，石磊又开始研究第三支股票。从这支股票的表现来看，年后应该是有人建了大仓，而一旦这个大仓开始出货，这支股票的价格肯定是要大幅降低的。只是，四天之后还只是降了百分之五，这似乎不符合这支股票的表现。

　　石磊也不是没有想过，可能明后天大降，然后之后两天又涨回来，但是这种可能性太低，除非这个大仓清仓之后，立刻有人重新建仓。又或者，这个大仓在频繁的换手，为的是把散户圈进来。

　　这样的可能性也太低，石磊犹豫再三，决定赌一把，反正百分之五点几和百分之七的利润也差不了太多。

　　将十七万的自主资金全部融券做了这支股票之后，石磊呼出一口浊气，闭合了电脑屏幕。

　　时间也已经到了凌晨四点多，之前睡得很饱的石磊，面对外边依旧漆黑的天，并没有半点困意。

　　掏出手机，给魏星月发了个微信。

　　——虞半之留给你的那间公司，你整合的怎么样了？

　　——流动资金不是太够，不过问题不大，我找找朋友。你那边还是凌晨吧？时差倒的有点痛苦？

　　看着魏星月的回复，石磊笑了笑，双手在手机屏幕上飞快的敲击。

　　——也不是倒时差，只是昨天睡得比较早，醒了看看时间差不多就干脆起来看看国内股市的情况。

　　——原来你还炒股啊，资金多不多？多的话不如先给我解决一下燃眉之急。

　　——喂，你说你找朋友的。

　　——哈哈，难道你不是我的朋友么？

　　——我连买个车都要分期付款，你指望我能有多少资金？那点资金给你，恐怕连塞牙缝都不够。

　　——那倒也是，看来以后要习惯没钱的日子。不行的话，我把我那车先卖了，你的车给我征用几天。

　　石磊再次笑了笑，回复道——魏大小姐居然沦落到要抢我的车的地步，还真是难以想象。

　　——不借拉倒。或者等你回来，我先在床上满足你，然后你应该会答应我的。

　　石磊无语，突然间想到魏星月为什么会跟他说到公司资金的问题。石磊并不知道魏星月现在唯一剩下的那间公司流动资金的缺口是多少，但是，那间公司的规模石磊却是知道的，市值大概在三四个亿的样子。而且这是做外贸出口的公司，资金如果有缺口，那至少也得是千万级别的。


第0443章 给石磊提了个醒

　　虽然魏星月找石磊借钱一定是在开玩笑，可是这恰恰透露出魏星月如今面临的窘境。

　　对于从前的魏家，别说千万级的资金缺口，就算是亿元级别，那也就是一句话的事情。

　　几个亿的资金进出，对于从前的魏家，真不叫事，随便找个银行都能轻松的拿到。又或者找个合作伙伴，拆借一段时间也不是问题。

　　可是现在，魏家已经不复存在，魏星月能力再强，也是巧妇难为无米之炊。银行那边，从前可以把魏家当成财神爷似的供着，几乎有求必应。但现在，恐怕看到魏星月的时候就是另一种姿态。

　　人总是这样，此一时彼一时。

　　至于魏星月口中的朋友，现在恐怕也是唯恐避之不及，从前那些看到魏星月就露出谄媚之态的人，现在恐怕早已换上了一副倨傲的面具。

　　想了想，石磊给魏星月发去微信——资金缺口有多大？

　　——干嘛，你还真打算借钱给我啊？我可没钱还，只能肉偿了。

　　——不跟你开玩笑，先跟我说数目。

　　魏星月那边明显犹豫了一下，最终还是回复到——一千三百万应该够了。

　　石磊想了想，打字——你问问韦卿，看看他能不能帮你。别多说，就说让他调一千五百万给你，需要多长时间就说多长时间。

　　——还真是有点难以启齿。不过，听你的，小男人，你现在就是我的主心骨。

　　——别，我要的是从前的魏星月，你要是一直这么畏手畏脚，我真的接受不了。

　　——好吧，我会尽快恢复的。想你了。

　　石磊犹豫一下，回复说——我也想你。无论结果如何，告诉我一声。

　　——好。

　　微信的交流暂时停止，石磊看看窗外的天色，已经微微泛白，在国内已经接近正午的时间。

　　等了大概十多分钟，石磊的手机响了起来。

　　是韦卿。

　　“石磊，是我。”韦卿的声音略显低沉。

　　石磊知道他想说些什么，便笑着说：“我这几天在国外，要办点事，回去之后找你喝酒。”

　　“我也想找你谈谈，魏家的事情我都知道了，刚才魏星月找我借钱来着。数额不算大，放在我家里的层面不算回事，但是你应该明白，我家里在这种时候，是绝不会对魏星月施以任何援手的。不是我们无情，而是很难去估量这个行为的风险。毕竟虞家……”韦卿说的倒是很实在，显得很为难。

　　石磊笑了笑，说了一句话：“韦卿，我们算不算朋友？”

　　“当然是，我第一次见你就觉得似曾相识，而且总觉得我和你之间的联系似乎跟魏家密不可分。我一直都把你当很好的朋友。”

　　“那么我告诉你，魏星月现在已经是我的女人了。”

　　韦卿在电话那边一愣，旋即急问：“真的？你不是……？”后半句他没说下去。

　　“你知道我的性格，我不是那种会拿这种事炫耀的人。”

　　“那倒是，你素的就像是一个谨守清规的和尚。好的，我知道该怎么做了。我自己应该还拿得出这笔钱。”

　　“多谢。”石磊诚挚的说到，他知道，韦卿真的是看在他的面子上，才答应借调这笔钱的。

　　当然，这其中也有韦卿对石磊的信任，关于魏家的事情，韦卿是最先知道的人之一，虽然他也明白必须守口如瓶，但是暗地里他一定在紧张的关注着这件事。当一切浮出水面之后，韦卿看到的东西远比那些震惊于魏家覆灭的人们多得多。

　　甚至于，石磊相信，韦卿有可能能够察觉到自己在这件事里起到的作用。

　　但是不管怎样，在这种时候，韦卿敢于把钱借给魏星月，本身已经实属难能可贵。

　　“好说啦，啥时候回国跟我说，我到吴东找你，请我吃饭喝酒唱歌一条龙！”

　　石磊笑了笑，说：“好说。”

　　挂了电话之后，不大会儿，魏星月给他发来一条微信。

　　——没想到，韦卿答应了。

　　石磊笑笑，回复——韦卿人还不错。

　　——难能可贵。

　　石磊将手机放在一旁，负手而立，心里想着一个问题。

　　单单依靠黑卡给的额度，自己其实什么也干不了，看来，真的是要尽快让自主资金膨胀起来了。而且，手里资金太少，即便身边有药二这等妖孽的相助，其实石磊也干不了什么事儿。总不能说，拿着十几二十万的资金扔给药二，让他去帮忙投资，然后要求他一年内干成个把亿吧？

　　以前石磊身边其实就没有真正缺钱的人，哪怕是孙怡伊的情况不太好，石磊想帮她，也是极为轻易的事情。毕竟，孙怡伊对于金钱的需求，仅仅停留在最多不超过六位数的阶段。甚至于，大多数时候，孙怡伊连四位数都不需要。无论是放在黑卡的层面，还是放在石磊身边其他朋友的层面，这钱简直就不能算是钱。

　　而其他那些过从甚密的朋友，都是家里满仓满谷不缺钱的，最低的也得是几十亿身家，似乎石磊还从未遇到过有人会为钱这种事情烦恼。

　　但是现在有了，魏星月对于资金的渴求，给石磊提了个醒。原本他对自己积累自主资金的速度还是挺满意的，虽说目前还有些捉襟见肘，可是，郑旭的公司已经由石强接受，石磊相信，不出三个月，郑旭的公司就要进入B轮阶段。而那也是他准备退场的时候，不管是让谁来接盘，石磊退出的时候，手里的自主资金至少也在七位数的级别。

　　这对于石磊，不啻于一笔庞大的财富，哪怕他现在每个月都需要消费一百万，可真正拥有一百万的自主资金，那种感觉是完全不同的。

　　这种积累自主财富的速度，其实已经相当迅捷了，可是，这完全不够，相比起魏星月现在所面临的困境，石磊觉得，自己有可能很快还会遇上。倒不是说石磊要准备好足够的资金借给其他人，而是他终于意识到，自己这点儿财富，跟真正的有钱人比起来，简直微不足道。甚至是一个笑话，毕竟，他现在已经走到了一个前所未有的程度，他必须拥有足够的财富来匹配他目前所处的位置。

　　并非贪心不足，而是石磊终于明白，当财富和位置不匹配的时候，他处在一个如何尴尬的夹缝之中。

　　而且，石磊的对面还站着一张黑卡，目前看上去似乎还算美好，可谁也不知道黑卡的未来究竟是怎样的。石磊不止一次的怀疑过，当他的额度达到一定程度之后，黑卡会不会突然反转，不再是给他消费额度，而是让他按照当初黑卡给他的额度，逐步偿还所有的资金。

　　现在是消费不满就抹杀，到时候是偿还不起就抹杀。


第0444章 魏菩提来访

　　四天的时间很快过去，这四天石磊都在盯着股市，他做空的那支股票，不但没有任何下挫的迹象，反倒是稳中有升。

　　对股票也算有些了解的石磊，看着这股票的走势，心中略有所动。他似乎看出了庄家的目的，明显是在吸引散户进场，这是要杀散户的节奏。这次的庄家，九成以上是在做空，这是在借着不断的换手，将手里融券得到的股票不断的抛出去，并且使得价位一直保持在一个较高的水准之上。

　　一旦庄家出货出的差不多了，他们就会引发一轮狂抛，迅速的将价格打下去，然后再趁低吸纳，完成这次的做空。

　　股票还在涨，但是石磊不着急了，他在耐心的等待第四天的雪崩式抛售。

　　越是看到股价稳稳攀升，石磊就越发笃定，这一次，他是搭上了一波顺风车，反正石磊建的仓小，庄家也很难发觉。

　　三天下来，股票不跌反涨，涨了五个点。

　　石磊明白了，第四天一定是个跌停，直接打到死，不给散户任何出货的机会。

　　而第四天的时候，果然如同石磊所料，集合竞价阶段，这支股票的价格就不断下探，等到开盘的时候，比较昨天的收盘价，已经下跌了八个点左右。

　　开盘仅仅半个小时，这支股票跌停了，散户彻底被套住。

　　既然已经看出庄家的手法，石磊当然不会在这个时候选择退出，他静静的关闭了电脑，回到床上。

　　外边的天离亮起来还早，石磊的时差也调整的差不多了，没多会儿又睡着了。

　　白天在附近随意的逛了逛，晚上石磊早早的睡下，定了个闹钟在凌晨两点。

　　被闹钟叫醒之后，石磊洗了把冷水脸，然后坐在电脑前，看着开盘前的集合竞价。

　　集合竞价阶段，这支股票依旧往下走了一些，这是一些散户在迫不及待的试图出货了。石磊知道，开盘之后，这支股票必然会有小幅的上扬，甚至，整个上午都会是一个僵持中带着上涨曲线的态势。

　　果然，开盘之后，这支股票低开高走，散户们傻眼了，已经抛出手中股票并且成交的，顿时开始后悔不迭，而那些挂上去还没来得及成交的，当即取消了交易。

　　两个小时之后，这支股票比起昨天的跌停收盘价，反倒是又涨了百分之三的样子，这给了散户们极大的信心。

　　到了华夏时间下午一点重新开盘之后，这支股票继续攀升着，上涨幅度很小，但却给人留下一种正在技术调整的感觉。

　　眼看着时间过了半个小时，卖单减少，买单开始增加，庄家又开始出货了。

　　频率和石磊计算的毫无二致，一个小时的时间，直接把那些依旧不知道这支股票是什么状态的散户砸晕了，就看到股价不断的下挫，转眼间，又是一个跌停。

　　石磊点点头，他关闭了电脑。

　　这支股票，做空的庄家手里应该剩不下多少了，明天一早，开盘阶段，他们就会选择将所有股票全部砸出，然后，引发股价狂泻，达到理想的低位。到那时，他们会不慌不忙的收货，用以还给券商。

　　石磊一觉睡到奥地利时间的下午起床，出门吃了个饭，发现头发有点参差不齐，又去剪了个头，回来坐在酒店的酒吧里，独自一人喝着酒。

　　酒吧里正放着一场球赛，石磊平时也不是太喜欢这些，不过他今天是不打算睡了，想直接等到当地时间两点半开盘。所以也就一边喝着酒，一边百无聊赖的看着电视里的球赛。

　　电话响了起来，石磊一看，是个隐藏了的号码。

　　石磊皱了皱眉头，最终还是选择了接听。

　　电话那头的声音冰冷：“石磊，谢谢你。”

　　石磊一愣，随即明白过来，这是魏菩提，看来，她已经对暗夜之瞳有了充分的了解，正如石磊所料的那样，她认为加入暗夜之瞳是她最好的选择，也终于相信了石磊之前跟她说的那句话，说她会感谢自己。

　　“现在明白了？那么，你应该会安心的呆在欧洲，不会想着回国的事情了吧？”

　　“至少暂时是这样，我为我一直以来对你的态度道歉。”

　　“道歉都算了，勉强也算是一家人。”

　　“你现在在哪里？”魏菩提似乎思索了一下，才问。

　　“维也纳，多瑙河边的酒店，就是出国前订的那个酒店。”

　　“什么时候回国？”

　　“明天晚上的飞机。”

　　“在喝酒？”魏菩提又问。

　　石磊回答说：“嗯，无聊么，就在酒店的酒吧里喝点儿。”

　　“好，你等着我，我很快到。”魏菩提迅速做出了决定。

　　石磊急忙说道：“你被允许见我么？而且你也在维也纳？”

　　“我不在维也纳，但是我一个小时左右能到，再到你那里，估计两个小时之内。”

　　石磊看了看时间，晚上九点多钟，倒是来得及，只是对于魏菩提突然要见自己有些奇怪，最主要还是不放心暗夜之瞳会不会允许她来见自己。

　　“那个，他们会允许么？”

　　“我申请了私人飞机直接飞过去，你觉得他们有没有允许？”

　　石磊就算把暗夜之瞳想象的再牛逼，也没想到像是魏菩提这样的一个还不算正式成员的成员，居然就可以申请动用私人飞机了，这好像有点夸张，石磊一时间很难习惯。

　　不过他还是说道：“那好吧，我在酒吧里等着你。”

　　“我到之前你少喝点。”魏菩提挂断了电话。

　　石磊看看手边的啤酒，笑了笑，自言自语说：“这半年来，我也算是被魏星月训练出来了，这酒量倒是见涨。以前三四瓶啤酒就差不多了，现在估计一个人喝一箱也问题不大。这点酒，还不会醉。”

　　一场球看完，魏菩提还没到，看看时间，十一点不到，估计还得半个小时左右。

　　于是乎石磊招手喊来了侍应生，让他拿来酒单看了看，挑了款最贵的红酒，询问侍应生醒酒的时间大概需要多长。

　　得到侍应生说二十五分钟左右的答案之后，石磊让侍应生开了这瓶酒。

　　酱红色的酒液被倒进了醒酒器当中，放在石磊面前，安安静静的等待酒香的苏醒。

　　酒醒的差不多的时候，魏菩提一身皮衣皮裤的出现在石磊的面前。

　　石磊看到她，展颜一笑，说：“坐吧，时间刚刚好，酒恰好能喝。”

　　魏菩提也不啰嗦，坐下来之后，给自己和石磊分别倒了一杯酒。

　　她双手举起酒杯，说道：“谢谢你，这杯酒我敬你。”说罢她一饮而尽，冰冷的俏面之上瞬间涌起一朵红晕。

　　石磊也喝了一口，但并没有喝完，他平静的说：“我把你介绍给他们，不是为了让你有朝一日可以报仇，只是为了他们可以约束住你，所以，不用谢我。”


第0445章 原来是她！

　　魏菩提的表现有些奇怪，石磊跟她打交道不算多，但是却能从她和魏星月的反差中总结出她的性格特点。

　　今天的魏菩提明显有些不正常。

　　自顾自的又喝了一杯酒，魏菩提仿佛不经意的说：“我已经通过他们的考核了，剩下就只有培训而已，主要就是了解业务流程，当然还有许多其他方面的训练。”

　　石磊抬抬眉毛，有些奇怪的问：“这些其实你不应该跟我说的吧？他们能允许我一个会员了解你们内部的运作？”

　　“你了解的已经很多了，其他会员都仅仅知道对接人的存在而已，所以，跟你说这些并不违规。”

　　石磊耸耸肩，无所谓的说：“其实我对你们内部的事情并没有太多的兴趣，你如果来见我，只是想感谢我，那么你的意图我已经收到了。不管怎么说，我和你姐姐都是……嗯，是吧，所以，我们的相处，可以轻松一些，不用那么严肃和紧张。”

　　魏菩提点了点头，可是神经依旧绷得很紧，丝毫看不出她有放松下来的迹象。

　　“如果有什么话要说，就直接说，我们虽然打交道不多，但是基于你姐姐的关系，我们之间完全不需要那么多的避讳。”

　　魏菩提又喝了一杯酒，重重一顿，吸引了酒保的目光。

　　等到酒保挪开视线之后，魏菩提才说：“其实，是那个曾经违规去见你的同事，知道了我和你的关系。她想让我跟你说说，让你不要为难她。”

　　石磊哈哈一笑，道：“说实话，我连你说的那个人是谁，到现在我都还没想明白。他只不过是违了你们的规，我也没什么值得为难他的地方。这不代表我答应了你任何，我只是表明我目前的态度。”

　　魏菩提诚恳的说：“不管怎样，请你高抬贵手，她介绍了不少同事给我认识，也关照了不少人照顾我。现在，他们多数人都对我很好，所以，她求到我，我也想帮她这个忙。”

　　“这个人到底是谁？你说说看，我想一想到底有没有印象。”

　　“她说她见到你，是在帝都的酒店里，你一个人坐在酒吧喝酒，她在你准备离开的时候跟你说了几句话。”

　　石磊一愣，道：“是个女的？”

　　魏菩提也愣了愣，说：“是呀，她是个女孩子，比我还小一岁，跟你应该是同年。”

　　石磊哑然失笑，他怎么都没想到，那个所谓违规跟他有过交集的暗夜之瞳成员，还是长三角地区的负责人，居然会是那天在帝都见到的女人。

　　之前其实也想到过，只不过摆渡人说那个人是长三角地区的负责人，石磊就自动过滤了所有在吴东以外的地方见到的人，这其中也包括那个女人。而且，根据石磊的判断，那个女人根本就是做某种特殊行业的，那晚在酒吧也只是在寻找她的恩客而已。石磊实在想不到，堂堂暗夜之瞳某个地区的负责人，竟然会用这样的方式来跟他接触。

　　还真是有点没节操啊，你装成什么人不好，要装成某种家养禽类。

　　“居然是她？她不是长三角的负责人么，怎么会在帝都出现？”

　　“我们在没有任务和需要处理的事务的时候，就是芸芸众生中的一份子，出现在任何地方都很正常。就比如今晚的我，会出现在维也纳多瑙河畔的一家酒店里。”

　　石磊点了点头，他也觉得自己有点想岔了，暗夜之瞳再如何神秘，也不代表它的成员需要像老鼠那样不见天日。在不使用暗夜之瞳成员的身份的时候，可不就是个普通人么？普通人，当然可以到处旅行。

　　“呵呵，有些意外。不过既然是这样的情况，她应该没什么必要担心我会为难她，她不过是选择了一个不恰当的方式跟我接触，而我也并未因此有任何的损失，我还不至于为难她。”

　　魏菩提张了张嘴，期期艾艾的说：“道歉她不怕，想求得你的原谅她说也不会太难，无非是付出一些你需要她也有的代价。”

　　不知道为什么，听到这句话，石磊就想起那晚那名网红脸的女子，也想起她那晚略显露骨的话，不由得觉得魏菩提转达给自己的这句话里，似乎也充满了露骨的挑逗。

　　“咳咳……”石磊干咳了两声，毕竟有些尴尬。

　　魏菩提却又道：“她比较担心的，是你以后会提的要求，毕竟，那个要求将由她全权负责，这将会是一笔相当昂贵的费用。以她的财力，恐怕也就是勉强能够承受。她说她平时花钱比较冲，工作这么多年，虽然收入也很高，但一直没留下什么积蓄。所以很担心到时候为了负责你的要求，会无法应付。她再有一年，就可以回归正常人的生活了，她已经不想再为……效力了。”暗夜之瞳四个字，被魏菩提用停顿带过。

　　石磊明白了，他笑着说：“也就是说，如果我提的要求超出了她的支付能力，她就必须继续为他们工作？”

　　魏菩提重重的点了点头。

　　“好吧，这件事我会酌情处理的。”石磊笑着回答，同时又问：“其实她长的也并不是那么网红，对吧？”

　　“她是个很清秀的女孩子，怎么会长的很网红呢？”

　　石磊哈哈一笑，明白那晚见到的那个女子，面部显然是经过技术处理的。

　　“没有其他的事情了吧？”魏菩提点了点头，石磊继续说：“那行吧，我不会太为难她，至少不会让她因为我的缘故而必须继续现在这份工作。不过，你们居然是可以主动离开的么？”

　　“当然会有些技术上的处理，但这像是一家公司，签订一定年限的合同，如果时间到了，或者工作完成的程度非常高，都是可以选择解除合同离开的。”

　　石磊明白了，这个暗夜之瞳，还真是有意思啊。

　　而至于技术上的处理，魏菩提说的很模糊，石磊也没多问，不过想来大概也就是在记忆方面做一些改变，反正这对暗夜之瞳应该不是特别难处理的事情。

　　“我小姨子都求上门了，我也只能答应咯！”石磊最后，调戏了魏菩提一句。

　　魏菩提红了脸，啐了石磊一口：“呸，谁是你小姨子。”

　　石磊哈哈大笑：“这不由你决定，谁让你是魏星月的妹妹呢？”

　　魏菩提呆了呆，看得出来很挣扎，但也无可奈何，这的确不是由她决定的。

　　“对我姐姐好一点，她现在过得很煎熬。”魏菩提郑重的嘱咐。

　　石磊笑了笑，说：“放心吧，魏星月始终是那个飞扬跋扈的女神……经病，她的自愈能力远比你想象的要出众的多。用不了多久，她就会恢复到以前那个魏大小姐。”

　　“希望如此。”魏菩提也恢复成那个冰人儿一样的她。


第0446章 回国

　　本地时间接近两点的时候，喝完了两瓶红酒，魏菩提带着少许的醉意离开。

　　石磊没有送她，只是坐在那儿看着魏菩提的背影消失，魏星月的这个妹妹，别的不说，酒量比她姐姐可是差远了。

　　伸了个懒腰，石磊知道自己也该工作了。一会儿国内股市开盘，那支股票肯定会进行最后的跳水，不管跌停与否，都会引发散户的狂抛，到时候石磊就可以以谷底的价格回购然后还给券商了。

　　看来，即便是有了投资金手指卡的帮助，石磊依旧还是要提高自己的投资眼光以及能力，才能斩获更多的收益。

　　这次，完成的不错。

　　回到楼上的房间里，石磊洗了把澡，打开了电脑。

　　这一次，做空的庄家再也没有丝毫的伪装，集合竞价阶段就直接把这支股票几乎打到了跌停的位置。

　　石磊明白，庄家手里的货出完了，今天用来打跌停的，只是仓底而已。

　　开盘之后十分钟，股票的价格稳定在了跌停的位置。

　　相比起石磊当时融券的价格，现在的价格暴跌了几乎三成，石磊不慌不忙的等待了一会儿，用跌停的价格从市场上买回了足额的股票。

　　完成交易之后，石磊简单计算了一下，共计五万多的收益，刨除手续费，石磊这笔交易赚到了四万多的净利润，加上原本的十七万多，他现在手里的自主资金已经达到了二十二万。

　　然后，石磊继续研究着股市，又找出三支股票，分别输入投资金手指卡内，其中有一只股票在未来两天会有一个涨停，两天的总收益达到百分之十五左右，石磊当然毫不犹豫的选择了这支股票。

　　明天是给郑旭公司投资第二笔到账的截止日，但石磊决定拖一天，石强总不至于因为这点小钱找自己的麻烦。好歹百分之十五的涨幅呢，多十万，就多一万五的利润。

　　可是买完之后，石磊才意识到，今天已经是周五了，明天和后天休盘，也就是说，投资金手指卡显示的两日后的收益，其实是两个交易日后的，得到周二，或者至少周一收盘的时候，才能完成这笔交易。不过也就多了两天，石磊决定使用一下耍无赖的手段。

　　略微收拾了一下，趁着天还没亮，石磊沉沉睡去。

　　当地时间下午两点多石磊醒了过来，他给那位老人打了个电话，确认了一下自己今天回国没什么问题了，便启程赶赴机场。

　　十几个小时的飞行之后，石磊终于回到了祖国的怀抱。

　　下飞机的那一刻，石磊突然想起，这几天在维也纳，他几乎什么地方都没去，最远也不过是沿着多瑙河走了一段，好像有点对不起这趟国际旅行。

　　在停车场，石磊居然没找到自己的玛莎拉蒂总裁，他有些奇怪，想起魏星月的话，他估计九成以上是魏星月把他的车开走了，备用钥匙放在公寓里，石磊早已给魏星月配了一套公寓的钥匙。

　　由于时间是半夜，石磊没给魏星月打电话，叫了一辆车，坐在车里无聊的翻看着手机。

　　微信的朋友圈里，韦卿几分钟前才发了一条，石磊笑了笑，干脆给他打去电话。

　　“老大，你这么晚找我，不会又想帮魏星月借钱吧？我跟你说，上次那一千五，我还找朋友调了两百个才给她凑齐。你知道的，这事儿我不方便找我家里拿钱，只能是拿我自己的钱顶上。再借真的没有了。再说了，你身边有钱的多了去了，你不能老这么盯着我一个人坑啊！”

　　电话只响了一声，韦卿就接听了电话，石磊含笑听着他在电话里的抱怨，不声不响。

　　等他说完了，石磊才笑着说：“不找你借钱，只是正好看到你刚发了朋友圈，估计你应该还没睡。我回来了，就是告诉你一声。”

　　韦卿这才平静下来，嘿嘿一笑说：“算你有心，不过，我也准备睡了，明儿吧，明儿我看看要是没什么安排，就去吴东找你。或者你来魔都也行，咱俩出海玩儿去。”

　　“暂时有点事，魔都是去不了了。你也别着急，反正欠你的所谓一条龙，你只要来了我就兑现。而且，你恐怕现在睡不了，你那条朋友圈，发的可是跟两个嫩模的合影，我怎么也不相信你今晚会老老实实吃素。”

　　韦卿略显尴尬，干笑两声，随即压低了声音骂道：“既然知道我要忙，你还不赶紧掐了电话？”

　　石磊哈哈大笑，挂上了电话。

　　回到公寓，石磊进门的时候，保安好意的跟他打了个招呼，看石磊刷卡进门，保安又说：“哦，您那位女朋友也刚回来不久……”

　　石磊一愣，女朋友？回来不久？哦，魏星月。

　　看了看时间，快三点了，魏星月怎么才回来？

　　谢过保安，石磊上楼，拧开房门的时候听到里边一声很紧张的叫喊：“谁？”

　　石磊赶忙说：“好汉，是我，千万别动手！”

　　魏星月一愣，立刻从洗手间里冲了出来，连衣服都没穿，身上湿漉漉的，显然是在洗澡。

　　“你怎么回来了？也不提前跟我说一声，在机场的停车场没找到车急了吧？”

　　石磊赶忙把她推进了洗手间，说：“赶紧回到水龙头底下去，这么晚才回来，别再着了凉。”自己也跟了进去，靠在门框上，看着背对着自己，身体曲线氤氲在蒸汽之中若隐若现却平添几分妖娆和引诱的魏星月，继续说：“找了半天没找到的确担心了一下，不过想到那种地方车子被偷的几率几乎为零，也就想到是你开走了。这几天你一直住这儿？”

　　“没有，前几天来拿过一次车钥匙，就再没过来了。今天跟几个客户应酬，没办法，虽然说起来还是一间公司的老板，但和从前大不一样。以前都是人家求着我，现在得学会求着人家。这么忙到两点多，明天还得早起，就想到你这儿凑合一夜，没想到你回来了。刚才吓了我一跳，我还以为是你那个小女朋友过来了，心说这么晚她过来干嘛？”

　　石磊听到这话，不禁神情微微一滞，是啊，这段时间一直劳心劳力，倒是没空琢磨这事儿。现在他和魏星月之间的关系，好像还真是有点复杂，石磊还真不知道该怎么跟孙怡伊交待。

　　见石磊没声音了，魏星月扭过头来看了他一眼，见到的是石磊略显呆滞的表情，聪明如魏星月，如何会想不到石磊心里在想些什么。

　　她默默的关掉了水龙头，拿过浴巾简单擦了擦，裹着浴巾走到石磊身边，拉起他的手，牵着他坐在了床边。


第0447章 石强和张曦月

　　魏星月拉着石磊的手，眼睛里充满了平静。

　　她说：“别想那么多，我知道那个一一在你心中的份量，我们俩就是一段孽缘。而且，我现在也没什么可失去的了，所以，先不用考虑我，实在不行，我就给你当一辈子情妇。”

　　石磊听到这话，心中如刀绞般的疼痛。

　　有些理由，可以给自己找一千个一万个，石磊当然可以厚颜无耻的说自己是为了救魏星月和魏菩提姐妹俩才跟她发生的关系。但是面对眼前真实的这个人，石磊知道自己的借口骗谁都骗不了，哪怕让自己心里踏实一点都做不到。

　　终究就是他和除了孙怡伊之外的女人发生了超越友谊的关系，这就是石磊的错。

　　石磊略显黯然，点点头，倒不是他赞同魏星月的话，而是他不知该如何回答。

　　只能选择岔开话题。

　　石磊看着魏星月，魏星月的脸上写满了疲惫，石磊问：“这段时间很辛苦吧？”

　　魏星月笑了笑，说：“还好，以前众星捧月么，习惯了做生意只需要几个电话，下边自然尽心尽力。现在其实公司的人还好，无论如何我都还是他们的老板，但是客户那边就有些转变。没关系，时间会抹平一切，生意场上，没有敌人也没有朋友，大家都是利益往来。有利可图，就没有人会真正的拒绝，无非是不能像以前那么强势。没事，我还撑得住。”

　　石磊点了点头，心疼的说：“赶紧睡吧，刚才你说明儿还得早起的。”

　　魏星月将依旧完美的大长腿放在了床上，掀起被子一脚，说：“那我先睡了，你赶紧洗个澡，不要去想时差的事，能睡就睡会儿。我明早七点之前就得起，还得伺候那几个客户吃早餐，然后去下边的码头看看情况。”

　　石磊点点头，站起身来，走到洗手间。

　　站在淋浴喷头之下，石磊很长时间都只觉得一片空白，仿佛连呼吸都忘记了，直到一口气憋得喘不过来，才跨出水幕，大口的呼吸。

　　洗好澡回到房间里，魏星月的呼吸十分均匀，看来是真的太累已经睡着了。

　　石磊站在窗前看了看外边的灯火，也上床平稳的躺下，轻轻的握住了魏星月露在被子外边的一只手。

　　时差真的是个讨厌的东西，即便石磊经历了长时间的飞行，身体早已疲乏不堪，也没能顺利入睡。辗转反侧足足两个小时，外边的天色都微微有些泛亮了，石磊才终于进入到睡眠状态之中。

　　睡得迷迷糊糊的，被电话铃声吵醒，石磊伸出手，找到自己放在床头柜的上的手机，迷迷瞪瞪的接听了电话。

　　“喂，我是石磊。”

　　“废话，我当然知道你是石磊，可是，石大少，您那笔第二期十万块的投资，今天可已经逾期了，你到底打算什么时候给？你干脆把后两期一共二十万全部付了吧，这对你也不叫事，何必拖着。”

　　石磊虽然还处于半梦半醒的状态中，但也明白了，这是石强打来的电话。

　　他支支吾吾的说：“我现在不在国内，明后天回国，你等我回国行不行？不就十万块么，你难道还缺这点资金？”

　　“你少跟我来这套，你昨晚回来了。我说你是不是想赖账啊，就凭你这期的费用没到账，我可以取消你的合同你知道不知道？”

　　石磊一愣，石强是怎么知道他已经回国的？他回来，貌似只有两个人知道，一个是韦卿，另一个是魏星月，其他人石磊都还没来得及通知呢。而不管是韦卿，还是魏星月，跟石强似乎都八竿子打不着，断无可能是他们告诉石强的。

　　看了看手机上的时间，上午十一点，魏星月当然是早就出门了，石磊撑着手肘，靠在床头上，勉强坐起。

　　既然已经被揭穿，石磊现在又没钱可付，只得耍无赖。

　　“第一，投资不到，在一定的时间段内，我最多支付点滞纳金，你无权取消我的合同。第二，我是回来了，你怎么着吧，我现在急需睡眠，没空跟你扯淡。第三，我现在手里真的没钱，钱都在股市里，明天是周一，我争取明天清仓把钱取出来给你。第四，你是怎么知道我回来了的？”

　　石强被石磊这一二三四条理清晰的耍无赖给气着了，他怒道：“亏我这么信任你，来帮你背这家破公司的锅，你现在却跟我耍无赖。想知道我是怎么知道你已经回国的？我现在快到你楼下了，就在你楼下那家咖啡厅等你。你来了，我就告诉你。”

　　说罢，石强挂断了电话。

　　石磊看着手机，愁眉苦脸，有心不予理会，但是总觉得不大好。这件事毕竟是他理亏。但要是去吧，恐怕又要费一番周折。

　　想来想去，石磊觉得自己现在反正没钱，就连额度也没剩多少，来回维也纳，坐的都是头等舱，来回的机票就小十万了。在维也纳的酒店住了一周，吃喝拉撒什么的，也花了十万。现在身上，一共就三五万块钱，总归是要等到周一乃至周二的。

　　起床，洗漱完毕之后，石磊换上早先买的那套休闲西装，发现自己的衣服有点少，下个月的额度除了还给于行健之外，也该再为自己添置点行头了。

　　正准备下楼，电话又响，石磊理所当然的认为是石强，看也不看就接听：“你有完没完，我正准备下楼，你好好等着。”

　　电话那头愣了愣，一个略显怯怯的声音说道：“石先生您好，我们在帝都见过，我是来向您道歉的。”

　　石磊也是一愣，随即恍然大悟，原来不是石强，便笑着说：“原来是张曦月啊，我还以为是我一个朋友，正催我下楼呢。”张曦月就是暗夜之瞳在华夏长三角区域的负责人，也是那天那个在帝都酒店里，伪装成某种特殊职业的女性试图勾引石磊的女子。跟魏菩提聊过之后，石磊当然知道了这个女子的名字。

　　“石先生有事要出门？”

　　石磊刚想说是，但转念一想，如果张曦月在场，石强总也会收敛点儿，不至于当着一个美女的面那么不给面子吧？

　　于是石磊改口道：“也没什么事儿，就是在楼下的咖啡厅吃点东西，聊件事。如果你愿意的话，就一起在那儿见吧。其实也没什么必要非得道歉，当然我知道这是你们组织的规矩，那就见了面再说吧。”

　　张曦月赶忙答应，石磊挂了电话锁上门下楼。

　　咖啡厅里，石强早已老神在在的翘着二郎腿等石磊了，看来，他丝毫不觉得石磊有可能不下来。

　　一见面，石强就说：“还钱！”

　　石磊理都不理他，直接去柜台点东西。


第0448章 泰坦的春天

　　端着热咖啡和一个三明治回到桌旁，石强压低了声音，但却极其不满的说：“你这个人什么情况啊？区区十万块，你至于的么？”

　　石磊放下手里的东西，在石强对面坐下，慢条斯理的喝了口咖啡才说：“之前这不是一直在国外么，就把钱都投在股市里了，建了个仓。想着来得及的，可昨天准备起飞的时候想起这件事，才发现居然是周末，钱在股市里出不来，我也没办法。你等等，明天，最晚后天总归给你了。大不了按照合同我支付滞纳金就是了。”

　　“我稀罕你那点滞纳金么？”石强十分的不满，刚想再说两句什么，却看到石磊冲着门口招了招手，他也便朝着石磊招手的方向看去。

　　石强看到一个美女站在门口，不禁皱皱眉，心说这小子还有闲心泡妞？

　　而石磊看到的，却是跟那晚所见的网红脸略有几分相像，但却又气质和风格完全不同的女孩子，正在咖啡馆门口左顾右盼。他知道这就是张曦月了，便伸出手招了招，张曦月看到他，立刻快步走了过来。

　　“石先生……”张曦月跟石磊打着招呼，可是有石强在场，她也不好跟石磊道歉。

　　石磊笑了笑，说：“你喝点什么？我去给你买。”

　　“不敢劳动石先生，我自己买就行了。”说罢，张曦月转身走向柜台。

　　石磊拿起三明治，刚想吃，却发现石强的神色有点不对，整个人都僵硬了，眼神也发直。

　　顺着石强的目光看去，他一直在盯着张曦月看。

　　石磊好歹也是个男人，一看石强的表现，就知道这是春天到了猫儿叫了，石强的心里长了草了。

　　也不吭声，石磊默默的吃完了手里的三明治，这时候，张曦月也已经买好了咖啡，正往回走。

　　趁着张曦月还没有走到近前，石强急忙小声对石磊说：“这是你什么人？”

　　“就是个工作上的关系，她前段时间工作失误，代表公司来向我道歉的。”石磊当然知道石强葫芦里卖的什么药，心里暗暗好笑，却一本正经的胡说八道。

　　“我告诉你，你别打她主意啊……”

　　“首先，我不是那种人，其次，这关你屁事？”

　　“现在不关我事，以后就关我的事了。”

　　石强急匆匆说完，又正襟危坐，因为张曦月这时候已经走回到桌边。

　　张曦月跟石磊微微示意，也对石强微微一笑，拉开椅子坐了下来。

　　被她这么一笑，石强整个人都仿佛酥了，眼神愈加发直。

　　张曦月看着石磊，认真的说：“石先生，对于上次的冒犯，我感到十分的抱歉，请您接受我的道歉。”

　　石磊还没说话，石强却抢着说：“赶紧的，就没多点事，人家这么漂亮的姑娘能冒犯你什么。你好歹也是个大男人，别为难人家啊。哦，你好，我叫石强，是石磊的好朋友。你放心，有我在，他不敢跟你唧唧歪歪。”说着话，石强伸出手，向张曦月自我介绍，“不知道你怎么称呼？”

　　张曦月略感诧异，不过还是对石强微微一笑，这种时候，只要是跟石磊在一起的人，她就得罪不起。

　　伸出柔弱无骨的小手，跟石强略微一握，张曦月说：“石强先生您好，我叫张曦月。”

　　石强开心坏了，直接掏出手机，说：“不如我们加个微信吧。”

　　张曦月犹豫了一下，还是拿出手机，说：“我扫您吧。”

　　石强的手机很快收到好友验证，他一看，问道：“狐狸？”

　　张曦月点了点头，也笑着说：“原来你微信叫泰坦。”

　　互加了好友之后，石强仿佛就不知道该怎么开口了，张曦月又望向石磊，眼神中透露出一丝哀求之意，似乎很担心石磊会不肯原谅她。

　　石磊看了看局促不安的石强，又看看张曦月，突然觉得，这俩倒还真是有点夫妻相。而且，如果魏菩提没有撒谎，或者说张曦月没有欺骗魏菩提，那么，这个微信上叫狐狸的女子，最多一年就可以脱离暗夜之瞳了。到时候就是个普通人，若是真的能跟石强成就一段姻缘倒是也不错。

　　石强也看出张曦月似乎很紧张石磊的态度，立刻瞪起了眼，威胁石磊：“我跟你说，你赶紧跟人家说没事了，你一个大老爷们欺负人家一个小姑娘算怎么回事？那个，我就叫你狐狸吧，你也直接喊我泰坦，以后咱就是朋友了。石磊这小子敢欺负你，你就直接找我，我压死他。”

　　看着石强那庞硕的身材，张曦月也忍不住笑了，这个压死二字，用的真是神来之笔。

　　可是石磊并不松口，他只是似笑非笑的看着张曦月，张曦月被石磊看的心里发毛，心说他不会真的打算提出那种要求吧？

　　但突然间，张曦月醒悟了，身旁这个微信叫泰坦的石强，似乎对自己格外的热情，难道说石磊这是希望自己能跟石强走的近一点儿？石强，石磊，不会那么巧都姓石，或许他们是兄弟，至少是堂兄弟？那么，只要搞定这个石强，石磊那边以后也不会再为难自己，他那个要求应该也会调整到我能够应对的范围内吧。

　　虽然觉得有些尴尬，但张曦月还是问：“石先生，您是想……？”眼波微微的朝着石强看了一眼。

　　石磊含笑颔首，能进暗夜之瞳的，果然都是绝顶聪明之人，于是乎，石磊笑着站起身来，说：“要不你俩聊聊？我还有点事要去处理。”

　　张曦月笑着点了点头，说：“我也觉得石强先生是个特别有意思的人，正想跟他多交流交流。”

　　石强大喜，感激的看着石磊，说：“那个，咱俩那事不着急，你啥时候方便再说。”眼神却是不断的催促着石磊，意思是你赶紧滚蛋吧你。

　　拍了拍石强的肩膀，石磊说：“哥们儿只能帮你到这儿了，剩下的，你自己主动点。”说罢走人，张曦月却略显尴尬。

　　走出了咖啡厅，石磊回头看看里头那俩人，似乎已经聊上了。到底能不能成，石磊不想多问，这始终是别人的私事。但是既然石强难得的会对一个女人有所表示，石磊也愿意玉成此事。他之前听江元超说过，石强从未谈过恋爱，带他出去玩，KTV里的姑娘在他身边也纯粹就是个摆设，搞得家里人简直怀疑他的性取向。

　　这下倒是好了，看来泰坦同志还是正常的，他不是同志。

　　石磊隔着窗户给石强和张曦月拍了张照片，然后用微信发给江元超，说——石强的春天已经来到，正在紧锣密鼓的跟一个美女勾兑。


第0449章 药二对石磊的称呼

　　刚把微信发出去，手机却又响了起来，石磊一看，是韦卿。

　　看来他还是赶到吴东来了，石磊接了电话。

　　“在哪儿呢？”韦大少的声音有些懒洋洋的，看来今天不是他自己在开车。

　　石磊说：“刚起来没多会儿，到楼下吃点东西。”

　　“那得了，你就在你楼下等着我吧。我估计再有个十分钟就到了。记得你的话啊，今天你可得一条龙的招待我，就别开车了，我也带了司机来，咱们喝酒不开车。”

　　石磊心说我想开车也得有车开呢，我那车指定被魏星月开走了，她见客户，开个小跑车不合适，那里边根本坐不下人。

　　再想想，自己这个月的额度剩下的也不多了，按照韦卿的规格请他一条龙，好像还真有点儿吃紧。

　　但是话已经早就说出去了，石磊也只能说：“那行，我跟门口溜达溜达，你快点儿吧。”实在不行，也只能去药二那儿蹭饭了，到时候即便药二欲哭无泪，也都由着他。

　　不大会儿，一辆GMC商务车停在路边，车窗缓缓放下，韦卿冲着石磊微笑招手。

　　上了车，石磊环顾四周，说：“还真是够会享福的啊，这车坐着是真舒服。”

　　韦卿笑了笑，问：“先说咱们去哪儿。”

　　“您是真会挑时间，卡着饭点儿来。吃日料怎么样？”

　　“药二那儿？”毫无疑问，韦卿也认识药二。

　　石磊点点头，韦卿便告诉司机地址，然后又说：“我这不是赶紧想着要来敲诈你么，所以一大早就出了门。昨晚折腾的太晚，自己开车的话，精神头肯定不够。坐高铁吧也睡不了多会儿就到了，干脆就把家里这车弄出来了。在车上刚好睡一觉，养精蓄锐，就等着看你今天给我安排什么节目。”

　　“到我这儿也就是吃饭喝酒，能有什么安排？我又不像你们这些大少，从小玩到大，什么都吃过，什么都见过。”

　　“不是这么悲催吧？你对得起我一大早就往吴东赶么？对了，话说你现在跟魏星月关系怎么就突飞猛进了？魏家那事儿，你到底介入有多深？”看来，真正让韦卿感兴趣的，不是所谓的一条龙，而是虞家和魏家这件事里，石磊究竟扮演了什么样的角色。

　　石磊打个哈哈：“我翻手为云覆手为雨，左边保下了魏星月和魏菩提，右边强势打压虞家，使其放弃原定计划，反正就是一出场就散发王霸之气，让各路英豪都纷纷臣服在我的脚下。”

　　“去你的吧！”韦卿对于这种话着实无语，在他看来，这已经不是吹牛，而是完全的胡说八道。

　　石磊耸耸肩，心说你不信我也没辙，事实上虽然没我说的这么夸张，但还真的差不多就是这样。仗着黑卡给出的奖励，石磊真的一路碾平，虽然中间他也曾愁眉不展，也曾绞尽脑汁，但真正的阻碍，其实并没有遇到太多。

　　“你就一句实话都不能说么？”韦卿又问。

　　石磊笑了笑，说：“我一个小人物能起到什么作用？无非是帮着串联一下，恰好帮那位老人的三公子找到一个对其病情有帮助的医生，以此为条件换来那位老人发话。他们究竟是怎么缠斗的，我也不可能知道，我只知道，最终的结果，是朝着我希望看到的结果去了。该付出的代价也付出了，该活下去的人也好好的活着，那就够了。”

　　韦卿叹了口气，说：“这倒也是。”

　　车子很快到了羽的门口，石磊和韦卿下了车，虽然没预订，但是药二早就跟店里每个人都交待过，石磊来，就算是把其他客人的预订取消，也要给石磊安排出位置来，并且要第一时间通知他。

　　服务员恭敬的让石磊和韦卿换了拖鞋，带着他们走进了包间，按照石磊的习惯把桌子下方的挡板放开，让石磊能够坐在里边。

　　点好菜，依旧是要了十四代的龙泉，韦卿满意的点点头：“不管怎么说，这顿饭还算是有点诚意。”

　　石磊无所谓的耸耸肩，心说反正是药二买单，我真没钱给他。我现在身上一共几万块，这顿饭非得吃个三五万不可，我可给不起。

　　韦卿还在打听虞家和魏家的事，石磊只是随口打发，韦卿问着问着也就意兴阑珊了。

　　房门被敲响，药二探进头来，石磊笑着说：“进来吧。”

　　药二进门之后，先跟韦卿点头招呼：“韦少也来了，上次那酒喝的还满意么？”

　　韦卿笑了笑，看看石磊，说：“嗬，石磊你面子够大的，药二竟然亲自来了。”

　　石磊不置可否，药二却走到石磊面前，愈加恭敬的说：“先生，您回国了？”

　　韦卿一愣。

　　药二这称呼有点不对啊，如果他跟石磊不足够熟悉，那么叫一声石先生当然没问题，而如果够熟，出于尊重该叫声石少，不用那么尊重就直接喊名字。可是，这不带着姓氏的先生，就颇有些耐人寻味了。

　　看着石磊，韦卿想知道药二和石磊之间究竟是个什么关系。

　　石磊笑了笑，说：“别那么客气，坐吧，一起喝点儿，反正是你店里的酒。”

　　药二苦着脸说：“先生，您不会没打算买单吧？”

　　石磊略显尴尬，说：“这几天不太方便，但是招待韦大少还能轻慢，也只能到你这儿来了。”

　　“唉，我就知道，您回国都没告诉我，却自己跑来我这儿吃饭，一准儿没什么好事。”

　　从药二跟石磊之间能开玩笑，而且石磊似乎真的不打算买单来看，石磊和药二真的应该很熟悉，那么，这个先生，以及药二刚进门时的态度，韦卿愈发好奇。

　　他将身体往后靠靠，好把石磊和药二两人同时笼罩在视线当中，观察着。

　　石磊对于药二的揶揄也觉得有些难堪，打个哈哈，决定带球过人。

　　药二看着桌上的十四代，叹了口气，说：“算了，既然都来了，我再去给您二位拌个牛肉吧。今儿早晨才到的上好的和牛，生拌味道最好。”

　　等药二出去，韦卿也没看出太多端倪，干脆问道：“你跟药二这是什么关系？好像他特别尊敬你？”

　　“他父亲让他跟着我。”

　　韦卿彻底愣住了。

　　跟着石磊？这是什么意思？而且是药克己发的话？

　　由于虞家和魏家的事情止步于魏家的覆灭，所以这其中很多情况，外界都是一无所知，哪怕韦卿是个有心人，也一无所知，他当然不会知道药克己实际上已经背叛了虞家。

　　至少，从表面上，药克己还是虞家的白手套，谁也不会知道，虞半之目前对于自己的那些财富，其实已经失去了控制权。

　　韦卿没有继续深究，他知道，这里边有事，而且有很大的事。药克己能让药二追随石磊，看来，石磊还有不为人知的背景。


第0450章 药二发飙

　　药二拌好牛肉之后回来，韦卿再也不问关于虞家和魏家的事。

　　一来是不知道药二在场是否方便，二来是韦卿不知道为什么，突然有点相信他最开始问石磊的时候，石磊所说的那句话。

　　保不齐，这事儿真是石磊搞定的啊！

　　三人喝着酒，聊着天，一瓶龙泉很快喝完，药二又去拿了一瓶。

　　正喝着，外边有点吵闹，原以为是客人之间发生小争执，这种事在任何地方都不乏见，一般都是小摩擦，服务员劝解几句，也就结束了。

　　可没想到几分钟过去了，外头还是嘈杂一片，隔着门板，倒是听不清在吵什么，只是听到一个男人的声音，仿佛他在唱独角戏一般，似乎是叫对方还钱。

　　药二皱皱眉，讨债怎么讨到他这儿来了？

　　他站起身，歉意的对石磊和韦卿说：“抱歉，我出去看看。”

　　石磊和韦卿一起点点头，药二拉开门便走了出去。

　　开门的那一瞬间，石磊听到一个熟悉的声音冷静的说：“于德平，你嚷嚷够了，就赶紧滚蛋。”石磊一愣。

　　声音自然是他最熟悉的声音，而对方，也就是那个一直嚷嚷着的男人，似乎石磊也认识。

　　石磊皱起了眉头。

　　韦卿也听出那个声音是谁了，虽然药二已经关上了门，外头的声音似乎也平静了下去，韦卿还是立刻就说：“魏大小姐？”

　　石磊点点头，说：“是她。”

　　“她也到这儿来吃饭了？怎么好像还跟别人发生了争执？你不出去看看？”

　　石磊笑了笑，说：“于德平那种要不是因为家里有两个钱，连混混都不如的家伙，魏星月要是对付不了他，我把我名字倒过来写。”

　　韦卿想想也是，就算是魏家覆灭，魏星月也依旧还是那个魏星月，顶多是没有从前的财富，可谁要是因此小瞧了魏星月，那就跟智障没什么区别。

　　但毕竟那是魏星月，于是石磊和韦卿也基本停下了动作，只是坐在那里，一言不发，静观外头的变化。

　　药二出来之后，一眼就看到堵在小包间门外的于德平，他当然也听出了魏星月的声音。

　　在药二心里，魏星月从来就没有变过，他绝不是那种气人有笑人无的货色，和韦卿的判断一样，他深知魏星月之所以是吴东最跋扈的大小姐，魏家的背景当然很重要，但那绝不是决定因素。尤其是药二非常清楚，石磊对魏星月的感情，如果说药二现在把石磊当成他的老板，那么魏星月就是老板娘，至少是之一啊，在药二的地盘上，他又怎么能允许有人侮辱自己的老板娘？

　　“于少，我记得你好像不是这个包间吧？”药二站在于德平身后，语气略显阴沉的说。

　　于德平一愣，回头看见是药二，倒是换了张脸。药二家里虽然只是虞家的白手套，可那也不是他于家能招惹的起的。于家和虞家，听起来一样，但却天差地远。魏家没出事的时候，于家任何人看到魏星月，都只有点头哈腰的份，就别提能一手将魏家覆灭的虞家了。

　　“药二，我找人要债呢！”于德平也是真傻，换成其他人，一定会好好琢磨琢磨，药二平时甭管见到谁都客气到地上的性格，语气突然变得这么古怪，一定事出有因。

　　药二微虚双眼，从他决定跟着石磊那天开始，他就没打算再像从前那样遇到每个人都保持姿态最低的谦卑了，尤其是于德平这种货色，正如石磊所言，如果不是投胎投的好，他连个混混儿都不如。

　　“你要债我不管，但是，既然都是来我这里吃饭的，最起码你得尊重我。我这里不是你于少一个人包下来的，还有很多其他的客人在吃饭。要债，你也等离开了我这儿再要。”

　　于德平一愣，这个药二好像很不客气啊，他眉毛一挑，道：“药二，你是不是喝多了？”

　　药二见状，也不想跟他多啰嗦，直接对着服务员说：“把于少请出去，以后，他于家任何人来，恕不接待。今天的单，不用买了。”

　　两名服务员立刻走上前来，她们其实也很奇怪，她们的老板平时甭管对谁都客气到不行，怎么今天变得这么强势？

　　“于少，您要不还是先离开吧！”服务员对着于德平鞠了一躬。

　　于德平顿时就炸了：“药二你是不是有病……”

　　一句话没说完，包间里边伸出一条裹着黑丝的大长腿，一脚踹在于德平的膝弯处，于德平噗通一声跪倒在地，身体前倾，直接从包间的榻榻米上，滚到了包间外的地面上。

　　包间里，魏星月冷冷的说：“我魏家虽然没了，也不是你这种垃圾可以在我面前大呼小叫的。现在滚还来得及，不服气，可以让于行止来找我。”说罢，魏星月站起身来，走到门口，看了看药二，药二连忙冲魏星月点点头，魏星月也向药二点点头，表示感谢，然后缓缓关上了房门。

　　“你敢打我……”于德平总算是从地上爬了起来，咆哮着就要往魏星月的包间冲去。

　　药二见状，直接吩咐一句：“扔出去。”然后转身就走。

　　两名看上去很是柔弱的女服务员，此刻却是两步抢在了于德平的左右两侧，一人抓住他一条胳膊，直接把他拎了起来。

　　这两名女服务员还穿的是人字木屐啊，当时距离于德平至少也有两三米远，居然速度这么快，而且如此轻而易举的把于德平拎了起来。旁边看热闹的客人都傻眼了，他们来这里吃饭，偶尔还会调戏两句这些服务员，可今天一见，他们才知道，这些服务员竟然也是深藏不露。

　　于德平大声骂着，可却在两名女服务员的手里动弹不得，直到他被扔出了羽。

　　其中一名服务员也冷着脸对于德平说：“自己把车开出院子，否则，我们帮你开出去。但如果是我们开，就不敢保证车子还会完好无损了。”

　　于德平简直要疯了，他破口大骂道：“药家不过是虞家的一条狗，你们两个连特么狗都不如，竟敢……”

　　一只木屐迎面砸在了于德平的脸上，直接让他闭上了嘴。

　　木屐巨大的力量，不但砸的于德平眼冒金星，还直接将其砸倒，而那名甩出木屐的服务员，此刻却已经光着脚回到了店内，沉默着关上了大门。

　　站在门口的咨客，脸上依旧保持着微笑，冲着于德平弯弯腰，说：“请于少尽快把车开走。”

　　于德平终于认清了眼前的形势，不管他最终能不能找回面子，但是现在，如果他继续这样下去，只会换来更多的羞辱，连羽的一个服务员都敢动手打他，而且他显然还不是人家女服务员的对手，这种眼前亏还是别吃了。

　　“好，药二，魏星月，你们给我等着！”于德平气急败坏的上了自己的车。


第0451章 前因以及延续

　　把车开出了羽的院子，于德平停在路边。

　　他气咻咻的掏出手机，想找人来教训教训魏星月和药二。

　　可是，想来想去，他也没想出什么合适的人选，让人砸药二的店，也得有人敢呢。虽说药二平时为人低调谦逊，但是，真在这座吴东城里混的，谁能不知道药二这间名为羽的日料店，是绝对碰不得的地方？不说虞家，光是药家，也没几个人真的惹得起啊。

　　于德平又想起刚才魏星月说的话。

　　事实上魏星月一共跟他说了三句话。

　　于德平来羽吃饭，预订好的，但是还没来得及吃，连菜都没点。

　　他把车停在院子里，就看到了石磊那辆玛莎拉蒂总裁，这车是从他二叔于行健那里出去的，于德平当然知道车牌号。于是他就认为石磊在里边，是以进来之后就开始寻找。在于德平看来，石磊不过是仗着魏家，而后来证明他那个公司跟魏家也没什么关系，但是最近却请来一个很牛逼的CEO，甚至还带来了不少资金。宣传攻势出来之后，于德平那边就不灵了，于行止也不让于德平继续这么烧钱，于德平正郁闷着呢。

　　现在见到了石磊的车，于德平当然想找找石磊的霉头，可没找到石磊，却发现了魏星月。

　　在于德平看来，魏星月现在就是落草的凤凰不如鸡，之前跟石磊结下梁子，也是因为魏星月的缘故。现在觉得魏星月落难了，他少不得就要讨点口头上的便宜，心里或许还有点不自量力的淫邪幻想。

　　于德平揶揄一句魏大小姐，然后说怎么没看见石磊。

　　魏星月正招待客户呢，没搭理他，甚至连看他一眼的兴致都没有。

　　于德平顿时怒了，说：“你现在还特么跟老子装什么清高？你以为你还是以前的魏大小姐？你替石磊担保的那辆车，他现在没还钱，你是不是给他垫上啊？”

　　这引来了魏星月的第一句话，极其干脆利索的一个字——滚！

　　然后就是石磊和韦卿听到的一片嘈杂，基本都是于德平一个人在叫嚣，魏星月懒得搭理他，只是担心会影响到自己的客户。

　　再往后就是第二句话，除了石磊和韦卿都听到的，那是半句，完整的整句话是：“石磊那车是我开来的，他不在这里。即便是要债，那也是于行健的事儿。于德平，你嚷嚷够了，就赶紧滚蛋！”

　　再之后，就是魏星月一脚给他踹出去之后所说的话了。

　　于德平想起魏星月的话，心里也有些奇怪，这车是魏星月在开？那等于是说石磊那小子没钱了，把车抵给魏星月了？可是那小子车款还没付清呢，现在车给了魏星月，是不是这欠款也彻底可以找魏星月要了？

　　于是乎，于德平这不够用的脑袋，自觉计上心来。

　　手里的手机终于可以打电话了，他打给的，当然是他的二叔于行健。

　　“二叔，是我啊。”

　　于家三兄弟，就于德平这么一根独苗，三兄弟都很宠着他。

　　“德平啊，我正准备吃饭去，你找二叔有什么事儿？别是你爸不让你继续做那个公司的事吧，我跟你说，对方请来的CEO，本身是在硅谷创业的，咱们没必要砸钱怄气……”

　　“二叔，那公司不搞就不搞了，我现在要跟您说的，是另外一件事。”

　　于行健哦了一声，说：“是不是缺钱了？回头我让秘书给你打二百万过去。”

　　“不是，我不缺钱。是这样，刚才我在羽吃饭，看到石磊从您那儿买的车。结果我没找着石磊，倒是看到魏星月了。魏星月那个小娘皮，居然说那车现在是她开着，这明显是石磊没钱还给您，把车都抵给魏星月了啊。可是他还欠着咱家钱呢，这车抵出去了，他得给个说法吧？而且，欠钱的原因是这台车，咱找不到石磊，得找开车的人要钱吧？于是我就找魏星月讨债，结果她一脚把我给踹出来了。我也是没提防，否则真要好好收拾收拾那个小娘皮。可药二那家伙，就跟失心疯一样，居然让他店里的人把我给扔出来了，还说咱们于家以后任何人，恕不接待。这不是打我的脸，这是打咱们于家的脸啊……”

　　于行健一听，顿时皱起了眉头，虽然宠着于德平，可他也知道自己这个侄子是个什么德行，这中间肯定有很多他没说出来的地方。

　　不过于行健也的确很生气，前不久药二给他送来七十万，说是石磊还车款的。当时于行健就说石磊欠的不止这个数，可药二表示他只是顺手帮忙，具体石磊欠他多少钱跟自己没关系，把钱放下，要了收条就走了。当时于行健肯让石磊欠款提车，完全是因为魏家的缘故。现在魏家已经不复存在，石磊居然还只还了不到一半，这让他如何能不生气？

　　而且，这车现在居然在魏星月手里，于行健简直要怀疑，当初石磊来买车，是不是根本就是魏星月要买车。只是她魏家当时就已经出了问题，她连买车的钱都没有了，才找石磊演了那么一出戏，否则，没理由石磊会把车抵给魏星月啊，而且魏星月现在也根本拿不出现金来买这辆车。

　　于行健对着电话说：“行，我过去看看。药家这个药二真是不得了，他还真把自己当豪强了？你先别跟他们正面冲突，一切等我来了再说。”

　　于德平自以为得计，挂了电话之后，虚着双眼看着羽的招牌，心道，等我二叔来了，药二我看你还敢不敢这么嚣张。

　　至于魏星月，哼哼，这个小娘皮，虽然家里是一笔雕琢了，但是如果能搞到手，那也是……

　　他这儿做着美梦，羽里边药二也已经敲开了魏星月那个包间的门，很客气的对魏星月说：“魏大小姐，很抱歉，我保证以后您在我这儿绝不会再出这种事。今天的单算是我赔罪，诸位随意。”

　　魏星月的客户见状，不由有些奇怪。

　　其实于德平的姿态，在他们看来才算是正常。都是在吴东这个城市里打拼的，他们虽然远远够不上魏家虞家那种层次，甚至比药家于家都不如，但是，这不代表他们没听说过于德平这个二世祖。这人就是个草包啊，但凡吴东商界的人，就没有不知道他的。

　　而药二更不用说，他家里可是靠着虞家的，而虞家正是刚把魏家亲手了结了的大家族。

　　魏星月今天请他们到这里吃饭，就已经有些古怪了，只是这三个客户觉得，魏星月可能是用这种方式隐晦的告诉虞家，她没想过报仇，这是在向虞家示好。

　　但药二的态度就古怪了，他似乎依旧把魏星月当成从前的魏大小姐，难道这里边还有些不为人知的东西？

　　这三个客户，对待魏星月的态度，也不敢像头些天这么倨傲了。


第0452章 宵小两叔侄

　　面对客户显得好转了不少的态度，魏星月不禁暗自好笑，她当然明白这三个客户为什么会突然在态度上有所转变，心想这个于德平虽然讨厌，但居然间接送上了一个助攻。

　　这顿饭的前半程，三名客户各自摆谱，但经过于德平这么一闹，三人纷纷表示对魏星月的实力很满意，今天下午再研究一下，就可以把合同签掉了。

　　魏星月自然是千恩万谢，一时间，宾主相谈甚欢。

　　可就在这时候，包间外又吵吵了起来，其间更是夹杂着于德平的咒骂，他的声音，今天见到过他的人，都是记忆犹新。

　　于行健可能也觉得于德平这么叫骂有失身份，便回过头，说：“德平，别骂了。”

　　于德平没想到自己的二叔会数落自己，尴尬到无以复加，只能小声嘟囔说：“我也是为了给他们一个下马威么！”

　　于行健看了看自己侄子脸上的红印，也不知道是被谁给打的，只能摇摇头，心道要是这孩子稍微争点气多好？

　　“魏星月在哪个包间？”于行健问。

　　于德平立刻指向魏星月的包间，说：“就是那个。”

　　于行健点了点头，径直走了过去。

　　服务员走过来，挡住了于行健，圆鼓鼓的脸上满是寒霜：“于先生，我家老板说了，这家店不接待你们家的人，请自重。”

　　于行健轻蔑的看了服务员一眼，说：“叫药二出来，我倒是想看看，他打开门做生意，凭什么就不让我于家的人进来。而且，我今天不是来吃饭的，我是来找人的。这个人欠我钱，如果你们老板愿意替她把债还了，那我现在就走。”

　　没有药二的吩咐，服务员虽然身手了得，却也不方便对于行健动手，毕竟也是吴东城里有头有脸的人物。这也是怪药二没说清楚，要是早点补充一句，这些服务员也不会这么为难了。

　　于行健一把拉开了魏星月所在包间的门，看到里边还坐着三个男人，而且，他似乎也有些眼熟，心里也知道，这必然是魏星月的客户。

　　“看不出来，魏大小姐还有心思在这里吃这么贵的日料啊，你们公司看来有钱么，可为什么赖着我区区不到八十万，舍不得给我呢？”于行健开口就很阴损，他这是在暗示魏星月公司出了问题，连八十万都拿不出来，好让那三个客户产生担忧，从而拒绝跟魏星月的合作。

　　魏星月放下手里的酒杯，对那三个客户小声说道：“抱歉，我处理一下。”

　　然后，她转过身来，站在榻榻米上，居高临下的看着于行健。

　　“走了个小的，来了个老的。于行健，你倒是说说看，我怎么就欠你八十万了？”

　　“外边那辆车，就是那辆玛莎拉蒂总裁，是你带着石磊从我3S店拿走的，没错吧？”

　　魏星月冷冷一笑：“当日也不知道是谁像条狗一样，我一个电话就屁颠屁颠跑过去，还假说什么正好在那里视察业务。然后石磊表示要贷款买车，你又屁颠屁颠表示没必要费那个手续，手边不方便就先把车开走，以后什么时候手头方便了就什么时候还钱。现在怎么倒是变成我欠你钱了？”

　　于行健阴渗渗的一笑，道：“看来你还真是虎死架子不倒啊。如果那台车是石磊开着，没错，当日是我说的，什么时候手头方便再付款，不着急。可是，现在这车怎么到你手上了？魏星月，别是你魏家早就出了问题，当时想买车却没钱买，于是才找来石磊串通好了演戏给我看吧？我就是看在往日的情分上，觉得百多万不算回事，没想到你们这是存心欺诈啊。”

　　魏星月脸色微变，道：“于行健，你知道你们于家在吴东，为什么不受人待见么？就是因为你们兄弟三个都是这副德行。看到比自己强的，就跟个灰孙子似的，看到别家楼塌了，就恨不能上去踩两脚。是不是觉得魏家不如从前，你就觉得连你这种小人都能在我面前吆五喝六的了？我告诉你，于行健，从前你在我面前是孙子，以后你依旧是孙子。”

　　于行健勃然大怒：“魏星月，你别给脸不要脸！八十万而已，你都拿不出来，你还怎么做生意？做生意，讲究的是一个信字，你欠我的钱不还，还出口伤人……”

　　他们这边吵了起来，石磊那边自然听得清楚。

　　隔着门是不太能听清的，但是药二处理完于德平之后，又去给魏星月道了歉，然后回到包间。他还以为石磊不知道争执的双方是谁，还准备解释呢。

　　可是石磊却说：“我知道是魏星月在那边，跟她胡闹的是于家的那个于德平。大概齐我也知道发生了什么。谢谢你。”

　　药二连忙摆手：“先生言重了，这是我应该做的。”

　　石磊笑了笑，说：“于德平就是个睚眦必报的小人，他指定还会再回来。咱们先不管他，喝酒吧。闹一闹也好，魏星月这段时间有些消沉，都忘记了自己究竟是什么样子的人。有于德平这种小丑在她面前激她一下，她也能更快一些的恢复以往的飞扬恣意。”

　　随后，三人就在包间里喝着酒，听到外边又有动静之后，药二本想直接出去处理，石磊却摇摇头，说：“不着急，先把门开点儿缝，我们听听动静。”

　　药二深深的看了石磊一眼，看来，石磊是真的要把魏星月逼回到和从前一样啊。

　　这会儿听到魏星月说于行健是孙子，石磊笑了笑，说：“差不多了，星月还是那个星月，于家在她面前依旧什么都不是。”

　　韦卿也笑着说：“魏大小姐就算再落魄，也绝不是于家这种宵小可以欺侮的。于行健真是个草包，这要是换成他大哥，至少在开口的时候会多想几个圈。就凭药二还能去帮魏大小姐拔疮，他就应该明白，魏家虽然不复存在了，可魏星月本人并没有受到任何株连，钱没了，不代表魏星月的关系真的都不复存在了。只不过在局势还未明朗之前，那些人也都是按兵不动罢了。而且，魏星月始终还是那位老人的干女儿啊。一会儿我出去一下吧。”

　　石磊点点头，他知道韦卿要干嘛，便说：“再等会儿，看看她怎么解决。”

　　那边的包间，魏星月见于行健已经有些口不择言了，甚至开始挑拨她和客户之间的关系，而那三名客户听到于行健这话，原本说了今天可以签订合同，现在却又有些犹豫了。毕竟，要是魏星月的公司真的没有现金了，运转起来肯定是要出问题的。


第0453章 韦大少闪亮登场

　　不得已，魏星月也只能转过身对那三个客户解释。

　　“公司的财务状况三位都了解过，这间公司从未出现过任何财务上的问题。而前不久，我才拿到一笔一千五百万的资金，汇单也是给三位看过的。很抱歉，今天这顿饭吃的让三位有些败兴。”

　　然后，魏星月转过身，对于行健说：“那辆车今天是我在开不错，但是，其所有人还是石磊，你做经销商这么多年，跟车管所的关系一向良好，不会连这个都查不出来吧？于行健，你今天这么肆意污蔑诋毁，真不知道你是蠢呢还是自作聪明。”

　　“谁知道你是不是跟石磊串通好了？他一个父母都只是工厂普通职工的小屁孩，大学还没毕业哪来的钱买玛莎拉蒂这种车？那还不是你魏大小姐在背后玩花样？我之前还想不通为什么，现在才知道，原来你魏大小姐是从一开始就存了心想赖我这笔账吧？你公司财务有没有问题我不关心，我倒是比较关心，跟你这种毫无诚信的人做生意，哼哼……人长的漂亮还是有好处的，只是就算是卖，你又能卖几个……”

　　话没说完，只见一道白影闪了过来，于行健连忙偏头欲多，可瓶子是躲过去了，却被瓶子里的酒给淋了一身。

　　“于行健，你再敢胡说八道就别怪我不客气。”魏星月的声音已经冰冷，看来是动了真火，之前拉不下面子去求的人，现在看来真的是一点儿都不能保留了。

　　而包间里那三个客户也有点坐不住了，纷纷开口道：“于老板，你这话就说的有点过分了。我们是做的正当生意，你怎么含血喷人呢？”

　　于行健一愣，倒是忽略了，他刚才那话，等于是把这三个人也给得罪了。

　　刚想改口，却冷不丁听到于德平喊了一声：“二叔，快躲。”

　　于行健下意识的转身朝着于德平喊话的方向看去，一个盘子结结实实的砸在他的脸上。

　　“谁特么敢打我！”于行健被盘子砸在脸上，由于是平拍上去的，其实没多重，只是鼻子有些发酸，但是他也是有头有脸的人，这么被一只盘子给砸了，这也太丢人了。

　　“我砸的，怎么着，于老二，你有意见么？”韦卿背着手，施施然走了出来，脸上挂着从容的笑容。

　　于行健刚想再骂，却看到了韦卿的那张脸……

　　呃，惹不起啊。

　　但是，韦家的大少爷怎么来了？而且，他这是来替魏星月出头了？倒是听说他们韦家前段时间攀上了魏家，可是现在魏家已经不复存在了啊。

　　韦卿似笑非笑的看看于行健，摇摇头说：“真是不知所谓。”然后，他望向魏星月，笑着说：“魏大小姐，刚才就似乎听到是你的声音，又听到这个孙子喊你的名字才敢确定，早知道是你，我们就并在一个包间吃饭了。哦，对了，前些天转给你的钱收到了吧？家父说这两天第二期的钱也该给你打过去了。家父还说，魏大小姐这段时间肯定比较忙，就让我别打扰你了。但如果正好遇见，让我向你问个好。”

　　包间里那三个人，面面相觑，他们并不认识韦卿，但是从于行健只骂了一句，而韦卿出现后，于行健一句话都不敢吭也能看得出来，来的这个人，至少家庭背景要比于家强多了。

　　“多谢韦少，也代我向你父亲问好，就说星月有空一定登门拜访。”魏星月虽然不知道韦卿为什么这么给她面子，但多多少少也意识到，韦卿现在还能这么对她，显然是看在石磊的面子上。这个小男人，现在面子真的是不得了啊，一千五百万，韦卿说借就借了，现在还能让韦卿主动出来替她解围。

　　韦卿笑着说：“魏大小姐太客气了，别跟这些莫名其妙的人一般见识，魏大小姐，甭管遇到什么样的情况，那也依旧是魏大小姐。这种事，有些孙子就是眼瞎看不明白。”说着，他转过身，微笑着看着于行健，问：“于老二，你说呢？”

　　于行健咬着牙，心道你是韦家的又怎样，一口一个于老二，一口一个孙子，我好歹是你的长辈。

　　按捺不住火气，于行健道：“韦少，你这么说话就有些过分了吧？”

　　“过分么？哦，可能有点。不过我这人就这样，看到怂人就压不住火。怎么着，于老板你还打算连我一起骂？还是说石磊分期付款买的车，你打算把这笔账算在我头上？”

　　于行健闻言一呆，韦卿也认识石磊？而且听他这口气，好像跟石磊关系还很不错？可是石磊明明就是个小叼丝啊，家里什么都没有，不就是弄出了个差点儿被于德平挤兑的无路可走的公司么？怎么又攀上韦家的高枝儿了？

　　阴沉着脸，于行健说：“这件事跟韦少无关，我当然不可能找韦少要钱。但是，这车现在是魏星月开着，当初也是魏星月给石磊担保，我才敢让他欠着我的钱买车的……”

　　“等等……”韦卿打断了于行健的话，说：“这事儿我恰好清楚，我和石磊也是相交莫逆，他那辆车，我很清楚。首先，咱们要明确一下，石磊在你那儿买车，的确是魏大小姐介绍的不假，可是，她没做过任何，哪怕口头上的担保吧？其次，石磊买车，当时要贷款，是你于老二，是你这孙子自说自话觉得跑银行手续麻烦，想拍魏大小姐和石磊的马屁，主动说钱不钱的无所谓，不过二百来万的事儿，还让石磊别付钱直接把车开走，啥时候手头方便了啥时候记得给你就行了。这也没错吧？第三，石磊当时付了你七十多万，然后前不久又还了你七十万，正是按照石磊当初所说，三四个月内分期还清。这也不错吧？第四，石磊这车究竟谁来开，这跟你有一毛钱的关系没有？合着今天如果是我开着石磊的车，那这钱就得找我要咯？魏大小姐，不知道能不能把石磊那辆车借我开开，我的司机和车在外头，麻烦你们一会儿坐我的车走？于老二如果非要耍无赖，就让他跟我耍耍，你看如何？”

　　魏星月不屑的看了于行健一眼，说：“没事，这种上不得台盘的东西，我自己能应付。”

　　“那可不行。这事儿主要是石磊的事，别人可以不管，我可不能不管。更何况，听说你和石磊已经……呵呵，那我还得喊你一声嫂子呢！”

　　魏星月俏面微微一红，倒也不说什么了。

　　包间里的三个客户这时候更是大眼瞪小眼了，从韦少二字，他们已经想起魔都有个韦家，虽然不是什么顶级豪门，但那也是至少二三百亿的家族啊。

　　而韦卿口中的石磊，似乎就更加了不得了，但为什么于行健却似乎很瞧不起那个石磊呢？


第0454章 说扔就必须扔出去

　　更让这三个客户不解的，是这个石磊的行径太过于诡异了。

　　从于行健的话里，他们可以得出一个结论，那就是石磊买辆二百万的车，似乎还有点捉襟见肘，一时间拿不出那么多钱，那么应该非富费贵，顶多算是比一般人家境好点儿，毕竟还能拿出七十多万的首付。

　　至于于行健说石磊和魏星月串通为了坑他一辆车的话，这三个人是半点都不信的，更何况韦卿还帮石磊作了解释，而石磊前几天也再次付了七十万的欠款。

　　可是同样是于行健的话里，他们也听出，石磊认识魏星月，甚至魏星月可以为了石磊买车去亲自帮他跑人情，这至少也得是交情很深厚了。而且韦卿也说了，他还得叫魏星月一声嫂子，这意味着魏星月跟这个石磊很可能是情侣关系。魏家现在虽然倒了，可石磊认识魏星月必定还是在魏家如日中天的时候，这关系不可能不得到魏爷的首肯。

　　那么石磊又不太可能只是个叼丝。

　　而韦卿的话，就比较直接了。

　　他把石磊当兄弟，否则也不会有嫂子这话了（很多人为了客气，哪怕是比自己小的朋友，也会尊称对方的女友或者妻子为嫂子），能被韦卿这种二代当兄弟的，又怎么可能只是个普通人？

　　看来，这个石磊的背景，可能不在钱面儿上，而是在……

　　如此一来，也就能解释的通了，为什么药二刚才会突然大发雷霆，一点面子都不给，直接把于德平扔了出去。回过头还来给魏星月赔罪，以魏星月现在的身份和地位，当然不值得药二进来赔罪，看来这一切还是落在那个叫做石磊的人身上。

　　如果是这样，即便是冲着这个身份未知的石磊，似乎也不该跟魏星月交恶，而是至少应该在商言商。

　　于行健也纳闷呢，韦卿怎么就那么维护石磊呢？这个石磊到底是个什么情况？

　　局面略显微妙。

　　药二此刻也从包间里走了出来，他直接走到于行健的面前，张嘴就骂。

　　“于行健，你是不是听不懂人话？我刚才说过，你们于家上了我这儿的黑名单，不让你们跨进来一步。你现在是自己滚出去，还是我把你和你那个说他是屎都侮辱了屎的侄子一起扔出去？”

　　“药嘉平你……”于行健简直气爆了。

　　药二没给他说下去的机会，直接说：“你怎么那么不要脸啊？当初是谁大包大揽，非得让石先生别贷款直接把车开走的？要不要我帮你回忆一下，你当时是如何卑躬屈膝的？好像石先生要是坚持贷款，就是打你的脸。你这些话都是喂了狗了？那天我替石先生去还钱给你，你唧唧歪歪的，我这人脾气好，加上我是在替石先生办事，不想跟你计较。可是你今天这是什么意思？真当我说的话是放屁？我现在给你一分钟的时间，你跟你侄子现在就自己给我滚出去。一分钟之后，别怪我不认识你们。”

　　于行健哪受得了这个，就算药二有虞家的背景，他现在也顾不上那么多了。

　　“哼哼，好大的口气，我倒是要看看，你到底能把我怎么样！”

　　药二根本不理他，只是口中默默的读着秒：“五十八……五十七……五十六……”

　　于德平有点怂了，他可是领教过药二这里服务员的厉害的，他拉了拉自己二叔的衣袖，却被于行健一瞪眼瞪了回去。

　　于行健和其他所有人一样，以前从未见过药二这个似乎永远谦卑到土里的人发飙，更加没有见识过羽的服务员，究竟有多剽悍。

　　韦卿笑眯眯的看着于行健，有意等到药二的读秒已经读到十五秒的时候，才说：“我要是你，就赶紧走人，时间不多了。哦，忘了告诉你，药二现在在替石磊做事，所以有关石磊的事就是他药二的事。之所以他会这样，是因为石磊有个老师，他老师恰好也姓虞，那人很惯着石磊。”

　　韦卿也就是故意的，这段话说的有点慢，原本顶多五秒钟说完的话，一直等到药二已经在数“五”的时候，才说完。

　　于行健还没反应过来呢，什么也姓于，什么很惯着石磊。

　　等到想明白药家是帮谁家办事之后，于行健终于脸色大变，他终于意识到韦卿所说的“也姓虞”的那个虞是哪个虞了。

　　再然后，他终于明白，为什么药二会翻脸，为什么韦卿这种身份的人会跟石磊称兄道弟。

　　可是，药二的读秒已经来到了最后一秒。

　　“一。”药二面无表情的读着，“零。”然后，看了看于行健，说：“这是自找的。”

　　于行健脸色再变，急道：“别别别，我自己出去。德平，我们走……”

　　药二却摇了摇头，说了一句：“来不及了。”然后，就见四名娇小可人的女服务员走了过来，于行健还不明就里呢，但于德平却是吓得直往门口跑。

　　可是，药二已经发了话，说来不及就一定来不及，说扔出去也必须是扔出去。

　　四名服务员，再次展现了她们强大的身手，依旧是两人一个，一左一右架住了这叔侄二人，将他们拎离了地面。

　　任凭于行健和于德平大喊大叫着，四名服务员却是尽忠职守的拎着他们走向大门，然后，将他们扔在了院子里。

　　那可真是扔啊，比刚才扔于德平那一下还要重，简直就是砸向地面的。

　　被这么重重的一摔，于行健晕头转向，躺在地上半晌都没能站起来。

　　药二出现在门口，冷冷的说：“我再说一次，你们全家，包括你们家养的宠物，都被列入羽的黑名单。再敢出现，就没这么客气了。”

　　说罢，药二转身关门，却又走向魏星月的包间，再次对魏星月深深一躬：“对不起，魏大小姐，这都是我没关好大门。我向您保证，以后再也不会出现这样的事情了。”

　　魏星月叹口气，说道：“没事，多谢了。”

　　药二摆了摆手，说：“不打扰了。”

　　魏星月点点头，看向韦卿，说：“韦少，要不要拼一拼桌？”

　　那三名客户也赶忙说：“韦大少，不妨一起坐吧。”

　　韦卿哈哈一笑，说：“你们先聊，我喊上我朋友。”

　　韦卿走后，那三名客户几乎异口同声地问道：“魏大小姐，请问您那位男朋友，是虞大少的学生？”不知不觉，这三人对魏星月的称呼又换成了魏大小姐，而不是之前公事公办的魏总。

　　魏星月默默的点了点头，说：“听他说过，不过我没细问。”

　　三人面面相觑，其中一人大着胆子问道：“可是外界传闻，您家和虞家……？”

　　魏星月勉强一笑，道：“我们家是出了事，不过跟虞家没什么关系，都是外界以讹传讹吧。石磊和虞家关系很好。”


第0455章 一报还一报

　　韦卿回到包间的时候，药二正愁眉苦脸的跟石磊抱怨。

　　“先生，我觉得您以后还是别来我这儿吃饭了吧，您看，您来了，自己不肯付钱就算了，我还得把魏大小姐那边的单免了，然后今天其他桌的客人，少不得也得打个狠折，还一下子暴露了我那些服务员的实力。我今天亏大了。”

　　石磊安慰他：“可是你教训于家叔侄的事情很快就会传遍吴东，以后再也没有人敢在你这嚣张跋扈。你不能只计算账面上的损失，却不去计算你因此得到的收获……”

　　“可是先生，我这里开张这么久，还是第一次有人敢在这儿闹事。说起来这事儿跟你也脱不了干系吧？”

　　“我这不是帮你巩固一下你这里不容侵犯的威名么，算起来还是你赚了。”

　　看着这两人一本正经的为了点小钱计较，韦卿忍不住笑出了声。

　　“呃……抱歉抱歉，实在没忍住，你们继续，我看着。这对口相声其实不错。”韦卿见二人都望向他，又憋住了笑。

　　药二扫眉耷眼的摇了摇头，说：“唉，算了，我这就算是进了贼窝吧。你们先过去吧，我叫人帮你们拼桌。唉……”一头一尾都是叹气声。

　　韦卿看着石磊，石磊站起身来，两人出了包间，走到魏星月的包间。

　　拉开门，两人进去，魏星月回头看见他们，没动，可那三名客户却是全都站起身来。

　　“韦少，这位想必就是石少吧？”三名客户都显得很客气，毕竟，连韦卿都那么客气的人，又是虞半之的学生，无论如何都该尊重一些。

　　韦卿点了点头，石磊微微一笑说：“三位客气了。”然后，两人走到左边，韦卿当然坐在了侧面，而石磊则跟魏星月并肩而坐。

　　魏星月猛一转头，一把揪住了石磊的耳朵：“现在长能耐了是吧？石大少。明知道本宫在这儿，你不露面，让韦卿和药二帮你出面。你现在很牛掰啊……”

　　石磊耳根子发疼，也显得很尴尬，连连喊着：“你先放手。”

　　魏星月白了他一眼，总算是把手放下了。

　　“这算是一报还一报么？上次那个于德平挑衅你，我躲在一边看。现在反过来了，于德平居然敢挑衅我了，然后你也躲在一旁看。”

　　石磊笑了，想起那回在高尔夫球会的事情，便说：“你还别说，这还真是冥冥中自有注定。不过我今儿倒是真没这种心思，而是觉得于家这种小角色，无非是气人有笑人无的货色，你魏大小姐应该还不放在眼里，实在烦了直接扔出去就是。所以我不想插手。而且，你魏大小姐的事儿，我要是真急吼吼的跑过来插手，你还不得更急？”

　　“那你让韦卿出来是个什么意思？”魏星月经过今天这么一闹，以往那个疯女人的特质似乎回来了不少。

　　石磊连连摆手，道：“那可不是我让他来的，我也没那么大的本事。他韦大少做事，怎么可能听我的。至于药二，那就更跟我无关，他在帮我做事不假，可这是他的店，就算跟于德平闹起来的人不是你，他也必须得管。你可不能把什么事儿都往我头上扣。我今天，只能说是适逢其会，赶上了，就看看戏吧。”

　　“少跟我来这套，我就问你，你自己为什么不出来！别跟我说什么我自己能处理的话，我跟这儿被人欺负，你难道不该出面么？”

　　“该出面。但是我出来没用啊，难道我出来说，麻痹你们给老子滚蛋，老子现在是什么什么身份，虞半之是我老大，你们再敢唧唧歪歪，老子关门放虞老大了啊……”石磊无奈的说着，略有些忐忑的问，“你说是吧？”

　　魏星月被石磊逗笑了，虚指了石磊两下，说：“你跟虞半之关系看来真的很好啊，竟然把他比喻成……哈哈，算了，饶了你。”

　　石磊皱着眉头，说：“现在该轮到我说你了吧？如果以前，你遇到于德平这种货色，你该怎么办？可是你看你今天，唉，魏星月，你的表现很让我失望。你到底啥时候才能变回从前那个魏大小姐？”

　　魏星月愣了愣，心道此一时彼一时，难道还要让我像从前那样，觉得她跟别人谈生意那都是在施惠？对方也得同意啊。不过魏星月也明白，石磊这话不单是说给她听的，也是说给那三个客户听的。

　　那三个客户明显也听出石磊话里的意思，不由得面上有些尴尬，心里多少也有些不服气，心说魏家实际上已经不复存在了，就算她魏星月还有个市值数亿的公司，我们好歹也都是九位数身家起步的，她凭什么还像从前那样对待我们？

　　韦卿在一旁，贯彻一个好捧哏的优良传统，说：“魏大小姐，刚才忘了说了，家父说他过些日子要去齐州，有笔生意跟齐州的国资委有关，还说要去拜访一下你大姐呢。”

　　魏星月一家三兄妹，老大魏金刚现在还在深牢大狱之中等待宣判，她当然没有什么大姐。

　　韦卿说的这个大姐，正是那位老人家里的长女，时任泰东省国资委主任，也就是魏星月大年初一在老人家里见到的那位中年女子。

　　这个时候，突然提到那位老人家里的长女，韦卿显然是为了应和石磊的话。

　　那三名客户微微一凛，终于意识到石磊的话虽然有点戳在他们脸上，可这还真是他们错漏的部分。

　　魏家虽然不复存在了，可那位老人还在啊，魏星月依旧是他的干女儿。虽说这个干女儿的身份未必好使，可真要有人在已经风平浪静之后，还敢对魏星月落井下石，这无异于也是在打那位老人的脸。甭管人家待见不待见魏星月，她这个干女儿的身份是没跑的。

　　那三人相互对视，终于明白了，即便魏家倒台了，魏星月也绝不是他们可以刁难的。石磊的话，一半是说给他们听，另一半，却是在告诉魏星月，其实她根本没必要这么低声下气。

　　而韦卿的话，则干脆挑明了。

　　一时间，包间里的气氛略显凝滞，还是那三名客户之中的一人反应快点儿，他笑着说：“原本不该打扰你们逗嘴玩儿的，但我们也想敬石少和韦少一杯。初次见面，我先干为敬，以后还请二位有什么可以照顾的地方多加照顾。”

　　那两人一看被人抢了先，也连忙端起酒杯，说着同样的话。

　　韦卿和石磊相视一笑，说：“三位客气了。”

　　“中午看来大家都没少喝，下午就别工作了吧，放松一下，不如到青龙山那个高尔夫球会打打球，今天阳光还不错。”魏星月也算是看出来了，这三人的合同已经拿下，下午也就没必要按照之前的安排继续了。


第0456章 耐不住寂寞的韦卿

　　石磊和韦卿当然不会陪着魏星月去应酬那三个客户，他们也喝了不少，下午干脆去了暖泉山泡温泉。

　　很意外的，在办理入住手续的时候，两人居然又看到了于德平。

　　这会儿的于德平不像在羽的时候那么嚣张，一连两次被两个身材娇小的女服务员扔出去，第二次还是干脆直接砸向地面的，他已经灰头土脸到颜面尽失了。

　　于行健出来之后，也没有了进门之前的意气风发，上了车，心里免不了对于德平有些埋怨。可终究于德平是他们于家的独苗，也不忍心太过于苛责，又怕他年少气盛再去惹魏星月，想了想，他还是嘱咐了于德平几句。

　　“德平啊，你消停点吧，这事儿，咱们得查清楚之后再说。不过不管如何，石磊你恐怕是都惹不起了。韦卿咱们就已经得罪不起，他说石磊是虞半之的学生，那就肯定不会错，咱们更是惹不起。以后你看见他，绕着走吧。”

　　就因为于行健的这句话，于德平一看到石磊和韦卿，顿时像是见了鬼似的掉头就走，连打个照面的勇气都没有。

　　石磊和韦卿相视一笑，心说怎么走哪儿都能遇到这个货。

　　俩人在私汤里泡了会儿，韦卿才确定，石磊真的没有任何安排，就是跟他来泡温泉的。以韦卿的性格，怎么可能跟一个男人老老实实的泡温泉？他又跟石磊确认了一下，石磊一脸茫然的问他：“泡温泉还能有什么安排？你是嫌池子太小么？”

　　韦卿长叹一声，起身拿着手机，拨了几个电话出去。

　　以他韦大少的面子，找几个嫩模外围那简直就是轻而易举，可是暖泉山距离市中心三十公里，人家就算立刻出门，到这儿也得一个小时。更何况这种女孩子，出门之前怎么不还得化个妆挑挑衣服，尤其是泳衣什么的，少说两个小时，能赶到这儿都不错了。

　　韦大少百无聊赖，干脆穿上浴袍，问：“我到公汤那边泡泡，你要不要一起？”

　　石磊纳闷的问：“这儿不是清净么？”

　　“太清净了，我想去看看有没有什么人能解解闷的。”

　　石磊只得也从池子里爬了出来，反正到了公汤那边还是泡，也就没冲澡，只是披上浴袍，俩人一起出门。

　　到了公汤那边，顿时就感觉到人声鼎沸了，出示过私汤卡之后，服务员把二人带到了公汤区。

　　看着形形色色的身体在公汤区走来走去，大大小小二十多个池子里不断有人嬉笑打闹，韦卿才觉得空落落的心里好受了点儿。

　　虽说这里大多数的女孩子甚至都不能称之为女孩子，都是些大姐乃至大妈级别的，即便是年轻女孩子，身材也都乏善可陈，但总好过于跟石磊两个人呆在私汤里大眼瞪小眼。

　　绕着二十几个池子转悠了一圈，韦卿还真是不怕冷，石磊是早就受不了随便找了个池子泡在了里边。

　　终于，让韦卿看到两个姿色还算不错，身材也纤细苗条的女孩儿，韦卿顿时开心起来。

　　找到石磊，韦卿跟他说了一下，石磊意兴阑珊，说：“你不是都找了人来么？你也知道我对这些不感兴趣，你就安心等会儿，到时候有你忙的。”

　　韦卿摇摇头，正色说：“那不一样，那种一过来就是曲意奉承，这个我得自己去征服。”

　　“征服个屁啊，你韦大少把身份一报，人家要么没兴趣，要么还不是主动往上贴？”

　　“你看我现在穿成这样，报什么身份人家会比较容易相信？平时带着那些行头，根本无从施展我撩妹绝技。今儿才是我大显身手的好机会。”

　　石磊百般无奈，只得跟着韦卿去了那两个女孩儿那边。

　　两人在池子旁脱掉了浴袍，一前一后的下了池子。

　　韦卿还真是不闲着，刚进池子就对那俩女孩一笑，开口道：“两位美女泡多久了？”

　　那俩女孩儿看了看韦卿和石磊，大概觉得年龄和长相都还算不错，虽然有些傲慢，可还是回了一句：“也没，刚来一会儿。”

　　另一个比较直接，说：“想撩我们？”

　　韦卿哈哈一笑，说：“大家能泡在一个池子里，也算是共浴的缘分了，撩不撩的搁在一边，咱们先聊聊天。”

　　直接的女孩子一撇嘴，说：“你可拉倒吧，就跟谁没看见你似的，刚才你都跟这儿转一圈了，打猎呢吧？”

　　韦卿没想到这个女孩子这么直接，直接到他都有些接不上话了，不禁有些尴尬。

　　石磊看到韦卿吃瘪，哈哈大笑起来，韦大少估计还从没在女孩子面前出现过这种窘态，就在几分钟之前，这货还信誓旦旦的说让石磊见识一下他的撩妹绝技呢，结果，啥也没干，就被人一眼看穿。

　　韦卿瞪着石磊，石磊一边笑一边帮他解围：“你们也看见他了，就说明他在这群脱得几乎快光了的男人里，身材保持的还算不错，长的也不算太磕碜。你们这得算互撩。”

　　韦卿向石磊投来一个感激的目光，假装深沉的点点头。

　　两个女孩子笑了起来，说：“还算有点新意，胆子也算是挺大，那就聊五毛钱的吧。”

　　石磊从旁边拿过一块毛巾，搭在了额头上，闭着眼睛听韦卿跟那两个女孩子谈笑风生。不得不说，韦卿还是有两把刷子的，渡过了最初的尴尬期之后，他逐渐找回了风采，言辞幽默不落下乘，偶尔开点带色的玩笑也是恰到好处适可而止，既让女孩子放松了被撩的神经，也不至于让女孩子觉得他过于下流。

　　其中有个女孩子戳了韦卿一下，小声问：“你那朋友好像比你冷静的多啊，到现在一共就说了一句话，还是帮你解围。他不会对你……？”

　　韦卿赶忙说：“那不能，只是他这人中规中距，有女朋友就不敢在外头拈花惹草。”

　　“这样的好男人可不多了，你一看就不像什么好人，一定是背着家里的出来偷嘴。”

　　正聊着呢，一个男人的声音，阴阴冷冷的传了过来：“嗬，聊得挺开心啊，我说你俩怎么放着私汤不泡，却非要来泡公汤呢。合着是这儿有相好的。你们这也太蜜了吧？跟着我出来玩，还要抽空出来私会一番？”

　　两个女孩子顿时花颜失色，韦卿也有些好奇的回头看了过去。

　　只见一个瘦瘦弱弱的男子，大约三十岁附近，正阴沉着脸看着韦卿。

　　石磊也摘掉了毛巾，扫了那人一眼，并没太在意，像是这种撩妹遇到对方有人带的事情，其实再正常不过了。

　　这种事，一般也就是说声抱歉，表示只是随便聊两句也就过去了。


第0457章 有人来砸门

　　可是两个女孩子真的有点慌了，她们急忙从池子里跳了出去，一左一右的拉住了那个男子的胳膊，小声解释说：“孙少，我们和他真不认识，就是随便聊两句，打发时间。主要是今儿那位好像心情很差，我们有点不敢在里边呆着。”

　　孙少黑着脸点了点头，对于这两个女孩的话，他也有同感。

　　他之所以会出来，也是因为那位在屋里已经砸了好几样东西了。

　　在里边受了气，也间接的影响到他的心情，这位孙少看了看石磊和韦卿，决定要装个逼。

　　“你俩胆子不小啊，敢泡我的女人！”孙少转脸，看着石磊和韦卿，尤其是刚才和那两个女孩谈笑风生的韦卿。

　　韦卿也是纳了闷了，今儿怎么走到哪儿都能遇着装逼犯，刚才在羽吃个午饭，遇到个于德平，跟这儿闲着蛋疼逗闷子撩个妹，也能遇到不把他当回事想教育他的。

　　看看石磊，韦卿恍然大悟，今儿吃饭和泡温泉都是石磊安排的啊，没节目不说，还走哪儿都能遇着事，看来是石磊比较倒霉，拖累了自己。

　　于是乎，韦卿推推根本没当回事的石磊，说：“今儿是不是你流年不利？怎么走哪都能遇着挑事的？”

　　石磊睁开眼，说：“你自己要撩妹，关我屁事，我可好端端跟这儿一句话都没说过。”

　　他俩这边聊起来了，那个孙少顿时觉得脸上挂不住了，合着这俩人根本没把他当回事啊。孙少之所以要挑衅，是因为一来在里头受了气，需要发泄，二来看到自己带来的女人被别人撩，即便这俩女人也不过就是他的玩物，他也有些不爽。第三呢，就是纯粹为了在女人面前展现一下自己有多牛逼了。

　　“嘿，老子跟你们说话你们听不见是不是？马勒戈壁的，信不信老子抽你们？”孙少眼角一挑，戾气横生。

　　石磊瞥了他一眼，看他那枯干瘦小的模样，撇撇嘴对韦卿说：“他说要抽你。”

　　“人家说的是你们好不好？带着们呢，就是要抽咱俩。”

　　“你撩妹又不关我事，他抽我干嘛？”

　　“万一他属狗，还是属疯狗的呢？”韦卿促狭的笑着。

　　孙少简直就要被气疯了，这俩人一个逗哏一个捧哏，不但没把他放在眼里，还骂他是疯狗。

　　扬起手，孙少就朝着韦卿的后脑抽去，嘴里还骂道：“老子让你丫嘴欠，你特么才是疯狗呢……”

　　韦卿好歹也是经常呆在健身房里的人，从他的身材就能看得出来，要说打架，他未必能如何，可是这么个枯干瘦小的家伙，韦卿又怎么可能被他打中。

　　听到那人的骂声，韦卿就起身往后退了一步，那人的巴掌顿时抽了个空。

　　韦卿顺手一抓他的胳膊，直接给他拽进了池子。

　　这池子浅啊，也就五六十公分的水，韦卿又是用了力的，哪怕有温泉水隔着，还是让那个家伙一头撞在了池底。

　　疼到不是太疼，毕竟温泉水起到了很好的阻隔作用，可是整张脸这么拍在水面上，那也够他受的。

　　“你特么还敢动手！”孙少手忙脚乱的骂了起来，嘴里的水都没吐干净，就又骂了起来。

　　韦卿皱着眉头看着他，说：“这还真是条疯狗啊，合着我该立正站好让你打？”

　　孙少哇呀呀的冲上来，韦卿一脚踹他肚子上，直接踹了个人仰马翻。

　　石磊闭上了眼睛，不忍卒视，实力太过于悬殊，看的他直替那个货觉得牙疼。

　　可是，孙少已经气疯了头，在两个女孩子面前，不断的被韦卿欺负，他顾不上许多，扬拳又要上。

　　韦卿被身后水里的台阶绊了一下，倒是躲开了这一拳，可自己也是一个屁股墩坐在了水里，溅起老大的水花，石磊被溅了一脸。

　　“我说你还能不能行？他用的又不是龟波功，你居然被空气打倒了。真牛！”石磊无耻的拍着手。

　　韦卿也觉得有些丢人，直接一把抓住了孙少的脖子，直接把他按在了温泉水里。

　　孙少剧烈的挣扎，无奈力气悬殊过大，也只能扑腾出一堆水花，自己在水里也是咕咚咕咚喝了好多口温泉水。

　　石磊离开了池子，不紧不慢的穿着浴袍，说道：“差不多行了，再给呛死了。”

　　韦卿这才放手，一脚给孙少踹翻，孙少也看出自己绝不是韦卿的对手了，一边哇哇吐着水，一边喊：“有种你别走！老子今儿要是削不死你我就不姓孙。”

　　“我住3号汤屋，等你叫人来找我。”韦卿不屑的看了他一眼，起身穿上浴袍，扫了那俩女孩一眼，面色不善的离开。

　　两个女孩赶紧下了池子把孙少扶起来，孙少哇哇乱叫，石磊和韦卿只能置之不理。

　　“你们吴东什么情况？怎么哪儿都有这种缺心眼的货？”韦卿真的是有点不满了。

　　“你自己要撩妹，明明自己的妹在路上，现在你还怪我？”

　　韦卿想了想，忍不住也笑了：“真是扫兴。我问问，他们到哪儿了！”

　　从浴袍的口袋里掏出手机，韦卿拨了出去，他那几个朋友和一大票嫩模已经到了暖泉山，离这儿大概还有两三公里。

　　“得了，人总算是来了。你说我好端端的非要来敲诈你一条龙干嘛？结果干粮还得自带，昨儿那俩女孩儿其实还不错，早知道我就跟她们多玩玩。”

　　石磊无语，俩人回到屋里，刚坐下，就听到外头吵吵嚷嚷的，有人嘴里不干不净的骂着，应该是那个孙少找了人来了。

　　韦卿皱皱眉，道：“速度还挺快，石磊你没问题吧？哦，差点忘了，你是高手啊，你跟水爷的良缘就是这么结下的。”当日跟宋淼淼那边两个拳手打拳的事，石磊是跟韦卿说过的。

　　石磊皱皱眉，没想到来的这么快，难道真的要再用一次古代武学卡？原本想的是韦卿的朋友只要来了，对方找上门，肯定直接就自己撤了。他们不认识韦卿，但必须认识韦卿的那些朋友，对方那个所谓孙少，一看就够不上韦卿的层次。

　　门已经被砸响了，颇有点来势汹汹的意思，石磊无奈的叹口气，说：“开门吧，真是没想到，跟你们这些富二代在一起还有生命危险。”

　　韦卿哈哈一笑，说：“就你那身手，还能有什么危险？不过倒是奇怪啊，刚才裸裎相见的时候，也看不出你有大块肌肉啊。”

　　石磊摆摆手，说：“我拿一下手机。”

　　“这会儿你还拿手机干嘛？叫人也来不及了，而且你那身手用不着吧？”韦卿不解。

　　石磊没理他，返身去拿手机了。

　　外头的砸门声越来越大，韦卿皱起眉头，走到门后开了门。

　　孙少冲在最前头，门一开就看见了韦卿，大骂道：“就是这小子，就是丫刚才打我的！麻痹你们还真住这儿啊！”


第0458章 于德平你留一下

　　石磊这时候已经打开了古代武学卡的APP，不管怎么样，总不能让韦卿吃亏吧？

　　可是，他已经随意选择了一名武学大师，正准备点击确定的时候，却听到有人带着震惊期期艾艾的喊了一声：“韦……韦少？”

　　虽然声音很低，可是石磊还是听见了，他缓缓转过身，看到那个所谓孙少后边，站着一个熟悉的人。

　　韦卿看到那人，也乐了，摇头道：“怎么哪儿都有你啊，我今儿出门是不是该看看黄历？”

　　于德平刚被韦卿和药二削完面子，刚才在前台又看到过韦卿和石磊，肚子里那是满满的委屈啊，可他的二叔一再警告他，韦卿他绝对惹不起，所以他在自己订的别墅里才会一直骂骂咧咧，砸东西泄愤。

　　现在看到自己的朋友惹上的居然又是韦卿，他也觉得自己今天出门其实应该看看黄历，这有点儿流年不利啊。

　　孙少一看也懵了，他们这群人，其实也就是吴东三四流的富二代，加在一起估计能顶个于家，于德平就是他们的主心骨。

　　“呃……于少，你们认识啊？”孙少其实明白，今儿这场子是找不回来了，但免不了要嘟囔几句：“那也不能这么欺负人啊，泡我的妞，还打我……”

　　于德平铁青着脸，看了看那个孙少，转身就走。

　　刚才，孙少一脸委屈的回到他们的别墅里，添油加醋那么一说，于德平正火大呢，听到这事儿，觉得终于可以找点儿发泄一番了，于是气势汹汹的带着人就过来了，可谁曾想对方居然是韦卿和石磊。

　　一个韦卿就够他受的了，再加个石磊？韦卿之前说的话还弦犹在耳，石磊可是虞半之的学生，虞半之还很护着他，于行健就已经一再的叮嘱他，千万别再跟石磊较劲了。而且，就在刚才不久之前，他父亲于行止也特意打了个电话给他，告诉他，那间公司无限期停止运营，让他立刻解散所有人，项目直接结束。

　　看来，于行止是调查过了，确认了虞半之的确和石磊关系非常近，至于是不是所谓的学生，已经不重要了。

　　所以，于德平现在是把这个所谓孙少恨得一个洞，要不是这会儿人多，他都想自己动手把那个孙少打一顿。

　　可孙少还没醒过味儿，觉得韦卿和石磊顶多是跟于德平差不多的人物，他可能是惹不起，但是于德平真想帮他出气，至少也能让对方道个歉吧。

　　于是乎他拉住了于德平，说：“于少，咱不能就这么走了啊，刚才他打我打的，这也是打在你的脸上啊！”

　　于德平顿时大怒，可又不敢在韦卿面前放肆，只得从牙缝里挤出一个字：“走！”

　　孙少急了，叫道：“于少您不能这样啊，咱们可都是跟着你来玩儿的，现在我被人欺负了，你好歹说句话啊！”

　　于德平只觉得自己现在手里要是有把刀，他能直接插进那货的胸口，看不出来老子也惹不起他们么？你特么现在让我说话，我能说什么？

　　“我再说一次，走！”于德平阴沉着脸，这个姓孙的家伙，基本上已经被他开除出自己狐朋狗友的圈子了。

　　可这时候，韦卿却悠悠然说了一句：“于少，你这么咣咣砸了我半天门，一句话不说就这么走，不合适吧？”

　　于德平无奈停下脚步，回过头，看着韦卿，又看看屋里的石磊，看他俩的眼神就像是看杀父仇人似的。

　　但是，形势比人强，家里都发了话让他千万别招惹石磊和韦卿，他也只能压抑住满腔的愤怒，无限羞耻的抓住孙少的脖领子，说道：“快，给韦少和石少道歉！”

　　孙少整个儿懵了，道歉？还是我给他们道歉？凭什么啊，挨打的可是我啊！

　　“他道歉算个什么回事？你不是带着他来打算找我报复的么？刚才砸门，也有你的份吧？”韦卿不阴不阳的说着，神态轻松。

　　于德平咬碎了满口牙，却也只能无限悲凉的冲着韦卿低了低头，道：“抱歉，韦少，石少，是我走错房间了。”

　　然后，一脚踹在孙少身上，大骂：“他妈的你赶紧给韦少和石少道歉！”

　　孙少还懵着呢，于德平见他没反应，又是两脚上去，逼着他道歉。

　　到了这份上，所有人都看明白了，合着就连于德平，看到这两位也只能自认惹不起啊，孙少更是傻眼了。

　　他明白，今儿自己算是踢到铁板上了，于德平是多么嚣张跋扈的一个人？对方要不是来头极大，哪怕是比于家稍微强点儿，于德平也绝不会这么忍气吞声的道歉的。

　　于德平都惹不起的人，他孙少更加惹不起，一边躲着于德平的拳打脚踢，他一边哀嚎着喊道：“韦少，石少，是我错了，全都是我的错，我向你们道歉，您饶了我吧！”

　　这时候，于德平也停止了对孙少的殴打，扫眉耷眼的问韦卿：“韦少，您满意么？我们现在能走了么？”

　　韦卿叹口气，摇了摇头，心说闹剧到这儿也该差不多了，于是板着脸斥道：“行了，赶紧滚蛋，别让我再看见你们。”

　　于德平二话不说，转身就要走，可石磊却在韦卿的身后，幽幽的说了一句：“其他人都走吧，于德平，你进来咱们聊几句。”

　　我操还有完没完？我跟你有什么可聊的啊！你不会是相打我一顿出气吧？——于德平愤懑的想着，可脚步却只能停止下来。

　　“石少，以前是我不对，是我不该冒犯您，您不至于还要跟我这种小人物计较吧？”于德平哭丧着脸，视线越过韦卿，看着石磊。

　　韦卿也有些纳闷，心说石磊不是那种穷追猛打的人啊，而且，跟这种货色计较有什么意思？

　　石磊却是笑了笑，说：“我是真有事找你谈，你放心，不会为难你。”

　　于德平将信将疑，其他人也是不敢停留，这会儿也顾不上于德平了，你自己不敢招惹人家能怪谁？一个个眼神一对，纷纷转身就走。

　　尤其是那个姓孙的，脚底抹油比谁走的都快。

　　倒是还有两个跟于德平算是真正的朋友的，眼神中露出担忧之色，迟疑着不敢离开，万一于德平被韦卿和石磊打，他们还手是不敢的，但至少可以帮着拉拉架。

　　看到还有两个人留下来了，于德平也是倍感欣慰，石磊招招手，他也只能老老实实的走了进去。

　　韦卿看到那俩人，说了一句：“没想到你还真有朋友，也算是不容易，得了，一起进来吧。”

　　那俩人急忙走进了屋，小心的关好门，就听到于德平说：“石少，以前都是我的错，你……”

　　石磊摆摆手，说：“我没那么无聊，我只是想问你，你那间公司，还有那个APP准备怎么办啊？”


第0459章 捡了个大便宜

　　于德平已经被家里勒令关闭公司解散员工停止APP更新了，现在见石磊问的是这个，心里却又提了起来。

　　原本他还指望石磊没调查出来那间公司是他的呢，想着一个月前，他还让一个律师耀武扬威的跑去打算收购石磊的公司，结果现在，自己却打算关张大吉了。

　　“那是个失误，我只是觉得那个APP不错，没想到跟石少您有关。前两天我才知道，原来石少您才是那间公司的老板，我已经让人停止APP更新，也没有再宣传了，这两天正打算把公司结束呢。”

　　石磊一愣，倒是没想到于德平会说的这么干脆，他还有点半信半疑，好歹也是砸了至少两三百万下去都不止啊，说关就关？

　　而且，于德平这句话里，几乎就没有实话，他根本是一开始就把那公司认定是石磊的，才会出这样的幺蛾子。

　　于是石磊说道：“你也别骗我，首先呢，那公司我只是个天使投资人而已，跟我关系不大，亏也亏不了多少钱。”这话说的石磊自己都肉疼，怎么可能亏不了多少钱，他要是现在就把天使投全部兑现，几乎能消耗掉他所有的自主资金。

　　“但是，你是因为我的关系，才会搞出一家公司和另一个APP跟他们唱对台戏的，所以我也得对这件事负点责任。总不能袖手旁观什么都不管吧。”

　　于德平根本也不相信石磊的话，但是这会儿他肯定不敢反驳，只是不断的点着头说：“是是是，石少说的对。其实年后你们那公司请来了一个高人当CEO，我就已经有点扛不住了。我真的已经在着手解散公司了，那APP我马上就叫他们下架断网，服务器也给关了，绝对不再跟您唱对台戏了。”

　　石磊摆摆手，说：“你那个APP目前下载用户和真实用户有多少？”

　　于德平愣了愣，那公司他就是交给手底下人，自己根本没怎么问，石磊问他具体数据他也不清楚。

　　“这个我还真不知道，我打个电话问问。”

　　石磊点点头，于德平赶忙掏出手机，给公司那边打了过去。

　　问完之后，于德平跟石磊说：“下载量现在好像过五万了，不过有一半，不一大半，差不多三万左右都是我们做的虚拟下载，真实用户应该不到两万人。”

　　石磊点点头，郑旭那间公司，他那个APP现在下载量已经达到六万多，真实用户也差不多就是这个数字，看来石强去了之后，真的是全方位的压制住了于德平的公司。

　　“这样吧，你也别解散公司了，好歹也至少十几个员工呢，你说破产就破产，他们还得吃饭不是？我明儿让他们到你公司去，看看能不能把你们给收购了，员工我们也可以一并吸收，这样对两家公司都好。”

　　于德平忙不迭的说：“没问题没问题，我那公司就快资不抵债了，石少您愿意接手，那是那些员工的福分。我这就回去交待他们，以后他们就是您石少的员工了。”

　　石磊笑了笑，说：“到底是怎么个收购法，那就看你们双方怎么谈了，我只是给你们搭建一个沟通的桥梁。你的投资肯定是回不去，毕竟你烧的太狠，但是他们应该会给你们开出一个比较合理的价格。你们自己谈吧，我不插手。”

　　“还要啥价格啊，我那公司现在就是垃圾一堆，石少你不嫌垃圾硌手肯接手那是他们的福分……”

　　石磊摆摆手，说：“这种话也没必要说，反正，具体的你们自己谈。”

　　“行行行，没问题！”于德平心里想着，尼玛你不就是想敲诈老子一笔么？还说的那么漂亮。二百多万，老子亏得起，反正以后有你石磊的地方，我绕着走还不行么？

　　石磊挥挥手道：“那就这样吧，我就不送你们了。”

　　于德平立刻说道：“那我就先告辞了，石少，韦少，再见。”说罢，转身就走，一秒钟都不想在石磊和韦卿这个别墅里呆着。

　　他那俩朋友也急忙跟上，出门的时候，似乎愣了愣，但还是转身关上了房门。

　　韦卿看着石磊，笑着说：“合着你们之间还有这么档子事呢，哈哈哈，那家伙想对付你，看来是处心积虑已久啊。不过以后应该是不敢了，他这表现，应该是被家里警告过了。”

　　石磊也笑了笑，说：“就是个投资，觉得项目还算不错，只是没想到，这边项目刚上了没几天，那边就冒出个几乎可以称作是抄袭的竞争对手。一开始没当回事，后来张律师告诉我，对方公司的法人是于德平，我就知道，这家伙是冲着我来的。这就多少跟我有点关系了，我那点钱亏了倒罢了，天使投，十个里头有一个成功的都算很不错。但是无端端连累一个创业的人，心里也有点过意不去。正好，今儿借着这事儿，一总解决了。要不是他跟着那个不知所谓的孙少跑来砸门，我还真没想到这个。”

　　韦卿摇摇头，道：“好家伙，都是你的事，结果都是我出面。你这算是因祸得福吧，那家伙肯定不敢报高价，到时候你等于白捡两万用户。”

　　“下次你来，我保证好好招待你。”

　　“那今天呢？”韦卿瞪大了眼睛，他发现，石磊的无耻程度居然有所飙升。

　　门外响起了敲门声，有点轻柔，韦卿微微一笑，说：“看来是他们到了，但是有点奇怪啊，这帮人今儿怎么这么温柔？”

　　一边说一边开了门，韦卿却愣住了，站在门口的不是他那些朋友，而是之前在公汤那边遇到的两个女孩子。

　　“怎么是你们？”韦卿大为惊讶。

　　两个女孩子有些哆哆嗦嗦的，都看着对方，都希望对方先说。

　　石磊走上前来，看到是那两个女孩子，不由笑了。

　　“你刚才不是挺伶牙俐齿的么？还说他是来打猎的，怎么现在敲开了门倒是不敢说话了？”石磊忍不住就调侃了一句，但是，这刀插得，俩女孩儿简直就想落荒而逃。

　　刚才她们以为韦卿和石磊就是来搭讪的普通人，自然可以肆无忌惮的随便怎么说，可现在，她们亲眼见到带着她们来的孙少灰头土脸的去找于少帮忙，于少又是他们这群人的头儿，结果于少气势汹汹的来了，却只落得一个给人赔礼道歉，连大气都不敢出的份儿。

　　虽然也不清楚韦少石少是何许人也，但是，显然，这是两个远比于德平层次还要高得多的人。如果能攀上这边的高枝，当然比跟着那个什么孙少来的强一百多倍。而且，就算不为了攀高枝，今天这事儿也算是因为她们而起，继续跟着孙少？还不知道那个货要怎么把气撒在她们身上呢。

　　“对不起，我们……”两个女孩子一起低下了头。


第0460章 青年才俊董驰青

　　一群人嘻嘻哈哈的出现在前方的小路上，看到站在门口的韦卿，纷纷跟他挥手致意。

　　一共两个男人，倒是带着六七个女孩子，而且一个个都是T模水准，高个长腿细腰，长的也都相当不错。原以为韦卿会很开心，没想到韦卿却是怒不可遏的冲上前来，劈头盖脸一顿臭骂：“你们怎么不干脆别来了？刚才打电话不是说只有两三公里么？这都多长时间了？这么晚才到？”

　　那两个男人一头雾水，随即看到门口那两个略显尴尬的女孩儿，以为是韦卿饥不择食找来两个外围，现在却又看到他们带着六七个平均分至少超过八十的女孩子来，有点恼羞成怒。

　　“韦少怎么了？哈哈哈，没事，迫不及待的时候我们也有，不就是你找来的妞不如我们的么？我们不会笑话你的……哈哈哈……”说是不笑话，可笑声却是不断。

　　没想到韦卿直接一人赏了一脚：“笑话你妹啊，我刚才差点被人围殴。”

　　这话一出，那俩人彻底惊着了，赶忙问道：“什么情况？哪来的不开眼的家伙？竟然动韦少你？”

　　石磊赶忙走出来，说：“你们别听他的，就是有点小误会，进去再说吧。”

　　韦卿这才愤然转身，自己先进了屋。

　　把那俩人和一群姑娘让进了屋，石磊看着门口那两个依旧没走，却又不敢直接跟进来的女孩子，犹豫了一下，还是说道：“既然来了就一起进来玩吧，反正就是喝喝酒泡泡温泉。那边你们暂时别过去了，省的他们找你们出气。”

　　俩女孩对视一眼，似乎有些犹豫，毕竟，她们本来是觉得自己还算年轻漂亮，可跟那两个男人带来的女孩子一比就相形见绌了，但想到如果回到那边肯定没好果子吃，还是走进了屋。

　　这时候，那俩人也已经找韦卿问清楚了刚才的经过，顿时又恢复了嘻嘻哈哈的模样：“韦少你这可怪不得我们，是你自己要去撩人家带来的妹，人家找你叫叫板也是正常的。”

　　“滚蛋滚蛋，以后别说我认识你们！”韦卿气不打一处来。

　　那俩人回过头看到石磊，刚才虽然已经打过照面，但还真是没细看，现在看到，不禁微微一愣，俩人有一种相同的感觉，总觉得和石磊似曾相识。

　　石磊一看到他们其实就认出来了，这是那天青龙山比车的时候也在场的两个人，具体他们开的什么车，石磊忘了，不过应该都是吴东本地家里至少五十亿以上身家的二代。

　　“韦少，这位是……？你不给我们介绍一下么？”其中一人开口说道。

　　石磊主动伸出手，说：“我叫石磊，是韦少的朋友。”

　　那俩人分别跟石磊握了手，一个说：“我叫许志达，不过大家都叫我大曼巴，因为我喜欢科比布莱恩特，所以给自己取了个英文名就叫Damamba。”

　　另一个说：“我叫董驰青，不是韦少那个卿，是青涩的青。”

　　韦卿在一旁懒洋洋的吐槽道：“叫他痴情就行了，这个货，整天说自己多痴情，然后夜夜笙歌，家里红旗不倒外头彩旗飘飘。”

　　石磊忍不住笑了起来，董驰青却一本正经的说：“我真的很痴情的。”

　　“嗯，老板对每个美女都痴情，老板一点儿都不骚。”许志达也无情的吐槽。

　　石磊再次笑出声来。

　　韦卿走到石磊身边，搂着他的肩膀，说：“郑重介绍一下，石磊……”想了想，突然发现没什么词可介绍的，不禁有些懊恼，只得说：“反正是我当兄弟看的朋友，你们上点心，以后就多来往吧。这俩呢，也是我玩的相当不错的朋友。痴情呢，青年才俊，虽然也是从家里拿钱出来创业，可从家里拿了一个亿之后，两年就还上了，自己这些年挣下十几个亿的身家。”

　　一说到这个，石磊倒是想起来了，那天在青龙山下，他开的是一辆兰博基尼Aventador，七八百万的车。因为后来在山顶的豪宅开Party的时候，大家数次提起这人的事情，石磊才多了点儿印象。

　　“嗯，老板比我们强多了，我们还靠着家里安安稳稳的当富二代的时候，人家已经自己悄然独立成了富一代。我现在都跟着他混饭吃。”许志达也补充了一句。

　　石磊微微一笑，说：“那也就是说，痴情哥是富二代他爹？”

　　韦卿和许志达一时间没反应过来，但看到董驰青脸上的坏笑，瞬间醒过味儿，韦卿大骂：“石磊，你也太坏了啊！痴情给了你什么好处？你就这么编排我和大曼巴？”

　　石磊和董驰青相视哈哈大笑，距离感顿时拉近了不少。

　　有了女孩子在场，韦卿显得兴奋了不少，小小的院子里也是莺歌燕语，惹得附近几栋别墅里泡汤的客人们，不断的试图从院子之间的镂空之中往这里看。

　　石磊依旧不是太习惯这种场合，跟新认识的董驰青和许志达喝了几杯酒，他们去女孩子堆里浪迹了，石磊也就起身拿着电话走出了别墅。

　　电话是打给石强的，现在石强作为那间公司的CEO，石磊已经无需再跟郑旭联系。

　　“怎么着，良心发现打算把钱打过来了？”石强的声音有些不阴不阳的。

　　“我说你这人也太没良心了，那边找着真爱了，这边还惦记着那点钱呢？你不是说什么时候方便什么时候给你么？”

　　石强嘿嘿一笑，说：“不过说真的，还真是得谢谢你。狐狸已经答应晚上跟我去吃饭了。”

　　“你好好享受吧。我有件事跟你说。”

　　“你能有什么事儿，你不会真的打算告诉我投资款要再拖一段时间吧？”

　　石磊脑门上全是黑线：“你正常点行不行？好歹也是创业那么多次，每次都把过亿身家放弃了的人。区区二十万，你至于跟我这么反复提么？那钱明儿不给你后天也会给你。我是有个好消息要告诉你。”

　　“赶紧说，我这边快下班了，我还得去接我家狐狸吃饭呢。”

　　“好家伙，这就你家狐狸了？你知道她是干什么的？”石磊也是无语，觉得像是石强这种从来没恋爱过的人，掉进情网之后总是会自觉的把进度调快很多，关键是石磊很清楚，张曦月以后会不会真喜欢上石强，这个不好说，但现在，张曦月完全是因为自己的关系，才会应付石强的。张曦月只是怕自己不高兴而已，而且，一个从暗夜之瞳出来的人，也不是那么好上手的。

　　“你就赶紧说是什么事吧。”石强不耐烦的说。


第0461章 给石强的嘱咐

　　石磊对于这种迫不及待证明自己是直男的家伙真是没办法交流。

　　他只得道：“今天跟于德平撞见过两次，发生了点冲突，这就不跟你多说了。总之，我跟于德平谈过了，你明天亲自过去一趟吧，跟他们谈谈收购的事情。我估计于德平会给你一个非常惊喜的报价。”

　　石强一愣，下意识地说道：“于德平是谁啊？等等，于德平？你是说跟咱们较劲的那个公司？那家伙服软了？终于屈服在你石大少的淫威之下了？你是怎么办到的？你把他给掰弯了么？”

　　石磊气的直骂：“你特么给我滚蛋！老子好心帮你收了这家公司，将前期的损失弥补回来不说，还捡了个便宜，你居然……早知道不帮你们了！”

　　“拜托，你也是这间公司的股东，而且你是天使投，这公司发展的越好，你手里的股份就越值钱。不过这还真是个好消息，他们前期投入算是蛮大的，估计真实用户也不少，我们能吃下这家公司，基本上直接就可以开B轮了。不过，还是要看价格是否合理。如果不合理，还不如不吃，反正照你这意思，对方是已经准备退出了，这市场迟早还是我们的。”

　　“我都说了，价格应该会很惊喜，他会用一个很有诚意的报价来换取我的谅解。”

　　“吹，你使劲儿吹！”石强不屑的说着。

　　石磊哈哈一笑，也不介意，又道：“我今天问了一下，于德平也找他们技术部的人问了一下，他们的下载量有六万，但是真实用户也就两万多。可能还有小部分会跟我们重合，但是只要利用好下一次的APP更新，至少给咱们增加一万多甚至两万的真实用户肯定没问题。”

　　石强大喊一声：“太棒了，他们居然有两万多的真实用户？我还以为只有一万出头呢！这真是个惊喜了！如果是这样，对方价格又真的是一个向你赔罪的诚意价的话，我估计咱们账上的钱再撑个把月没问题。B轮就不那么着急了，等钱花光了再融，估值还能再高一些。”

　　“以你的估计，咱们消化掉那边的用户之后，估值能到多少？”

　　“一个月后，比A轮估值翻一番没问题，毕竟时间有点短，而且我给出的A轮估值说实话偏高。”

　　石磊默默的计算了一下，翻一番的话也就是三千多万，就算三千五百万吧，他想套现，至少能套出三百万了。毕竟在这个时候出手，不管是谁肯定都会蓄意压价的。

　　等明天过后，石磊手里应该有二十二万的自主资金，就算一笔头把所有投资全付掉，一个月后石磊等于也坐拥三百万的自主资金了。到那时候，真的就能做点事了。

　　“行，我最迟后天，把后两期的投资都给你吧。”看到一个月后三百万的自主资金，石磊现在也真是没什么必要留钱了。留着也不过十二三万，一个月投资下来，估计能超过二十万就不错，相比套现的三百万，还真是不值一提。

　　石强似乎敏锐的发现了点什么，他说：“石磊，你不会打算B轮过后你自己就套现离开吧？”

　　石磊一惊，他没想到石强居然隔着电话也能猜出自己的意图，犹豫了一下，他决定还是实话实说。

　　“说实话，我没空陪着这家公司慢慢成长，虽然我很确信这间公司在你手里一年之后至少估值上两亿。可是，这个项目，等到那个时候一定要出手了，毕竟是一个没有太大自主盈利能力的项目。最好的结果就是做高估值然后卖给那些做地图的公司，补充他们的不足。所以，我一开始给自己定下的目标就是B轮左右套现出局。只不过因为一些意外的原因，以及你加入的关系，B轮比我预期提前了，原本我的预期是半年左右。但既然已经到了B轮，估值应该也还算不错，我还是想套现出来，去干点儿别的事情。”

　　“你要创业？”石强问。

　　石磊笑了笑说：“也不一定，可能还是做投资，虽然几百万做投资好像少了点儿。”

　　石强沉吟片刻，说：“那行吧，我也不劝你了，你分析的不错，这间公司未来如何不知道，但这个项目撑死就是一年不到的命运。甚至，市场上如果不出现同类产品，我们进展一切顺利的话，今年五六月份就能顺利估值破亿融到C轮。而C轮过后，我也会随时准备把这个项目出手了。不过，你跟郑旭的投资协议里，一定有关于优先收购股份的条款吧？”

　　“公司没钱，郑旭更没钱，到时候我会尽量找一个合适人接手我的股份。”

　　“要不然我回头跟郑旭吹吹风，这股份最好还是我们自己掌握，不行的话，就以公司的名义回购一部分，反正郑旭迟早也要拿出几个点来作为员工激励的。另外一部分，我私人掏腰包吃下，这样可以最大限度的保证公司利益。”

　　石磊道：“这个我不关心，这是你们应该考虑的事情，就不用跟我商量了。但是我答应你，如果不卖给你们，也一定卖给一个靠谱的公司，至少他们绝不会干涉你们的正常运营。”

　　“那就先这样，时间来不及了，我真的得赶紧去接我们家狐狸下班了。”

　　石磊笑了笑，叮嘱石强：“凡事留三分余地，当然以你的智慧，原本不该我来嘱咐你这一点。可是元超哥说过，你在感情方面几乎是一张白纸，张曦月肯定是有过其他感情经历的。所以，你表现的太过于主动和急切，就容易出问题。”

　　“你是不是知道些什么？”石强有些敏感，陷入爱情中的人都这样。

　　“我跟她就是纯粹的业务上的往来，能知道人家的感情隐私么？只不过是我的一种感觉，或者说，是我觉得你这方面太空白了。”

　　石强有点郁闷的说：“好吧，你说的也对，我是的确没跟任何女孩子谈过恋爱，狐狸能接受我的约会邀请，其实已经出乎我的意料之外了。”

　　“好好把握，保持分寸。”

　　“我真走了，不跟你说了，拜拜。”石强匆忙挂断了电话，石磊缓缓摇着头。

　　回到别墅小汤屋里，韦卿他们已经跟那些女孩子玩起了一种用扑克牌玩的游戏，主题就一个字，不对，是两个字——喝酒。

　　石磊进来的时候，一个女孩子正拿着醒酒器往嘴里倒酒呢，暗红色的酒液顺着她的嘴角溢出了不少，流经她修长的脖子，落在她穿着比基尼的胸脯上。

　　白晃晃的大胸，配以褚红色的酒液，在夕阳斜照之下，格外的触目惊心，凭添了不少妖冶和艳情。

　　看到石磊回来了，董驰青招着手说：“石少，一起玩儿啊！”

　　石磊加入其中。


第0462章 亲个小嘴差点被抓

　　晚上八点左右，石磊就告辞了，他着实对这种活动没啥兴趣，韦卿少不了抱怨几句，但是两个女孩子一拉他的手，还没撒娇呢，他就选择了放过石磊。

　　喊了辆车，石磊取道回府。

　　路上想起孙怡伊，石磊给她打了个电话。

　　孙怡伊接到石磊的电话很兴奋，说：“石头哥你回来了？”

　　石磊笑着说：“嗯，回来了，昨天半夜到的，结果今天又被人拖出来，就没跟你说。现在才结束，正往家走呢。”

　　“你这趟去了哪些国家啊？”

　　石磊在帝都那段时间，他跟孙怡伊倒是还有联系，偶尔会发条微信什么的，孙怡伊也正忙于布置新房子。后来准备出国，石磊就告诉孙怡伊，自己要出国几天，到了那边可能没那么方便联系，孙怡伊很是乖巧，别说电话，就连一个微信都没给石磊发过。

　　“也没去什么国家，几乎全都呆在酒店跟人谈事呢。你现在在干嘛呢？”石磊突然就有一种想要见到孙怡伊的冲动。

　　“我在家呢，妈妈今晚加班，说是还得过会儿才能回来。”

　　石磊看了看时间，还算早，才八点半，而车子已经驶入市区了，石磊便道：“你晚上肯定又没好好吃饭吧？你等着我，我一会儿就过来。”

　　告诉司机更换了目的地，石磊路上看到一个糕点店，就下车买了点蛋糕，是孙怡伊最喜欢的提拉米苏，然后石磊到了孙怡伊和孙母新租的房子楼下。

　　孙怡伊可能一直站在门口等着，石磊刚走到门口，她就从里边把门打开了。

　　石磊一看就知道怎么回事，小时候，孙怡伊也经常这样躲在门后从门缝里看着他，只要他一回到家门口，孙怡伊就会把门打开找他玩儿。

　　不同的只是现在孙怡伊住的房子，门上有猫眼，倒是没有了门缝。

　　“傻丫头，又趴在门后等我啊？”

　　孙怡伊嘻嘻一笑，说：“你说你要来么，我反正也没事，就看看，正好看到你。”

　　石磊把手里的蛋糕递了过去，说：“你最喜欢的，提拉米苏。”

　　孙怡伊大笑拍手，说：“真棒，最喜欢的就是这个了！谢谢石头哥。”

　　石磊看着孙怡伊满足的吃着提拉米苏，心里却在想，人跟人真的是不一样，有些人坐拥亿万家财还不满足，可是孙怡伊有一块提拉米苏就能开心半天。

　　“石头哥，前两天我去学校提交了复学申请，他们说如果我自己觉得能够利用业余时间把上学期的课程补上，然后把学分补回来，其实直接从下学期上起也行。不过妈妈说让我问问你的意见。”

　　“可以这样么？那也行啊，大一上学期军训就得占一个月的时间，其实也就剩下三个多月了，一般也就五六门课，而且都是基础课，什么毛选政经大学英语什么的，以你的底子，这学期上完之后补考那几门拿到学分就行了，你肯定没问题的。这样就省的耽误一整年了。”

　　孙怡伊点了点头，说：“还好你今天回来了，学校下午还给我打电话，问我决定没有。如果决定了，明天就是最后截止日期了。”

　　石磊想起孙怡伊可能没钱交学费，毕竟，不管是上半年还是上一年，学校收取的学费肯定都是一样的。

　　于是他问道：“是不是家里没钱，学费成问题？”

　　孙怡伊有些赧然的低下头去，手指玩着衣角，她只要一紧张，就会自己玩自己的衣角。

　　“钱应该有吧，妈妈说没问题。”

　　石磊笑着拉起孙怡伊的手，说：“傻丫头，以后别为钱的事情紧张，你们家现在情况比较困难，阿姨一个人工作，还得负担你的大学学费和生活费，肯定是有些紧张的。没关系，你今年学费多少钱？我先打给你，以后你的生活费也都直接找我开口，阿姨也就不用那么辛苦了。”

　　“不不不，为了妈妈的病，我已经欠了你好多钱了，我不能再要你的钱。”

　　“你傻啊？你是我女朋友，我帮你付个学费怎么了？而且，你欠我那六万，你不是给了我一张卖身契么？我现在没让你干什么，不代表以后不会。说不定过些天，我就让你帮我暖床了。”

　　孙怡伊顿时羞红了脸，轻轻的打了石磊一下，低声如蚊蚋：“石头哥，你怎么说出这种话了啊？”

　　石磊哈哈大笑，这段时间见惯了几个女疯子，要么就是张玫枚那种冰冷冷的，看到孙怡伊这无限娇羞的模样，还真是耳目一新。

　　轻轻的将孙怡伊搂在怀里，石磊轻声说：“行了，学费那点小钱，真的不叫事，你别想那么多。快点告诉我多少钱，我直接转到你银行卡里。”

　　孙怡伊无奈，只得小声说：“四千六，还有一千二的住宿费。”

　　石磊点点头，掏出手机准备给孙怡伊转账，可却又突然想到住宿的问题，就说：“这样吧，我明天跟你一起去学校，说起来我也该去报个到。然后陪你去交费，看看能不能帮你办成走读。这样也省的阿姨一个人在家孤单了。反正你们现在住的房子离学校也不远。”

　　孙怡伊点点头，说：“走读的话，会不会跟同学关系不好啊？”

　　石磊揉了揉孙怡伊的小脑袋，说：“跟同学呢，表面上过得去就行了，没必要走的太近。你慢慢的就会发现，你大学里的同学，等到你毕业之后，可能就只剩下偶尔聚在一起唏嘘往日青春时光的用处了，彼此之间真的很少有来往。其实这些你都不用操心，好好上学，安安稳稳毕业，找到工作后好好孝顺你妈，这才是最重要的。你妈妈这两年一个人带着你，尤其又是在吴东这种地方，真的是很辛苦了。”

　　孙怡伊也点点头，小脸之上满是坚毅。

　　石磊看的心动，忍不住就低下头吻在了孙怡伊的嘴唇之上。

　　嘴唇很柔软，但是孙怡伊猝不及防之间，有些本能的抗拒，跟石磊也不是第一次接吻了，可是这小丫头每次都是这样，一开始都会有本能的抗拒，很快就融化成水，逆来顺受了。

　　正亲着呢，石磊的手有些不规矩的甚至都摸到孙怡伊的胸口了，可却听到钥匙插进锁眼里的声音，两人俱是一惊，石磊这才意识到，这里是孙怡伊的家，不是自己那个小公寓。

　　急忙分开，两人都是面红耳赤，孙怡伊的母亲出现在门口。

　　人还没进来，声音先进来了：“一一啊，你今晚吃了什么啊？我加班回来得晚，你也得好好吃……哎呀，石头来了啊！”

　　“嗯，阿姨好，我听一一说您今晚加班，也是担心她没好好吃饭，就给她送块蛋糕过来。”

　　“石头你真是有心了，我一边加着班还一边担心这小丫头不好好吃饭呢。”孙母急匆匆的进门。


第0463章 魏大小姐回来了

　　时间不早了，跟孙母聊了几句，石磊告辞离开。

　　回到公寓，石磊打开了房门，屋里一片漆黑，看来魏星月今天没有过来。

　　石磊打开了灯，却整个人都思密达了，他傻怔怔的看着屋里的奇异景象。

　　魏星月站在床上，身上穿着极其不堪入目的服装——好吧，其实只是一套火红的低胸丝质短裙而已。但是，她手里却拎着一根用来装腔作势的皮鞭，就是那种情趣用品的皮鞭。

　　火红色的短裙，胸口极低，一个大V字，露出中间深不见底的沟壑。

　　短裙的下摆只能勉强遮住臀部，露出两条穿着吊带黑色丝袜的长腿，脚上还穿了一双和短裙同样颜色的高跟鞋。

　　魏星月带着睥睨天下的气势，冲着石磊勾了勾手：“来，小男人，吃宵夜了。”

　　石磊痴痴怔怔，不明就里的问：“啊？吃啥宵夜？”

　　“老娘就是你的宵夜，你觉得不够吃么？”魏星月再度向着石磊勾了勾手指，眼波流转，她骨子里的妖媚性感在这一刻完全的释放出来，看的石磊是浑身燥热，一股血顿时朝着大脑冲去，又迅速的下沉，涌向脚底。

　　整个人都麻了，石磊哪见过这个？鼻血都快喷出来了好么？

　　“你到底还要不要吃宵夜？”魏星月微虚双眼，似乎有些不悦。

　　石磊讷讷的点了点头，魏星月怒道：“那你还不赶紧给本宫过来？”

　　走到窗边，魏星月俯下腰身，一把揪住了石磊的脖领子，轻轻一口气吹在他的脸上，像是审问犯人那样问道：“说，今天跟韦卿那家伙干什么去了？怎么搞到这么晚？你不会已经把存货都给别人了吧？”

　　石磊赶忙摇头，说：“下午跟韦卿去暖泉山泡温泉了，然后居然又遇到于德平那个家伙，韦卿还跟另外一个人发生了点冲突，结果后来才知道，那人是于德平的朋友。最终于德平道歉，我趁机把他那公司收购了。再然后韦卿找了两个朋友过去，估计你也知道那俩人，董驰青和许志达，他们带了几个女孩子，我吃完晚饭就走了，后来去了一一家。”

　　魏星月扬起手中的皮鞭，轻轻的在石磊脸上划过，说：“你就没干点别的？”

　　石磊摇摇头，说：“我对那些没什么兴趣，可能是还没进入到他们那种境界吧，总觉得跟一群泳装美女在一起喝酒打牌已经很有羞耻感了。”

　　“泳装美女？有我美么？”魏星月俯着身体，故意夹了夹双肩，石磊只觉得自己的鼻血真的快要出来了。

　　坚决的摇着头，石磊肯定的说：“没有，她们跟你比那就是萤火虫见了太阳，不堪一击，不堪一击。”

　　“哈哈，算你会说话！现在，脱衣服！”

　　“你要干嘛？”石磊本能的往后退，却被魏星月揪着前襟拎了回来。他似乎镇定了点，说：“你今天这是要唱哪出啊？”

　　“你不是想看到从前的魏星月么？现在本宫就让你看看，从前的魏大小姐回来了。我以前是不是就这样？女王，女神，反正所有关于女性美好的词汇都可以安在我身上，丝毫都不嫌过分？！”

　　石磊无语，笑道：“可是你不是一向只穿白色的衣服么？说实话，中午看到你的时候就觉得有些古怪，你以前就算穿丝袜也是肉色的，今天居然穿了双黑丝。衣服也不再是从前样素白一片了。”

　　“怎么着，觉得本宫穿别的颜色不好看？”

　　“你长的好看，身材又好，穿什么都好看。”

　　“那不穿呢？”魏星月直起身体，手指轻轻在肩头抹过，短裙的肩带就滑落了一根。

　　石磊已经感觉到无比的冲动了，他挠挠头，说：“那么，现在，可以开吃了么？”

　　“先给本宫滚去洗澡，一身的香水味，生怕别人不知道你跟别的女人厮混了一天么？”

　　石磊抬起胳膊闻了闻，还真没闻出什么，不过想起来，今天在暖泉山那个汤屋别墅里，那帮姑娘们身上的确都是芳香四溢。按理说出来这么久了，味道应该散的差不多了，女人难道天生都是狗鼻子，这点味道也能闻得出来。

　　虽然也被眼前的美景撩拨的有些欲罢不能，但是石磊还是老老实实的脱掉衣服，去洗手间洗澡了。

　　洗着洗着，石磊发现身后有人看着自己，回头一看，魏星月吊儿郎当的靠在洗手间的门框上，手里的小皮鞭不断的转悠着，眼神颇为迷离。

　　石磊想起那首歌，下意识的就哼了出来：“你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪……擦掉一切陪你睡……”

　　魏星月一听就怒了，直接冲了过来，小皮鞭高高扬起，抽打在石磊的身上。

　　当然，不疼，这玩意儿只能用作虚张声势。

　　“擦掉一切陪你睡？好呀，我就好好的帮你擦擦……”

　　石磊再也忍不住了，一把将魏星月抓了进来，也不顾她身上还穿着衣服，摁在墙上就吻住了魏星月性感饱满的双唇。

　　魏星月象征性的挣扎了两下，就开始主动配合着石磊，甚至，那双穿着黑丝的腿，还缠在了石磊的身上……

　　慢慢的，魏星月蹲下身去……

　　（此处省略二三百万字吧大概）

　　擦干之后，石磊略感满足却又依旧觉得空虚的回到屋里，魏星月也冲洗了一下，裹着浴巾躺在石磊的身边，问：“你是不是特别喜欢我穿丝袜？”

　　石磊犹豫了一下，还是老老实实的说：“是吧。”

　　魏星月点点头，在石磊嘴唇边轻轻啄了一口，大腿也在石磊的腿上蹭了蹭，问：“还能行？”

　　“开玩笑，你这个小娘皮，老子今儿一定要把你收拾服帖了不可！竟然问我行不行，男人是绝对不能说不行的！”石磊被魏星月略带轻蔑的挑衅激怒了。

　　魏星月咯咯乱笑，跳下床去，躲开了石磊的龙爪手。

　　然后，石磊目瞪口呆的看着魏星月打开衣柜，拿出一双新的黑色丝袜，用一种极其诱惑的方式，穿在了自己的腿上。

　　再然后，魏星月走回到床边，占了上去。

　　她居高临下的指着石磊：“本宫要在上边……”

　　石磊一个哆嗦，魏星月缓缓坐了下来，将石磊压在下边，两人激烈的拥吻。

　　石磊数次试图将魏星月翻过去压在身下，却都被魏星月顽强的防守住了。

　　她咬着石磊的耳朵说：“我说了，今天本宫要在上边。”然后，她又命令石磊：“撕开它……”

　　石磊一愣，魏星月娇笑着说：“傻子，丝袜撕袜，不就是用来撕的么？”石磊顿时战意昂扬，撕开了魏星月的黑丝，魏星月媚眼如丝的对石磊说：“小男人，谢谢你，魏星月真的回来了。”

　　（此处省略四千多万字，以表示石磊战斗力见涨）


第0464章 莫名的刁难

　　周一，石磊起了个大早，魏星月比他还早，石磊睁眼的时候，魏星月已经穿戴整齐了。

　　再也不是从前素白的一身，而是穿上了一身米黄色的职业装，配以黑色丝袜，整个儿一个精干的女强人。

　　石磊对这种办公室的打扮免疫力有点偏低，拉着魏星月纠缠了半天，魏星月说时间来不及，今天要去公司开晨会，顺便总结一下昨天签下的三个合同，不能迟到。

　　无奈，石磊只能作罢，磨磨蹭蹭下了床，冲了个澡之后总算平静了下来。

　　魏星月的车在公司，石磊便开车先送她过去，结果下车的时候，魏星月一句话，却又让石磊久久难以平静。

　　“小男人，今儿本宫真的是事务繁忙无暇恩宠于你了，等闲下来，你到我办公室，我们……”说完她抽身就走，丢给石磊一个意味深长的眼神，石磊顿时全身都硬了，直愣愣的看着魏星月摇曳的身姿，脑子里已经不可遏制的脑补起在办公室里和魏星月省略五千万字的事情来。

　　“真是个妖精！”石磊恨恨的咬着牙，开着车直奔孙怡伊家。

　　接了孙怡伊，石磊回到他早在一个星期前就该进行大四学年下学期报道的吴大，先带着孙怡伊去了教务处，帮她补交了学费，并且跟老师说了孙怡伊家里的情况，总算是顺利的办下了走读。

　　临走的时候，老师善意的叮嘱：“孙怡伊同学，大一上学期的课程虽然不多，但是你也得抓紧自学，争取学年末考完本学期的试之后，能够全部补考通过。而且，你们这个学期也已经开课了，好在第一周都没什么实质性的内容，你赶紧去领了课本，今天十点钟就有课。”

　　石磊和孙怡伊自然又谢过那位老师，然后陪着孙怡伊去领了课本，按照课程表，石磊驾轻就熟的带着孙怡伊去了她上课的教室，刚好赶上十点钟的课。

　　然后，石磊自己也晃晃悠悠去了自己的学院，带着歉意走进办公室，想着把上周就该来的报道给补上。

　　一般来说，这不叫事，毕竟大四下学期已经没有课程了，学生们全都进入到实习阶段，很多学生的实习单位根本就不在吴东，自然也不可能要求所有学生都来学校报道。

　　石磊原本觉得自己上学期末还请学院的老师吃过饭，他们应该更加不会为难自己，顶多自己态度好一点儿，可没想到，走进学院的办公室之后，石磊报上了自己的名字，表示自己是来报道的时候，那个老师却用一种很奇怪的眼神打量着他。

　　“你就是石磊啊……”那名老师神态倨傲的说。

　　石磊这半年来，也算是懂得人与人之间某种神态意味着什么了，他立刻就察觉出不对劲来。

　　笑了笑，石磊低头说：“是的，老师，我就是石磊。真的很抱歉，因为实习的缘故，我没能按时到学校来报道。昨天才赶回吴东，今天就赶紧到学校来把报道手续补一下。”

　　那个老师点了点头，说：“这个不好办啊，你们这个专业，就剩下你一个人没有办理报道手续了。我知道，你要实习，你们快毕业了，工作当然很要紧。可是，其他的同学都能按时报道，你这晚了一个星期，我要是就这么给你补上了，似乎有点说不过去吧？”

　　石磊皱皱眉，心说这到底什么情况？

　　但是他还是陪着笑脸，说：“实在抱歉，因为公司安排我上周出了趟国……”

　　“出国也不是没有电话么，现在通讯那么发达，你至少先打个电话来说明一下情况，我们至少能看到你的态度。可你连一个电话都不打，这就有些说不过去了。你说是不是？石磊同学？”

　　石磊看出来了，这个老师有点儿故意在刁难他，这件事的确是石磊做的不对，可他也绝不相信其他人都来报过道了，光是他隔壁宿舍的，石磊就知道有至少两个人，根本没可能回来报道。那俩家里都有关系，还没毕业就把他们弄进了事业单位，说是实习，其实基本上就等于留用了。

　　但毕竟是石磊自己的失误，石磊还是态度很恭谨的说：“老师，我知道这件事是我的不对，不过真的是特殊情况。我也没想到公司会派我出国……”

　　“出国了不起么？而且，石磊同学，你这话说的不实在啊。做错事没关系，再撒谎可就不好了。据我的了解，你是自己创业，何来公司把你派出国啊？”

　　石磊再度一愣，看来应该是上学期末请过的那几位老师跟他说过了，那就更没理由为难自己了啊，毕竟，出现创业并且目前还算成功的学生，他们这一届的这个专业，应该就石磊一个人。这传出去，对于学院乃至学校也是一件非常值得宣传的事情。

　　难道是上学期请吃饭的事情，石磊没有请这个老师，他有些心里不平衡了？

　　石磊赶忙陪着笑脸说道：“我的确是自己创业，但公司不止我一个股东，我也并不是其中最大的股东，而且还有投资方要进行监管。真的是公司把我派到国外去了。老师您就高抬贵手，帮我把报道手续补办一下吧，今天您下班之后有没有事？没事的话，我想请您吃个饭……”

　　没想到，那个老师顿时一拍桌子：“干什么？你这是要贿赂我么？好端端的请我吃什么饭？我是那种会因为你一顿饭就改变原则的人么？你这件事，让你们班主任，辅导员来说。你这个学生，还没有毕业呢，就沾染上了社会上的一些歪风邪气，还给带到大学校园里来了。这里是什么？是你的那些公司，那些客户么？这里是象牙塔，是纯净的校园！简直就是胡闹！”

　　石磊也有点不高兴了，这老师也太会上纲上线了，他尽量按捺住不满，说：“老师，我只是想单纯的感谢一下您，没别的意思。您真的就不能通融一下？”

　　那个老师黑着脸，说：“去找你的班主任吧，我一切都是按章办事。”

　　石磊无奈，只得退出了办公室。

　　给班主任打了个电话，石磊把情况跟他说了一下。

　　班主任说：“石磊啊，你先别着急，这里边肯定有什么误会，按理说不至于啊，今年没报道的人也有不少。这样，你先回去，这件事我去帮你问问，然后看怎么解决。你也放心，不会有什么大问题。”

　　石磊在电话里也道：“老师，那就麻烦您了。真是不好意思，快毕业了还得给您添麻烦。”

　　“呵呵，没事，这本来就是我这个做班主任分内的工作么。先这样，我这边还有点事，我处理完，就去教导处那边帮你问问情况。应该不会有问题。”

　　“好的，那老师您先忙。”


第0465章 用心总被人识

　　石磊着实想不明白自己到底怎么得罪那位教导处的老师了，郁闷的开着车回到公寓。

　　不过既然班主任说了他去了解情况，石磊也就不管了，总不至于因为一个报道的事情连毕业证都不给他吧。而且到现在这个地步，有没有那个毕业证，说实话，石磊也并不是特别在意了。

　　就算没有黑卡，他现在好歹也即将是个数百万身家的人了。

　　看看时间，上午还没有停盘，石磊打开电脑看了看股市的情况，主要是看看那天买进的股票的情况。

　　今天涨了百分之九，前一天涨了百分之五点几，算起来，比石磊查询的百分之十五的涨幅，只差了不到一个点，不出意外，下午开盘就能直接封到涨停。

　　石磊直接选择了卖出，不差那一点点了，刨除手续费之后，他手里的自主资金已经稳稳的超过了二十二万。而且，接下来，石磊并不打算再做什么投资，直接把二十万的投资全部支付给石强算了，反正用不了一个月，石强就准备操作B轮的融资，到时候石磊也就准备把手里的股份转让出去。到那个时候，坐拥至少三百万资金的石磊，才算是真正的可以开展自己的天使投资人之旅。

　　将证券账户里的资金全部选择了体现到银行卡，确认到账之后，石磊打到了郑旭公司的账户上。

　　然后，他打了个电话给石强：“石强哥，我刚才已经把天使轮剩余的资金都打过去了，一共二十万，你查查账。”

　　石强满意的说：“还算你有点良心，行，我这就让财务那边入账，然后走程序。”

　　挂上电话，石磊给韦卿又拨了一个，没人接，估计是昨晚疯到太晚，这会儿还没醒呢。

　　随后，石磊一想，过完年还没去白家给陈哑女拜年呢，按理说应该一回到吴东就去的，但是当时忙于魏家的事情，石磊觉得如果那个时候他去给陈哑女和白老拜年，在有心人眼里保不齐就会觉得白家有可能介入这件事。而白家从头到尾显然也并没有这样的打算，虽然说在最后关头，虞家已经彻底失去了登顶的机会的时候，白老也出声说了一句石磊是陈哑女的义子就是白家人，但那不过是在锦上添花，也是陈哑女对自己这个义子单纯的关心。

　　想着其实也该再去拜会一下虞半之的，毕竟虞半之也几乎公开说了要收他做学生，带着他进入投资行业。

　　石磊有些头疼，发现自己现在其实挺忙的。

　　给陈哑女发了条微信，石磊不清楚陈哑女现在是在家，还是去了博物馆坐班。

　　陈哑女很快回复微信，说自己在家。

　　石磊便说，下午去看望陈哑女，陈哑女却让他现在就过去，正好一起吃午饭。

　　取了车，石磊朝着白水湖的方向开去，路上经过一个商场，石磊进去买了些礼物，有陈哑女的，也有给白老的。

　　十二点之前，石磊赶到了位于白水湖畔的白家，这次当然不会再去白老那个会所了，而是直接到了白家登门拜访。

　　陈哑女亲自来给石磊开了门，接过石磊手里的礼物，眼睛里笑吟吟的，她对自己这个义子，怎么看都觉得满意。

　　“干妈，很抱歉，今天才来给您拜年。原本应该早些来的，但是由于魏家的事情，我觉得不方便在那个时候登门，也省的有心人误会。所以……这是给您的礼物，这一份是给白老的。”石磊恭恭敬敬的站在陈哑女面前，指了指她手里的那两个纸袋子。

　　陈哑女微微笑着，将白老那份递回给石磊，比划了个手势，意思是今天白老跟他们一起吃饭，让石磊自己给白老。

　　“您先看看我给您挑的礼物您喜欢不喜欢。”

　　陈哑女打开那只纸袋，看到里边是一个小盒子，取出来之后，拆开来，里边是一条丝巾。

　　“说是苏绣的，我也不太懂，您看看是不是真的？”石磊这其实也就是客气话，那家店，也算是百年老店了，断然不会做出卖假货砸招牌的事情。

　　陈哑女展开一看，点了点头，笑着又将丝巾折了起来，意思是没问题。

　　跟着陈哑女，石磊进了白家的餐厅，白老已经坐在那里了，石磊赶忙上前两步，说道：“白老您好，我来给您拜个晚年，很抱歉，我本来应该早些过来的……”

　　白老摆摆手，睿智的说：“你要来了，我反倒会轻看你几分，也就不会对外宣称你是我白家的人。”

　　显然白老什么都明白，正是因为石磊没有在那种时刻上门，他就能看出石磊的心意，并不想因此而让白家受到哪怕一丝的牵连，更加没有打算利用陈哑女义子的身份去为自己背书。这在白老这种阅尽沧桑的老人眼中，是一种极其难能可贵的品质。

　　“这是给您买的小礼物，您看看，喜欢不喜欢？”

　　石磊给白老买的，是一双简简单单的布鞋，真正的手工纳底，一针一线都紧密无间，虽然不是什么名贵的东西，但是白老从来都是一身中式服装，脚上也是这种元宝口的老布鞋。

　　看到石磊送给自己的礼物，白老会心一笑，这也真算是有心了。白家什么都不缺，礼物的贵贱从来不重要，重要的是送礼人的一份心。而石磊，显然是用了心的，完全按照白老的心意挑选的礼物。

　　“呵呵，有心了，不错，我这就试试看。”白老很开心的站起身来，脱掉自己脚上鞋面已经洗的略微有些泛白的布鞋，换上了石磊买的这双。

　　踩了踩，很舒服，大小也合适，白老笑呵呵的说：“不错不错，脚上的老鞋正好该换了，今天就穿着你送来的这双鞋吧。石磊，别愣着，坐，这些菜还是我自家种的。”

　　石磊恭敬的等到白老坐下，又等到陈哑女坐下，这才在他们身边坐下。

　　“魏家的事情，你真是劳苦功高啊，我也觉得虞家有些下手太过凌厉，但毕竟是别人家的事情，我们也不方便插手，牵一发而动全身，老了，就不得不多考虑一些。石磊啊，你一心要保魏家两姐妹，就从来没想过事后虞家会对你报复？”吃过饭后，白老拉着石磊去了他的书房，陈哑女给他们泡了茶，白老闲聊一般的问石磊。

　　石磊说道：“当时只是觉得魏爷和魏金刚算是罪有应得，哪怕是多年前的债，虞家不找他们，也迟早有人找他们还。一啄一饮，逃不掉。可是魏菩提就算有些过错，总罪不至死，魏星月更是几近无辜。我和魏星月关系很好，魏家我管不了，但力所能及，还是想能救一个算一个吧。至于后果，没想，也不敢想。”

　　白老略带惊讶的看着石磊。


第0466章 小人物不敢想

　　白老看着石磊，缓缓的摇了摇头。

　　“年轻人，因为冲动，又自视甚高，所以没想，这我倒是能够接受。虽然这并不符合你在这次的事件当中的表现，也并不符合我对你的预期。可不敢想，是什么原因？”

　　石磊笑了笑，说：“不敢想，是因为想了，恐怕就没有勇气去参与此事了。白老，其实这件事归根究底是处于这件事中的每一个人都不满足于现状，有钱的还想更有钱，有权的还想更有权。未必是贪念，也有身不由己，被大势推动。但是，参与此事的人，与不参与此事的人，理由其实是相同的。”

　　白老脸上浮现出古怪的微笑，哦了一声，似乎对石磊的这种说法很感兴趣。

　　“这其实也是我在事件整体结束之后才有的感悟，无论是否参与到这件事里来的人，也无论他们是主动还是被动的参与进来，理由都只有一个。那就是你们都是大人物。”

　　就连陈哑女，也对石磊这句话表现出了足够的兴趣，身体微微前倾，等待着石磊最终的解释。

　　白老拿起茶杯，放在嘴边，却是久久没有把茶汤倒进嘴里。

　　石磊又道：“你们都是大人物，行事瞻前顾后，在遇到这种一如风暴的动荡面前，你们首先想的是家族的安危，家族的利益。不愿参与如白老您，是觉得自保有余，而参与进去的，则是对自保心有戚戚，希望获得更多的权势，来保障自身的安危和利益。可我是个小人物，小人物做事情没有那么多的瞻前顾后，小人物往往想到就去做了。一旦小人物想的多了，小人物也便不再是小人物。荆轲刺秦，失败是因为他想得太多，他早就不再是那个荆轲。要离的失败，也是因为他看似精妙的去布局，可他只是个小人物啊，瞎布的什么局，最终不过是失败的局而已。所以，我不敢想，一想我也就不再是这个纯粹的小人物了。大人物的计划，大人物是无法破坏的，只有小人物横冲直撞，或许误打误撞之下，反倒把所有的扣子都解开了。”

　　白老错愕半晌，跟陈哑女相视一笑，终于喝下了手里的那杯茶。

　　“哈哈哈，虽然有些歪理，但说的也还不错。小人物，你若真是个小人物，宋家又岂能倒戈？”

　　石磊也喝了口茶，道：“正因为我是小人物，虞半之不防我，甚至将我当作可以说心里话的人，于是，他把阳谋公诸于我，否则，我连前因都不明，再努力也是白搭。正因为我是小人物，才能让宋淼淼不加提防，她虽然明知我找宋老太爷所为何事，却根本不相信我能说服宋老太爷。而也正因我是个小人物，宋老太爷才会看猴戏一般的看我十样杂耍，却一不小心被我说服了。同样还是因为我是小人物，所以药克己不相信我能说服宋老太爷，才跟我有了这一赌。而当我见过宋老太爷之后，他其实已经没有了退路，当时若是再不出手，恐怕也就再也没有插刀虞家的机会了。所有的一切，都是因为我是个卑微的小人物，每个人都觉得我破坏不了什么，因此才能让我误打误撞的见过一个又一个的大人物，最终将这些大人物穿在了一起……”

　　白老的神情一凛，他突然意识到，石磊这不是歪理。

　　如果是白家的人，做着和石磊同样的事情，只怕刚开个头，虞家就先要对付他。

　　就只是因为石磊的微不足道，每个人都认定他不可能做到些什么，才有了石磊一个一个看似意外，实际上完全是局中之人放任自流导致的结果。

　　小人物……

　　这个说法倒是有些意思。

　　“但你其实应该清楚，小人物破坏了大人物精心设计的一切，大人物的一怒，小人物是绝对承受不住的。”白老缓缓道。

　　石磊点了点头，道：“我当时只是觉得，虞半之本心也不想如此，他更希望虞家从他开始平稳过渡转型，而不是任由那些外戚逐渐靠拢家族的中心，我破坏了虞家的计划，虞半之至少会帮我说句话。可是事情结束之后，我才明白，如果只有虞半之，我现在必然举步维艰。但我现在居然安然无恙，帝都那位老人，白老您，以及宋老太爷，才是真正的支柱。除了您，应该仅仅只是一片善意，不想看到一个仓皇间破了虞家的局的年轻人遭到报复。可是帝都那位老人，还有宋老太爷，他们既然当初选择了破掉虞家的局，哪怕是为了他们的面子，也不可能看着我出事。对于这样的家族而言，面子也是利益，而且至关重要。说白了，虞家的计划失败，固然对部分人有所损害，但对于更多的人，并非喜讯。真按照虞家的计划走下去，很多人在得到利益的同时，也会有很多人的利益受到损失。于是，这部分人一定要让我活着，并且是更加好的活着，唯有如此，才是永远横亘在虞家面前的一把刀，这会让虞家记住这一切。而虞家，在遭受压力的同时，哪怕这个压力他们其实承受的起，他们也不会再为难于我。为难一个小人物，却会引来更多的对立面，这种只有损失没有利益的事情，他们不会做。”

　　白老轻轻的抚掌，哈哈大笑道：“不管怎样，最后这几句总算说到了点子上。虞家不是怕了那位老人说的欠你一个人情，也不是怕了我说你是白家人，更加不是怕了老宋表现出来的姿态。而是，他们没有办法跟你这种小人物计较。至此，我觉得你这个小人物的说法，成立了。”

　　陈哑女有些爱怜，又有些埋怨的揉了揉石磊的脑袋，关爱之余，其实也能看出她对石磊的担心。

　　事实上这些天，陈哑女不止一次的跟白老交流，希望不管石磊能把这件事推动到如何程度，不管虞家最终是否能够顺利的执行他们的计划，最后，她还是想让白老出面，至少保下石磊。

　　而石磊对此，却是一无所知。

　　但是白老显然会告诉他。

　　“你干妈这些天，一直在求我，当你功败垂成必须承受虞家怒意的时候，能够出面保下你。我没有答应她，她就一直求我。”白老说着，看了一眼陈哑女。

　　陈哑女微笑着打着手势，石磊大概明白，陈哑女是在说，这没什么，她什么也没有做成。

　　石磊却拉住了陈哑女的手，认认真真的说了一句：“干妈，谢谢你。”

　　陈哑女宠溺的再次揉了揉石磊的脑袋，微微摇头。

　　“好在一切过去了，石磊你记住，以后，你也是我白家的一份子。”白老轻轻拍打着茶台，他能说出这句话，是因为石磊搅黄了虞家的计划，对于白家，其实也是有着莫大的好处的。


第0467章 院领导的如意算盘

　　白老去午睡了，石磊和陈哑女坐在院子里晒着太阳。

　　石磊的手机响起，他一看，是班主任打来的电话，连忙接听。

　　“老师您好，我是石磊。”

　　班主任的声音显得有些苦涩，似乎有些难以启齿。

　　“石磊啊，我帮你去问过了，但是这事儿……这事儿……”

　　石磊完全猜不到是什么情况，便笑着说：“老师，没事，不管什么情况，我知道这都与您无关。您直说吧，到底是什么原因。”

　　班主任叹了口气，似乎还离开了办公室，明显压低了声音说：“石磊啊，是这样，你不是自己创业办了个公司么？年前你请我和几位老师吃了个饭，我们回来之后，也是为你高兴，就把你这事儿说出去了，其实我们也是感到骄傲，自己的学生，还没毕业就能创办自己的公司，而且看上去似乎情况很不错的样子……”

　　石磊皱皱眉，道：“老师，可能是我那天话没有说清楚，不是我创办了一个公司，而是一个朋友创业，我是其中一个小股东，也算是我自己创业了。”

　　“哦，是这样啊，不过只要是股东也是创业么，一个在校生，能在一家高新技术公司成为股东，这本身也很不容易。”班主任顿了顿，又说：“我们真的只是为你高兴，当其他同学还在为工作奔忙的时候，你却已经有了自己的事业，你说是吧。结果院办知道了这件事，当时也没太当回事，就是觉得咱们学院出了个人才，当时还说，校友录的重点名单之中，一定要加上你的名字。但是呢，这个事儿，到了前段时间，也不知道怎么搞的。好像有些老师就说啊，说你这个公司是在你在校期间创办的，这就跟我们学院也是有些关系的。所以呢，院方就想啊，想让你把这个公司挂在咱们学院名下……唉……”

　　听得出来，班主任对此事是觉得很难以启齿的，或许在他心里，这跟强取豪夺也没什么区别。

　　石磊一听，眉头就彻底拧在了一起，他说：“老师，第一，这公司的法人不是我，我真的只是占股百分之十的小股东，而且我这个股东是无权干预公司正常运营的。第二呢，即便这间公司是我一个人创办的，好像跟学院也没有什么关系。学院一没有给我提供办公场地，二没有给我提供任何技术上的帮助，资金就更加无从谈起。怎么我现在创业，反倒要挂在学院名下了？”

　　“哦哦，石磊，你可能误会了，学院也并不是想抢你的公司，也并不是想分股份什么的，你说的不错，学院没有提供任何帮助。但是呢，你毕竟是咱们学校的在校生，我们学院呢，也是有学生创业的办公室的。我们在大学城那边的分部，还设有学生创业的扶持资金，同时呢，校区里还有一个学生创业基地。院方的意思呢，是希望你可以将这间公司，挂在我们在大学城分部那边的学生创业基地之下，算是我们学院为这个学生创业也做出了一些贡献嘛。”

　　石磊明白了。

　　说白了，就是院领导盯上了石磊这个还没毕业就创业成功的学生，指望石磊分出股份当然不现实，那跟抢劫没分别了，毕竟学校的创业扶持基金也没有给石磊提供任何帮助，就连技术上的指导都没有。可是，看着自己学院的应届生居然弄出了一间公司，院领导又不甘心凭空放走这样一个业绩。一旦石磊同意了，院领导立刻就等于立了一个大功。

　　但是，石磊并没有跟班主任以及其他老师说过自己创业是什么项目，连公司的名称都没有告诉过他们，仅仅只是说了一句跟朋友一起创业而已。院方怎么就能笃定石磊的公司能为学校，或者说能为他们带来政绩呢？如果石磊所谓创业根本就是个煎饼摊一样的项目，他们急吼吼的把石磊的公司纳入学生创业基地，石磊回头再找他们要创业基金他们岂不是要坐蜡？

　　“老师，我大概明白了，我不明白的是，你们连我创业的项目和公司规模都不知道，怎么就会确定我的公司加入到学生创业基地会成为政绩呢？”

　　班主任越显尴尬，他干咳了两声，说：“石磊啊，不是我想让你的公司加入学生创业基地，而是……唉，这事儿我也觉得挺操蛋的。”

　　石磊的班主任是个很文雅的人，虽然只是个辅导员身份，但他一向为自己是大学里的老师感到自豪，谈不上清高，但至少也没想过要占学生什么便宜。平日里，他始终保持着一个谦谦君子的模样，今天能说出操蛋这个词，可见他的确很反感院方的做法。

　　“但是你公司的规模恐怕瞒不住人，我都看见过你开的那辆车，对吧……”

　　石磊再度皱眉，说：“等等，老师，您看见过我开的车？”

　　“对呀，一辆阿尔法罗密欧，呵呵，你的女朋友在学校门口等你。哎哟，你别说，你女朋友真的是很漂亮的，你这真是年少得志啊，成功创业，还没毕业就挣下那么大的家产，还找了个那么漂亮的女朋友……”

　　石磊懵圈了，阿尔法罗密欧，那是魏星月的车啊，女朋友？说的是魏星月？

　　石磊一拍脑门，好家伙，魏星月曾经开着那辆阿尔法罗密欧到学校门口堵过他，合着学校里的人都把那当成是他的车，而魏星月是个攀高枝的美女？这要是让魏星月知道了，还不得把脸都气歪了？

　　班主任还在说：“而且，今天早上，你是不是带着一个女孩子到隔壁学院的教务处去办入学手续？学费也是你交的，你又开了一辆新车，是玛莎拉蒂吧？”

　　石磊彻底明白了，合着学院的领导是看着他前边开了一辆阿尔法罗密欧，后边又开了一辆玛莎拉蒂总裁，就觉得，石磊肯定是发大财了，否则怎么可能连着买了两辆二百万以上的豪车？即便是用公司的名义买的，那也了不得，说明这家公司资产少说也得几千万。

　　陡然间，就冒出一个院里的学生，其创业的公司资产数千万，这种公司哪能叫学生创业公司啊？简直就是眼看着就要奔着上市去的公司啊。这种规模的公司，估计整个学生创业基地加在一起，都比不过。学生创业，更多的，都是顶死几十万一百万规模的公司，甚至很多干脆就是石磊想象中的煎饼摊那种规模的，开个奶茶店啊，弄个电脑修理铺啊什么的，院方哪见过石磊这么大手笔的，一搞就是个几千万规模的公司？

　　真有这样规模的公司挂在学生创业基地的名下，那院领导这脸可就露大了！


第0468章 盛气凌人的行径

　　想明白了这一切，石磊反倒被气笑了。

　　关键不是在于这帮院领导连基本的调查都没有，仅凭两辆车，就觉得石磊现在已经是个很牛叉的创业者了，最让石磊觉得可笑的，是这帮院领导可能真的是习惯了，在学校里，学生们甭管是龙是虎都得盘着卧着。名校么，学校的老师都是昂着头走路的，何况院系领导？

　　就算石磊真的创业创出这么一个牛掰的公司，按照正常人的思路，想要让石磊看在母校的面子上，把创业公司归到学校的学生创业基地里去，你好歹应该客客气气的把人请到校办，由校领导亲自出面，好言相说。反正这对于创业的学生也不会有什么损失，而且，学校还可以假模假式的给创业的学生提供一笔不用多，几万块乃至万把块的创业基金，再挂上一个技术指导或者创业顾问这样的名头，不就可以顺理成章的让学生感念母校，从而遂了他们的愿么？

　　创业的学生或许还能利用一下母校的资源，利用名校的媒体资源，校党委跟本地媒体完全可以大吹特吹，说这是他们学校的政绩，然后那个学生的公司也得到一波免费的宣传。从而达成两全其美的效果。

　　当然，即便院系领导这么找石磊也没用，毕竟石磊只是一个投资人，并不是真正的创业者。可至少石磊也会好好的跟学校解释，甚至为此去跟郑旭石强沟通一下，也不是不可能。又或者，石磊下一步的投资计划，完全可以挂靠在学生创业基地的名下。

　　但是，院系的领导偏偏选择了一种居高临下乃至于盛气凌人的姿态，他们想从某个所谓的校规上为难一下石磊，再让石磊从侧面打听到这个消息，最后为了避免毕业证和学位证出问题，求着他们把公司归到学生创业基地的名下。

　　这就是院系领导有求于人，还要装腔作势让求人者和被求者换个体位。

　　凭什么啊？！

　　石磊大笑了两声，对着电话说道：“老师，很抱歉，这个公司我真的做不了主，烦劳老师您跟院办说一声，我没有办法把这家公司挂靠在学生创业基地之下，这根本就不是我的公司。如果他们觉得不开心，想继续用报道的事情刁难我，无所谓，随便他们。我倒是想看看，一个不按时报道，他们到底能把我怎样。”

　　班主任一听就慌了，急忙说：“石磊，不要这么意气用事，就算那个公司不是你创办的，你也可以以股东的身份，跟他们谈谈。其实归在学生创业基地之下还是有好处的，我听说是可以减免一些税务的。这也算是两全其美……唉，总之是人在屋檐下，不得不低头。石磊，一个报道的事情他们当然做不了什么文章，我当时也跟那位负责这件事的老师沟通过，我还说了他们是有点大题小做，这种手段未免儿戏了些。可是那个老师告诉我，你大四第一个学期，缺课达到令人发指的程度，虽然最后你考试都过了关，可是，他们硬要是拿你缺课的事情做文章，恐怕……”

　　“影响我的毕业？不给我毕业证？不给我学位证？呵呵，老师，谢谢您，我知道您是好心，但是，这种弄虚作假的事情，我就不陪咱们院领导玩儿了。拿这个要挟我，哪里还有一点知识分子的德行！没事的，老师，您就这么告诉他们吧，就说这件事，没得商量。他们想拿什么做文章，就拿什么做文章。”石磊也是来了脾气。

　　班主任再度叹了一口气，又劝了几句，石磊只是坚持，班主任无奈说：“那好吧，我会如实向院办反应，但是，我不会说你那些意气用事的话，我就把你实际的情况跟他们说明白吧，对了，你那个公司叫什么名字，法人是谁？我把这些告诉他们，也方便他们的调查。如果他们发现这件事的确不可为，可能也就算了。”

　　石磊也叹了口气，他知道班主任始终是为他好，于是石磊还是把郑旭的公司告诉了班主任，又谢了两句，挂了电话。

　　回到屋里，陈哑女看出石磊脸色有些不对，便笑眯眯的给他倒了一杯热茶，然后，打着手势问他发生了什么事。

　　如果是其他的问题，石磊也就懒得跟陈哑女说了，省的她出手帮忙。想到是学校里的腌臜事，院系领导就跟是在过家家似的，估计说了也没什么关系。于是，石磊慢慢的，将这件事的原委告诉了陈哑女。

　　陈哑女听着听着，就皱起了眉头，十分的不悦。

　　等石磊说完，她还重重的拍了一下桌面，震得上边的茶杯都叮当乱响。

　　“干妈您别生气，早知道我就不跟您说了。这件事您可别插手啊，我就是随便跟您抱怨抱怨，我自己能解决。”

　　陈哑女眼中闪烁寒光，她打了个手势，告诉石磊，这件事她来替石磊摆平。

　　石磊连连摆手，说：“干妈您别这样，我一直最不愿意的，就是您帮我什么忙。我看的出来，您认我做义子，是因为喜欢我。我也是，我觉得跟您投缘，那天那么多人，包括白老都不相信我，只有您，一直默默的表示着信任。我当时真的觉得您就像是我自己家的长辈一样。所以，我不想让一些乱七八糟的事情，破坏了咱们俩之间其实很单纯的感情。我们就是纯粹的母子关系，您帮我任何忙，都等于是在借用白家的力量。虽然白老说我从此就算是白家人了，可我还真不愿意打着白家的名头出去招摇撞骗。这事儿我能搞定，您就让我自己来吧。”

　　陈哑女缓和下来，可依旧显得很气愤。

　　白老是有书香的家风的，而他的子女都对这些没兴趣，唯独陈哑女，反倒是真正继承了白老的衣钵。所以，陈哑女从本质上，其实就是个文艺女性。在她看来，任何跟书本沾边的东西，都是高雅的，这也是为什么她会对这件事如此生气的原因。

　　大学，本该是象牙塔，本该是出淤泥而不染的地方，可是现在，却被这些为了捞政绩连基本的脸面都不顾了的院系领导搞得乌烟瘴气。这些人的心里，早已没有了教书育人这些东西，剩下的，也不过是对权力和官位的觊觎和争夺。

　　大部分的老师，学校领导肯定都是好人，石磊遇到的只不过是其中极少数的一撮，但越是如此，就越显得出这一小撮人的可恨来。

　　陈哑女最看不得的就是这样，挺好的文化人，偏偏浑身都沾满了铜臭。

　　但石磊说的话，陈哑女觉得也有道理，她不得不考虑石磊的感受。

　　点了点头，陈哑女比划了一下，意思是让石磊自己处理，要是处理不了，她再出面。


第0469章 果然差点被抹杀

　　学校那边的事儿，石磊没太放在心上。

　　反正班主任已经了解了情况，报上去之后，但凡那些院领导还有点脑子，他们就知道这事儿的确没办法操作。

　　而石磊已经去过学校报道了，大四下，也就是这么个程序，剩下的就等班主任通知毕业设计的课题和毕业论文答辩的时间。

　　倒是石磊想起来于德平那边的事儿，又打了个电话给石强，怕他忘记了。

　　石强很不耐烦的告诉他自己已经在于德平的公司楼下了，正打算上楼找他谈这件事。

　　从白家出来的时候，陈哑女硬塞给他一盒茶叶，说这也是白老山里的地里自己种出来，然后自己炒出来的，非得让石磊拿着。

　　石磊出了门之后，看着那盒茶叶，他平时也没什么喝茶的爱好，便想着给虞半之拿过去。

　　给虞半之打了个电话，虞半之却说他现在在地中海度假，石磊想想也是，虞半之手里的资产绝大部分近乎于被冻结的状态，这方面虞家和宋家还有的谈判呢，虞半之大概也是偷得浮生半日闲，家里估计也没少烦他，干脆就躲出去度假了。

　　虞半之说：“我这趟时间可能长点儿，至少得半个多月后回来。等我回来之后，你准备好拜师礼，我给你办个盛大点儿的拜师仪式。这方面，咱们讲点儿古风吧。”

　　石磊一听，心怀感激，现代人已经很少有什么正经的拜师仪式了，除非是一些从前跑江湖的行当，比如相声、评书、十样杂耍这些。可是古代，文人也好，任何一个行业也罢，收徒弟，尤其是正是收徒，那是要有个盛大的拜师仪式的。不为别的，就为告诉同行，这个人现在是我的徒弟了，你们以后都要多照顾着点儿，照顾他，就等于照顾我。

　　虞半之之所以说要兴师动众的搞个拜师仪式，倒不是想让石磊给他敬茶之类的虚荣，而完全是为了告诉那些人，石磊今后也是个有背景有身份的人了，跟石磊为难，那就是跟虞家不对付，是跟他虞半之作对。

　　这完全就是对石磊的关爱，搞得石磊颇有点赧然。

　　“虞大哥……”

　　虞半之微微一笑，道：“现在你还能叫声大哥，等拜师之后，你就只能叫我老师了。你不要觉得我帮你有什么不好意思的，这件事，在外人看来，你是我们虞家的敌人。但是，在我心里，其实我很感激你。我更希望虞家从我开始，老老实实的做一个富家翁，而不是什么政治家族。那些缠在我们家族树干上的枝枝蔓蔓，就该让他们自己承受风霜。你给了我一个解脱，我给你一个让别人不敢轻瞧你的身份。否则的话，有药二帮你，其实我收不收你这个弟子已经无关紧要了。”

　　石磊默然，点点头说：“不管怎么样，我总还是觉得亏欠着你。对不起，虞大哥。”

　　“行了，我这儿挺好的心情，地中海的风特别舒服，你跟我这儿瞎煽情，这不是耽误我难得忙里偷闲么？”

　　“呃……那不打扰你了。”

　　“你自己也别像以前那样游手好闲的了，琢磨琢磨自己未来到底要做些什么，或者让药二帮你做个规划。药家，虽说这次摆了我们虞家一道，但是他们不管是能力，还是替人办事的尽心尽力程度上，都是首屈一指的。既然是药克己让药二跟着你，药二就会尽心尽力的帮衬你。你有什么东西，不必藏着掖着，大大方方展示给他。越是这样，药二就越对你死心塌地。”

　　“好的，我知道了，谢谢你，虞大哥。”石磊说完，对方已经挂断了电话。

　　回到公寓，也没什么事儿，距离这个消费周期也只剩下三天的时间。石磊估摸着自己身上还剩下不到一万块钱，原本是两万多的，给陈哑女和白老买礼物花了点钱，剩下的也就不多了。不过还是要找黑卡确认一番，石磊便下楼来到拐角处的自助银行。

　　插卡，输密码，权杖盘旋着出现。

　　都是老生常谈的那一套，权杖似乎知道石磊的来意，没等他发问，直接就说：“二级雇员，你本个消费周期剩余的资金还有八千七百六十二元。”

　　石磊点点头，这跟他计算的数字完全相符，一点儿偏差都没有。

　　“问个事，我和药二之间应该算是已经建立了契约关系吧？”石磊问。

　　权杖一板一眼的回答：“二级雇员与药嘉平之间口头契约成立，本应在五年后视为完成契约。但由于药克己的介入，这个契约被视为已经完成。”

　　“那是不是该有些奖励？”

　　“二级雇员，你不要总是痴心妄想，白日梦这种事，是病，你得治治。”

　　石磊撇撇嘴，其实他也知道，这个契约虽然完成了，那也只是提升了他和药二之间的亲密度而已，达到满分100，药二从此以后可以帮着他消费额度。得不到奖励的原因很简单，这个契约，根本就不是消费，其中没有任何的交易可言，石磊没有为此付出哪怕一分钱的开销。

　　“好吧，没有奖励就没有奖励吧。不过，我把那颗万能药丸给了那位老人的三公子，这应该算是一种交易吧？这个总该有些奖励吧？”

　　权杖很不屑的回答：“愚蠢的土拨鼠，这是交易不错，但不牵涉额度，你要不是自己灵机一动，知道平白无故把药丸给了那个老头子会出现问题，提前跟魏星月把亲密度提升到100，从而避免了自己被抹杀的命运，你现在就已经是个死人了。”

　　石磊倒吸一口冷气，拍拍胸口，心有余悸。

　　看来，那天先用口头的方式跟魏星月达成契约，然后滚了床单还真是非常必要的一步棋。也真就是石磊跟黑卡打交道以来，处处步步为营，否则，这就出大事了。

　　但是这也有些问题，毕竟，既然药丸的交易不算额度消费，那么，为什么又会造成被抹杀的命运呢？黑卡给予石磊的奖励，石磊难道还不能随便送人么？真要是这样，以前石磊拿着自主资金请人吃饭或者买了东西给别人，怎么没见黑卡打算抹杀他？

　　石磊觉得，这里边可能又出现了一个守则上的BUG，石磊觉得有必要跟权杖掰哧掰哧。

　　“这就不应该了吧？药丸我可以送给亲密度跟我达到满分100的人，也就是魏星月，魏星月有权帮我进行消费，所以，这等于是她用药丸跟那位老人交易，换来了她妹妹的平安无事。你也说了，这算是一笔交易，但却不归于额度消费当中，所以不能给予我奖励。可既然不算进额度消费，我为什么还要遵守黑卡守则，只能将其送给和我亲密度达到100的人呢？跟额度无关，你们就无权对我进行任何惩罚。”


第0470章 黑卡的秘密

　　石磊将这段颇有点弯弯绕的话说完之后，心里有个不详的预兆，权杖很可能无耻的抛出黑卡守则第七条来应对自己这个问题。

　　最让石磊感觉恶心的，是权杖果然如此回答。

　　权杖懒洋洋的说：“黑卡守则第七条，雇员不得已任何形式，将黑卡赋予的非本宇宙所能达到的科技成果无偿或者有偿的赠送给与己无关的他人，赠送条件，无论有偿还是无偿，皆需遵守黑卡其余守则。”

　　臭不要脸啊！

　　这就是红果果的耍无赖啊！

　　尼玛总是在我做完事之后才补充守则，你们这根本就是滚刀肉的做法啊！我以为只有我是滚刀肉，没想到你们也是，我真是日了狗了。

　　这就是石磊内心的吐槽，他嘴里说出来的却是：“你们这也太无耻了吧？既然有这样的守则，为什么不提前告诉我？难道你们已经觉得我成长的太快，你们想要利用一切机会抹杀我了？你这事后诸葛亮，那岂不是以后我不管做什么，你们都能进行守则的补充，我不管怎么发现你们的BUG，你们都可以自圆其说了？”

　　“愚蠢的土拨鼠，卑微的屎壳郎，尊贵如我，又怎么可能跟你玩这种手段。黑卡守则都是最初就定下的，提前告知和事后告知并不会影响黑卡守则的真实性？二级雇员，你是在怀疑至高无上的黑卡，以及尊贵如我的诚信么？无论是至高无上的黑卡，还是尊贵如我，都不会对你进行任何形式的欺骗，而只会有隐瞒。事实上，你在拿到那颗药丸作为奖励的时候，尊贵如我原本以为按照你一贯的行为准绳，你会问清楚至高无上的黑卡给予你的奖励你是否可以转赠他人。结果，你这只愚蠢的土拨鼠竟然没有问，还真是让尊贵如我很是失望了一番呢。好在你后边自己做出了弥补，你应该庆幸，而不是在这里苛责尊贵如我以及挑衅至高无上的黑卡。”

　　石磊一阵阵的无语，权杖说的话他倒是相信，而且权杖竟然开发出了新的词汇啊，以前骂石磊，不管如何都离不开一个鼠字，甚至于为了符合这一点，它能把黄鼠狼一次次的说成黄狼鼠，今天却有了新花样，居然说出了卑微的屎壳郎，这还真是能让石磊刮目相看一次。

　　不过现在石磊没心思跟它矫情这些，现在也不是说段子的时候，石磊只是说道：“我的自主资金，最初来源就是你们给我的奖励，我当时用自主资金还请人吃过饭……”

　　“白痴的问题，黑卡守则第七条说的很明确，非本宇宙所能达到的科技成果，这十三个字，你是不认识呢，还是听不懂？”

　　“那也就是说，我所抽取到的所有卡，包括今后一些在我的认知范围内是这个世界不曾出现过的奖励，都属于你口中所谓非本宇宙所能达到的科技成果？”

　　权杖傲娇的回答了一个“嗯”字。

　　石磊笑了笑，说：“这也就是说，宇宙其实存在不同的位面，又或者，宇宙与宇宙之间本来就是并行的。黑卡与你，都来自于另外一个宇宙？”

　　权杖并未因为石磊的话而产生任何的反应，只是冷冷的回答说：“宇宙的奥秘，以你们现在的科技水准，尊贵如我即便愿意跟你解释，你也听不懂。而且，你确定要听么？”

　　石磊摆摆手，笑着说：“我只是满足一下我的好奇心罢了，宇宙起源和灭亡，这么高深的东西，我这种寿命撑死都过不了一百年的人，还是不用知道的好。但是，黑卡和你，都不可能能制造出这些东西，那么，要么是你们带有很多其他宇宙的高等文明科技成果，要么就是你们还保留有和其他宇宙之间的通道，到底是哪一种？”

　　权杖气恼地骂道：“愚蠢的土拨鼠，区区二级雇员，不要试图探寻至高无上的黑卡的奥秘，否则，你将会遭到尊贵如我无情的惩罚。姑念你是初犯，这次放过你！”

　　石磊眨了眨眼，权杖这段话很有点意思。

　　先是骂他愚蠢的土拨鼠，然后却又刻意的加上了二级雇员这个称谓，让他不要试图探究黑卡的秘密，这是不是意味着石磊现在的等级不够，待到他等级够了，他就能逐渐了解黑卡的秘密？

　　然后，权杖说的是无情的惩罚，而不是抹杀，这也就意味着，即便石磊现在等级不够，他继续探究黑卡的秘密，也只是会遭到一定成的惩罚。这个惩罚，石磊更相信跟性命乃至他的身体没有半毛钱关系，而是关乎于另外一些东西。

　　而黑卡的出现，一直是伴随着送钱给石磊花，当然是有条件限制的花来的，石磊更愿意相信，这次权杖所说的惩罚，跟额度有关，跟消费有关。

　　大致是几个方向。

　　一是强行提高石磊的额度，却不让他得到相应的等级，这等于增加了石磊完成消费的难度。

　　二是扣除石磊的自主资金，这让石磊自身的发展会捉襟见肘。

　　三是缩短二级消费的周期，其实等于是变相提高额度。

　　但不管是哪一种，石磊都并不愿意看到。

　　反正从权杖的话里，石磊已经了解到了足够的信息。

　　而且，当石磊的等级提升上去之后，他终有一天是将会了解到黑卡的秘密的。这其实也是一直困扰着石磊的问题，黑卡的目的究竟是什么。

　　最后，权杖的话里，其实还有一个小小的问题，那就是姑念初犯于是放过石磊，可是，根据石磊跟黑卡打交道以来的经验，黑卡是绝对不会从任何程度上放过他的。违反守则，就要接受惩罚，这一点毋庸置疑。

　　这是否意味着，打探黑卡的秘密，其实和守则没有直接的冲突？这就更加印证，不是不能打听，而是等级不够，又或者是时间，再或者，是石磊自身的发展还没有达到黑卡的要求。难道说，黑卡的目的是最终选择一个能够和它平起平坐的交流关于它的秘密的人？或者说，是选择加培养。

　　这些都不会有答案，石磊只能一点点的去猜测，等待终有一天的水落石出。

　　“好吧，既然是这样，我还有最后一个问题。那个暗夜之瞳原本打算给我一个补偿的。我想知道，如果我当时傻乎乎的接受了他们的补偿，你们是不是会将其视为我违规投资？”

　　权杖冷哼了一声：“算你这只狡诈的米老鼠聪明，那其实是尊贵如我给你设置的一个障碍。原因是你最后那次使用富豪卡，其实在某种程度上，是超出了一个顶级富豪的能力的。”

　　石磊大笑：“这个世界上，唯独你这个暗夜之瞳SSS级会员，才能推荐成员给他们，对吧？”

　　这个问题，并不需要回答。


第0471章 权杖的忠告

　　三天的时间很快过去，七千多元的消费对于现在的石磊早已不算回事了。

　　想起来和宿舍那几个货好久没聚了，石磊便把他们找了出来，小聚了一下。

　　想着投资金手指卡在本月还有一次的投资机会没使用，石磊闲来无聊，在网上闲逛，看到有人兜售各种域名，从几千到几万都有。

　　石磊想着这种东西其实也有点投资价值，万一撞上了某个日后的大公司想要的域名，就好比当初美国著名的脸书，其域名就是花了好几万美金才买下来的，这好像也能发点小财。反正手里就两万元的自主资金，相比起最多一个月后就能出手的股份换得的三百多万，太微不足道了。于是乎，石磊挑了个顺眼的输入到投资金手指卡里，查询了一下半年后的价值。

　　域名是www.chongbai.com，崇拜么，看上去就很顺眼的样子。

　　结果真让石磊有些意外，这个被标注一万五的域名，半年后竟然价值三十万，石磊毫不犹豫的就选择入手了。

　　这三天，学校倒是也没找石磊任何麻烦，石磊也几乎就把报道受阻的事儿抛诸脑后了。

　　到了这个额度周期结束的那天晚上，石磊自然又跑去自助银行，插入黑卡，输入密码，跟权杖对起话来。

　　其实不用问太多，石磊也知道这个额度周期，自己的消费有点消极的意思，毕竟，还了七十万的车款之后，他一共就只剩下三十万。主要用在了那趟维也纳之旅上，除了药丸原本还抱点指望希望能成就一个超值消费，其他的消费，简直就是在浪费。

　　而在前两天，石磊已经跟权杖确认过，药丸那笔交易，虽然石磊是直接受益者，但并不能被视为超值消费，这还曾让石磊郁闷了一小段时间。

　　石磊之所以还要来找权杖，是为了确认一下这个周期，自己的消费得到的积分状况。

　　“我这个周期之后，积分有多少了？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你是不是忘记了你还没有足够的权限询问积分的事情了？”权杖果然还是老一套。

　　石磊不耐烦的说：“你别每次都这样好不好？明明我可以询问附加积分的情况，你就直接把附加积分的情况告诉我不就得了？”

　　权杖虽然不爽，但也只能老老实实的回答：“本个消费周期，二级雇员的附加积分依旧是二十七分。”

　　石磊点了点头，说：“这样说来，我的这个消费周期里，既没有加分也没有减分，因为我的消费完成的毫无建树，所以，基础积分其实也就出来了，这次只加了六分，不会多。那么我在二级的基础分值，应该是二十五分或者二十六分，还剩下三十多分就该升级了。”

　　权杖有点莫名的激动，它说：“愚蠢的土拨鼠，你以为你真的能计算到准确的基础分值么？说不定你下个周期结束就要升级了呢？”

　　石磊微微一笑，摇摇头说：“行了，别跟我这儿玩欲盖弥彰的把戏了，在二级阶段，我第一个消费周期一共十四分的附加分值，而基础分值的加分几乎不可能比附加分更高，也就是十四左右，当然，后来因为延期消费的事情，扣除了我四分。所以，第一个消费周期，我应该是十四分的基础分值加十分的附加分值。而第二个周期，五加星级消费导致我的附加分值加了三十分，但却因为我贷款买车而扣除了十三分，使得我最终的附加分值为二十七分。但是，你们既然扣除了我一半的奖励，积分上必然有相应的扣除。只不过，因为算法的缘故，你们认为将这个扣分全部放在基础分值上，对总分而言是最有利的。该死的算法啊，你们只能遵循最优的算法进行所有操作，于是乎，基础分值被扣完，可却因为每个周期基础分值至少六分，所以我还是得到了六分。这样，我的基础分值就只有二十分，加上这个周期的，二十六分，不能再多了！”

　　“你这只盲目自信的臭蝙蝠，一定有你撞到墙上的那一天！”权杖气急败坏的咒骂着，这反倒更让石磊确信了这一点。

　　“还有三十四分啊，也就是说，哪怕我下个周期获得三十分的满分，都无法升级。而且，下个周期，我还要继续归还贷款，基本上又是一个混吃等死的周期啊。不出意外，六分基础分值，而附加分值不会有任何变化。这样，我就可以顺利的进入二级的第五个周期。不出现什么特别重要的超值消费，我至少要等到第六个周期结束之后才会升级，甚至是第七个。还不错，这样的话，基本上我大学生涯就已经彻底结束了。亲爱的权杖，你是不是觉得有些郁闷呢？而到时候，我至少也能得到八十七分的评分，这应该还算是一个相当不错的成绩了吧？”

　　“二级雇员，你一定会为你的盲目自信付出代价。”权杖连骂石磊的兴趣都没有了。

　　石磊哈哈笑着，说：“你放心，虽然我很自信于我对积分的计算，但是，我也不会真的盲目的把宝都压在这个上边。毕竟，积分规则我还没有完全了解。所以，我依旧会如履薄冰的对待未来的一切。可是，我想，以我的表现，成为曾经得到过黑卡的所有前辈之中，活得最长的那个，应该是没什么问题了。到时候，不管你们有没有什么新的幺蛾子，我的自主资金应该也能达到一个相当庞大的数额，至少是可以让我身边的人高枕无忧的数额。是以，即便是那个时候我要被你和黑卡抹杀，好歹我也在这个世界上留下了一些东西。”

　　很意外的，权杖没有任何的反应，可能是它觉得石磊这番话略有些悲凉之意，而石磊显然是它所见过表现最为出色的黑卡持有者，它其实也并不希望石磊那么快的就玩完。

　　就在石磊都准备退卡了的时候，权杖突然开口，声音变得格外的平稳：“二级雇员，尊贵如我，决定给你一个忠告。”

　　石磊很意外，愣了半晌，心里免不了直觉将其认为是一个坑。

　　权杖绝不会那么好心。

　　石磊微虚着双眼，问：“忠告？”

　　“要善于利用身边的一切，不要坚持抗拒那些可以为你带来更快成长的背景，你应该明白，这些背景从来都不是凭空出现的。”

　　石磊怔怔的看着屏幕上依旧缓缓旋转的权杖，皱着眉头。

　　其实这个问题他并不是没想过，甚至跟权杖提出来过，只不过当时石磊是在问权杖有没有亲和度这回事，因为他发现他的人缘实在太好了。只不过，他并没有得到权杖确切的回答而已。而现在，权杖简直就是在告诉他，无论是虞半之，还是宋淼淼，又或者是白家，这其实，都跟黑卡的影响有关，并且不是间接的关系，而是具有直接的关系。


第0472章 留校察看处分

　　回到公寓，石磊冥思苦想，关于权杖最后莫名其妙给他的忠告。

　　不要坚持抗拒，不是凭空出现。

　　这应该就是权杖忠告最重要的部分了。

　　石磊现在其实已经享受到了拥有这些关系，拥有这些背景带来的红利，至少，他在部分人眼中的地位早已不是一个小叼丝可以比拟的。但是，这仅仅局限于很小的一个圈子里，这个圈子并不大，都是处在长三角地区食物链最顶端的那部分人。

　　一直以来，石磊都不想在自己身上打上太多的标签，比如说虞半之的弟子，比如说白老所谓的白家人。间接的享受这些人带给他的影响，石磊无力抗拒，但他不想太过直接的去使用这些武器。

　　是的，这些就是一种武器，一种可以让石磊迅速提升一个台阶的武器。

　　而现在权杖却在告诫他，让他不要再继续抗拒，让他接受，并且善于利用。

　　权杖的意图到底是什么呢？单纯的忠告，单纯的认为石磊是所有黑卡持有者里最出色的一个，所以它希望石磊能够更长久的将这个游戏玩下去？

　　事实上，按照黑卡目前所透露出来的规则，新手试炼阶段不值一提，一级二级其实都能很轻易的对付过去。甚至三级，石磊并不知道三级对应的额度和周期长短是多少，但是，有迹可循的是额度九成以上会是一千万，而周期长短，要么维持在一个月，要么，最多是三个月，也就是一个季度。半年就已经有些太长了，因为如果是半年的话，石磊每个月的消费额度相当于还没有增长到一倍，这不符合黑卡的秉性。

　　并且，权杖透露过，活得最长的那个人也不过只活了一年多，而他当时的额度已经到了一个亿。如果三级就达到半年，这个人就很难在一年多的时间抵达至少四级。

　　石磊更倾向于三级的周期还是一个月，额度则是一千万。

　　而这个级别，当有了延期消费这回事之后，其实也并不难对付。石磊完全可以买一套数千万的房子，同样使用贷款的方式，三级早已不是问题。

　　那么四级，一个亿。

　　如果周期不改变，这一个亿其实还是有点难度的，毕竟每个月都要消费上亿的额度，除了买飞机买游艇换更大的房子，其实没有特别好的选择。当然，黑卡到时候可能会开放石磊利用额度投资的权力，但石磊绝不相信使用额度投资，黑卡会慷慨的将所有的利润都送给他当自主资金。

　　比较常规的想法是用额度投资，可以算进消费，但是如果发生亏损，石磊必须用自主资金进行填补，并且还得在消费周期内将其消费完毕。而赚取的利润，可能会分给石磊很小的一部分，按照一定的分成比例，给予他自主资金。

　　而比较好的想法，则是用额度进行投资，亏损石磊不用管，利润石磊进行分成。可按照黑卡的尿性，这几乎是不可能的，这也太美好了。

　　最坏的想法，则是额度不能全部用于投资，只能利用其中一部分，就好比石磊现在可以用自主资金投资，却可以用额度支付部分办公以及人员的开销一样。并且赚到的利润跟石磊无关，发生亏损却要石磊补上。这仅仅只是给石磊开放一个可以进行投资的消费方式，好歹能够帮石磊解决一下消费不出去的困境。

　　无论哪一种，想要在一个月内消费上亿，都是一件极其困难的事情。

　　当然，这也足以应付。

　　可五级，那就是十亿的单位，石磊还能用这些钱做什么呢？

　　快消品已经几乎无法消耗这么大笔的资金了，只能是固定资产。可固定资产，黑卡直到现在都还局限于每样只能拥有单一的数量。即便对于一些到手就贬值的固定资产，到时候允许石磊重复购买，比如车，比如游艇，可石磊总不能买下整个法拉利厂吧？

　　所以，权杖这次的忠告，似乎并不是坑，而真的是一个忠告。

　　它希望石磊更快的提升自己，并且似乎在暗示石磊，他越是去利用那些背景，那些背景反倒会跟他的关系更加紧密，而不是造成那些背景的不满。

　　石磊想到了一种可能。

　　投资金手指卡，石磊善加利用，毫无疑问这会为他的将来带来极为庞大的财富，而钱是赚不完的，石磊可以把这些投资机会分享给那些对自己有过帮助的背景，大家一同获利，更进一步就是将彼此的利益紧紧的绑在一起。

　　而这还仅仅只是黑卡给他的第一个可以有效增加自主资金的奖励，以后还会有什么类似的奖励，石磊不得而知。但显而易见，黑卡那里超出这个世界，或者说是这个宇宙的黑科技，还层出不穷。

　　是要进行整合和捆绑么？然后形成一个庞然大物，一个利益共同体。然后呢？能干什么？总不能是保护地球吧？这就是玄幻了。

　　但是不管石磊怎么想，他也想不到权杖今天给他的忠告能有什么坑的存在，似乎真的就只是一个善意的忠告。

　　或许，可以先小小的试验一下，利用当下的背景干点儿什么，来看看听从了权杖的忠告之后，到底会发生些什么。

　　未来的变局太大，石磊也只能走一步看一步。

　　但是，要怎样四两拨千斤的去利用当下的关系呢？

　　石磊想着想着，昏昏沉沉的睡着了。

　　早晨醒来的时候，石磊听到手机在不断的鸣奏《南山南》，石磊拿过手机一看，居然是张未那个胖子。

　　“喂，这么早打电话给我，死胖子你想干嘛？”石磊懒洋洋的接听了电话。

　　张未的声音有些急促，他说：“石头，你赶紧到学校来吧，教务处在公告栏上贴出了一个处分通知，说是你被处以留校察看处分。”

　　石磊一个激灵，困意全消，顿时清醒了。

　　留校察看？这几乎是仅次于勒令退学的处分了，而且，虽说多数时候，这个处分都会不了了之，但是，如果有人蓄意主导的话，这个处分可以很轻易的变成勒令退学。方式很简单，只需要一句话，说留校察看期间，该生表现依旧恶劣就行了。而大四下学期的学生，还老老实实呆在学校的没几个了，虽然有些学生是上交了实习证明的，可是多数学生其实根本就是直接找工作去了，哪有什么实习证明？

　　石磊就更不用说了，他连报道手续都还没补上呢，遑论什么实习证明，他也没有正经的实习单位啊。

　　很显然，这是院领导在给他上眼药，目的，还是要让石磊把他那个子虚乌有的公司挂在学生创业基地之下。

　　石磊怒了，没法不怒，院领导这完全就是在警告石磊，如果再不照着他们的意思办，就要勒令石磊退学了。


第0473章 石大少要装逼了

　　其实，想搞清楚，石磊在外边到底有没有开自己的公司很简单，工商局查一下就行了，这个普通人就能操作，更何况以学校院系领导的身份，想找人帮忙查一下石磊名下有没有什么企业太简单不过。

　　而郑旭的那间公司，石磊也已经把公司名称以及办公地点都告诉班主任，班主任肯定会跟院办的人说的，这就更加简单，只需要查询一下这间公司的法人是谁，然后一个电话打到公司去，就说找他们一个名为石磊的员工。郑旭公司的人一定会告诉他，石磊只是他们的一个股东，任何时候都不会出现在公司，因为石磊无权干涉公司的运营。

　　但是，没有，院领导连这种简单的调查都不愿意做，就一厢情愿的认为石磊是在跟他们对着干，就是不肯把公司挂靠在学生创业基地之下，这等于是不想给他们获取政绩的机会。

　　于是乎，院领导做出了这样的处分决定，大概是想逼迫石磊去跟他们谈判，然后顺理成章的把石磊的公司挂靠在学生创业基地之下，到时候再说石磊表现好转，撤销他的处分。而如果石磊一意孤行，石磊相信，那帮蠢货一定会真的对石磊痛下杀手。连留校察看都出来了，勒令退学也就不算什么事儿了。

　　“真把老子当你们的俎上鱼肉了啊。”石磊暗骂了一声。

　　张未却是惊疑的问：“石头，你什么意思啊？什么就俎上鱼肉了？”

　　“哦，没事，胖子，谢谢啊，我这就去学校。”

　　“谢啥，都是兄弟。不过，石头，你到底得罪什么人了？尼玛，这特么都快毕业了，那帮孙子给你来个留校察看是几个意思？我看了通告了，说是因为你上学期大量缺课，这学期又没有按时报道，尼玛，上学期老老实实上课的我估计一个都找不出来，这学期还报特么什么道啊？”

　　石磊的情绪其实已经平定下来了，他刚才也就是陡然听到这个消息，有些热血上头而已，事实上，这件事，他无论动用手里任何一个关系，都能让那帮院领导老老实实的低下自己的头。所以情绪稳定下来之后，也就不觉得这叫事了。

　　“没啥，学院想从我这儿占便宜，结果我没答应，他们给我上眼药呢。你甭管了，话说你今儿没事跑学校去干吗？你不是该在单位实习了么？”

　　“这不是单位给开了实习证明，我到学校来交一下么。昨儿班主任跟我说的，说是最好还是把该办的手续都办一下。”

　　石磊皱眉，说：“咱们班那么多人，大部分都没有实习证明吧……”

　　“我也觉着奇怪呢，班主任打了个电话给我，还让我跟骆明涂毅都说说，听那意思，好像是只让我们仨……”

　　石磊明白了，班主任一定是昨天就知道自己即将被处分的消息了，但是他也帮不上忙。可能决定这个处分的人，还顺嘴提到了石磊同宿舍的几个学生，于是乎班主任担心他们受到牵连，这也算是好心了。

　　“得嘞，你忙完就赶紧回单位吧，别再耽误了工作。毕业了，工作比什么都重要。我一会儿就去学校，这事儿我会处理。”

　　“石头，你可小心点儿啊，这学校明显是在针对你。”

　　“没事儿，能搞定。”

　　“也是，你一个富二代，尼玛都开上二三百万的车了，家里关系肯定也不一般。说起来，你这四年真是太特么低调了。”张未自顾自的感慨着。

　　石磊冷笑一声，心道，看来我还真是太低调了，低调到院系领导丝毫不管我有没有背景和关系，想怎么拿捏就怎么拿捏。

　　“行了，别废话了，你赶紧上班去吧，我起来刷牙洗脸。”

　　“有事儿跟我们说啊。”张未不放心的嘱咐一声，其实他也明白，他根本帮不上石磊任何忙，只是那么多年的同学朋友感情，他习惯性的总归是要叮嘱一下。

　　“行，有事找你们。”石磊挂了电话，坐在床边，摇头不已。

　　洗漱完毕，石磊穿上衣服，先给药二打了个电话，给他打过去八十万，跟他说：“这钱你帮我去还给于行健，跟他说，车款清了。”

　　“喂，你自己都已经回吴东了，这种小事就自己去办吧。”药二颇有些不满，他自视那么高的人，接二连三的帮石磊干这种跑腿的事儿，肯定不愿意。

　　“没时间，我学校出了点事，我得回去处理一下。你帮帮忙，跑个腿，好歹一口一个先生的叫着，叫你做点事怎么那么难？”

　　药二打了个哈欠，说：“先生是先生，可您不给点正经事办，也还一分钱薪水都没给我开过，上我店里吃饭连钱都不付了，你说你这先生做的，唉……我该说您什么好呢？”

　　“少废话，我真的学校有事。”石磊二话不说挂了电话。

　　然后，给药二转过去八十万，石磊下楼取车直奔学校。

　　药二发来一条微信——您学校还能有什么事儿？是不是有麻烦？

　　石磊一边开车，一边拿着手机回复了一条语音，简略的把情况说了一下。

　　药二的回复也是语音，哈哈大笑道：“石大少装逼的机会到了，哎哟喂，这得是多不开眼的院领导啊，就算真是个开公司不到半年就敢给自己买两辆豪车的创业者，拿钱也能砸死他们了。得了，这事儿啊，算是挺着急的，不过也真够搞笑的，您自个儿处理吧。”

　　显然，在药二看来，这也不叫事，石磊身后随便找个人，分分钟让校领导出面，估计能让院领导吃不了兜着走。

　　石磊把手机扔到一边，一脚油门直奔吴大。

　　本来就不远，石磊也是图省事才开的车，几分钟后，石磊就把车停在了学院办公楼的门前。

　　下了车，石磊犹豫了一下，还是走到学生的布告栏那边，看了看自己的处分通告。

　　处分上写着，某学院某系某专业的大四学生石磊，由于大四学年第一学期缺课率达到百分之九十，且第二学期至今未曾报道，并且态度恶劣，特给予留校察看处分，以观后效。

　　石磊看着看着，乐了。

　　慢悠悠的走回到学院办公楼，石磊给班主任打了个电话。

　　“老师……”

　　石磊话还没说完，班主任就打断了他的话：“知道被处分的事儿了？唉……这事儿弄的，石磊，不是老师不帮你，而是……”

　　石磊笑了笑，平静的说：“老师，没事儿，我知道您肯定帮我说了不少好话。我就是想问问您，这事儿我应该找谁比较好解决？”


第0474章 狐狸尾巴出来了

　　班主任吐了口气，可能觉得石磊是打算妥协了，虽然有些不齿院系领导的做法，但这总算是一个解决之道。

　　他说：“石磊啊，你先别着急，这件事呢，我仔细问过了，其实啊，就是王副院长一个人的意思，其他院领导其实都并不太了解这件事。王副院长呢，还挂着一个学生创业基地副主任的头衔，平时虽然不怎么管那边的事，但这事儿要是能从他手里办成了，那肯定全是他的功劳。而且，咱们学院的院长明年就该退休了，我估计王副院长是想借此机会更进一步。那天你报道的时候，那个老师是他以前的学生，后来留校就一直跟着他做事。所以，解铃还须系铃人，你还得找那天那个老师。”

　　石磊彻底明白了，心里默默的记住了王副院长这四个字。

　　你丫不是想当院长么？我给你帮帮忙，看看有没有什么精神病院缺院长的。

　　“多谢老师，我知道了。”

　　班主任显然还是有些不放心，叹口气劝道：“石磊啊，其实也没什么分别，我知道你们那个公司在高科园区，那边肯定也会有些政策扶持税收优惠什么的。但是我们学校的学生创业基地也有，你只需要说服你们公司的大股东挂靠过来，对他们也不会有什么损失，王副院长面子上好看了，你那个处分都不叫事。”

　　石磊不急不躁，笑着说：“放心吧，老师，我知道该怎么做。”

　　“唉，没办法啊，人在屋檐下不得不低头，别为了这点事搞得毕业证出问题。”

　　“行嘞。”

　　班主任又叮嘱了两句，这才挂断电话。

　　石磊拿着手机，走进了学院办公楼，依旧找到那个负责报道的老师的办公室，石磊门也不敲就走了进去。

　　上次来，办公室里就那个老师一个人，今天还是他一个人。

　　听到有动静，那个老师把视线缓缓从电脑屏幕上转了过来，石磊注意到，电脑上是一部电视剧或者是一部电影的画面。

　　看到是石磊，那个老师的脸上明显露出促狭之意，他板着脸说：“你怎么回事，进老师办公室怎么不敲门？”

　　石磊笑了笑，说：“这不是学院给了我一个留校察看的处分，我心里一着急，就直接进来了。哎哟，要不然我出去重新敲一回？”

　　那个老师还真是没听出石磊话里的揶揄之意，还以为他是来妥协了，不由得意一笑，道：“那倒也不用，算了，小年轻么，心里着急也算是有情可原。不是我说你，上学期你缺课也太厉害了，知道为什么那天卡你的报道手续么？就是因为你上学期缺课太多，好多老师都来我这儿投诉了。”

　　“哎哟，真没看出来，您还兼着教导主任的职责呢，而且我们班上学期一共就三门课，也没法儿有好多老师吧？”

　　那个老师这才听出石磊话里有点不对劲，狐疑的看了看他，沉下脸道：“你还有心思跟我这儿挑理？你缺课总是事实吧？任课老师有意见很正常吧？到院办来投诉也很正常吧？我是院办的老师，当然就会接到投诉。”

　　石磊摆摆手，自顾自的找了个地方坐下，说：“算了，不扯这些闲篇儿。老师啊，今天我来呢，就是想要解决我处分这件事。您说说吧，要怎样才能撤销我的处分？”

　　那个老师一皱眉，斥道：“谁让你坐下的？有没有点学生的样子？”

　　可能在他看来，石磊是必须服软的，别看你在外头搞了个公司风生水起的，刚创业，能有什么能量？无非就是找到风投了呗。这年头，风险投资也真跟疯了似的，甭管什么项目，都是咣咣往里砸钱。让这些还没离开学校的学生陡然而富，顿时就不知道自己姓什么叫什么了。但是，你现在依旧是我们学校的学生，我总有办法收拾你。

　　这也是那个王副院长的话，他深以为然。

　　“这不是谈事儿么，咱们赶紧进入正题，您也别挑我的理。学院到底要怎样才能撤销我的处分？”石磊依旧稳如泰山的坐着，丝毫不理会那个老师的态度。

　　老师犹疑的看了看石磊，不管怎样，这件事总归是要解决的，王副院长还等着这个大功好更进一步呢。王副院长给他许诺了，一旦明年老院长退休，他上了位，指定尽快提拔他做教导主任。

　　所以，他按捺住心中的不满，语重心长的说：“石磊同学啊，我知道，你在外边开了个公司，也赚了不少钱。年轻人么，赚了钱可能就有点飘飘然了，但是，这里是学校，是大学，是象牙塔，是高等学府。我们学校，在全国也是排名靠前的。能在我们这样的学校学习，最终拿到学士学位，这是你履历上最光辉的一笔。要是留下什么处分，那就不好了，档案上会有的。你说是不是？”

　　石磊似笑非笑的点点头，说：“是。”

　　那个老师这才满意的拿起茶杯，吹开上边漂浮的茶叶，喝了一口，然后又说：“这样就对了嘛，要有个诚恳的态度。开公司，赚钱，我们能理解，人之常情么。在学校里不管多出色，最终都要面临社会的挑战，要找工作。你算是很不错了，如果不是缺课太多，又没有按时报道，也算是品学兼优。年纪轻轻能做出那么大的一个公司，能力也是很出色的么。但是，你始终要记住，你是吴东大学的一员，是我们学院的一员，学院的事情，就是你的事情。以后不管你多成功，哪怕你做到马云那样，哪怕你做到比尔盖茨那样，人家问起你的母校，你还是得说你是吴大毕业的对不对？而且，以后你要是还想深造呢？我们学院，也是你最好的选择么。跟学院处理好关系，有在职研究生的机会，我们会优先考虑你的。赚钱是一方面，配上一个相得益彰的学历背景，也很重要么，你说对不对呀？”

　　石磊心说官腔打的真好啊，可是尼玛你就不能说点人话么？

　　无奈的点点头，石磊就想看看这个老师怎么表演。

　　“院领导呢，对你的事情很关心。你看，你创业是在学校就学阶段创的吧，我们学校，刚好也有个学生创业基地么，我们可以给你提供一些便利条件，你这也等于是回馈母校么？两全其美，多好呢？我们又不是要抢你的股份，是吧？学校只是想要个名头么！”

　　石磊笑了，终于还是把目的说出来了啊。

　　“老师，您的意思是，只要我把公司挂靠在咱们学校的学生创业基地名下，我的处分就可以撤销了，是不是？”


第0475章 咱们法院见

　　石磊这是在挖坑，事实上，他从进门开始，口袋里的手机就一直在录音。

　　那个老师又喝了口茶，说：“你这个同学，怎么能这么说呢？这不成了交易了么？”

　　“那我不挂靠，您也把我处分撤了？”

　　老师重重的放下茶杯，说：“你少跟我油嘴滑舌的，这还没毕业呢，沾染了一身社会上的习气。这是学院给你的机会，你的处分，是因为你上学期表现和这学期开学的表现给你的。但是学院觉得，你创业办公司，还办的这么风风火火的也不容易，学院也不愿意我们这里出去的学生身上有污点么。”

　　“污点肯定不会有，我估计我要是不照着您的意思办，学院最后肯定是说留校察看期间我表现依旧恶劣，所以要做劝退乃至勒令退学处理。那样，我就不是吴大的毕业生了……”

　　老师皱着眉头，说：“你这个同学，思想很不对头啊，学院本着治病救人的态度，也是希望你们以后在社会上发展的更好，能走的更长远。你现在看起来是很成功，但你能保证你一辈子都成功？像你这样轻浮的心态，迟早是要摔跟头的！”

　　石磊叹了口气，说：“老师您说的我都明白了，咱们就是商量商量，是不是我把公司挂靠在学生创业基地下边，我的处分就能撤销。不管您觉得这是交易也好，不是交易也罢，您总得给我个准话儿吧。别回头我千辛万苦的把事儿做了，处分依旧。那我何必呢？”

　　“这有什么可辛苦的？就是挂个名字么。处分的事情，院领导会研究的，你放心，学院卡着你的处分干什么？对双方都没有好处么。”

　　石磊坚持道：“不行，您还是给个痛快话，我挂靠，您给我撤销处分，是不是？”

　　老师犹豫半天，似乎觉得也不会有人听见，便说：“你非要这么认为，就算是吧。不过撤销处分，肯定要有个时间，不可能说你这边刚把公司挂靠在学生创业基地，我们这边就撤销你的处分。这交易的意味也太浓了。”

　　石磊笑了，他说：“老师，咱们不能这样吧，你们当了婊子还要立牌坊……”那个老师的眉头顿时立了起来，石磊也笑着连忙摆手：“不对不对，这个比喻不太恰当的，反正就是这个意思，话糙理不糙，您多担待。我的意思就是说，你们想让我的公司挂靠在学生创业基地名下，这就成了你们，哦，是咱们学院出的成绩，然后呢，您还不立刻撤销我的处分，我得继续背着，万一回学校，同学肯定还得笑话我。您看，这不合适吧？”

　　“这个肯定要有个过程，毕业前，处分肯定会撤销的么。而且，我可以答应你，给你个优秀毕业生的评定。”

　　“哎哟，老师，这您也能做主啊？不用问问院领导的意见？”

　　“问什么问，这就是院领导的意见！”那个老师也真是急了，把大实话说出来了。

　　石磊含笑点点头，说：“合着我要是不肯把公司挂在学生创业基地，我这处分就背定了，闹不好还得被开除。挂上了，处分撤销，还能拿个优秀毕业生的评定。我怎么觉得，这有点儿敲诈的意思呢？这算不算以权谋私？”

　　那个老师一拍桌子，怒道：“你怎么说话呢？什么叫以权谋私？什么叫敲诈？石磊，你要注意你的态度！”

　　石磊也懒得跟这个老师多废话了，笑眯眯的站起身来，说道：“我注意态度？呵呵，没问题。我这就答复您。第一，那公司不是我的，我只是其中一个股东，公司的事情我做不了主，我甚至无权干涉公司运营。第二，你们试图用我的毕业证卡我，让我给你们增加政绩，好实现你们升官发财的美梦，这已经涉嫌以权谋私，甚至就是职务勒索。第三，老师，既然您知道我是自己创业的，就该明白，任何一家公司都有法律顾问。恰好，我那个公司的法律顾问是咱们吴东很有名的一个大律师，叫张玫枚，如果您不了解，可以查一查。哦，她也是咱们吴大法学院毕业的，现在好像还挂着咱们学院名誉副教授的头衔。接下去，就是她跟你们接洽了。”

　　那个老师怒不可遏，再次一拍桌子，直眉瞪眼的说：“你胡说八道什么？我勒索你什么了！？我什么时候用你的毕业证卡你了？！你还敢威胁我？找律师？好啊，你找律师去，我倒是要看看，我们学院处分一个长期缺课，连报道手续都不办理的学生，到底有什么错！那律师吓唬我？年轻人，你还太年轻了！”

　　石磊微微一笑，说：“刚才的谈话呢，我都录下来了。哦，您大概忘记了，现在手机都有录音功能，而且效果比专业的录音笔都差不了太多。既然您说我威胁你，我又觉得你是在敲诈我，那最好，咱们法院见吧。”

　　说罢，石磊直接走向办公室的大门。

　　那个老师一听就急了，立刻拦住了石磊，指着他说：“你还敢录音？录音是做不了证据的！你把你的手机给我交出来！”

　　石磊笑着退了半步，说：“怎么着，图穷匕见了？这是要开抢？老师，别说我没提醒你，就您这体格，三个我打你都绰绰有余。”然后，石磊猛然一变脸：“给我滚开！”

　　手一扒拉，那个老师就被石磊拨到了一边，石磊大步迈向大门。

　　老师怒不可遏的扑了上来，大声喊着：“你居然敢打我！学生打人了，学生打人了！”

　　石磊任由那个老师抱住了自己，笑眯眯的等着其他办公室的老师出现。

　　那老师的叫喊声太过于激烈，隔壁几个办公室的老师顿时全都闻声跑了过来，可他们看到的场面，却是那个老师死死抱住石磊，石磊只是微笑着，平静的看着门口。

　　“老师们，正好你们给做个证，这个老师是不是有精神病史啊，他这么抱着我，居然说我打他。”然后，他又低头对着那个老师，情深意切的说：“老师，有病得早点治，别耽误了。很多病啊，初期的时候其实是可以治愈的。”

　　“他刚才打我了，你们别听他胡说……”那个老师也急了，心道反正门已经被堵了，倒也不怕石磊跑，同时也觉得自己抱住石磊有些不雅，急忙松开了手。

　　石磊含笑耸了耸肩，说：“我刚才怎么打得你？不管打到哪儿，至少得有个红印子吧？您看您生龙活虎的，这么冤枉我，我在敲诈之上，又要多告您一条诽谤罪了。”


第0476章 大闹院办

　　门口的老师顿时一片哗然，一个个议论纷纷，怎么这位老师就突然跟一个学生闹起来了，而且闹得还挺大，这个学生居然说这个老师敲诈他，还要告他。

　　“你放屁……”这老师平时装的道貌岸然的，现在也顾不上许多了，连脏话都冒出来了。

　　“我什么时候敲诈你了？是你来求我，想让我给你撤销你的处分，我没答应，你就倒打一耙！”

　　石磊摇摇头，心道我都告诉你我录了音了，你还跟我这儿胡搅蛮缠？你是不是脑子坏掉了？

　　“是不是敲诈呢，我不是法官，我不做评断。总之，这事儿，咱们直接法院见。至于我的处分，到底是怎么来的，你心里有数。你和那个王副院长，为了升官发财，就用这种卑劣的手段要挟一个学生，以达到你们的目的。真是好手段啊！”石磊冷笑着，周围的老师更是惊掉了一地眼球。

　　从他们的表现，石磊知道班主任说的是真的，多数老师根本不知道这件事，这事儿，完全就是王副院长和这个老师两人联手弄出来的。

　　只见那个老师顿时更加疯狂，手舞足蹈的大喊：“你们别听他的，他就是一派胡言。他被学院处分了，他上个学期缺课率达到九成，这个学期又没有按时报道，并且态度极其恶劣，所以学院才研究决定给了他这个处分。而且，他刚才还跟我动手，差点把我推倒。这件事跟王副院长一点关系都没有，他一个被处分的学生，说的话根本就是谎话连篇……”

　　“老师，我有录音啊，您要不要自己听听您刚才的精彩表演？”石磊笑眯眯的拿出了手机，对着那个老师晃了晃。

　　那老师急了，直接扑上来想要抢石磊的手机，石磊轻松的躲开，那个老师却收腿不及，直接撞在了门框上。额头砸在门框上，发出一声闷响，那个老师顿时懵了，捂着脑袋坐在了地上。

　　“我可没碰他啊，一根毛都没碰到，老师们，这你们可是看到的啊。”

　　然后，石磊走到一旁，拨了个电话出去，拨打的对象当然是张玫枚。

　　其实，石磊也想过，是不是听一听权杖的话，尝试着利用一下自己现在手里的那些堪称通天的关系。无论是找虞半之，还是找陈哑女，这事儿肯定轻易的就能了解，石磊的处分必然是被撤回。那个王副院长，肯定永远也别想坐上院长的位置。但学校也肯定会和稀泥，他们一定不愿意这种丑事被张扬出去，到时候，即便是虞半之和陈哑女，肯定也不好意思拂了校领导的面子，好歹也都是老学究了，在社会上还是很被人尊重的。这事儿最后少不得就是个不了了之的结局。

　　可是，石磊有点不甘心，他不想让王副院长和这个老师那么好过，光是原地踏步就行了？光是失去往上爬的机会就行了？不行。

　　这两个败类，为了自己升官发财的美梦，如果是利用一下权力，好好跟自己的学生商量，最终达成统一的意见倒也罢了。顶多算是人的一点点私心。

　　可是他们，根本是在强横的打压，你不同意，我就弄死你。对于这种恃强凌弱，手里有点小权就不知道自己姓什么的人，石磊绝不能这么轻易的放过他们。今天是石磊，明天就会是其他人，石磊觉得，必须让他们付出代价。

　　这件事，石磊估计真告上法庭也不是太现实，但必须把姿态摆出来，一定要把事情公布出去，至少要在学校范围内被教职员工广泛知道，甚至要逼迫学校做出对王副院长以及这个老师的处罚决定。所以，他还是决定先找张玫枚，公事公办。张玫枚本身就是吴大的校友，又挂着吴大法学院名誉副教授的头衔，她要是来了，校领导也就直接被惊动了。

　　如果这事儿，学校的领导能给石磊一个妥善的说法，那么到此为止，石磊的底线是这两个始作俑者，必须付出代价。

　　可如果校领导只是一味的和稀泥，不对他们做出处罚的决定，石磊也不惮于让其他人出面。只不过，石磊肯定不会找陈哑女，也不会找虞半之，他会让药二来帮着处理这件事。石磊相信，光凭药家的能量，就已经足够让校领导不再顾及面子，而是要狠狠的收拾这两个害群之马。

　　张玫枚接到石磊的电话，有些意外，对于吴东前段时间发生的地震，她还是知道一些的，毕竟跟虞家，跟魏家都有交道。

　　不过她并不知道石磊在其中扮演的角色，只是知道石磊好像在为这件事奔忙，所以张靓靓倒是提过两次，说石磊怎么都不搭理她了，张玫枚也没做声。

　　“小石老师，怎么想起来给我打电话了？二姐这几天还在跟我说，说你失联了，给你发消息你也没回她。”

　　石磊笑了笑说：“抱歉啊，张律师，我前段时间比较忙，人也一直不在吴东，刚回来没两天。二姐的事儿咱们回头再说。我学校这边，出了点问题，对，就是您的母校吴大。情况是这样的……”石磊尽可能简单的情况介绍了一遍，然后说：“刚才我来找院办这位老师了，然后呢，我把和他交谈的全过程录了音。就想着找找您，看看能不能起诉他们。哦，好，您现在就过来？大概多长时间？哦好，那我在学校等着您。”

　　那个老师在地上坐着，还有些晕乎乎的，听到石磊竟然真的打电话给律师了，他也知道，就凭自己刚才的那些话，就算不至于闹到法院，可在学校这边要是被校领导知道了，自己也就算是完了。

　　他心里一急，也就顾不上那么多，直接扑向石磊，再次试图抢夺他手里的手机。

　　石磊怎么可能让他抢到，哪怕没有武学大师附体，石磊也是个灵活的小伙子，这老师毕竟快四十岁的人了，长期坐办公室，又是瘦弱不堪的身体，石磊轻巧的躲开了他的手。

　　“还抢啊？老师，你这是丝毫不顾为人师表的形象了？化身黑社会份子？”

　　“你放屁，你把手机给我，你偷偷录音，这也是犯法的行为！”那个老师张牙舞爪的，再度扑向石磊，石磊笑着跟他转着圈子。

　　众人更是议论纷纷，眼前的情况，大家都能看得出来，恐怕石磊说的全都是真的。

　　这时候，走廊里传来一个威严的声音：“干什么呢？大吵大闹的，成何体统！”


第0477章 校办教导处主任

　　众人纷纷回头，一看来人，一个个急忙喊道：“刘主任……”

　　刘主任背着手点了点头，皱着眉头问：“这里是怎么回事？怎么这么乱糟糟的？”

　　那些老师哪敢多嘴，而且这事儿也没法说啊，任谁都能听得出来看得出来，肯定是那个老师有问题。

　　见没人说话，刘主任哼了一声，朝着办公室里走去。

　　“怎么回事？上班时间在这里吵吵闹闹的，像个什么样子？”

　　那个老师再也不敢放肆，毕恭毕敬的低头说道：“刘主任……”

　　刘主任威严的点点头，又看了看石磊，虽然不认识，但也能看出这是个学生，眉头皱的更紧了。

　　“到底是什么情况？赵老师，你怎么跟我们学校的学生吵起来了？”

　　姓赵的老师急忙说道：“刘主任，这个学生上个学期缺课很多，这个学期又没有按时来学校报道，我们学院研究后决定给了他一个留校察看的处分。然后这个学生就跑到我这里来大吵大闹，还威胁说要把我们学院告上法庭。”

　　刘主任一听，眉头拧成了一个川字，他作为教导主任，对于经常缺课又不按学校的规矩来的学生，一向很是厌恶。

　　于是乎，刘主任看向石磊的眼神就变得不那么友善了。

　　对于赵老师这种恶人先告状的行径，石磊不屑一顾。

　　从赵老师的态度上来看，这个刘主任应该不是他们学院的，而是校办的某位主任，而且，学院的各级领导，石磊就算不认识，也总会觉得有些眼熟，毕竟每次开大会，总能看到这些领导在台上发言什么的。更加确定这是校办的某位主任。

　　石磊也不着急，慢悠悠的走到沙发边，坐了下来。

　　刘主任看到更加不满，直接就把石磊当成那种家里可能多多少少有点背景，又十分顽劣的学生了。

　　“谁让你坐下的？一个学生，不好好学习，视校规于无物，竟然还敢跑到老师办公室来大吵大闹，而且还目无师长，你给我站起来！”

　　石磊坐在那儿，脸上甚至还带着微笑，他说：“刘主任，您应该是校办的吧，您光听他的一面之词就把调子给定下来，这似乎不太好吧？即便是官官相护，您是不是也得先问问我发生了什么，以及前因后果？”

　　刘主任一听，眉头轻扬，他似乎也意识到自己是有点操之过急了。

　　“刘主任，你看他这个态度，哪像个学生？仗着自己还没毕业就创业有了公司，现在是完全不把学校放在眼里了。”赵老师又继续恶人先告状了。

　　可石磊刚才那些话，让刘主任心里已经起了一些变化，办公室门口又站着那么多老师。如果真的是石磊无理取闹，只怕那些老师早就同仇敌忾的指责于他了。可现在，那些老师依旧没吭气，这事儿恐怕还真是有猫腻。

　　他扫了赵老师一眼，又回头看看办公室外依旧堵的满满当当的人，哼了一声，回过身，说：“诸位老师，要不要进来坐下慢慢听啊？”

　　那些老师一听，立刻纷纷转身，没有一个敢进来的。

　　“把门关一下。”刘主任吩咐道，最后离开的老师，赶忙把办公室的门关上了。

　　刘主任环视了一下办公室，似乎也找不到太合适的位置，便走到石磊旁边，也在沙发上坐了下来。

　　“这位同学，你叫什么名字？看来你对咱们学校的管理有很大意见啊。我是校办教导处的主任，我姓刘。你来说说看，赵老师的话怎么就是一面之词了。”

　　石磊还没开口，赵老师先急了，他生怕石磊拿出手机里的录音，急忙说：“刘主任，你别听他胡说，他就是因为受了处分而跑到学校来胡闹的。”

　　“我自己会问，问完我也会让你们对质，你急什么？”刘主任越发觉得这事儿有古怪，训斥了一句，然后又把目光投在石磊身上。

　　石磊这才笑了笑说：“前因比较长，而我也让律师过来了，这些事还是留给律师跟刘主任详细说罢。我承认，上个学期，我缺课是比较多。哦，对不起，我还没介绍自己。我叫石磊，今年大四，即将面临毕业。上个学期我们专业一共三门课，我考试的成绩都过关了，也跟老师碰过关于我缺课的事情。今年开学，我也的确是晚了一周过来报道，当时这位老师就百般刁难，不肯让我补报道。我也不跟其他同学比，哪怕上学期我们专业缺课的同学很多，今年开学甚至很多人干脆就没来报道，我只想问一点，就凭缺课和报道晚了一周，学院给我一个留校察看这么大的处分，是不是有些矫枉过正了？而且，为什么不在上学期发现我缺课的时候就联系我，处分我，而要到这个学期来做出这个处分的决定。”

　　刘主任微微点头，的确，石磊问的这两点，很中要害。

　　虽说对很多学生缺课之类的事情容忍度很低，但是到了大四，刘主任其实也明白，不少学生毕业就等于失业，想找一份不错的工作其实很难，哪怕是他们这种名校出来的学生。所以大四的学生，缺课也好，下学期报道不到也好，都算是学校默认的一些社会规则，毕竟，相比起缺课这种事，学生的就业情况更重要。不光对于学生重要，对于学校同样重要。

　　而且，石磊说的不卑不亢，并没有那种顽劣学生的表现，始终很平静，反倒是这个赵老师有点急不可耐，两者态度的对比，很能说明问题。

　　不过刘主任还是有些不爽，多大点事就找律师？一个学校内部的处分，怎么还扯上司法程序了？

　　“既然你自己都承认你缺课以及没有报道是事实，而学院的处分，时间也好，轻重也罢，都是学院领导讨论决定的。你还有什么可抱怨的？而且还找律师！石磊同学，不要一点点的小事，就学着那些电影电视里的桥段，这种事，你找律师有什么用？”

　　石磊还是微微笑着，说：“如果只是一个处分，我当然不至于如此。但是这个处分的背后，已经涉及到职务敲诈，我不得不让律师来跟学校交涉了。”正说着，电话响了起来，石磊拿起手机，看了一眼，正是张玫枚，于是石磊又说：“抱歉，我先接一下我律师的电话。”

　　然后，石磊接听了电话，告诉了张玫枚自己现在的位置，张玫枚已经到了他们学院办公室的门口，表示两分钟之内就能上来。

　　挂了电话之后，石磊又说：“刘主任，我请来的律师可能您也认识，她叫张玫枚，说起来还是咱们学校的校友。”

　　刘主任一听张玫枚的名字，脸色顿时变了。这点小事能请得动张玫枚，本身就有点不同寻常了。


第0478章 事情闹大了

　　张玫枚果然很快就到了。

　　听到敲门声的时候，刘主任的脸色也是微微一变。

　　作为吴东城最有名的女律师，刘主任当然不会不知道，更何况张玫枚还是吴大的学生，现在更加是法学院的名誉副教授，作为教导主任的刘主任，跟张玫枚其实很熟悉。

　　石磊起身开了门，点点头道：“张律师，您来了。”

　　张玫枚点点头，进了门之后，看到刘主任，脸上也没什么表情，只是很寻常的喊了一声：“刘主任你也在啊。”

　　刘主任赶忙撇清，毕竟，张玫枚能来，就说明这件事至少够得上一个民事诉讼，而要真相是石磊所说的那样，涉嫌职务敲诈，闹不好还真要出事。

　　刘主任说：“我也是刚到，正好到这边有点事，看到这里吵吵闹闹的不成体统，没想到石磊真的把张教授请来了，我刚才听他说还觉得他有点小题大做呢。”

　　张玫枚摇了摇头说：“石磊现在是我的当事人，如果他真的把刚才和某位老师的谈话录了音的话，这件事就绝不会是刘主任想象的所谓小题大做。”

　　看到张玫枚望向自己，石磊点点头，拿出手机，说：“录音在手机里。”

　　张玫枚说：“我先听听录音吧。”

　　石磊把手机交给了张玫枚，那个赵老师的脸色已经是面如死灰，低着头一声都不敢吭了。刘主任看到这个情况，心里也已经明白，不由暗叹了一声。

　　刘主任甚至来不及说些套话，张玫枚就已经打开了石磊的录音。

　　手机里，传出石磊和赵老师的对话。

　　虽然有些嘈杂，而且录音环境很不好，一直伴有沙沙的声响，但并不妨碍能够听清楚两人之间的对话。

　　前半部分，虽然都是赵老师在说着官话套话，可是，那语调，那意有所指的拿腔作调，都已经充分说明这个处分里边藏有猫腻。

　　而听到后边，在石磊一再的刻意询问，是否把公司挂靠在学生创业基地下边之后就可以撤销除非的时候，刘主任已经是一声长叹，他终于搞清了其中的原委。而且，他明白，这件事并不是这个赵老师能够决定的，一定是那个在学生创业基地挂职副主任的王副院长主导。

　　有心让张玫枚关闭录音，但刘主任甚至张玫枚是个一丝不苟的性格，摇摇头之后还是作罢。

　　录音结束，一切都像是司马昭之心路人皆知了。

　　张玫枚把手机还给了石磊，看了赵老师一眼，问道：“请问，您是否就是录音中的那位老师？”

　　赵老师茫然的抬起头，他不知道为什么会闹成这样，不就是一个学生么，就算是这个学生创业搞得还不错，可是他也不过是刚拿到投资半年而已，怎么就会惊动张玫枚这样的律师了呢？他也陷入深深的悔恨，怨恨自己老马失蹄，居然没防备被石磊录了音。

　　张玫枚没有继续询问他答案，而是望向刘主任，说：“刘主任，咱们学校的老师现在真的很成问题啊，居然用这样的事情来要挟一个学生。我想知道，这个学院，是不是已经成了王副院长一个人的学院？他怎么就敢这样肆意妄为？”

　　刘主任虽然也猜出这件事跟王副院长有关，可家丑不可外扬，他也不希望这件事真的牵涉到学院的领导。

　　于是，刘主任赶忙说道：“张教授，这件事跟王副院长有什么关系？你这样就给学院扣帽子，似乎不妥吧。我看呐，这件事就是赵老师这个害群之马想要沽名钓誉……”

　　张玫枚毫不客气的打断了刘主任的话，她说：“刘主任，我知道您是怎么想的，可是，他只是一个普通的教职员，石磊的处分究竟是怎么来的，什么时候，一个办公室的工作人员就能决定一个学生的处分了？而且还是留校察看这么严重的处分。刘主任，您自己就是做教导工作的，这一点您不会不清楚。而且，石磊之所以知道这一切，是因为有人打听之后，赵老师自己跟那个人说的。这已经涉嫌职务敲诈了，甚至是滥用公权，吴大是百年名校，一个学院的副院长居然做出这样的事情，简直是令人发指。”

　　见张玫枚说的如此严重，刘主任也再坐不住了，站起身来说：“张教授，这件事我看我们还是不要一味的扩大化吧，毕竟这事关吴大的百年声誉。你自己也是吴大走出去的，现在还挂着咱们学校法学院名誉副教授的头衔，你看这种还没有确切证据的事情，咱们还是不要轻易的下判断的好。”

　　张玫枚针锋相对：“那就直接报警处理吧，证据要由警方来搜集。虽说录音在法庭上只能作为旁证，可是仅凭这个录音，已经足够立案了……”

　　刘主任脸色剧变，他深知张玫枚的性格，只得软了口气：“张教授，你看这样好不好？我们先沟通，我们学校也会做内部调查，暂时还是不要让警方介入。”

　　张玫枚当然明白，这种事真要让警方介入，程序会非常的复杂，她看了看石磊，见石磊微微点点头，也明白石磊并不是一意孤行的要将这件事闹到法律层面。

　　于是，她说：“那么就请刘主任现在就问问这位赵老师，第一，石磊的处分决定是谁做的，第二，又是谁授意他，石磊只要把创业公司挂在学生创业基地的名下就可以取消处分。我希望校方能尽快给出答案。”

　　刘主任恨铁不成钢的看了看赵老师，沉声问道：“赵老师，现在你可以说了。我告诉你，你不要抱着侥幸心理，这件事，已经关乎于本校的声誉了，你瞒，是瞒不住的。”

　　赵老师瞬间崩溃，说话的声音都能听得出他的胆战心惊：“这件事跟我无关啊，都是王副院长交待下来的。王副院长找到我，问我石磊有没有报道，又特意问了石磊上个学期上课的情况。我调查之后，将情况如实报给了王副院长，是王副院长说让我不要轻易同意石磊补办报道手续的事情……”

　　到了这个份上，已经无需再听下去，刘主任重重的一拍沙发扶手，怒道：“去，把王副院长给我找来！”

　　赵老师吓得一个激灵，慌慌张张的拿起桌上的电话，颤抖着手，给王副院长拨了过去。

　　其实这时候，王副院长已经收到风声了，毕竟下边闹得这么风风火火的，他现在也是如坐针毡，怎么也想不通，这件事怎么会闹得这么大，更加想不通石磊怎么会这么胆大，冒着毕业证没有的危险，都要跟他对着干。

　　听到电话响，王副院长吓了一跳，镇定了一下情绪，才接听了电话。听到赵老师慌乱不已的声音，王副院长知道事情真的闹大了。


第0479章 越来越复杂

　　怀着极为复杂的心情，王副院长下楼来到了赵老师的办公室，一眼看到刘主任也在，王副院长顿时愣住了。

　　张玫枚他当然也认识，只不过张玫枚可能不记得他。毕竟不是法学院的，王副院长见过张玫枚来学校作报告，可张玫枚却不可能记住台下的每个人。

　　“王副院长，你来解释解释，石磊同学的处分，究竟是怎么一回事吧。”刘主任的脸色，阴沉的都能挤出水来，他对石磊竟然将这种事情搞到了法律层面固然有意见，可归根结底，这件事是这个王副院长太不懂事了。

　　你想要捞政绩，没问题，你倒是好好跟人家学生商量啊。原本就是你自己学院的学生，吴大也是他的母校，有什么事情是不能拿出来商量的？更何况，把公司挂在学生创业基地，对石磊没有半点坏处，不过是个名头罢了。好好的一件可以两全其美的事情，偏要用这样的方式去解决，这个王副院长，简直就是脑子坏掉了——刘主任看着王副院长，其实他跟王副院长关系不错，今天过来，原本也是来找他的。可没想到，顺着楼梯走到二楼，就听到这边吵吵闹闹。

　　王副院长还并不知道赵老师已经完全把他给卖了，虽然心怀忐忑，却还是打着官腔：“石磊这个学生，态度很不好啊。上个学期，缺课率差不多达到百分之九十，老师们对他的意见也很大啊。这个学期我本想说他要是能按时报道，我就亲自跟他谈谈，这个态度很不符合我们吴大百年名校的风采么。可是，这个学生，不但没有按时报道，足足迟了一个礼拜，还开着辆豪车招摇过市，来了之后对赵老师的态度也很不好么！像是这样的学生，我们一定要严肃处理，方能以儆效尤。关于他的处分决定，也是院领导一同决定的！”

　　刘主任气的浑身颤抖，一巴掌拍在沙发前的茶几上，怒道：“王副院长，赵老师已经把情况说的很清楚了，你居然还在这里跟我打官腔！我们先不说石磊缺课和报道迟到的问题，我就问问你，做出留校察看这个决定的，到底是谁！你说是院领导一同决定的，我想知道，到底有哪些院领导。为什么我们校办的教导处，从来就没有人汇报过这件事！这不是一个普通的处分，是留校察看，这么严重的处分，你们学院竟然不先上报校办教导处？！看来，我们教导处已经不负责学生的事务了，是么？”

　　看到刘主任发了这么大的脾气，王副院长顿时也傻眼了，再望向赵老师，他这才明白，原来赵老师已经把一切都给说了。

　　而赵老师见王副院长望向自己，把头低的更低，心里想的是，您也别怪我，我现在自身难保，再不说出来，我可背不动这么大的黑锅。

　　“刘主任，您别发脾气，这件事……我……这个处分……”

　　王副院长结结巴巴的，说不出一句完整的话，原因很简单，关于石磊的处分，根本就是他一个人决定的，甚至都没有上报给老院长，就别提校办教导处了。这也不能上报啊，上报之后，取消与否就不是他能控制的了，他还指望用这个跟石磊谈条件呢，怎么可能立刻上报。

　　而刘主任已经完全明白了，越发怒气冲冲地说道：“说不出来了？解释不了了？我看这件事，就是你王副院长一个人只手遮天吧。好，你说院领导一起决定的，我倒是要问问你们陈院长，到底他有没有跟你一起决定这件事。”

　　说着话，刘主任掏出了手机，就要给陈院长拨过去。

　　王副院长彻底急了，他急切的说：“刘主任，这件事也是按照您的吩咐做的啊……”

　　一句话，办公室里，包括石磊和张玫枚，都震惊了。

　　而拿着电话正打算拨号的刘主任，也是被震惊的不行，他诧异的望向王副院长，心里想着，老王啊老王，咱俩关系还不错，我也有意向等陈院长退下来，向校方建议你来接替老陈的位置。可是，你这话是什么意思？还想把我拖下水？你特么……刘主任简直都想喷脏话了。

　　“胡闹！我什么时候吩咐过你！”

　　张玫枚此刻悠悠然的插了一句嘴：“刘主任，这事儿越来越复杂了，不如让王副院长说个明白吧。”

　　“说什么说，这件事跟我有什么关系？我要不是今天刚好过来一趟，甚至都不知道这件事！张教授，你可不能冤枉人啊！”刘主任也急了。

　　张玫枚平静的说：“如果刘主任您是被冤枉的，那么冤枉你的人可不是我。现在是王副院长说是按照你的吩咐做的，我也只是本着弄清原委的态度，让王副院长说说清楚而已。”

　　刘主任更加着急，一拍桌子，说：“好，老王，你说！你说说清楚！好你个王副院长，哼哼，你还想往我头上栽屎盆子？你说清楚，我到底是什么时候，什么地点，吩咐你给石磊同学处分的！王副院长！”

　　一连叫了两声王副院长，语气极其不善。

　　王副院长也是没路可退了，而且，他心里也委屈着呢，心说一个小小的学生，我哪里会知道他去创业了，又哪里会没事去调查他上学期的上课情况？我是不是闲的没事干了才会盯着一个学生的报道啊？更何况还是一个大四快毕业的学生。

　　如果不是你……如果不是你家的那位公子跑来跟我说这件事，我会用这种方式对付这个学生？就算想让他把公司挂靠到学生创业基地，我也可以好好跟他谈啊。你是没亲口跟我说，但是你让你儿子来说的，还不够么？

　　“刘主任，这件事，明明就是你们家刘定伟跑来找到我，让我从报道手续上为难他，甚至还告诉我石磊上学期的到课率情况。更加是刘定伟说，希望我给石磊一个处分，最好能让他拿不到毕业证。刘主任，您不会想说这件事跟你没有关系吧！”

　　王副院长是彻底豁出去了，他估摸着自己是摘不干净了，他也只能先把刘主任拖下水再说。

　　刘主任更是惊诧莫名，气的浑身发抖，怒道：“你胡说八道！定伟怎么可能跑来跟你说这种事！他怎么会……”想想也有些不对劲，王副院长应该还不至于这么空口白牙的说谎，于是连忙拨了个电话给自己的儿子，问道：“定伟，你是不是找过王副院长？”

　　刘定伟还睡得迷迷糊糊的呢，随口就说：“唔，前些天去找了他，怎么着，爸，他去跟您邀功了？”

　　刘主任气的心脏病都快犯了，破口大骂：“你这个畜生，现在就给我滚到学校来！你这个混账东西……”


第0480章 避重就轻的王副院长

　　从张玫枚来了之后，石磊就一直保持冷眼旁观的姿态，他也想弄清楚，这个王副院长到底是犯的什么病，非要用这种极端的手段来实现他那根本不可能实现的目的。

　　利令智昏当然不错，可是，明明有更好的选择，却使用了让人完全无法理解的方式，这就有点让人摸不着头脑了。

　　而当王副院长一口把刘主任也给咬出来的时候，石磊也吃了一惊。当时他对刘主任的演技颇为佩服，简直就是感动，如果刘主任真的是始作俑者，那么他从进门开始到现在，其演技简直就是影帝级别的，而且是电影界最高殊荣的奥斯卡小金人的演技。这简直就应该给他颁发一个终生影帝奖啊，只要有他参演的影片，每一部都应该获得影帝的殊荣。

　　看着刘主任气咻咻的给他儿子打电话，石磊已经觉得有点不对头了，这个刘主任，似乎真的是不知道发生了什么。

　　而等到刘主任挂了电话，胸口剧烈的起伏，几乎要气的心脏病发作的时候，石磊其实已经看明白了，这事儿，恐怕跟刘主任真没什么关系，就是他那个儿子打着他的旗号找的王副院长。结果是两个人臭味相投的一拍即合，刘主任的儿子是为了针对石磊，而王副院长则想在针对石磊的同时，顺便捞点儿好处。

　　这样看来，王副院长肯定没有准备撤销石磊的处分，他只不过是借着这个，希望能好处最大化而已。

　　这也就能解释，为什么王副院长明明有更好的选择，却依旧一意孤行的用这么拙劣的手段来逼迫石磊就范了。

　　而且，石磊一直还有个疑问，如果真的像班主任说的那样，是王副院长和这个赵老师都认为他有两台豪车，那么他们也应该把石磊的身家看做至少是数千万级别的。不管石磊的公司创立才多久，至少几千万甚至上亿规模的公司，他们去这么折腾，也着实有些太不够明智。

　　但是现在又牵扯出一个刘主任的儿子，这事儿似乎另有玄机。石磊的疑问，大概要落在那位名为定伟的人头上。

　　对刘定伟这个名字，石磊着实陌生的很，也不记得自己跟任何一个姓刘的人有过什么龃龉。

　　从得到黑卡开始，石磊得罪的人，或者说哪怕是发生过冲突的人，他都有数，这其中，绝对不包括一个叫做刘定伟的人。

　　虽然还是很奇怪，不过石磊觉得这会儿自己已经可以开口说话了。

　　他看了看刘主任，说道：“刘主任，您先别生气，这件事，还是等您的小孩来了之后再问问他究竟是怎么一回事吧。不过，王副院长，既然事情已经发展到了这个地步，我想，你不如实话实说了吧。刘主任的小孩，到底为什么找你，又是怎么跟你说的。我缺课也好，报道迟到也罢，院方给我处分虽然我不太服气，但也只能认了，我的确是违反了校规，哪怕这种情况在很多同学身上都有。但是，一个如此严重的处分，加上赵老师跟我说只要把公司挂靠到学生创业基地就可以取消处分这种话，我就不得不弄个明白了。”

　　张玫枚也适时的插嘴进来，说道：“王副院长，我是张玫枚，石磊现在是我的当事人。如果你们无法给我的当事人一个合理的解释，这件事，我会报警，让警方介入调查。不过，吴大既是我的母校，也是我的当事人现在仍然就读的学校，尤其是吴大是一座百年名校，不到万不得已的时候，我们也不希望直接进入司法程序……”

　　直到这时候，王副院长才明白，原来张玫枚之所以出现在这里，是因为石磊请她做了自己的律师。

　　看着张玫枚，王副院长当然也知道这个女人的厉害，更加知道她在学校是可以直接跟校长坐在一起聊天谈事的人物，心里再也没有了侥幸的思想。

　　他看了看刘主任，咬着牙说：“我好歹也是个副院长，原本不可能去关注一个普通学生的动向。可是，那天，刘定伟到我办公室找到我，跟我说起了石磊同学的情况。说他上学期缺课非常多，我还特意调查了一下，情况基本属实。然后，刘定伟就向我暗示，这是刘主任的意思，他希望给石磊这个学生一些警告。缺课这么多，的确也够得上学院介入处理了，我找了赵老师，查了一下报道的事情，发现石磊同学当时还没有报道。我也是一时昏了头，就自作主张的按照刘定伟给我的暗示，给了石磊同学一个留校察看的处分。可是我也是于心不忍，所以暂时没把这件事上报给陈院长，更加没有报到校办教导处去。我始终还是想，如果石磊同学能够解决跟刘主任的矛盾，这个处分还是可以留在学院消化掉的。毕竟是个还没毕业就创立了估值百来万公司的同学，也算是我们学校的骄傲了。而且，根据我的了解，石磊同学在前三个学年的表现还是很不错的，我也不想让他背着个处分……”

　　石磊听不下去了，他摇了摇头，径直打断了王副院长的话：“王副院长，你要是再这么避重就轻，妄图把自己放在一个逼不得已的位置，我只能立刻报警。真相究竟怎样，还是交给警方来处理吧。赵老师已经跟我说的很清楚了，你，就是你，你指示他，如果我可以把公司挂靠到学生创业基地的名下，从而帮助你获得一些工作成绩，毕竟你是学生创业基地的副主任之一，就可以取消我的处分。赵老师可是一厢情愿的把我投资的那家公司当成是数千万市值以上的公司啊，可是你却似乎很清楚，我的公司市值不过百来万。当然，你的消息应该是有些滞后，我投资那家公司的时候，估值三百万。可是那家公司已经融资到了A轮，即将进入B轮，目前的估值早就突破了两千万。我还奇怪，为什么你如此胆大妄为，原来是你觉得我投资的公司不过百来万的市值，你根本不怕我跟学院叫板。这应该是那个刘定伟告诉你的吧，那么，我大概也能猜测的出，刘定伟到底为什么要针对我了。呵呵……”

　　从王副院长一句百来万，石磊就大概猜测得出，这个刘定伟，十有九八是帮于德平办事的。但是，这个家伙，大概还并不知道于德平已经彻底服软了，他还在一厢情愿的要替于德平拔疮。

　　“王副院长，你再考虑一下。我也找个人来，想必很快就水落石出了。”石磊掏出手机，给药二拨了过去，让他尽快找到于德平，然后让于德平来一趟吴东大学。


第0481章 各路小鬼赶往吴大

　　石磊的一番话，让王副院长脑门上顿时一片冷汗，他的确就是在避重就轻，想要尽可能的把自己的责任减轻。

　　可他没想到赵老师交待的那么彻底，心里不禁把赵老师恨出几个洞来。

　　直到现在，他还不知道赵老师到底把话说到什么份上了，也不知道石磊甚至还录了音。

　　他还是存在侥幸心理，急忙辩解：“石磊同学，这件事，我处理的的确是有些过分，但是我也是受到刘主任的儿子的蒙蔽，我真的是想等风头过去再撤销你的处分的，我也是逼不得已。至于赵老师所说的，我全不知情……”

　　这一下，赵老师也急了，这黑锅他背不起啊。

　　“王副院长，你可不能这么说话啊！要不是你的指示，我怎么可能这么为难一个还算是品学兼优的学生。而且，是你亲自下的指示，先把石磊的处分决定挂到布告栏去，暂时不要告诉陈院长，也不要上报给校办。你说，一张处分通知，没那么快让校办知道。到时候，等石磊同学服软，把公司挂靠到学生创业基地下边，再把他的处分决定上报上去。然后，不但不给他撤销处分，如果刘主任还不解气，就干脆给他一个劝退的处理，就说处分之后这个学生的态度依旧很不好。我可都是按照你的吩咐在办事，你现在可不能把一切都推到我的头上啊……”

　　“你胡说！我什么时候给过你这样的指示！”王副院长急赤白脸的骂到。

　　赵老师更急：“我是没有什么证据！但是，我已经准备好材料要将石磊同学的处分上报，材料也都交给你了，我这里有邮件记录，而且你也是亲自回复了暂扣二字的。这我总做不了假吧，我电脑上就可以看到我给你发的邮件，那可是工作邮件……”

　　王副院长只觉得眼前一黑，人摇摇晃晃几乎晕倒，他怎么也没想到，自己还是留下了一条足够说明问题的线索，现在想抵赖，已经没什么可能了。

　　而看着赵老师和王副院长狗咬狗的精彩表演，无论是石磊和张玫枚，还是刘主任，都已经完全明白了真相。

　　刘主任沉声道：“这件事，我的确是毫不知情的，一会儿等刘定伟过来，我会好好问个清楚。石磊同学，如果你到时候还要提交法律程序，我也绝不姑息！至于你，王副院长！你好自为之吧！”

　　王副院长彻底没了侥幸的想法，竹筒倒豆子的把事情的全部真相都说了出来。

　　原来，刘定伟找到他，的确是假借了自己父亲的名义，当时王副院长也问过他，为什么要这么针对石磊。刘定伟只说是石磊得罪了他和他的父亲，表示希望王副院长能从重处罚。同时说起了石磊开公司的事情，王副院长结果就动起了心思。

　　刘定伟说，石磊的公司总估值也就一二百万，但是如果这作为学生创业项目，也算是相当不错的成绩了。王副院长觉得，这完全可以一箭双雕，一方面增加自己的工作成绩，另一方面也能帮刘主任出口气。然后，就有了之前赵老师刁难石磊的事情。

　　而当石磊的班主任来打听这一切的时候，跟赵老师提到了石磊开着的车，赵老师就觉得石磊的公司规模还挺大，又听说石磊并非法人，只是一个股东，就觉得挂靠这事似乎不靠谱。

　　再然后，赵老师找到王副院长，王副院长却表示要给石磊一个留校察看的处分。当时他想的是，如果刘主任满意了，也就这样了，但如果刘主任不满意，这个留校察看的处分是可以随时加重的。

　　赵老师当然要把自己了解到的情况告诉王副院长，他表示石磊可能并非那家公司的法人，而只是拥有一小部分股份，而当时王副院长正好急着出门，就没听他说下去。

　　心里也留了个小疑问，后来却没找赵老师继续了解情况，而是找到了刘定伟。刘定伟当然是跟于德平一个想法，觉得石磊肯定是把公司挂在了其他人的名下，对此不屑一顾，解释给了王副院长听，王副院长更加坚定了要让石磊把公司挂靠到学生创业基地的想法。

　　到了这种程度，再想隐瞒是没可能了，王副院长对于升官发财已经没了指望，他只希望这件事不要最终真的走到司法程序上，否则，他一个职务敲诈的罪名是少不了的。

　　刘主任听完之后，脸色已经面如寒霜，而石磊也终于明白了其中到底哪些地方出了问题。

　　刘定伟虽然听到自己的老子发了火，可他根本不知道发生了什么，也并未把这件事当回事。可是于德平被药二找到之后，了解了一下大概的情况，顿时也知道是刘定伟干的好事，气不打一处来。自己一边赶往吴大，要跟石磊解释清楚，一边试图联系刘定伟。现在的石磊，绝不是他能得罪的起的，就连他父亲都已经认怂了，他还能怎样？要是惹得石磊以为是他在里边搞事情，还不知道会发生些什么。

　　可是，于德平根本就没存刘定伟的电话，甚至那之后都没见过刘定伟，左找右找，他也只能继续找当初联系刘定伟的那个朋友，让他叫刘定伟给自己打电话。

　　于德平到了吴大，正往学院办公楼走呢，电话终于响了，一接听，果然是刘定伟。

　　“刘定伟，你个白痴到底干了些什么？你特么给石磊找了什么麻烦？”

　　刘定伟不明就里，也不明白于德平怎么那么大火。

　　之前跟着于德平尝了些甜头，可之后于德平又不带他玩儿了，他就想着把石磊的事情处理的漂亮点，然后再去找于德平邀功。

　　于是刘定伟笑嘻嘻的说：“于少，我查到石磊那小子上学期缺了很多课，这学期又没正常报道，我就让学校给他弄了个大处分，帮您出气呢。而且，学校那边还想让石磊把他那公司挂靠到学校名下的学生创业基地，他迫于处分的压力，肯定会挂靠过去的。到时候，学校就有办法整死他那个公司，你就等我的好消息吧……”

　　“我等你马勒戈壁，谁特么让你去找他麻烦的！我他妈的老子现在就在吴大，你特么给老子立刻滚过来！马勒戈壁的，你去跟石磊说清楚，这件事跟老子一毛钱关系都没有！老子从来没让你针对过他……操你妈啊，你害死老子了！”

　　刘定伟一头雾水，怎么也想不明白，自己拍马屁拍的好好的，怎么于德平就如此光火，而且，似乎于德平还很惧怕石磊，这到底是个什么鬼。

　　刚想解释，可于德平已经挂断了电话，想起自己父亲在电话里跟自己的咆哮，刘定伟也发现事情不对了，这才急匆匆的起了床，赶往吴大。


第0482章 尘埃落定

　　于德平一头大汗的找到学院办公楼，刚走到门口就看见石磊坐在沙发上，于德平顿时心怀忐忑的喊了一声：“石少。”然后扫眉耷眼的走了进去，而其他人，他干脆连看都没看一眼。

　　石磊冲着于德平点了点头，说：“于德平，我也不明白，怎么咱俩还能再见面。不过你倒是挺有能耐啊，一方面跟我道歉服软，另一方面，却又让人在学校给我使绊儿……”

　　于德平一听就急了，立刻说：“石少，我真没有！这件事跟我无关！我哪敢找您的麻烦啊，都是刘定伟那个白痴，我之前……还是过年前的时候，托朋友找到过他，让他调查一下您的情况。我发誓，我真没让他做任何针对您的事儿！都是那个傻比自己搞出来的！这跟我没关系啊，我已经打过电话给他了，他马上就到。您要是不相信，您自己问他。这事，真的跟我一毛钱关系都没有，要不是药二给我打电话，我都不知道出了这件事。我这几天，一直忙着跟您公司的CEO对接呢，这不是要把公司并到您的……”

　　石磊大概也看出来了，于德平可能还真是不知情，只是那个刘定伟可能想讨好于德平，自作主张的做了这些事。

　　他摆摆手，打断了于德平的话，说：“我再次跟你强调，我只是那个公司的股东，我只有百分之十的股份。正好张律师也在这里，她也拥有那间公司百分之五的股份。我怕所有的股权协议，都是在张律师的律师事务所里做的。那不是我的公司。然后，至于这件事是不是你搞的鬼，你自己心里明白……”

　　“哦哦哦，是我的错，之前我以为那是您把公司挂在别人名下，可我真没有做过这些事啊。石少，您一定要相信我，等刘定伟那个傻比来了，您问问就清楚了……”

　　石磊面无表情的扫量着于德平，看他急成那样，心里也基本彻底相信了他。

　　“刘主任，看来这件事，真相也已经差不多水落石出了，真的是您家的小孩瞒着您，想要讨好这位于德平于大少才搞出来的事情。看得出来，您很生气，但是这件事，真的太离谱了。唉……”

　　刘主任的脸色很精彩，一方面是于德平一口一个傻比的称呼他的儿子，儿子是傻比，那么老子是什么？另一方面，他也能判断的出来，肯定是自己那个不成器的儿子为了拍人家的马屁，结果没想到马屁拍错了，连正主儿都惹不起石磊，他居然还跟着里头挑事儿。仔细想想，这不是傻比是什么？只能说自己这个儿子太不成器，你就算要拍人家的马屁，也弄弄清楚情况啊！

　　但是，刘主任也很好奇，这个石磊，到底是何方神圣。

　　虽说那间公司可能真的不是他的，但百分之十，又是几千万市值的公司，那也得几百万了，一个还没毕业的学生能有这样的投资，本身就令人吃惊。而且，这个于德平虽然不知道是何方神圣，可就凭自己那个草包儿子如此上赶着拍人家的马屁，显然也不一般。而于德平对石磊的态度简直就像是个孙子一般，在石磊面前大气都不敢出。

　　就连张玫枚，也显然是极其维护石磊的，这对于张玫枚这样的律师来说，还真是不一般。

　　这个石磊，到底是什么人？

　　正思索着，手机响了起来，刘定伟在电话里忐忑不安的问他老子：“爸，您在哪儿呢？”

　　“你这个不成器的混账东西，你自己干了些什么？我现在正在帮你收拾残局呢！”

　　刘定伟一听，彻底明白了，但他并不知道于德平对石磊如今是敬畏到完全不敢得罪的地步，还犟嘴道：“不就是个学生么，有个狗屁公司也不过百来万的市值，爸你也不至于这么大惊小怪吧。我这也是帮于少办事，于少啊，他家几十个亿呢，光是他二叔，玛莎拉蒂知道吧？玛莎拉蒂在咱们吴东的3S店就是人家家里开的……”

　　刘主任简直就要气疯过去了，破口大骂：“你少跟我废话，现在，立刻，赶紧，给我滚过来！你说的那个于少也在这里！你自己跟他们说清楚！”

　　说罢挂断了电话，刘定伟还是懵懵懂懂的，但稍稍思索，就知道肯定是在学院的办公楼，于是乎急急忙忙的跑向这里。

　　到了楼下，他又给王副院长打了个电话，王副院长现在已经是心如死灰，看到刘定伟的电话，是又想骂他，却又不敢继续造次，只得说：“二楼，赵老师的办公室……”然后，有气无力的挂断了电话。

　　刘定伟刚找到赵老师的办公室，还没进来呢，于德平就看见了他。

　　于德平冲上前去，忍不住就一脚踹了过去，刘定伟还算机敏，急忙躲开：“于少，您这是干嘛？”

　　“老子恨不得打死你！卧槽泥马啊，你是不把老子害死你誓不罢休是不是？你特么自己跟石少解释，这特么究竟是怎么一回事……”

　　事情到了这个地步，也实在没什么可说的了，刘定伟进了办公室之后，也终于明白自己捅了个很大的娄子。别的不说，就凭于德平对石磊的称呼，竟然从那个小子变成了石少，刘定伟就知道自己完了。

　　刘主任拎着刘定伟的耳朵，让他把事情说清楚，刘定伟哭丧着脸把事情经过说了一遍，跟王副院长说的倒是一点儿都不差。然后，他也承认，当初于德平的确是透露过要整死石磊的意图，然后他过完年就自作主张搞了这么一出，他怎么也想不明白，于德平怎么就会惧怕石磊怕到这种程度。

　　刘主任不断的跟石磊赔礼道歉，只希望这件事不要闹到法律层面，石磊也并不想把事情闹得太大，于是提出了两个要求：“第一，关于我的处分，希望学校慎重对待。我缺课，该处分就处分，但绝不是这么严重的处分。第二，王副院长和赵老师，希望学校能做出相应的处理。至于刘主任的小孩，唉……刘主任，也希望您以后能从严管教。吴大是我的母校，您也算是我的恩师，这件事我就不追究法律上的责任了。”

　　刘主任当即表示，处分立刻撤销，这原本也不是学校做出的处分决定，根本就是王副院长以权谋私。然后，他又一再保证会对王副院长和赵老师从严处理，并且直接把他们的情况上报了校领导。

　　石磊见状，也知道差不多了，便站起身来：“剩下的，学校来做工作吧，我就先走了。”

　　他走出了办公室，刘主任算是松了口气，可于德平却愈发慌张，急忙追了出去。

　　“石少，石少，您等等我……”


第0483章 把公司卖给石少

　　石磊也没在意，只是一路跟张玫枚说着话，主要是觉得这么麻烦张玫枚不好意思，问她自己该支付多少费用。

　　于德平一路追到办公楼大门口，才追上了石磊，身体是真的不行，才从二楼跑下来，就已经气喘吁吁了。

　　“石少，我……”于德平一脸的窘态，心里气的跟什么似的，可却不敢在石磊面前露出分毫。

　　石磊看了他一眼，张玫枚说：“就是举手之劳，小石老师你就别跟我客气了。二姐那边，还得请你多帮帮忙，偶尔跟她联系一下，周末的时候如果有时间，就带她出门玩玩。”

　　想了想，石磊点头道：“那就麻烦张律师了。”

　　张玫枚摆摆手说：“没什么麻烦的，我先回去了，小石老师你忙。”

　　石磊跟张玫枚道别，于德平在一旁郁闷的不行，他简直就像是个透明人。

　　等到张玫枚上了车，石磊才转过身，看着于德平说：“于少找我有事么？”

　　于德平苦着脸说：“石少，这事儿真的跟我没关系，您别……”

　　石磊皱皱眉头，说：“刚才不是说的很清楚了么？刘定伟的话我也都听到了，我知道了，这事儿跟你没关系，是他自己自作主张。你还有事么？”

　　于德平心说我也希望如此，可是，看你这样，我不觉得你没打算找我麻烦啊。

　　正犹豫着该怎么跟石磊把这事儿掰扯清楚，却听到有人喊：“石少？你怎么在这儿？”

　　于德平抬头一看，他居然也认识。或者说不是认识，只是知道这个人是谁，而那个人看到他的时候，也是微微一愣。

　　石磊看到来人，倒是笑了。

　　这是韦卿的好朋友，那个叫做董驰青的青年才俊。

　　“痴情哥，我回学校办点事。倒是你，怎么会出现在这里？”

　　董驰青走了过来，看了看于德平，显然也知道于德平是什么人，但他更加知道，那天在暖泉山，石磊和韦卿把于德平羞辱的不轻，不过他和许志达来得晚，没赶上那波。心里不禁有些奇怪，石磊怎么会跟于德平站在一块儿。

　　不过看看于德平的脸色，董驰青估计是于德平又把石磊给得罪了，他更加不明白，于德平是不是有点失心疯，明知道惹不起石磊，怎么还一而再再而三的招惹他。

　　“原来你是吴大毕业的，怎么着，就是这个学院的？”

　　石磊摇摇头，说：“我是这个学院的不错，不过我还没毕业，今年是大四。”

　　董驰青微微一愣，笑道：“你还没毕业呢啊！你俩这是……？”董驰青彻底看出来了，一定是于德平又把石磊给得罪了，这儿应该是正跟石磊道歉呢，否则不会那么扫眉耷眼的站在边上一声不吭。

　　石磊摆摆手，说：“出了点小问题，正好跟于少有关，就把他喊过来问个清楚。”

　　于德平苦着脸说：“石少您可千万别再喊我于少了，我当不起啊。董哥，这事儿真不怪我，我也没想到那小子那么不开眼。我以前跟石少是有些误会，可能就说过一些不中听的话，结果那小子自作主张……嗨，我也真是倒了血霉了。石少，您就大人有大量放过我吧。”

　　石磊耸耸肩，说：“我说了没事啊，说清楚就好。”

　　董驰青看看于德平，显然不太敢相信石磊的话，眼珠子一转，有了计较。

　　“德平，我听说石少好像要收购你们公司？”董驰青笑眯眯的说。

　　于德平一愣，随即使劲儿点头：“嗯嗯，已经跟对方谈的差不多了，我本意是随便给点钱就得了，反正也不是什么大数目。可是对方好像挺较真，非得检查账目然后各种计算，说是今天给个最终的估价。”

　　“你希望石少原谅你，或者说不追究你的责任对吧？”董驰青又问，石磊也几乎一瞬间明白了董驰青的意思，觉得没必要占这个便宜，有心拒绝。

　　但是于德平也瞬间醒过味来，立刻说：“公司我送给石少了，我现在就找人，给我去把法人变更一下。”

　　“要你送什么送？石少是那种平白占你便宜的人么？”董驰青板起了脸，似有不悦，而于德平也又把脸苦了起来，董驰青这才说：“对方不是还没报价么，你自己估个价，觉得你那公司值多少钱，作价卖给石少不得了？”

　　于德平一听，顿时把头点的跟鸡奔碎米一般，二话不说，报了个价：“石少您随便说个价，说多少都行。要不然，这样，您给我一块钱……”

　　石磊还没怎么样，董驰青就直接打断了他的话：“一块钱？那不成明抢了？你公司注册资本是多少？”

　　“当时就是随手注册一个公司，只注册了三十万的资金。”

　　“嗯，三十万。然后你公司现在是亏损状态吧？公司规模也不大，办公用品什么的，也折不了几个钱。你的员工还有合同，这还得石少帮你接手。我估摸着，你那公司现在也就十万块左右的价值。”

　　“对对对，就十万！我那公司连十万都不值，石少肯花十万收购，那已经是天大的喜讯了！我替我公司的那些员工得好好谢谢石少。”于德平二话不说，满口答应下来。那公司，其实他都准备直接送给石强，可石强怎么会占这种便宜？而且，即便要占便宜也得是石磊自己占，他不可能替石磊收了这份大礼。所以董驰青说了这话之后，于德平半点犹豫都没有，只要石磊能放过他，他根本不在乎那点钱。

　　石磊还觉得有点不好，董驰青却跟他使了个眼色，越俎代庖的说：“那行，就十万吧。这样，回头我找个律师，带上钱，到你们公司去，然后把合同该签的签了，签好之后，你跟着那个律师去一趟工商，更改一下法人就行了。”

　　于德平更是满口答应，只是眼巴巴的看着石磊，生怕石磊不满意。

　　事已至此，石磊也便点点头道：“行了，那就这样吧。”

　　“多谢石少，多谢董哥。”于德平看到董驰青摆摆手，一溜烟的跑了。

　　等到于德平走了之后，董驰青才说：“跟这种人，没什么好客气的，而且，你如果不要他的赔礼，只怕他也睡不安稳，反倒容易出问题。他那公司，你和韦少那天说过之后，我特意查了一下，正常估值也就二三百万，要是打算收购，估值百来万顶天了。这点钱，于德平还不会放在眼里。拿一百万买个安心，他算是值了。”

　　石磊这才点点头，说：“还是得谢谢你。”

　　“想谢我，就陪我上趟楼。我来是跟你们学校有个项目合作，你正好跟我一块儿溜达溜达。看你这样子，跟你们学院办公室应该人头挺熟。”

　　石磊默默的想，真的很熟，不能再熟了。


第0484章 董驰青为石磊拔疮

　　也懒得细说，石磊和董驰青并肩又回到了院办的办公楼里。

　　“你来我们学院要找谁？”石磊一边跟着董驰青上楼一边问到。

　　“一个姓王的副院长，跟他约好的。”

　　石磊无语，怎么又是这个家伙，刚想说找王副院长可能已经没啥用了，今天发生的这件事，刘主任就算再如何护短也不可能轻松的揭过，王副院长就算不被撤职，少不得也是暂时被打入冷宫，然后进行工作岗位的调整，调整到某个闲职直至退休。

　　可董驰青已经准备上三楼了。

　　“呃，刚才我的事就跟王副院长有关，估摸着这会儿他应该还在二楼。”石磊喊住了董驰青。

　　董驰青二话不说，笑着道：“那就麻烦石少带路吧。”

　　“痴情哥，咱以后能不喊我石少么？”

　　“你先把哥字儿去了，我就把你那少字去了。”

　　两人说着，石磊带着董驰青回到了赵老师的办公室。

　　刚刚站在门口，侧面对着办公室大门的刘主任就瞥见了石磊。

　　石磊不是走了么？怎么又回来了了？

　　刘主任心思急转，难道是想看看他走了之后我会不会徇私枉法？这是搞突然袭击啊。

　　于是乎，刘主任一把拉过自己的儿子，扬起手臂，重重的一巴掌抽在刘定伟的脸上，打得他原地转了个圈。

　　刘主任破口大骂：“你这个混账东西，什么都没学会，倒是学会打着我的旗号在外头招摇撞骗了？从你小时候开始，我就教育你要克己奉公，可是你今天这都干了些什么？！竟然跑来让我们学校的干部为你做这种挟私报复的事情。你真是气死我了！”说着话，又是一个耳光，重重的抽在刘定伟的脸上。

　　刘定伟从小到大还真是没吃过这么大的苦，刘主任本就是个知识分子，对孩子的教育基本是能说得通就绝不会动手，加上刘定伟的母亲极其宠他，二十多年来还没舍得动他一根手指头。可是今天，却连着两个耳光，刘定伟顿时委屈的眼泪都出来了。

　　然后，刘主任又望向王副院长和赵老师，说道：“这件事，虽然是由我的儿子所起，但是，你们两人也是罪责难逃。竟然为了一己私利，无视一名学生的前途，拿他的毕业证做交易，甚至不明不白的给了人家这么严重的一个处分。我没有教育好自己的孩子，我会向学校自请处分，至于你们俩，我现在就可以宣布，你们被暂时停职了。到底要怎么处分你们，校办研究之后会给出一个结果的。你们的行为，已经完全背离了一名人民教师的本分，我为我们吴大竟然出现了你们这样的害群之马而感到羞耻！深深的羞耻！百年吴大的声誉，几乎毁在你们两个人的手里。甚至于，你们连知识分子这个称谓都侮辱了，你们让所有文化人因此而蒙羞！”

　　刘主任满脸激愤之状，一方面是做给石磊看的，另一方面，其实也是他的心里话。

　　儿子已经很不争气了，结果还居然有王副院长这样的货色配合他，如果王副院长不配合，或者哪怕把这件事跟他知会一声，今天这件事都不会闹到如此程度。

　　刘主任已经完全进入了训导的节奏，他掏出了手机，口中说道：“我这就向校领导汇报，一定要尽快把你们这种害群之马清除出去。我自己也有责任，居然有这样一个不肖的儿子……”一边找着号码，一边恨铁不成钢的又踹了刘定伟一脚，直接将其踹倒在地。

　　一撇头，刘主任仿佛这才看见石磊和董驰青一样，意外的说：“石磊同学，你怎么又回来了了？”

　　石磊知道，处理王副院长和赵老师，乃至于刘主任会向校方自请处分，这些应该都是真的。毕竟，这种事要是不给石磊一个交待，怎么也说不过去。但是，刘主任刚才百分百已经看见了自己，这些行为多多少少有做给自己看的成分。

　　不过这不重要，石磊挠了挠头说：“在门口刚好遇到一个朋友，他来咱们学院找王副院长办事，我估摸着王副院长这会儿应该还没回他自己的办公室，就把人领到这儿来了。”

　　董驰青这会儿一头雾水，站在门口，看着扫眉耷眼低头不语的王副院长，心说这到底是发生了什么？

　　刘主任立刻义正词严地说道：“找他？哼！他现在已经不具备这样的资格了！石磊同学，你这位朋友是……？”

　　王副院长此刻也已经抬起头来，看到董驰青，虽然明知这是石磊的朋友，但他和董驰青也算是熟人了，仿佛觉得这是一根救命稻草，急忙走上前来，哭丧着脸对董驰青说：“董总，你来的正好，你能不能帮帮我，让石磊同学对我既往不咎啊。我只是一时糊涂，都是……”有心说这都是刘定伟害了他，可看看怒不可遏的刘主任，王副院长心想要是一切都往刘定伟头上推，自己还是讨不了好。于是，只得又重复道：“我真的只是一时糊涂，以后绝不敢这样了。我也一把年纪了，要是真被解除职务，在这个学校，我还怎么混下去啊……”

　　董驰青皱皱眉头，看了看石磊，问道：“到底发生了什么？”

　　石磊耸耸肩，王副院长又赶忙说道：“是我不对，是我不好，我不该利令智昏，想要用毕业证要挟石磊同学。但是，董总，您帮帮忙……石磊同学，我是真的知道错了，您大人有大量，就原谅我这一回吧。”

　　董驰青虽然不知道事情经过，但是王副院长的话里，说用毕业证要挟石磊的话倒是听得明白，他顿时脸色一沉，道：“王副院长，我和你似乎并不太熟悉，我们公司跟你们学院，只是合作关系。没想到你竟然是这样的一个人，竟然会用毕业证去要挟一个即将毕业的学生。而且，这个人还是我很好的朋友。你不用说了，第一，我不会帮你求情，公器私用到你这种地步，你要是不受到惩罚简直就是天理难容。第二，我们公司跟你们学院的合作就此终止，我必须重新寻找一个信得过的合作方。就凭你这种表现，我怎么敢跟你们合作一个实验室？幸好我认识石磊，否则，我那一个亿的资金，投入到你们学院，还不得被你这种人挥霍一空？！”

　　王副院长面如死灰，双腿不住的发抖，他听得出来，董驰青这根本就是要置他于死地啊。石磊还只是说让校方酌情处理，可董驰青，却明摆着是在告诉刘主任，就因为这个人，就因为发生了这样恶劣的事情，你们要是不从重处罚，一个亿的实验室合作资金，鸡飞蛋打了！


第0485章 必须出透这口气

　　走廊里传来急切的脚步声，一个发鬓花白的老者急急忙忙的走进了办公室。

　　他当然听到了董驰青的话，一进门，看到果然是董驰青，他立刻颤抖着声音说：“小董啊，到底发生了什么，你要取消跟我们学院的合作？”

　　董驰青转过身，看到来人，也带着些尊敬地说道：“陈院长您好，不是我出尔反尔，而是你们学院竟然有王副院长这样的蛀虫，而且，您还指定让我跟王副院长对接这件事，很抱歉，我的钱也不是大风刮来的。”

　　陈院长已经六十岁的年纪了，即将就要退休，本想临走前能为学院再做点事，所以才千方百计找到了董驰青，两方面谈的还不错，但是他年纪大了，精力未免不济，更细节的合作方案他没那么多的精力去操持，加上临退休的时候，也不需要抢占什么功劳了，于是就把事情交待了下去。可没曾想，谈的好好的事情，现在居然要黄。

　　急匆匆的赶到这里，是因为刘主任打电话请他过来的，电话里也没详细说，只是告诉他出了些事情。

　　现在陈院长看到这种情况，颤颤巍巍地问道：“刘主任，你们谁跟我解释一下，到底发生了什么事情？”

　　刘主任也没想到，这件事居然还有持续的发酵，竟然牵扯到一个亿的实验室投入资金。虽然不是校方主导，但这毕竟也是关乎于吴大科研的发展啊。

　　他愈发的愤怒，指着王副院长和自己的儿子又是一通臭骂，骂声之中，倒是也把大概的情况跟陈院长介绍了一遍。

　　陈院长听罢，气的浑身发抖，他指着王副院长，怒气冲冲的说：“到底是谁给的你这样的权力，竟然对一名即将毕业的优秀学生做出这样的事情！你……你……你现在已经被停职了！你所有的事务，暂时由我全权接手。还有你，赵老师，你也被停职了！胡闹，简直就是胡闹！没有经过院领导的讨论，没有上报给校办，你竟然胆敢给一名学生做出如此严重的处分。你，还有你，你们俩，现在就给我自己去布告栏，把石磊同学的处分通告取回来！那份处分通告，无效，无效！”

　　王副院长还瘫软在地上，赵老师期期艾艾的试图扶起他，但是想到自己会有这样下场，完全是拜这个王副院长所赐，他也就没有心情再去扶他了，直接冲出了大门，去找关于石磊的处分通告去了。虽然双腿发软，王副院长也知道自己再呆在这儿也是自取其辱，勉强爬了起来，脚步虚浮的走出了办公室。

　　陈院长转过身，对石磊说：“石磊同学，我代表我们学院，向你做出深刻的道歉。你放心，我们会召开全院学生大会，让这两个害群之马当众做出检讨，向你诚挚的道歉，必须在全院范围内，替你这件事消除影响。处分本就是不成立的，像是你这样还没有毕业就已经创业成功的学生，应该是我们整个学院学生学习的榜样！我先向你检讨，是我没有做好领导工作，对不起！”

　　六十岁的老人，向着石磊深深一躬，甚至于，石磊看得出来，哪怕是有董驰青介入的缘故，陈院长对于这份道歉，也是充满诚意的。

　　他赶忙扶住陈院长，说：“陈院长，您可别这样，谁犯的错就让谁去承担，没理由牵连到您啊。这件事，还是由学院和校方处理吧，我个人觉得，没必要大张旗鼓，这有损咱们百年名校的声誉。”

　　“感谢啊，感谢石磊同学这么通情达理，这就是我们吴大百年教育的根本啊！宽宏大量，到这种时候还能替学校着想，我为咱们学校能有石磊同学这样的学生感到骄傲……”

　　这多多少少也有点唱高调的意思，石磊就不再发表任何意见了。

　　刘主任也表示：“对，石磊同学绝对是本届毕业生中的楷模，是典范，差点儿就被某些宵小……唉，还有你这个不成器的东西，还不赶紧跟石磊同学道歉！”刘主任再度将自己的儿子揪了过来，推向石磊的面前。

　　刘定伟茫然失神，刚才被于德平骂的狗血淋头，然后又被自己的父亲打，现在还得向石磊道歉，而石磊不但毫发无损，反倒被称之为毕业生的楷模，自己这真是割了几吧敬神，把自己疼死了，也把神给得罪了。

　　“石少，对不起，我错了，您原谅我吧。”刘定伟哭丧着脸，心中追悔不已，早知道于德平根本得罪不起石磊，他失心疯才会去做这样的事情试图讨好于德平。

　　石磊摇摇头，也懒得跟这种无足轻重的人计较，摆摆手说：“刘主任，要不您还是带着您家小孩先走吧，我想，陈院长跟我朋友应该还有事情要聊。”

　　刘主任也早就不想呆下去了，这件事就像是在滚雪球，也不知道怎么着就越滚越大。石磊发了话，他急忙拖着自己的儿子离开了办公室。

　　陈院长略有些感激的看了一眼石磊，说：“小董，要不到我办公室聊聊？”

　　董驰青看了石磊一眼，笑了笑，他其实也没有真的打算终止跟吴大的合作，毕竟，这也是经过深思熟虑的，只不过石磊这边出了事，他于情于理都要为石磊多讨点儿利息。

　　现在那两个得罪了石磊的人，基本上是万劫不复了，但是现在他还不能松口。

　　于是他点点头说：“陈院长，不是我不给您面子，这件事的发生，真的让我心里很没有底啊。要不这样吧，你们先处理你们学院自己的事情，处理完了，我们再继续谈关于实验室的架设。”

　　陈院长知道，董驰青这是一定要帮石磊把这口气出透了，也知道只要把王副院长和那个赵老师处理的让石磊满意，董驰青这边的合作出不了大问题。

　　“唉……真是没想到，会出现这样的事情。既然如此，小董，我也就不说什么了。但是不管如何，今天你既然来了，就不要着急走。校方也是很重视咱们这个实验室的架设的，他们今天原本也准备好了，中午要请你吃顿便饭。现在时间其实也差不多了，不如到我办公室小坐片刻，中午一起吃个饭吧。哦，石磊同学，我也请你一起参加，还请给我这个没有尽到责任的院长一个面子吧。”

　　石磊对董驰青的态度心知肚明，见他没有反对，便点点头说：“这事终究是因我而起，我会帮着做做痴情哥的工作，陈院长您放心。”

　　陈院长长舒了一口气，说：“那不如先去我办公室？”

　　三人一起上楼，陈院长安排二人在办公室坐下之后，找了个借口出门。

　　董驰青笑着跟石磊说：“原本没有校领导吃饭这么一说，陈院长这是向校方求援去了。”


第0486章 校长亲自出席

　　石磊笑了笑，他当然也看得出这一点。

　　虽说陈院长肯定能看得出来，董驰青拿实验室的事情说事，只是为了把王副院长和赵老师整的狠一点儿，但他也真担心董驰青一拖再拖，半路上回头再杀出个程咬金来就麻烦了。一个亿的实验室资金啊，其他高校只要听说了哪有不蜂拥而上的。

　　董驰青继续说道：“其实我一直也有点不满，正好借着这个机会爆出来。好歹我也是一个亿的真金白银砸下来，即便是出了研发成果，我是占着开发权的。可这么大笔的资金，一直都没有校方的人出面，停留在院系之中，我要不是看在介绍人的面子上，早就让他们自挂东南枝了。我明白，陈院长是希望整个资金的落实过程，都落在你们学院，功劳么，谁会嫌多？这样也好，借着你这事儿，总算是彻底上升到学校的层面了。”

　　石磊又笑了笑，说：“原本我还挺感激你的，那么努力的为我拔疮。可是现在听你这么一说，好像应该说感谢的人是你啊。帮我拔疮只是顺手为之，真正得到好处的人是你吧？”

　　董驰青哈哈大笑，说：“被你这么一说我好像还真是借着你的这事儿借题发挥了，得了，我欠你个人情吧。”

　　石磊原本一直笑着，可听到这话，却是微微一愣……

　　欠我一个人情？

　　权杖的话，是让石磊要善于利用身边的这些关系。之前石磊一直想的就是几个巨头，倒是忽略了自己其实还有很多中层偏上的关系。

　　什么叫善于利用关系？善于利用，就是不但要利用，而且还要让对方落自己的人情，就好比今天这事儿。从一开始，肯定是董驰青想帮石磊把这口气出的透透的，但是呢，石磊的气是出了，可董驰青也得到了好处。他受到了更多的重视，而学校层面来跟他谈实验室架构的事情，整个权限也就大得多了，不再局限于一个学院的资源。

　　最终董驰青自己说出欠石磊一个人情，这不就正是最好的利用了自己身边的关系么？

　　一时间，石磊恍然大悟，原来，关系的运用，不光是借力打力，而是可以在借力打力之余，和那个关系之间，实现双赢。甚至于，对方获得的利益还要大于自己，然后，这个关系不但不会因为被利用而渐行渐远，反倒更加紧密的被绑在了身边。

　　石磊的脸上浮现出笑容，他终于能够体会到权杖那番话的意义所在了。

　　“你什么毛病？一会儿跟便秘似的紧锁眉头，一会儿又自己笑得像是捡到钱一样。”董驰青看着石磊的表情，有些拿不准的问到。

　　石磊哈哈一笑，说：“没什么，就是想起最近跟我说这句话的人似乎挺多的。总有人说欠我人情，可我也不知道这人情该怎么用！”

　　董驰青不像韦卿对魏家和虞家的事情了解的那么多，并不明白石磊的话，刚想问问，陈院长却已经回来了。

　　“两位，抱歉啊，刚才本来就在处理工作，结果被刘主任叫到了二楼，不得不再折回去把事情处理完。回来的时候，徐校长给我打了电话，说是在学校食堂等着二位，想跟二位吃个饭。”

　　董驰青和石磊对视一眼，笑着站起身来：“还真是有点饿了，不如直接过去吧。”

　　陈院长引领着二人出门，石磊倒是还有些不习惯，毕竟，他依旧是吴大的学生，陈院长也还是他的院长。可是现在，反倒是陈院长对他客气有嘉，他反倒像是陈院长的领导了。

　　这就是关系的魅力所在吧，看起来，以后还真是要更多的善于和有效的利用自己身边已经建立起来的这些关系。

　　陈院长说的食堂，当然不会是学生食堂，而是专门用于招待各路人士的小食堂。

　　倒也不远，五分钟后就到了，刘主任亲自站在门口等候。

　　“董先生，石磊同学，欢迎欢迎。陈院长，我们先进去吧？”刘主任显得很客气，原本关于科研的事情，他一个教导处的主任是不需要参加的，但是由于今天发生的事情，校领导还是把他给喊来了，姿态必须做足。

　　“刘主任，您太客气了，还劳烦您亲自在门口等着我们。”董驰青可以理所当然，石磊还是要客气两句。

　　刘主任受宠若惊，他看得出来，就凭石磊现在这个态度，至少他这里的事儿，算是揭过去了。当然，刘定伟这个二百五，刘主任也是要好好的训斥他，让他以后闻到石磊的味道就要跑的远远的，千万别在石磊面前再出现了。

　　进去之后，有两名副校长都已经到了，徐校长作为一把手，总归还是要稍稍矜持一点儿的。

　　在刘主任的招呼之下，众人落座，毫无疑问，董驰青被邀请坐在了主宾位上，而石磊，也坐在了次宾的位置上。如果不是今天发生了这一早晨的事情，石磊那怕今后身家数十亿，都未必能享受到这样的待遇。

　　很快，徐校长就到了，一进门就跟董驰青亲切的握手，然后又抓住石磊的手，痛心疾首的说：“石磊同学，我代表校方向你致以诚挚的歉意，是我们的工作没有做好，没有做细，才会出现王端这样的害群之马。你放心，我们校方一定从严处罚，同时，还要感谢石磊同学，照顾咱们学校的声誉，没有将这件事扩散的更大。”

　　石磊的确是有点受宠若惊，这可是一校之长啊，说实话，即便是带着过亿的资金架设一个实验室，也还真不需要吴大的校长亲自出面，并且是这么客气的出面。吴大可是全国三十二所副部级的高校之一，也就是说，徐校长的行政级别达到了副部级。职权上肯定比不了一个哪怕排名最末的副省长，可毕竟级别在那儿，而且放眼全国，这也是德高望重的知识分子。

　　今天的事儿的确是有些火爆，才会让徐校长亲自出面，还亲自跟石磊表示歉意。

　　原本石磊就是这么想的，可是等到徐校长入座之后，他才知道，原来，徐校长之所以会亲自出面，并且如此客气，还有另一个方面的原因。

　　其实董驰青也是有些意外的，他对吴东大学的校委班子不能说太了解，但也有基本的了解。他知道，吴大的校长姓徐，但还有个副校长也姓徐，所以，陈院长说到徐校长的时候，他满以为是那位副校长，还真是没想到这位一把手会亲自出面。

　　犹疑的看了看就座的几个人，董驰青有点吃不准，怎么徐校长就会亲自来了，而且似乎对石磊客气的有点过分啊。

　　他轻轻的碰了碰石磊，小声问道：“你是不是还找了别人帮你跟学校说这事儿？”


第0487章 徐校长和石磊的关系

　　石磊当然没有，他这会儿还满以为徐校长来，是看在董驰青那一个亿的份上呢。

　　不过他没来得及回答，就听到徐校长笑眯眯的问他：“石磊同学啊，今天的事情，我是真的很惭愧啊。这样，咱们俩喝一杯吧。而且，这杯酒，还有个其他的讲头。”

　　石磊一愣，在座的也都愣住了。

　　什么情况？作为校长亲自出席也就罢了，道歉么，也是势在必行，毕竟也有些领导的连带责任么。可是，这主动敬酒，可就意味不一般了啊。著名的知识分子，一个副部级的官员，给一个还没毕业的本科生敬酒？虽然话说的很寻常，不至于说出敬酒这两个字，可意味就是如此啊。

　　而且，还有个其他的讲头是什么意思？难道徐校长和石磊早就认识？还是说徐校长跟石磊家里是旧故？如果真是这样，石磊在学校三年半，怎么一点都没跟徐校长联系过呢？

　　陈院长更是吃惊，他向校委求援，原本也只是指望来一两个副校长就足够了，可当听说徐校长要亲自参加，他其实也很懵。本以为可能是董驰青跟徐校长有些渊源，但现在看来，徐校长之所以会亲自过来，目标却是这个石磊？！

　　“哎哟，徐校长，您这可折杀我了，我敬您一杯吧，怎么能让您找我喝酒呢。而且，您说的其他讲头……是？”

　　徐校长呵呵笑着，说：“你干妈看见我，也是要叫一声师哥的。说起来，你是不是还得喊我一声伯父啊？石磊啊，你说你在我工作的学校里就读，竟然都不来跟我这个当伯父的聊聊天，你这不应该啊！”

　　一句话，石磊明白了，其他人却全都震惊了。

　　尤其是刘主任和陈院长，汗都下来了，尼玛，这特么是个什么人啊，徐校长能承认的师妹，而且似乎这个师妹的地位非但不比徐校长低，隐约徐校长还表现出低人一头的姿态，石磊的这个干妈，究竟是何许人也？

　　董驰青也愣住了，呆呆的看着石磊，从韦卿对石磊的态度，他当然知道石磊肯定有某种不为人知的背景存在，但他不方便问，之前也一直以为就是虞半之的关系。但现在看来，石磊还不止虞半之这一个背景，干妈，那绝无可能是虞家的人。

　　石磊啊石磊，你藏的也太深了吧？

　　“原来徐校长是干妈的师兄，我还真是不知道这件事。而且，干妈认下我，也只是过年前的事情，其实我和干妈也认识不久。”

　　“呵呵，还叫徐校长？”

　　石磊犹豫了一下，站起身来，双手举起小小的酒杯，一饮而尽：“伯父，我先干为敬了。”

　　徐校长笑眯眯的喝完了这杯酒，然后又说：“虽然你干妈和你认识的时间不长，可是她却是把你视为己出啊。”徐校长的话，说的意味深长。

　　石磊点点头，说：“干妈是对我特别好的。”

　　“呵呵，今天也是赶巧了，如果不是某些害群之马，我还不知道咱们俩还有这层关系。我今天到博物馆办点事情，顺便就去看看我的小师妹，也就是你的干妈。然后学校就给我打电话，说起你和董先生的事情。我当时很生气，我们堂堂吴大，怎么会出现了这样的人呢？当时你干妈在旁边，听到了一些，就问了我。我一说，她就在纸上写下了你的名字，然后我才知道了咱们俩的关系。”

　　石磊这才明白。

　　因为那天正好在陈哑女那里，班主任给他打电话，也导致了陈哑女知道了这件事。虽然石磊说不让她帮忙，可谁曾想今天会这么巧，徐校长刚好在陈哑女的办公室，又恰好让陈哑女听到了这件事。陈哑女肯定立刻就想到了是石磊，不管关照不关照，只消告诉徐校长，石磊是她干儿子，并且表示自己极其喜欢这个干儿子，徐校长又怎么可能不知道该怎么办？

　　而其他人也都在琢磨，博物馆，小师妹，两名副校长、刘主任以及陈院长基本上也想不明白，他们还达不到跟白家来往的层次，但是董驰青却已经有点明白了。

　　首先，石磊这个干妈肯定要比徐校长强势，否则徐校长的态度不可能是这样。

　　其次，博物馆，又是写下名字这个明显的线索，就不由董驰青不想到陈哑女的身上。

　　趁着服务员进来上菜的机会，董驰青小声问石磊：“你跟白家……？”

　　石磊点点头，算是承认了。

　　董驰青双眼微微一虚，他终于明白，韦卿为什么会对石磊这么客气，甚至将其引为知己。

　　魏家虽然倒了，但也曾是庞然大物，魏星月是石磊的女人。

　　宋淼淼更不用说，而据韦卿说，石磊跟宋家老爷子似乎也关系不错。当然，没到多亲近的地步。

　　虞半之不用说了，现在又冒出个白家。

　　好家伙，石磊这是要把长三江的名门望族一网打尽的意思啊？

　　董驰青顿时开始思索起来，无论如何，要跟石磊建立起更加良好的关系。同时，他也感到庆幸，之前一直和石磊保持着相当客气的往来，没有任何利益的牵扯，完全就是当成平等的朋友在处。如果是早就知道石磊身后的这些关系，恐怕就很难处成现在这样了。

　　看来，今早无心插柳，帮石磊拔个疮，顺便帮他找于德平讨了些利息，这简直就是神来之笔啊。

　　饶是董驰青自己本身就是个青年才俊，也不禁觉得自己越发有妙笔生花的才华了。

　　接下来的过程，关于早晨的不愉快当然就不再提了，就凭石磊有这么个干妈，那俩货死一百次都不嫌多。甚至就连刘主任，如果石磊看他不顺眼，估摸着都能被牵连到不轻。所以，刘主任在桌上不断的跟石磊说着好话，哪怕还不知道他干妈是谁，但徐校长的姿态已经很明显了，他还真必须得到石磊彻底的谅解。

　　而董驰青的投资，毫无疑问也是要拿出来聊聊的。

　　这会儿的董驰青，更是直接笑言：“按理说，我一个后生晚辈，不该说这样的话。可是今天我知道石磊的事情之后，真的是很生气。所以，石磊解气了，实验室没问题，石磊要是不解气，我也得真的慎重考虑一下。抱歉抱歉。”

　　刘校长当然明白董驰青的心思，虽说以他的层次还真不至于为了一个实验室而卑躬屈膝，但牵涉到石磊，就不一样了。

　　丢了个眼色给陈院长，刘校长保持着微笑。

　　陈院长赶忙对石磊说：“石磊啊，这件事我们也一再道过歉了，现在董先生是把难题摆在了我的面前啊。毕竟这是有利于学院的事情，你看……”

　　石磊看了董驰青一眼，笑道：“痴情哥，我好歹是这个学院的学生啊。”


第0488章 和二代真正的差距

　　董驰青毫不犹豫的拍板说：“既然石磊都这么说了，那行，陈院长，这事儿咱们就算定下了。细节当然还需要再磨合，但是我保证，一个亿的资金，绝不会旁落他家，我也只跟咱们吴大合作这个实验室。”

　　有了这句话，酒桌上的氛围又轻松了许多。

　　董驰青喝了几杯酒，话匣子也打开了不少，听到两个副校长正说着吴大校园太大，学生上下课从宿舍区到教学区，中间太远交通不便导致许多学生都买了自行车，电动车，倒是方便了，可却又造成学校的车棚不够用，停在校外又容易被盗的事情。

　　“现在不是有那种政府弄得租自行车的么？学校多提倡，学生们应该容易接受吧。或者干脆由学校出面给他们办卡，省去一个手续上的难题，现在的学生，对这些应该不陌生。”

　　两名副校长停止了交谈，其中一个对着董驰青叹了口气，说：“我们也想到过这一点，当时还跟政府那边交涉过，希望他们能在我们的宿舍区和教学区中，各安装一些存车桩。政府那边倒是觉得不错，可是有个实际操作的问题，那就是车辆一旦集中到某一边，很容易造成车桩不够用，而人工搬运的方式也不适合在校区之内开展。所以这事儿，一直都得不到妥善的解决。”

　　董驰青点了点头，想想也是，要上课了，学生们蜂拥而上，把车子从宿舍区一股脑骑向教学区。教学区短时间内很难承受这么大的流量，毕竟，车桩比自行车停车还要占场地。而且，如何将车辆集中地点的车辆运回到车辆比较缺乏的位置，在城市里好办，但在大学校园里，就比较难办了。

　　另一名副校长说：“我们也一直在研究这个问题，甚至组织学生研发自动锁车的装置，想试探一下有没有改变这种有桩存取车模式的可能性，变成无桩存取。但是这样一来，首先找车成问题，其次车辆的防盗也成问题，政府方面表示很难施行。”

　　董驰青听了，倒是沉默了下去，不过他并不是打算结束这个话题，而是在思考，有没有一种可能，可以解决这些矛盾。

　　石磊对此是毫无头绪的，依旧只是吃自己的饭。

　　最终，董驰青说：“这倒是个挺有趣的事情，这样吧，我回去安排人做个研究，看看有没有可能解决这个矛盾，如果有解决矛盾的方式，我个人可以赞助一部分车辆，放在吴大里提供给学生们使用。其实防盗倒是好办，只需要把车身加重加固，样式统一，区别于其他车辆。同时这样还能解决损坏率高的问题。主要还是找车等等问题。”

　　石磊这时候倒是插了一句嘴：“手机啊，手机现在不都有扫一扫的功能，二维码存取车，再加个GPS定位，也就能实现定位的问题了。”

　　董驰青听了，眼前一亮：“诶，还别说，二维码加GPS定位，这还真是个办法！石磊，还是你牛掰！”

　　石磊摆摆手：“我就是随口一说，这玩意儿我不懂的。”

　　董驰青却道：“随口一说才是金点子，得了，这是个不错的方式，我下午就安排人整合一下。两位副校长，你们能否把学生研发出来的自动锁车装置提供给我，我也让公司的人一并研究一下。”

　　“这个没问题啊……”两名副校长自然是乐见其成，这种事，让政府部门投钱，很不现实，可让学校投钱，每年的教育经费都是有自己的流向的，短时间根本就没有钱往上投入。但如果是地方企业愿意赞助，哪怕他们收取点儿费用，这也是可以彻底解决问题的途径啊。

　　“那个自动锁车的装置，我们还申请了专利，如果董先生真的能实现无桩公用自行车的应用，这个专利我们送给你们公司都可以。”这个副校长可能觉得，他唯一能拿出来交换的条件也就是这个专利了。

　　董驰青笑了笑说：“我们当然不可能纯做公益，毕竟自行车的投入以及日后的维护，都是需要不断的投入资金的，这可不是说捐出一笔钱就能解决的问题。我尽快让公司做一个报告出来，看看有没有比较合理的收取一定费用的方式，至少解决持续投入的问题，先期的自行车的生产和投入，我倒是可以无偿提供的。”

　　“那敢情好，这真是要谢谢董先生了。”两名副校长同时端起了酒杯，欣喜莫名，原本只是为了一个实验室的事情，没想到居然还有可能解决另一个问题。

　　董驰青呵呵一笑，道：“这可别谢我，主要是石磊一句话点醒梦中人，石磊又是你们学校的优秀学生，这件事，如果日后真的有可能操作起来的话，我觉得可以让石磊保持持续性的推动。”这就是送礼了，董驰青对石磊使了个眼色，意思是真要做成了，哥们儿这就算是还你人情了。

　　石磊心知肚明，不过他也觉得这是一件好事，而且，跟吴大这样的985高校保持良好的关系，以后肯定还是有很大作用的。而保持良好关系，光靠跟徐校长的关系可不行，必须有实际上的行动。

　　“一个是资助我们学校科研的企业家，一个是我们学校优秀的毕业生，自然是两个都要感谢的。”徐校长一句话，就算是定了调子，而石磊这个优秀毕业生，也必然就是要被落实下去的。

　　虽说优秀毕业生这种头衔，对于现在的石磊其实没什么用处了，但始终算是个荣誉。这就好像以石磊目前的状况，甚至毕业证学位证也没什么大用，可是，平白背上一个留校察看的处分，甚至之后还有可能变成劝退乃至勒令退学，这完全不一样。石磊可以自己放弃，但不代表他能允许别人夺走他本应得到的这一切。

　　就算是被打脸也不行啊！

　　现在的石磊，可丢不起这个面子！

　　结束了这顿饭，董驰青和石磊告辞而去。

　　路上，董驰青跟石磊说：“这件事，其实不局限于吴大校园，我们可以拿这个当个试点，真要有可为，以后是可以推广到整个城市乃至全国的。”

　　“这个看不出什么盈利方向啊。”

　　“二维码，用户，信息，再加上绿色出行工具必然可以得到政府的大力支持。有了这几条，这件事就算亏钱，其实也是在赚。更何况，资本市场看的是持续发展力和新概念，盈利模式可以边做边考虑，总能找到的。”一扯到商业上的问题，董驰青这个青年才俊立刻就变得踌躇满志。

　　石磊看着董驰青意气风发的样子，怔怔的思考，自己，和这些二代们之间真正的差距，可能就在这里了。

　　好在，我有药二。


第0489章 于德平的最后贡献

　　因为俩人都喝了酒，于是各自喊人来接自己。

　　董驰青喊的是石磊也认识的许志达，也就是被他们称之为大曼巴的那位。

　　而石磊喊得则更是董驰青等人的大熟人——药二。

　　董驰青能被称之为青年才俊，纵然有所倚靠祖荫，但自身的能力也不可小觑。既然他说校园单车这个项目有可为，石磊也相信至少有一定的道理。

　　但是相比起备受天才虞半之夸赞的天才药二，石磊当然还是更相信药二。

　　这个项目，董驰青是一心想拉石磊入伙的，而石磊也正在考虑下一步自身发展以及投资的问题。不能说是一拍即合，但至少不是没有合作的可能性。

　　石磊怕自己表达上会有所偏颇，所以直接把药二喊来，加上许志达，四人就在吴东的校园里坐了会儿，董驰青刚刚提出这个项目，许志达就立刻附和，他也敏锐的嗅到了这个项目里的商机。

　　许志达强调的一点，也是董驰青此前就说过的，这个项目，会得到政府部门的大力提倡，光凭这一点，就有可为。

　　而药二却是一贯的克己守礼，谦恭异常，从头到尾几乎一句话都没说，只是在不断的点头，聆听着董驰青和许志达侃侃而谈。

　　聊了接近一个小时，董驰青的律师来电话，说是于德平那边的事情处理的差不多了，合同以及授权等等都已经到手，剩下只需要到工商进行法人变更。当然，还有让石磊把那十万块钱尽快给于德平打过去。

　　相比起董驰青说了半天的校园单车项目，药二反倒是对这件事似乎更上心一些。

　　“先生，于德平的那间公司不是说好要并到您之前投资的公司去么？为什么现在又要转让给你？”药二不解的问。

　　石磊大致把过程解释了一下，药二若有所思。

　　“先把钱打过去吧，把公司拿到手比较重要。”药二稍事思索，跟石磊说。

　　石磊点点头，找董驰青的律师要了于德平的帐号，直接把钱打了过去。

　　不大会儿，董驰青的律师便再度来电，表示已经彻底成交，并且表示今天会帮石磊把法人变更的手续办好。

　　这件事当然没那么简单，要让石磊自己去弄，没有个十天半个月都不一定能办的下来。但是有董驰青的律师出面，凭借着董驰青跟工商部门的良好关系，一个下午足够了。

　　等到和董驰青、许志达二人分开之后，石磊坐在副驾驶上，药二开着石磊的车，石磊才问：“你似乎不看好这个项目？”

　　药二一边熟练的掌控着玛莎拉蒂总裁，一边笑着对石磊说：“不是不看好，是太看好，所以我觉得你可以考虑一下，自己单独吃下这个项目。”

　　“哦？真有这么大吸引力？”石磊不明白。

　　药二说：“这个项目，最重要的两个点，一是他们不断强调的政府支持，但我却觉得第二点才是最重要的，那就是用户资料。这简直就是一个天然的大数据库啊，已经不仅局限于用户的普通行为分析，而是可以精确的知道他们每天都去了哪些地方，甚至可以凭此分析出他们的大概的行为和目的，这个数据太可怕了。若是再能掌握他们的消费习惯，这几乎可以直接锁定他们平日的所有行为，从而做到精准的客户定位和客户分析。当然，这必须基于我们掌握他们另外一部分的生活数据。这个项目，说的夸张点儿，有可能让你跟马云成为真正平起平坐的合作伙伴。当然，我说的只是基于合作的平起平坐，想做到财富平起平坐非常困难，毕竟这个项目的盈利模式其实很有限，最好的结局就是跟大电商合作。”

　　石磊看着药二，没想到他一直没发表过意见，实际上心里对于这个项目早已有了远比董驰青更为清晰的定位和未来发展。

　　而且，看得出来，药二越说越兴奋，简直是有一大堆的话要对石磊说。

　　“找个地方坐坐吧，看的出来你有很多话要说。”石磊这一点最好，他从来不觉得自己很厉害，他很愿意相信身边每一个人，甚至于有时候他觉得每个人都比自己强。

　　“去我的酒庄吧，正好到了批新酒，先生你那儿的酒应该也喝得差不多了吧？不过说好，你得付钱啊。”

　　石磊忍住笑，看来那次在羽吃饭的经历让药二很介意，便说：“放心吧，那次是偶然状况，以后都会付钱。”

　　药二的酒庄离吴大倒也不算远，三四公里的路，十来分钟也就到了。

　　进了酒庄之后，药二先拿出一瓶白马，说：“10年的白马庄，进价给你，运费我都帮你出了，8200，承蒙惠顾。”

　　石磊笑着摇头，掏出卡让药二刷了卡。

　　药二一边刷卡，一边说：“连今天让你带走的酒一起刷了吧？那个便宜，两箱怎么样？”

　　石磊表示同意，药二刷了卡，递过小票让石磊签字。

　　签了字，药二让人把那两箱酒搬上了石磊的车，这才带着石磊来到了他的办公室。

　　说是办公室，其实更像是一间休息室，办公桌是不存在的，只有一个酒架，上边陈列着各式酒品，酒架前是个吧台，然后还有一圈沙发加一个茶几。

　　“你这办公室根本就是个小酒吧啊。”

　　“酒庄么，我也没什么太需要办公的事情，无非出货入货，还不如布置的舒服一些。”药二一边说着，一边开了酒，将其倒入醒酒器中，然后开始跟石磊讲述关于这个项目。

　　“原本我还在考虑要怎么进行切入，不过既然于德平把他那个公司给你了，那公司你就笑纳吧，用那间公司来操作这件事，简直就是相得益彰，天作之合。”

　　石磊一愣，随即道：“这不好吧，这公司即便是他卖给我了，我也还是要并到郑旭那间公司里去的，否则石强非得跟我拼命不可。他忙活了好些天，结果这公司变成我的了。”

　　药二摆摆手，说：“那间公司的价值在哪儿？对于你之前投资的那个公司来说，无非是用户。用户你导给他们就是了，公司你留下，他们应该不会有什么意见，整合两套人马，哪怕是做相同项目的人马，其实也都是费力不讨好的事情。但是，这间公司现有的架构，如果用来开展校园单车，不不不，这跟校园没关系，就是城市单车这个项目，简直是再合适不过了。他们原先的项目是什么？地图搜寻。城市单车这个项目，目前最大的问题也是城市搜寻，虽说搜寻的方式和实现手段都不同，但是技术原理是一样的，或者说最底层的技术搭建是一回事，只需要更改一个方向就行了。而且，先生，如果这个项目由你来做的话，最初的用户群都已经有了。”


第0490章 多方共赢

　　石磊皱着眉头问道：“你是说这间公司原本的两万真实用户？”

　　药二使劲儿摇头，说：“先生，思路拓展一点儿，两万用户有个蛋用，我要的，是你原先投资的那家公司全部的用户，以及以后持续发展出来的用户。而且，这非但不会伤害他们的用户群，还反倒是有所促进的。那个石强我也知道，到时候直接跟他说清楚，他一定不会反对，这本来就是相互促进的事情。你现在要做的，就是用这间公司目前手里的用户，去换取他们将来所有的用户。嗯，这算是用两万用户做了一次风投。”

　　石磊大概明白了一些，却也还不是十分的清晰，好在药二似乎并不嫌烦，趁着醒酒的时间，详细的跟石磊描述了一遍，这两家公司的用户群，将来要如何实现共享。

　　说穿了，无非是一个借鸡孵蛋的过程，而且这个过程不会太长，就是初期涉及到一些合作，一旦单一城市做到十万用户的规模，两家公司就可以分道扬镳了，到时候相互留个接口给对方，用户信息独享，足以实现两家公司的用户数量双赢增长的效果。

　　“这个项目，一旦按照我的设想实施起来，公司的规模增长将会是一个呈几何方式增长的速度，但是，创始人想套现，会非常困难，因为必须实现初步的盈利，或者至少拥有一个相对完善的盈利模式之后，投资方才会允许你套现。这大概是这个项目唯一的弊端了。”

　　药二总结完毕，酒也醒好了，他先倒出一点尝了尝，然后才给石磊倒上。

　　“先生，听了这么久，你确定还要跟董驰青合作？而不是自己将这个项目揽下来？”药二摇晃着酒杯，褚红色的酒液在杯中激荡，挂壁非常漂亮。

　　石磊笑了笑说：“事实上，这个项目是董驰青先看到的商机，哪怕我暂时比他拥有更好的资源，我也没有理由把他一脚踢开。我始终觉得，钱赚不完，与其一个人独吞，还不如大家共赢。”

　　“先生，这有可能是在三年之内公司规模做到数百亿的项目啊，而且，我说的数百亿，是美金，可不是软妹币。”

　　“我始终不觉得把董驰青踢开是个好的提议，药二，我希望你不要再有这样的念头。”

　　药二笑眯眯的跟石磊碰了碰杯子，主动将杯子里的酒一饮而尽，然后，他意味深长的说：“先生，希望您在今后所有的时间里，都能始终保持今天您的表现。”

　　石磊一愣，他终于明白，药二未必没有动心要把董驰青踢出局，但是这同时也是一种试探，一种对于石磊是否可以完全被其信任的试探。

　　继续跟董驰青合作，或许会损失未来的许多财富，但这样的石磊，却更值得药二去辅佐。毕竟，跟着一个一看到好处就想独吞的老板，其实并不是什么太美妙的事情。

　　有些可惜，却值得药二尊重。

　　“很抱歉，先生，即便我对你其实已经很信任了，但是在利益面前，我还是想最终确认一下。希望不会引起您的反感。”

　　石磊笑着摆摆手，道：“很正常，但我希望这是最后一次。”

　　药二更加意味深长的叹了口气，脸上却挂着笑容，他说：“我也希望是最后一次。”

　　石磊略微思索了一下，明白了药二的意思，药二是说，如果石磊没什么变化，这肯定是最后一次，但如果石磊以后为人处世与现在的变化很大，药二也不可能始终保持现在的信任度。

　　“那么，直接约石强来见面吧，到时候先生您回避一下，我会跟石强把这件事敲定下来。一旦确定之后，我就找董驰青去谈，尽快确定双方的股权分配。”

　　石磊点了点头，这些方面，他可谓是一穷二白，既然要让药二操盘，就要给予他完全的信任。

　　拨了个电话给石强，石磊说：“石强哥，有件事要跟您说一下。”

　　石强显然很忙，直接说：“有话说，我忙着呢。”

　　“于德平那边出现了一些变故，具体情况我不赘述了，总之，是他又得罪了我。然后，他就把公司低价卖给了我……”

　　石强一听就急了：“石磊，你不带这样的，我都谈的差不多了。你是打算横插一杠子么？这可是你自己投资的公司，你这么玩，不合适吧，虽说一开始的时候，于德平那间公司我就觉得应该由你敲诈他一下，然后作价并进来。但是到了这个份上，这似乎……”

　　石磊按照药二的叮嘱打断了石强的话，说：“石强哥，今天发生的事情比较突然，我没理由拒绝那么低的价格入手这样一家公司。而且，这家公司对你和郑旭的价值在于其真实用户，这个，我甚至可以无偿给你。当然，这需要你在其他方面有所回报。而公司，以及其人员，我有另外的用途。我也不瞒着你，我有一个新的项目，随时可能展开投资。你不如先放下你手里的事情，到我这里来，我这边有人要跟你谈谈两家公司今后要如何合作的事情。”

　　石强也知道，石磊的做法无可厚非，从人情上是有点伤感情，但是既然石磊这么说了，他也没理由拒绝，毕竟，他原本还准备用延期付款的方式拿下于德平的公司，为此，至少要付出一百多万的代价。可现在，却可以无偿得到这家公司最核心的价值，甚至不用接手对方的员工等等，其实也等于抛却了一部分未必能转化为有效资产的负资产。

　　“好，你现在人在哪里，我这就过去找你。”石强毕竟也是久经沙场的创业者，他当机立断做出了决定。

　　石磊把药二酒庄的地址告诉了他，然后，坐在沙发上，好整以暇的跟药二品酒，聊些风花雪月的话题。

　　不大会儿，石强到了，进门之后，石强便说：“石磊，我一直以为你是个老实人……”

　　石磊微微一笑，药二站起身来，伸出手说：“先生一直是老实人，从前是，现在是，以后大概也会是。你好，我叫药嘉平，大家都叫我药二，幸会幸会。”

　　“我知道你，著名的白手套药克己的二公子，据说聪明绝顶，却自甘堕落的卖着红酒，怎么着，你也被石磊骗了，打算上他的贼船？”石强这话说的很不客气，一方面压制着药二，另一方面把石磊也调侃了一通。

　　药二微微笑着，很是平静，说：“能在硅谷创业五次却都甘心放手的魔术手石强，我也是久闻大名。上船是要上的，但不是被骗，而是我心甘情愿坐在先生的船上。我们直接开始谈判吧，针锋相对的废话就不要那么多了。”说罢，药二看看石磊，石磊二话不说起身离开。


第0491章 新老板上任

　　谈判的结果一如药二所言，这种明显对双方都有利的事情，石强没有道理拒绝。

　　别的不说，光是当下，这种合作方式就能帮石强和郑旭节约至少一百多万，还能省下接手对方公司员工之后，所必须的花销。而石强和郑旭所需要的两万真实用户，只需要一次APP的更新，就能被融入到他们的APP当中。

　　仅仅用了二十分钟，药二就和石强达成了一致的意见。

　　具体的操作，当然还需要双方继续协商，主要是技术方面的配合，这需要等到药二将于德平转卖给石磊的公司整合完毕之后，双方的技术人员碰头来进行整合与导流。

　　石强满意的离开，再也没有刚过来的时候那些阴阳怪气的话，虽然此前浪费了他一些时间去跟于德平谈判，但最终的结果并未改变，在商言商，石强当然不会有任何意见。

　　药二当然不会告诉石强，那间公司他打算用来做什么，至少在布局完成之前，他不会透露。可是石强依旧认为，既然是药二帮助石磊操持这件事，这个项目多半是大有可为的，所以，他在临走之前，表示希望可以介入石磊这个项目的投资，一开始，他的目标甚至是天使轮。

　　石磊告诉他：“我们可能不会接受任何天使轮的投资，这个项目的初期投资将会由我和另外一位大股东共同承担。最主要，我现在没办法答应你，因为我还必须征求另外一位股东的意见。”

　　石强对此只能接受，于是说：“A轮你们要融资，必须考虑我一个。在我们两家公司签署合作协议的时候，我需要有书面的协议来确保这一点。”

　　药二笑眯眯的插嘴道：“A轮融资的金额可能会很大，我们这个项目烧钱的速度绝对超乎你的想象，你要是愿意投，我们当然可以给你一个优先投资权，五个点，不能再多了。”

　　石强有些意外，他原以为石磊即便套现出局，手里也不过只有三四百万而已，就算加上这间公司，再与其合作方共同出资，整间公司也不过千把万的体量。就算操作一段时间肯定会升至，总不可能到A轮的时候就估值数亿吧，顶多一个亿，百分之五也才五百万而已。可是药二的话，却让石强想不透，他们凭什么会认为A轮融资的金额会很大。

　　“不管怎样，等到你们公司正式开始运营，并且可以公开项目的时候，我需要你们给我优先投资权，五个点就五个点。具体是否投，那也得看你们的项目到底值得不值得。”

　　说定之后，石强离开，石磊回到自己的位置上坐下，问：“你刚才不是在吓唬石强吧？”

　　药二知道石磊指的是什么，笑着说：“这个项目先期投入会非常大，你想不要天使投的愿望很可能会落空。当然，我们的天使投不会是在公司创立初期就让资方介入，最起码要先把校园单车的部分做出来。一旦动手，就不止是一个吴大可以吃得下的了，我们至少要涵盖八到十所高校，到时候，这个项目会让公司的估值远超九位数。董驰青那边今天会把公司法人变更的事情搞定，你今晚就算不约他谈，明天也就要开展这项工作了。”

　　石磊没想到药二这么雷厉风行，竟然恨不得他今天就跟董驰青敲定这件事。

　　“会不会太仓促了点儿？”

　　药二摇摇头，说：“不仓促，整个的思路已经在我脑子里了，现在，必须先跟董驰青确定你们双方的股份占比，以及你们双方要投入的出资。然后，董驰青需要得到政府部门的支持，第一步，是教育部门，因为我们的计划是从高校展开。然后，是省里。唯有把你们的合作方式确定之后，才能着手开发这个项目必须的APP。”

　　石磊点点头，想起虞半之曾经说过关于离岸公司的话，他问：“那我是不是要注册一个离岸公司了？”

　　“这是必须的，不过这个你不用操心，我会帮你搞定。资金方面，你划账给我，我会让我父亲把同等的资金注入到你的离岸公司之中。”

　　石磊举起酒杯，说：“谢了。”

　　“无论是武侯，还是张良，这都是我应该做的。”药二笑眯眯的跟石磊碰杯，一饮而尽。

　　原本石磊打算结束和药二的谈话之后，就去陈哑女那里表示感谢，但既然药二催的比较急，他决定还是先约董驰青面谈。

　　大概四点多钟的时候，董驰青打来电话，告诉石磊公司的法人变更手续已经搞定，他随时都可以去接手那间公司。

　　石磊直接说道：“那我现在就过去吧，正好看看公司当前的情况。另外，如果你晚上没什么事的话，我想跟你确认一下关于校园单车项目的可行性。刚才和药二一直在聊这个。”

　　董驰青有些意外，说：“药二刚才一直没吭声，我还以为他不看好这个项目呢。”

　　“他这人就这样，有事情必须先跟我沟通。”

　　“哈哈，他是不是想让你把我撇开单干？其实也没所谓，你要是真有兴趣，自己做就是了。”

　　“那可不行，一来这个项目其实是你的想法，二来这个项目没你也不行。”

　　这话说的董驰青很受用，也很开心石磊没有任何把他撇开的想法，当即说：“那就晚上聊吧，我订个吃饭的地方，晚一点通知你。”

　　石磊答应之后，直奔于德平的公司。

　　公司的名称很大路，就叫启宣信息技术发展公司，石磊赶到公司的时候，董驰青的律师也已经赶到，他问石磊要不要做企业更名，石磊表示无所谓，启宣这个名称其实还过得去，没必要那么麻烦。反正这间公司就是个操作方，具体的投资和股份，都会落在石磊的离岸公司以及董驰青那边的公司上。

　　公司的规模也不大，因为这几天一直都处于兼并阶段，业务人员也都呆在公司，没有出去跑。技术人员一共六名，大体上都是有经验的程序员，这也是于德平直接从其他公司挖来的一个小型团队，彼此之间的配合和信任都没什么问题。

　　作为新任老板，石磊将所有人都召集进了办公室，然后由律师宣布了法人变更的事情。

　　石磊作为老板，宣布道：“从今天开始，我就是这间公司的法人，未来我们公司还会经历一系列的股权变更，这个以后再说。但是目前，我可以做的保证是，你们的合同我将全盘接手，而且按照原合同执行，不会有任何变化。现在你们手头的工作，要做好随时移交给另外一家公司的准备。而移交完毕之后，你们的新工作，也即公司的新项目，跟现在的项目相似度很高，转型应该不会有任何难度。”


第0492章 新老板发威

　　石磊的表态，让公司里所有人悬着的心都放了下来。

　　财务人事行政以及业务人员，他们倒还好一点儿，即便公司宣布破产，他们拿一笔为数不多的遣散费，再找其他工作也不会太困难。可是那个六人组成的技术团队，就一直心惊胆战，他们可是从其他公司跳槽而来，原因是项目的自主权以及于德平当时许诺给他们的条件。眼看着这间公司还没三个月就要被兼并，他们对于自己的前途是充满担忧的。毕竟，一个团队想要融入到其他团队之中，困难很大。

　　而石磊所做的第一件事，就是稳定了整间公司的军心，而后，石磊宣布，除了技术部门，其他部门直接下班，本周带薪休假，下周一再回来上班即可。

　　其余几个部门的员工一声欢呼，纷纷收拾东西离开，然后，石磊关上了会议室的门，郑重的给剩下的六名技术人员开会。

　　“留下诸位，是因为接下来，我们公司将会在几天之内迅速完成所有的转型，同时，现在的所有业务，将会交给竞争方的公司。想必这些天你们也见到过对方公司的CEO了吧？不瞒大家说，那间公司是我做的天使投，原本是想把诸位并入到那间公司的，但是现在，由于我接手了公司，并且即将开展一个全新的项目，所以，我希望大家能跟我同心协力，一同创业。这个项目的挑战性，远非你们现在所做的工作可以比拟，未来的日子可能会很忙，我可能会需要诸位在两周的时间内，开发出一款跟当前项目的APP有四五成相似的APP。当然，仅仅只是功能上有重合，项目方向是完全不同的。”

　　虽然只有六名技术人员，可也是有技术部的，技术部的经理，也就是他们六个人的老大，名为赵迪。这六个人，说穿了全都是技术宅，也唯有赵迪具备一定与人沟通的能力，这次率队来到启宣，也就是他跟于德平谈的。

　　“石总，我想请问，于总跟这间公司还有关系么？”

　　石磊摇了摇头，说：“于德平已经完全将其所有股份转让给我了，这间公司，目前只有我一个股东。”

　　“那就是全资公司了，这好像……”赵迪扶了扶脸上的眼镜，眼神之中透露出担忧。

　　石磊笑了笑说：“赵经理，这一点你毋须担心，我说过，接下来，公司将会进行一系列的股权调整。首先，我将会注资这间公司，其次，公司还将迎来另一个大股东，而公司的CEO，也将会由更有经验的经理人来出任，我这个目前的老板，今后将不会太多的参与到公司的正常运营中来。”

　　“那么当初于总答应我们技术部的百分之五的技术股，是否依旧保留？”

　　“我说了，你们的所有待遇，一切都按照原合同执行。当然，由于需要我和另外的股东进行资金的注入，你们的技术股可能会存在一定比例上的调整。但是我可以保证的是，稀释后的技术股，绝对比你们现在拥有的股份值钱。我不谈现在公司的实际价值，就说于德平一共为这家公司注入过多少资金，充其量三四百万吧，你们五个点，其实不过十几二十万而已。即便是按照于德平当初描绘的蓝图，公司未来成长到如何如何地步，但是，当启宣成功收购我投资的那间公司之后，其整体估值，很难超过三千万。而我可以保证，当我和另一名股东注资之后，这间公司的估值一定在三千万以上。我能够确保的，是你们的技术股目前价值超过一百万。而以后，就需要诸位与我一同见证公司的成长了。”

　　赵迪再度扶了扶眼镜，看得出来，他心里很没底。

　　他犹豫半晌，在其余五人的目光催促之中，说道：“石总，其实口头上的任何保证都是无效的，您和其他股东注资，股份的稀释也是必然，但是，我还是想替这几位和我一同打拼的兄弟争取一下，您能不能现在至少给我们一个比较确定的答案，也就是说我们的技术股到底能占到多少？”

　　“很抱歉，我现在没有办法给你答复，这需要财务上进行一系列的审核，也需要我跟另外的股东进行商榷。毕竟，我今天才刚刚接手这家公司，而我们无论是旧业务的剥离，还是新业务的开展都并未开始，注资的数额和比例也都远远没有决定。我只能说，保证你们在注资完成的那一刻，股份价值至少超过百万元，具体数额我真的没有办法给你。”

　　赵迪咬了咬嘴唇，坚定的说：“百分之三，不能再少了。即便是按照石总所说，你们注资之后这间公司价值超过三千万，百分之三也还不到一百万。”

　　“赵经理，你真的觉得现在这个时刻，你们跟我谈股权分配的事情合适么？”石磊一直笑眯眯的，但是这一刻，却突然表现出一股凌厉的气势，他直盯着赵迪的双眼，说：“你们的薪资水平，由于于德平并不合时宜的挖角，已经导致了至少三成的溢价。我能够全盘接受你们的合同，而不重新确立薪资，已经是最大的让步了。而且，现在这间公司，已经沦落到破产的边缘，账上的流动资金一分钱都没有了，硬件，还有那个真实用户不足四成的项目，你觉得价值能有多少？一百万？还是一百五十万？于德平许给你们一个画饼，按照百分之五的技术股配比，我如果让这家公司破产清盘，你们现在所能得到的，也无非是两个月的薪资补偿加上不足十万块的股份变现。那一共有多少钱？四十万？五十万？如果你真的需要，我现在就可以给你们！”

　　石磊其实是虚张声势，他现在兜里一共才十万块不到，而且那还是额度。

　　但是赵迪和其余五人哪有可能知道，他们只会认为石磊能打败于德平，一定也是家产颇丰，要是他们真拿着五十万不到走人，六个人分分，也不过一人不到十万。再想找到一个拥有自主权的工作，将整个团队融入进去，还不知道是什么时候的事情。

　　“我看重的，是你们的技术开发能力，仅凭一款APP，你们用了很短的时间就能模仿的七七八八，现在，我要做的恰好是内核相似度十分高的一款APP，我相信你们更能驾轻就熟的完成这个项目的初期开发。可是你，现在跟我谈条件，甚至等不到我们清算财务，注资完成。如果我们注资一个亿，是不是也要立刻分给你们几百万？”

　　赵迪和他的团队，彻底懵圈了。


第0493章 是消费还是投资

　　这些，其实主要是药二教石磊的，石磊加上了自己的发挥，否则以石磊的能力，还不足以说出这番话。

　　说穿了，他也没比这帮技术宅更具有社会经验和公司管理的经验，他也只是个还没毕业的应届生而已。这个赵迪，三十多岁的年纪，身材微胖，显然也是看着石磊看上去太过年轻才想在一切都没弄清楚之前就跟他把技术股要到手。

　　只可惜，石磊是很年轻，也没什么经验，但是他背后站着的是药二。

　　被石磊成功的震慑住了，赵迪半晌之后，才颤抖着声音问道：“真的会注资一个亿？”

　　“不会！”石磊干脆利索的回答。

　　赵迪和他的团队更懵了。

　　石磊缓和了一下口气，说道：“但是肯定过千万，而且，这个项目一旦展开，公司估值一定在三千万以上。这一点，你们不需要有任何的担心和怀疑。合则留不合则散，我不强求你们，甚至，你们如果现在提出离职，只要完成当前项目的对接，我依旧可以把遣散费乃至你们的股权变现给你们。我请赵经理，以及你们诸位仔细考虑，是跟随公司一同成长，还是选择拿钱走人！”

　　赵迪咬着牙，说：“石总，您能告诉我们，我们即将开展的项目是什么么？”

　　“不行！”石磊断然拒绝。

　　赵迪很失望，但却无可奈何，让他现在就带着其他五个人，拿着区区不到五十万离开，他无论如何也不可能甘心。原本按照他的设计，他们这个团队在未来两三年之后，人人都是百万富翁，至少拥有在这座城市买房的资格——哪怕仅仅只是拥有首付的能力。

　　“你们可以考虑，但是，明天早晨，你们上班的时候，必须给我最终的答案。好了，时间不早了，我还有事，你们处理完今天手头的工作就下班吧。”石磊摆摆手，宣布了散会。

　　赵迪还想说些什么，但也发现石磊表现的极为强势，犹豫再三，他还是没敢再开口。

　　石磊离开了启宣，董驰青也已经把晚上吃饭的地址发给了他。

　　这会儿已经是下班高峰时间，启宣的位置位于吴东城南边，而董驰青订的吃饭的地方在城市最北边，石磊等于要横穿整个城区。

　　离开公司的时候是五点左右，可等石磊一路堵车来到吃饭地点的时候，已经接近七点了。

　　路上董驰青打过电话，石磊无奈的告诉他正在堵车，等石磊到了，董驰青倒是并没有表现出太多的不耐烦。

　　没有其他人，就只有他们俩，董驰青在确认石磊是一个人赴约之后，连许志达都没有带来。

　　进了包间，董驰青吩咐服务员可以走菜了，一直等到菜走齐，酒也倒好，董驰青吩咐服务员离开包间，他才笑着问石磊：“对项目有想法了？”

　　石磊也笑了笑，说：“其实不是我有想法，而是药二有想法。”

　　把药二的构想，大概的跟董驰青介绍了一遍，项目本身没什么可说的，但是具体到初步的操作如何进行，这就是石磊和董驰青将要决定如何分配投资比例的事情了。

　　听完之后，董驰青点点头道：“没想到啊，早上帮你敲诈了一下于德平，现在却成为你跟我合作的最大资本，我现在真有些后悔帮你敲诈于德平了。”

　　石磊也哈哈大笑道：“但这的确是最为便捷的方式，痴情哥你不反对吧？”

　　董驰青再度点点头，说：“不得不佩服药二，他脑子转的的确快，而且，这的确是目前最合适的做法。那么，石少，我们就谈谈注资和股权分配的事情吧。”

　　石磊就是带着这个目的来的，他说：“我资金不多，而且需要等到把另一家公司的股权变现之后才能进行注资。时间大概在一个月左右，总额应该超不过五百万。这是我的实际情况，但是，这个项目，先期投入不小，按照药二的规划，我们至少要先在八到十所高校同步展开，所以，第一期资金的需求，可能会在三千万以上。”

　　“你现在那间公司，估值超不过三百万，加上固定资产四百万吧。加上你的投资不到总额过不了千万。这样吧，你先让那些人把手机端的APP开发出来，然后我会对你这间公司进行一个具体的估值，我的注资将会等额于你的公司。我必须占有一般的股份，这一点，你没什么意见吧？”

　　石磊点点头，说：“我的想法也是这样。但是，这其中涉及到药二的管理股和当前技术部的技术股，所以，是除开他们的股份之后，我们俩各一半。这样，也就不需要非得分出主次了，这间公司，就交给药二来运作。”

　　董驰青原本也没有太多精力投入到这个新项目上，石磊的这个提议他欣然允诺。

　　“教育部门那边，我会跟进，你们先开发新的应用吧。”

　　石磊点了点头，笑着举起了手里的酒杯，说：“那就先预祝我们合作愉快了！”

　　“哈哈，一定会合作愉快。不谈这些了，今天我可是推了别人的局来的，咱聊点风花雪月的事儿。”

　　石磊跟董驰青喝完了杯里的酒，道：“那我估计我跟你没什么可聊的，你那些红旗不倒彩旗飘飘的事情，我可没有。不过我可以做一个好的听众。”

　　结束之后，石磊回到公寓，代驾帮他把车开进了地库，石磊却并没有直接回家，而是来到了一楼，走向拐角那家自助银行。

　　之所以这样，是因为石磊又有问题要问权杖了。

　　石磊之前跟董驰青说他的注资总额不到五百万，可实际上，他即便把手里那百分之十的股份变现，也不过三百多万而已。但是，石磊想到了一个问题，那就是他买下于德平的这间公司，只花费了十万块。而启宣这家公司，虽然价值不会太高，但也绝对不止十万。按照石强的估价，至少一百多万是值得。这也就意味着，石磊的这笔交易注定是一笔超值消费。而这又是可以进行准确估值的消费，那么，石磊觉得黑卡应该会给予他一百多万的自主资金奖励。

　　插入黑卡，输入密码，老一套的程序做完之后，权杖也很老一套的盘旋出现。

　　“我今天大概是又完成了一笔超值消费吧？”石磊问到，但是，他心里其实还是有少许的忐忑，因为，这笔消费，从交易本身而言并非投资，但毕竟买下的是一家公司，这多多少少会跟投资沾边。不过石磊有信心，自己应该能跟权杖掰扯的过来，就算不行，他还有一张免死金牌可以用呢。

　　权杖的回答，倒是没有出乎石磊的意料，它说：“二级雇员，你确定你那是在消费，而不是在投资么？”


第0494章 还是不够小心

　　原本对于这个问题，石磊心里其实是略显忐忑的，只不过觉得应该能掰扯的过来，并且还有一张免死金牌没用，才决定试一试。

　　可权杖这么一说，石磊反倒放下心来。

　　如果这件事属于投资不属于消费，惩罚这回事是不会等到石磊问出这个问题才执行的。当然，由于石磊有一次不超过当期额度百分之五十的免于惩罚的机会，所以，石磊绝不会因为区区十万元就遭到黑卡的惩罚。

　　但若是如此，在石磊问出这个问题之后，权杖就应该直截了当的告诉他，那次免于惩罚的机会已经被他“挥霍”掉了，并且，由于这是投资而不是错误的消费，石磊还需要将这十万元补上。

　　而还有一种可能，这的确属于投资，但之所以石磊没有受到惩罚，是因为他有足够的自主资金，哪怕这些自主资金现在依旧是郑旭公司的股份，但是黑卡会判定石磊的自主资金远超十万元，他只要在这个消费周期之前依旧达到一百万额度的消费，黑卡就不会对其进行惩罚。

　　若是这样，权杖绝不该是这样的回答，因为这样等于是告诉石磊这笔消费不会被计入额度，这牵扯到石磊每个消费周期只有一次的询问剩余额度的权力。

　　所以，结合两种不同的可能，分析下来，权杖的回答，反倒是说明这笔消费是成功的，这绝对是一次超值消费，而绝不会是什么违规的投资。

　　最最关键的，是权杖对石磊的称呼是二级雇员，而并非愚蠢的土拨鼠又或其他，往往，权杖对石磊的称呼，都很说明问题。

　　石磊笑了笑，对权杖说：“你觉得我会纠结于这个毫无营养的话题么？这笔消费，嗯，是消费，而不是投资，我买下的只不过是一个已经完全没有发展可能的公司，他们连一个正在运营的有效项目都没有。如果这间公司的项目还在运营，我倒是要仔细考虑一下了。所以，说罢，这间公司被黑卡估值多少？我的这笔超值消费到底能获得多少自主资金？”

　　权杖桀桀一笑，说：“该死的土蚯蚓，你这次真是走了大运，真是不知道为什么你的运气总是那么好。你真以为这是一笔超值消费么？这其实就是一次投资，只不过，你的这次投资，刚好是被黑卡守则允许的范围之内。”

　　石磊一愣，皱着眉头说：“不可能，你无数遍的说过，我现在不具备投资的权力……”

　　“愚蠢的土拨鼠，你是不是忘记了，你可以用额度购买你投资的一部分办公用品，而上限是百分之十！十万元，刚刚好，要不是你运气好，哪怕你用十万零一元购买了这间公司，你都会遭到尊贵如我无情的惩罚。你的那个免于惩罚的机会，就会因此被你奢侈的浪费掉。”

　　石磊再度愣住了，很快他想起了这件事。

　　对呀，有一次他为了是否能用额度购买其投资的办公用品的事情，跟权杖磨烦了半天，问的详细无比，权杖的回答是其用额度购买办公用品的数额不能超过其投资的百分之十。可是，现在石磊对这间公司还没有投资，这该怎么算？

　　而且，为什么权杖会说十万零一元也会被惩罚？假设黑卡默认石磊接下来会倾其所有的将所有自主资金投入到这间公司里去，那么石磊现有的自主资金估值是绝不会低于三百万的，那至少也有三十万的额度啊……

　　石磊突然间意识到，他差点儿又掉进了权杖挖好的坑里。

　　这个百分之十，不仅仅是针对其投资额度而言的，同时，也针对其每个消费周期的额度。

　　也就是说，当石磊的投资低于其当期额度，石磊只能用低于投资额的百分之十来购买办公用品。可如果石磊的投资高于其当期额度，他就只能用不超过当期额度百分之十来购买办公用品。

　　尼玛，还真是运气好啊，石磊想到这儿，不禁惊出了一身冷汗。

　　当然，有免于惩罚的权限在，石磊不会死，但是如果把免于惩罚的机会用在这里，石磊简直就会后悔死。

　　“你特么又坑我！”石磊愤怒的冲着权杖咆哮。

　　权杖桀桀怪笑，道：“二级雇员，请注意你的措辞，尊贵如我从来都没有欺骗过你。看来你已经想明白了，没错，这百分之十的限制，不仅针对你的投资额，同样也适用于你当期的额度。而二者之间，是取更低的那一个。这是你自己没有问我，而不是尊贵如我欺骗了你。你是不是觉得你自己已经足够小心了？这件事就是在提醒你，你还不够小心。”

　　石磊不再吭气，他知道，权杖说的没错，这就是自己不够小心，当时应该问的更清楚一些，如果投资额大于当期额度，这个百分之十究竟该怎样计算。只是，当时石磊手里不过区区二十来万的自主资金，他根本拿不出比额度更高的投资额来，所以，这个问题就被他忽略掉了。如果是现在，石磊手里握着数百万的自主资金，他一定不会错漏这个问题。

　　这当然是个坑，权杖给石磊挖了个没有成功坑到他的坑，但是，这个坑又何尝不是石磊自己挖下的呢？

　　不够小心啊，还是不够小心。

　　这段时间以来，石磊跟权杖的交涉当中，几乎都是石磊在占便宜，以至于石磊觉得自己已经有足够的能力应付黑卡和权杖。但是现在，这无疑给石磊敲响了一记警钟。不管是现在，还是未来，石磊在面对黑卡和权杖的时候，都不能有哪怕一丁点儿的掉以轻心。

　　任何地方，少有错漏，导致的就有可能是石磊生命的终结，甚至于他到死都不会知道自己究竟为何被惩罚。

　　想必，那个跑车男，以及以往的那些前辈们，都是如此吧？

　　石磊默默的给权杖的属性里，除了傲娇之外，又加上了一个腹黑的标识。

　　“但为什么这是投资，不是消费？毕竟，这间公司的价值远不止十万。允许我用不超过额度的百分之十来对我的投资进行帮助，这本身，也是消费的一种。只要是合理使用出去的额度，就必须被纳入消费的范畴。因此，不管你同意与否，也不管你是否愿意，这十万元，必须是消费，并且，这是超值消费。尊贵的权杖，看来你还是不足够尊贵，你并没有搞清楚消费的准确定义。在黑卡这里，消费就是合理使用出去的任何一分钱，哪怕我把钱作为礼金送给某个跟我亲密度足够的人，那也是消费。所以，你无权夺走我应得的奖励。现在，说吧，我的奖励金额会是多少？”


第0495章 只有一个坐标系

　　这次轮到权杖沉默了。

　　确实，只要无需被惩罚，就应当视作为消费，可石磊的行为，却又分明是投资。

　　一开始权杖是很有把握的，但当石磊提出这一点之后，它不得已陷入了深思。

　　这是权杖从未遇到过的问题，在其答案库里，并没有一个准确的答案。如果石磊不提出这个问题，它可以默认这就是一项可以不用被惩罚的投资。可是，当石磊明确提出这一点，它就必须面对消费和投资之间二选一的问题。

　　到底算投资，还是算消费？权杖也没有答案，它只能选择黑卡的判决。

　　石磊估计到了，这个问题出现之后，权杖会像以往那样消失，而屏幕的权杖微微停止了旋转片刻之后，果然消失在那处漩涡的中心。

　　“又遇到无法掌控的问题了，所以，只能让黑卡做程序上的判别。这应该也是个BUG吧，不过总有个程序上执行的权重问题。”石磊很有把握的自言自语。

　　时间倒是不长，仅仅两三分钟，权杖又盘旋着出现在屏幕的正中央，它发出一贯的仿佛金属摩擦的声音：“至高无上的黑卡判定，二级雇员该笔十万元的消费被记为四星级消费一次。”

　　石磊笑了。

　　略有些遗憾的就是，四星级的消费啊，如果公司价值无法准确估量该多好，那至少是一次抽奖机会，经过double就是两次。而如果石磊能在这个消费周期内，再实现一次二星级左右的消费，加在一起估摸着就能达到两次抽奖机会的奖励了。

　　只可惜，这间公司的价值是可以准确估量的，估量的方式或许不像这个地球上的投资客们那样只是根据经验判断，石磊相信黑卡绝对有一套更为行之有效的判定其真实价格的程序。但这笔消费哪怕就是被评为五加星级消费，其奖励也只能是相应数额的软妹币。

　　权杖还在继续叙述：“经评估，启宣信息技术发展公司，在二级雇员收购其之前，已经停止了其自有业务的开展，其拥有者已经决定将其以一百五十万元的价格卖给他人。是以，综合该公司自身的硬件设备人员配置，其评估价为一百六十万元。二级雇员将可以获得差额的一百五十万元作为自主资金。”

　　倒是比石强给出的价格略高，但显然黑卡还是参考了石强的报价以及于德平承认的成交价，看来，在一些价值呈现浮动的标的物面前，黑卡也是要参考其市场评估价格的。

　　但不管怎样，石磊又可以因此获得一百五十万的自主资金，加上他即将变卖的那部分股份，他手头的自主资金真的已经很接近五百万元了。

　　这个城市单车的项目，应该可以毫无悬念的开展下去了。

　　石磊的第一桶金，已经到手。

　　不过，石磊目前也还只是对这个项目具备比较强的信心，还没有真正的决定一定会进行投资。毕竟，药二的眼光再准，能力再强，也不可能比投资金手指卡来的精准。

　　石磊目前还没有使用投资金手指卡来预测这个项目的未来收益，但他肯定要做。

　　“这次麻烦你们把这笔钱正常点给我吧，别再搞那些莫名其妙的花样了，非得让我自己赚回来，有意思么？”石磊想起前两次从黑卡这里得到自主资金的过程，不禁感觉有些蛋疼。

　　权杖冷哼了一声，无比的傲娇，它说：“二级雇员，你不要忘记，这笔自主资金要等到这个额度周期结束之后才会兑现，现在尊贵如我只是依循你的提问进行回答而已。而自主资金的发放方式，也无需由你来操心，你怎么得到这笔资金，由尊贵如我说了算。”

　　石磊无奈的摊开双手，说：“好吧好吧，我只是希望你们的方式能简单点，得到的方式简单点，递进的程序请省略，你又不是个演员，别设计那些情节……”（这首歌在本文背景时间其实还没出现，但作者菌就是想卖个萌）

　　“哼！愚蠢的土拨鼠，你改的歌词真的很烂。”权杖毫不留情的吐槽。

　　石磊哈哈大笑，又问：“积分会怎么计算？哦，我说的是附加积分，你不要再用我的权限来干扰我了。”

　　权杖如实回答：“该笔消费，可以得到七分的附加积分。”

　　石磊默默的计算了一下，自言自语的说出声：“之前是二十七分，那么现在就是三十四了。附加积分会导致基础积分的变化，我之前的基础积分二十六，现在很可能直接迫近四十了。激进一点儿的话，下个消费周期我弄个超值消费，可能直接就升级了，而如果这样，我的附加积分完全是可以得到满分的。一百分的评定积分，大概是前所未有的吧？这会不会导致什么奖励的出现呢？毕竟是个满分，在小学也会被奖励一朵小红花的是不是？”

　　“盲目自信的瞎眼蝙蝠，想在评定的时候拿到满分？你可以好好的做梦。”

　　石磊没有理会权杖的吐槽，伸出手，想要按下退卡键，但手已经触碰到了退卡键的时候，他突然又想起一个问题：“对了，我还没谢谢你上次你给我的忠告呢。很意外，你居然会给了我一个真的忠告，而我也意识到何谓善于利用身边的关系。谢谢。”

　　权杖也是一愣，它大概也没想到成功突破新手试炼阶段之后，就一直跟它针锋相对的石磊会变得如此客气，居然会谢谢它。

　　“哈哈，我知道你有些不好意思，不过我的谢意是很真挚的。下次见咯，我尊贵的权杖。”石磊笑着按下了退卡键，没有给权杖继续思索的机会。

　　回到公寓里，石磊拿着手机，打开了投资金手指卡。

　　这个月，他只剩下一次查询投资金手指卡的机会了，他郑重的在搜索框内输入“启宣城市单车”这六个字，又输入五百万的投资金额，然后设定的时间依旧是三年之后。

　　由于设定的未来时间很长，所以手机的反应也慢了许多，甚至于，比上次的时间更为缓慢，大概是需要处理的数据更多吧。

　　石磊耐心的数次将暗下去的屏幕数次点亮之后，屏幕上终于闪过一圈耀眼的白光，然后，石磊看到了似乎很熟悉的坐标系，但是，这次的坐标系和上次不同。

　　那次石磊输入郑旭公司的项目之后，是出现了两个坐标系的，石磊当时的猜测是一个代表该项目本身的盈利，而另一个代表其公司的盈利。

　　而现实的情况和石磊的预料也差不多，石强也表示，那个APP一年左右就到了成熟期，就该出手了。

　　石磊的判断应该是准确的。

　　那么，这次只有一个坐标系是什么意思？


第0496章 虚实两条曲线

　　难道是说未来三年内，石磊的这家公司只能操作这一个项目？这也意味着这个城市单车的项目三年后依旧没有达到其成熟期？

　　唯有如此，才能解释这次的坐标系只有一个的原因，因为项目的增值和公司的增值是一模一样的。

　　石磊又开始回想上次的两个坐标系。

　　他记得很清楚，当时那个代表项目盈利的坐标曲线是先大幅上涨而后趋于平稳。而代表郑旭公司的曲线，却是一开始比较平稳之后才大幅上扬。项目盈利的曲线三年后的最终收益是一千多万，而公司盈利的曲线三年后则是五千万。这也意味着郑旭的公司，三年后将会达到五亿的估值，而那个APP的出售价值很可能就是一亿多。

　　从横轴，也就是代表时间的轴的长度来判断，石强所说的一年，基本和曲线上扬变缓的区间是吻合的。

　　石磊确定了自己的判断。

　　可是，这次的坐标系上，竟然不止一条曲线，而是出现了一虚一实两个曲线。

　　这又是什么鬼？难道是投资金手指卡的显示方式有了调整，不再构建两个坐标系，而是在一个坐标系内用两条不同的曲线表示项目盈利和公司盈利？

　　石磊茫然不解。

　　不管怎样，石磊还是要先行查看这次的查询结果。

　　手机屏幕上，实线的那条曲线相对平稳，但明显可以看出有几个增值跳跃的节点。综合上一次查看类似投资项目的经验，石磊已经有了大致的判断，这几个增值跳跃的节点，多半是融资的时间点。这也是因为石磊有了投资公司的经验所致，他开始了解到投行的一些规则。

　　令人厌恶的，是坐标系依旧没有刻度，只有最终的盈利数值。

　　这次的数值，让石磊感到吃惊，三年后，这条实线最终抵达的位置，其盈利数值高达六亿。

　　石磊使劲儿揉了揉眼睛，他没有看错，真的是六亿，一个阿拉伯数字6之后，跟着八个零。

　　六亿？

　　石磊吓得差点儿把手机给扔了。

　　这么说，石磊把现在自己拥有的五百万全部砸进去的话，他竟然可以获得高达六个亿的回报？那岂不是可以退休了？

　　不过石磊很快冷静下来，六亿是没错，但是退休？想都别想。就算石磊真的可以将公司变现为六个亿的金额，只要还没有解决黑卡，他就永远都不可能退休。三年后，天知道这该死的黑卡，每个消费周期会是多长，而其额度又会是多少。万一还是一个月的时间，黑卡让他花掉十个亿，石磊估摸着自己只有去囤积军火才能从容的把钱全部花出去。而这六个亿，看上去很多，其实很可能还无法填补一次自己失误的消费花销。

　　只要一想到黑卡，石磊就始终觉得自己头顶上悬着一把随时能夺走自己生命的长剑。

　　不过，三年后真的能坐拥六亿的自主资产，而自己又真的能够活到那个时候，就算是最终被黑卡抹杀了，至少身边的那些人，都能高枕无忧的去享受这六个亿的资金了吧？

　　稳定了情绪之后，石磊又看向那个虚线组成的曲线。

　　相比起实线，这条虚线就更显得夸张。一开始石磊挑选的就是相对平稳的实线去看的，结果相对平稳的曲线，竟然都达到一百多倍的增值，这条夸张的虚线，最终数额岂不是要吓死人？

　　石磊胆战心惊的瞄了一眼那条虚线最后的那个数值。

　　映入眼帘的是一个3开头的阿拉伯数字，而之后是一长串更加夸张的0。

　　仔细的数过之后，石磊终于明白为什么那条实线看上去那么平稳了，因为，这条虚线的最终数额，是三十亿。

　　五倍的差距，同样的时间，想不平稳都不行。

　　可是，鬼才知道这一虚一实两条曲线是个什么鸟意思啊？

　　公司价值和项目价值？

　　石磊觉得不太可能，投资金手指卡还是很靠谱的，不可能上一次用两个坐标系来区分公司和项目，而这一次却用一个坐标系里的两条曲线来分别表示。

　　只能说，这一虚一实两条曲线，代表的意义不同，但都是石磊将来有可能达到的目标。

　　毕竟，这家公司的所有人是石磊，而无论实线还是虚线，其上升的势头明显还没有终止，公司价值和项目价值是紧紧的捆绑在一起的。主要是药二也有判断，这个项目必定是个可以长期操作的项目，更加不可能跟公司分开。

　　只是，实线到底是什么，虚线又到底是什么呢？

　　石磊百思不得其解。

　　记下了两条曲线大致的走向以及最终的数额，石磊关闭了投资金手指卡的页面。

　　其实也没必要刻意的去记，毕竟两条曲线的上升节奏都是一码事，只不过一个快一个慢而已。而最终的数额又都那么夸张，石磊想记不住都不可能。

　　电话响起，石磊一看，是魏星月打来的。

　　“星月……”自从和魏星月的关系更进一步之后，石磊对魏星月的称呼也发生了变化。

　　可是，他还没说完，就听到那边传来魏星月咋咋呼呼的喊声：“小石头，你在哪儿呢？有没有想我啊？！哈哈哈……”

　　石磊一听就知道，魏星月喝多了，这舌头都大了，说的话也完全不是她平时的风格。

　　唔，不对，风格也没什么特别大的变化，同样嚣张，只不过魏星月一般很少这样感情外露，至少在表露感情的时候，她还是相对含蓄的。

　　“你怎么喝了那么多酒啊，我在家呢，倒是你在哪儿？我去接你吧。客户灌你酒了？”石磊也只能想到这种可能性了。

　　“谁敢灌我的酒啊，我可是魏大小姐。我现在，做生意又和从前一样了，爱谁谁，能做就做，不能做就去特么的……”

　　石磊心说这还真是醉得不轻，否则，以魏星月一定不会在电话里说脏话。

　　“行了，你现在在哪儿？我去接你。”

　　“我在哪儿？你别急啊，我问问……诶，我们现在在哪儿？”后半句话，魏星月明显是在问身边的人。

　　石磊心中稍定，身边有人，应该就不会有什么大问题，于是他赶忙说：“你别问了，你直接把电话给你旁边的人，让他跟我说。”

　　魏星月在电话里的声音变得很小，应该是把手机递给了身边的人，石磊依稀听到她说：“喏，小石头说要跟你说话……”

　　对方说的话，石磊就听不大见了，可能有些距离，再然后，电话竟然直接挂断了。

　　石磊正纳闷着，打算拨回去呢，电话却又再次响起。

　　这次，屏幕上显示的不是魏星月的名字，而是送水的三个闪瞎眼的大字。

　　石磊一愣，心说，我勒个去啊，不会是这俩姑奶奶在一起喝酒喝多了吧？

　　赶忙接听。


第0497章 喝多了的俩女人

　　宋淼淼的声音果然也是大着舌头说出来的，石磊当即判断，这俩姑奶奶果然是搞到一起去了。

　　但是，这很奇怪啊，按理说宋淼淼来到吴东肯定会先找自己，怎么会居然先找了魏星月呢。

　　而且，这两个女人，虽然谈不上势同水火，但也绝对称不上是朋友，怎么可能就跑到一起喝酒，还喝的如此酩酊大醉呢？

　　“喂，小石头，你怎么不说话啊……你在哪儿呢？在干嘛呢？”宋淼淼的声音，哪怕是喝多了，也自有一股英气。

　　石磊不敢多想，先找到这两个姑奶奶的位置再说。关键是这俩货都喝成这样，怎么问啊？

　　“送水的，你和星月在哪儿呢？怎么会喝成这样，你俩到底喝了多少酒啊？赶紧，告诉我你们在哪儿，我去接你们。”

　　宋淼淼在电话那头嘿嘿嘿的傻笑，说：“他问我们在哪儿，说要来接我们，哈哈哈，我们要他接什么接，我们又不是没涨腿不会走路。哦，小石头啊，我也不知道我们在哪儿，这是哪儿呢？”

　　“你们身边还有没有别人？你找个人来听电话！”石磊真的有点着急，这俩疯女人在一起，又喝成这样，保不齐会出什么事呢。而且，石磊还真不是替她俩担心，而是担心她俩喝多了干出点不该干的事儿，回头也不知道哪个路人甲就该倒霉了。

　　“找人？找谁啊？哈哈哈，小石头，我们高兴着呢，就多喝了几杯。你别这么凶，你凶我，我家爷爷该不高兴了……”

　　宋淼淼有一句没一句的叨叨着，石磊是彻底无语了。

　　“是不是无味？”石磊问。

　　宋淼淼喊道：“不是！”

　　“药二的店里？”

　　“不是！”

　　石磊心说我也不能一个个这么猜下去啊，正愁着呢，听到呼叫器响了，他一边在电话里稳着宋淼淼，一边走到门后，拿起呼叫器，说：“你好，请问什么事？”这个呼叫器的那头只有两个来源，一是物业办公室，二就是楼下的保安。

　　“石先生您好，大堂里有两个女孩子，应该都是喝多了。我认识其中一位是您的女朋友，可是我开了门想让她们上去，她们却不肯走。您还是下来一趟吧，她俩手里都拿着酒瓶子，还在喝呢，我靠近一点儿都不行，一靠近她们就要用酒瓶子砸我。我这都被溅了一身的红酒了。”

　　石磊一听，急忙对呼叫器里说：“抱歉抱歉，我这就下来。”

　　电话往兜里一揣，石磊连鞋子都不换了，拉开门就跑了出去。

　　平时挺快的电梯今天也不知道怎么了，半天都不来，石磊着急的干脆拉开安全通道的门，直接从楼梯跑了下去。

　　跑到大堂一看，果然，那俩疯女人正坐在公寓的大堂里，一人拎着一瓶红酒，咣咣怒喝。

　　宋淼淼喝了一口，似乎发现酒没了，还倒转过酒瓶子，凭空往嘴里倒。结果那剩下的一点点残酒全都浇在了她的脸上，顺着修长的脖颈流了下来。

　　石磊连忙跑了过去，大声喊着：“哎哟喂，我的两位姑奶奶，你们这是干什么了？喝这么多干嘛！”

　　看到石磊，魏星月和宋淼淼哈哈笑着，一起指向他：“咦，小石头，你怎么在这儿啊，好巧呢，你居然会出现。我俩正说你呢！刚才我俩还准备给你打电话呢。”

　　石磊心说这俩货真是有病，明明已经打过电话了却根本不记得。

　　“石先生，要不要帮忙？”保安也凑上前来。

　　石磊一手抓住一个，看了看，摇摇头说：“你也帮不上忙，就这俩，你敢伸手她俩就敢真用酒瓶子砸你。”

　　又看到保安身上的白衬衣上满是红色的斑斑点点，石磊又说了一句：“抱歉啊，搞得你衣服这样了。这样吧，你送去干洗，我把钱给你。”说着话，石磊腾出一只手，拿出钱包，直接给了保安一张一百元的。估计这一百元是没办法算进额度了，不过好在数额不大。

　　保安还不好意思拿，石磊却没工夫跟他磨叽，就这一松手掏钱包的工夫，那俩疯女人就已经直接坐在了地上，一个拿着空酒瓶，还嚷嚷着：“我没酒了，你分点儿给我。”另一个就直接把酒瓶子倒过来，试图往她那个空瓶子里倒酒，毫无疑问，倒了满手，好在酒瓶里也就剩个底，倒了两下就没了。

　　一把将钱塞进了保安的上衣口袋，石磊一边拽住一个，说：“行了，你俩别给老子在这儿丢人了，都跟我滚上楼去！”

　　石磊发威还是有点用的，那俩疯女人嘴里虽然还在嘟囔，但却已经顺从的跟着石磊往电梯那边走去。

　　“我要喝酒！小石头你给我拿酒来！”刚进电梯，石磊松开了手，要按楼层，还得刷卡啊，而这俩疯女人则是直接坐在了地上，毫无形象的伸着手，还在找石磊要酒喝呢。

　　“喝你妹啊喝，喝成这样了还要喝？”石磊顺口骂了一句。

　　结果，魏星月瞪大了眼睛，使劲儿点点头：“好啊，喝我妹啊，你把菩提藏哪儿了？我都联系不上她了。你把她喊回来，我跟她喝。嘻嘻，菩提不太能喝，也就半瓶红酒的量，每次跟我喝酒都喝多……”

　　而宋淼淼也在一旁挥舞着双手：“好啊，让魏菩提也来，那也是个美女，我也要跟她喝酒。今儿，我就睡了你俩姐妹花，过瘾啊……”

　　尼玛，喝多了，那点儿破事全都想起来了。

　　石磊也懒得搭理她们，干脆就任由她们在地上坐着，等电梯到了楼上，他才一手一个，拎着俩女人就出来了。

　　开了门，把两个女人拖进去，石磊左臂一抖，魏星月被扔上了床。右臂又一抖，宋淼淼被扔在了沙发上。

　　石磊气喘吁吁的帮两个女人把鞋子脱了，扔到门口，一回头，看到俩女人一个在床上，一个在沙发上，双手就像是在游泳一样，嘴里喊的也是差不多相同的话：“酒呢，你把酒藏哪儿了？我要喝酒……”

　　想了想，石磊觉得很无奈，心说强行解解酒吧。

　　于是乎，石磊抱起了魏星月，把她放在洗手间的淋浴隔间里。去抱宋淼淼的时候，石磊倒是略微犹豫了一下，但最终还是抱了起来，让她跟魏星月并排坐在淋浴隔间的地上。开了水，石磊先试了试温度，觉得不会冻着她们之后，石磊把淋浴喷头挂了上去，然后关上了淋浴隔间的玻璃门。

　　靠在洗手间的门框上，石磊看着这两个女人身上的衣服变得湿透，变得半透明……

　　卧槽，你丫连内衣都不穿啊？有点太豪放了吧？

　　而两个女人，却是同时昂起头说：“下雨了，哈哈哈，下雨了……”


第0498章 力气啥时候变大了

　　足足淋了能有十多分钟，两个酒醉的疯女人终于醒过味来了，魏星月先挣扎着试图站起身来。

　　伸手抹去了脸上的水，魏星月移开两步，躲开淋浴喷头，嘴里说道：“这是在哪儿？什么情况？”

　　石磊靠在门框上冷冷的说：“酒醒了？”

　　“石头？”魏星月一愣，使劲儿晃晃脑袋，推了推淋浴隔间的门，却推不开，她着急地喊道：“我是不是喝多了？你把门给我打开！”

　　石磊悠悠然说道：“你有病吧？这门是往里拉的，你推当然推不开。”

　　魏星月这才一把拉开玻璃门，却撞在了宋淼淼的膝盖上，宋淼淼也清醒了不少，大声喊痛。

　　一低头，魏星月看到宋淼淼，说：“你怎么在这儿？”浑身上下湿漉漉的走出了淋浴隔间，魏星月大口的喘着气，说：“我要喝水！”

　　石磊斜着眼睛瞥了她一眼，说：“刚才还没喝够？”

　　魏星月再次使劲儿甩甩头，有气无力的说：“真的喝得太多了，石头，你给我弄点水。”

　　石磊这才返身到屋里去拿水，倒是买了两箱矿泉水放在屋里，只是其中一箱已经完全喝完了，另一箱还没开箱。石磊只得又找了工具，开箱后才拿了一瓶水，回到洗手间。

　　一进门，石磊就看到了一副辣眼睛的画面。

　　魏星月已经把自己脱得一丝不挂了，大概是嫌身上的衣服湿哒哒的难受吧。这倒也罢了，反正石磊和魏星月早已迈出了这一步，魏星月的身体他也算是这个世界上第二熟悉的人，看看也很正常。

　　可是，宋淼淼也不知道什么时候从淋浴隔间里也爬了出来，此刻也脱得差不多了，正脱着最后一条内裤呢，石磊拿着矿泉水，不禁目瞪口呆……

　　急忙闭上了眼睛，虽然脑子里还是两名光溜溜的女人在不停的晃悠，尤其是宋淼淼……

　　石磊其实也不是没见过宋淼淼光着身子，只不过没有这次这么清楚，之前只能说是惊鸿一瞥。可这一次，石磊正对着宋淼淼，这个二百五的女人要是老老实实弯腰撅屁股也就算了，偏偏她是用双腿在脱，身体还站的笔直。当时内裤都已经褪到膝盖往下了，这就让石磊结结实实的看了个通通透透。

　　感觉到自己伸出去的手上拿着的矿泉水被人拿走了，石磊赶忙转身就想回到屋里，结果一头撞在了门框上，生疼生疼，声音极响。

　　顾不得许多，石磊睁开眼回到屋里，靠在墙壁上，额头上疼得他直嘬牙花子，但是脑子里，却竟然还是刚才那幅旖旎的画面。

　　魏星月一丝不挂，宋淼淼……嗯，挂了一丝，但跟没挂也没什么区别，而且还在左右扭动身子，比魏星月还要来的动人心魄。

　　你大爷啊，老子真不是有心的啊！

　　“你干嘛呢？”

　　石磊听到魏星月的声音，转头一看，魏星月就这么光着身子走了出来，手里的矿泉水，已经喝了一大半。

　　扯了条浴巾过来，石磊一把将魏星月裹了起来，然后给扔到了床上。

　　“你给我好好躺着，神经病吧，喝这么多。”石磊抱怨着，脑子里却在想，里头那个该怎么办。

　　正常情况下，当然是扔条浴巾进去让她自己裹上，可是，石磊真不认为现在的宋淼淼有这样的能力。哪怕是魏星月再清醒一点儿也好啊，可她的清醒程度仅仅只是可以保证她不再胡闹，走路都走不稳，就别说进去把宋淼淼弄出来了。

　　正犹豫着，洗手间里却又传来宋淼淼暴躁的声音：“这是什么地方啊！为什么我全湿了……”

　　喂，请您用词准确点儿好不好？什么叫全湿了——石磊无语的在心里吐槽，更加着急，这该怎么办？

　　不过很快他就用不着着急了，因为宋淼淼已经和魏星月一样，从洗手间里走了出来。

　　毫无疑问，身上不着片缕，非要说有什么遮掩的，那就是身上闪烁着光芒的水珠吧。

　　反正都看过了，石磊干脆也就豁出去了，看就看吧，这也是你自己脱光了让我看的，我可没干任何对不起你的事儿。

　　于是乎，石磊又拿过一条浴巾，就这么威武雄壮的走向光溜溜的宋淼淼，那曲线性感的身材，在石磊面前一览无余。

　　不得不说，这个疯女人除了脑袋上的头发有点膈应人之外，身材还是真好，甚至于比魏星月的身材还要饱满一些。魏星月高挑但却很瘦，虽然该胖的地方都挺胖的，可是却还是显得有些单薄。而宋淼淼，则结实的多，小腰一掐，胸前怒峙，肌肉和皮肤的线条也饱满许多，显得比魏星月更加性感动人。

　　这些只是一闪而过，石磊很快用手里的浴巾把宋淼淼身上不该露出来的部分都裹了起来。

　　宋淼淼认出了石磊，笑嘻嘻的直接环住了石磊的脖子，说：“小石头，怎么是你啊，来，让姐姐抱抱，亲一个……”红唇撅起，直朝着石磊的脸上凑来。

　　石磊也只能随便她了，依法炮制的将其拦腰抱起，沉甸甸的手感让石磊很不自在。

　　宋淼淼的嘴唇已经凑到了他的嘴边，石磊加快脚步，也把宋淼淼放在了床上。

　　“得了，你俩都给我好好躺会儿，清醒点儿吧。”石磊看看自己身上，也已经被这两个湿漉漉的女人搞得透湿，摇摇头，他拿了衣服，走到洗手间，干脆冲了个澡。

　　换好衣服出来的时候，两个女人倒是很安稳的躺在床上，呼吸平稳均匀，似乎已经睡着了。

　　石磊帮她俩盖好被子，叹了口气，坐在沙发上。

　　这特么真是……

　　石磊连吐槽都不知道该如何吐。

　　想了想，干脆下楼把车里药二给放进去的红酒搬了上来，开了一瓶自己坐在沙发上自斟自饮。

　　喝到微醺之际，石磊发现身边悄无声息的多了个人，扭脸一看，是魏星月。

　　看看时间，已经深夜一点多，魏星月和宋淼淼也睡了两三个小时，从魏星月的神态，石磊能看得出她应该恢复神智了。

　　“酒醒了？”石磊问到。

　　魏星月默默的从他手里拿过酒杯，自己喝了一口，说：“刚才是不是一团糟？”

　　“你还喝？”石磊劈手抢回酒杯。

　　魏星月展颜一笑，妖娆动人：“少喝两口没事的，还魂酒。”

　　石磊也是无语，魏星月又问：“刚才是不是特别糟糕？”

　　“你还知道啊？你们两个人，在楼下大堂大吵大闹，给我打电话，却又说不出自己在哪儿。幸好保安告诉的我，我一手一个把你俩拎上来。”

　　“我依稀有点印象，石头，你力气什么时候变得这么大了？我们俩加起来也接近二百斤了，你居然就这么拎上来了？”

　　石磊一愣，是啊，当时没在意，可我力气怎么这么大了？上来之后还直接给扔到了床上。


第0499章 基因记忆

　　石磊自己的力气，他非常清楚，抱起一个魏星月，或者体重略大的宋淼淼都不是什么问题。可是，想说一手一个将这俩喝多了酒的女人拎回来，即便不是那种拎的离开地面的方式，石磊自问从前的自己是绝对做不到的。

　　可是刚才，难道是潜力被激发了么？他居然把这俩女人拎进了电梯，然后又把在电梯里坐着的俩人拎进了房间。

　　如果仅仅只是这样倒也罢了，那还可以解释为两个女人虽然喝多了，但却还知道顺从的跟着石磊离开，石磊只是起到一个牵引的作用，并没有真正的需要用上太大的力量。

　　但是，进了房间之后，石磊清楚的记得自己是如何把这两个女人分别扔上床和沙发的。那根本就是一手一个，一抖手腕就把魏星月扔上了床，然后又把宋淼淼扔上了沙发。

　　如果这还不足以证明石磊力气变大了，那么，他将魏星月和宋淼淼拎进洗手间，那绝对是拎着两头死猪一般。

　　我的力气为什么变大了？——石磊在沉思。

　　他甚至有一种冲动，想要把魏星月拎起来试试。

　　然后，他看到手边的红酒，是呀，两箱红酒一共十二瓶，一瓶酒一斤半，加上瓶子足足两斤多，十二瓶加上箱子足有三十斤。

　　换成从前，石磊抱着两箱红酒当然没啥问题，可回到屋里绝对会气喘吁吁觉得双臂酸麻。可是刚才，他抱上来两箱酒，却像是拎着两瓶酒上来一样，根本没感觉到任何费力之处……

　　“你怎么了？”魏星月又把石磊手里的酒杯拿了过去，再度抿了一口，好奇的看着怔怔发呆的石磊。

　　石磊回过神来，摇摇头说：“没什么。”然后他又瞪着魏星月，说：“你今儿到底喝了多少酒？还没喝够呢？”

　　魏星月笑了笑，把杯子放下，靠在石磊的肩膀上，挽住他的胳膊：“工作快结束的时候才发现已经快九点了，肚子饿得厉害，就想着下楼找点东西吃。下楼的时候又想问问你在干什么，就给你打电话。可没曾想按错了电话号码。送水的和你的号码紧挨在一起，我点错到她的电话上了。然后她很奇怪的接了电话，我意识到打错了，可送水的却说她正好再往吴东来，让我等着她。我就琢磨着别喊你了，自己吃了点东西，她到了之后我们就坐在车里喝酒。也不知道怎么着，就喝多了。我车里有四瓶红酒吧，喝完了好像送水的又从她车里拿了酒。哎呀，我想起来了，她车里的酒是白酒，结果我俩就喝多了。后来的事儿就有点记得不太清楚了……”

　　石磊轻抚额头，只觉得这俩女中豪杰真是非同凡响，空口喝白酒，看这样子至少两瓶以上，不醉才有鬼了。

　　“饿不饿，要不要吃点东西？”石磊低头问魏星月。

　　魏星月摸了摸肚子，不好意思的说：“还真是有点饿了。”

　　石磊点点头，起身说道：“你跟屋里好好呆着，那个疯子要是醒了你也别搭理她。这酒你也别再喝了，我出去给你买点汉堡吧。这会儿太晚，估计外卖都没了。”

　　魏星月目送着石磊出了门。

　　其实，石磊之所以要亲自下楼买东西，还有一个原因，他想找权杖确认一下，因为他想到了一个自己力气变大的可能。

　　下楼就直奔自助银行，大堂保安的眼神颇有些暧昧，石磊知道他在想些什么，不过也犯不着跟他计较。

　　权杖出现之后显得很不耐烦：“二级雇员，你怎么又来了？”

　　石磊没理会权杖的态度，而是单刀直入地问道：“我使用你们给我的卡片，是不是使用的次数多了，这些卡片可能会影响到我的基础属性？”

　　权杖平静的问：“你发现了什么？”

　　“我发现我的力气变大了。”石磊急促的回答。

　　权杖哦了一声，然后又说：“应该是会有一些影响吧，毕竟，能力虽然是附体，但施展能力的毕竟是你的身体，因此多多少少会在基因层面留下一些记忆。这些记忆如果正是你的身体所需求的，就有可能被保存下来。”

　　石磊明白了。

　　他刚才就是想到从前问过权杖的话，他得到黑卡之后发现自己的人缘比从前好了，似乎会让人看到他之后就觉得有某种特别的熟悉。权杖虽然并未给出准确答案，但石磊也已经推敲出黑卡的确是可以改善他的部分属性的。而现在力气变大，石磊直观的认识就是因为他多次使用古代武学卡的缘故。

　　由于被武学大师多次附体，石磊不断的施展那些他原本根本没有能力施展的动作，而且，力量等基础属性明显被调高，这很难不让他的身体产生一定程度的记忆。

　　石磊也记得有这样一个说法，肌肉记忆，细胞记忆，不管哪种记忆，都是在潜移默化之下达成的。只不过石磊刚才没有想到这一类的词语，而权杖所说的基因层面的记忆，恰好说明了这一点。

　　“这么说，如果我频繁的使用古代武学卡，我本身也有可能变成一个高手？”

　　权杖懒洋洋的回答：“愚蠢的土拨鼠，这毕竟不是你自己的能力，只不过基因层面产生了一些记忆而已。这些记忆本身并不牢固，所以，短期内增强一些力气，甚至让你在没有使用古代武学卡的时候能耍出几招不错的招式，这就已经很不错了。你想永久性的提高，而且还是武学大师那种级别，是绝对没有可能的。不要痴心妄想。”

　　“但是，如果我保持古代武学卡的使用，我的基因记忆就不会消退，虽然达不到武学大师的那种境界，但超过普通人还是没问题的，对不对？”

　　“理论上有这样的可能性，不过人类从来都是不确定性最大的个体存在，所以尊贵如我也没有办法准确的回答你的这个问题。只能通过一些以往的案例，判断的确存在这样的可能性。”

　　石磊二话不说直接退了卡，权杖在消失之前骂了一句“卸磨杀驴”。

　　“看来，古代武学卡的使用机会，以后一次也不要浪费啊，时间长了，我本身也会具备相当不错的自保能力，这在没有古代武学卡使用机会的时候，这就是我最大的凭仗了。权当锻炼了。”石磊自言自语的走向麦当劳，给魏星月买了个汉堡，想了想，他又多买了一个，万一宋淼淼醒了他也就不用再跑一趟了。

　　上楼之后，石磊崩溃了，崩溃到泪流满面，因为那两个疯女人又喝了起来，石磊打开的那瓶红酒已经见底，宋淼淼那个疯子正拿着第二瓶酒准备开呢。

　　“你俩是真不打算好了么？！”石磊怒道。


第0500章 冲拜科技

　　最终，汉堡被切成了拇指指甲盖大小的丁状物，两个疯女人拿着这些丁状的汉堡当成了下酒菜，并且成功的让石磊也加入到她们喝酒的队伍当中。

　　好在两个疯女人毕竟是刚刚醒酒不久，尤其是宋淼淼，两瓶红酒下去，就再度打倒了她们，这里头还有石磊喝的那部分。

　　加上夜深人静，早已疲惫不堪，两个疯女人喝完第二瓶红酒就自己爬上床睡了。

　　看着桌上剩下不多的丁状汉堡残留物，再看看被二女占据的大床，石磊欲哭无泪，只得找了两件衣服在沙发上盖着躺下。

　　刚躺下，就感觉到床上窸窸窣窣的有动静，石磊亮起手机回头一看，却见刚才以为已经睡着的魏星月眨巴眨巴眼睛，对他小声说：“别睡沙发了，再着了凉。上床睡吧。”

　　石磊把头摇的跟拨浪鼓似的，大被同眠，他是想都不敢想。虽说现在宋淼淼的头发已经略长了一些，不再是板寸，而是那种已经可以梳成分头的发型，可是依旧看着觉得别扭。但就算是宋淼淼已经长发飘飘，石磊必须兑现契约的内容，他也不可能这么豪放的跟魏星月一起玩三人行啊。

　　魏星月扑哧一笑，说：“想什么呢，让你睡最外头，我睡中间，看把你美的，净想好事儿，以为我打算让你左拥右抱了吧？”

　　石磊脸色微微一红，摇头道：“没有，送水的就是个爷们儿啊！”

　　“那你让我跟一个爷们儿睡一块儿你放心？行了，上来吧，我抱着你能睡得踏实些。”

　　石磊想了想，也算是豁出去了，反正如果他能活到宋淼淼长发飘飘那一天，他也必须跟她那什么，而且，之前亲也亲了摸也摸了刚才又看了个真真切切，中间隔着魏星月睡一觉也不叫事。再说了，石磊又不是没跟宋淼淼一张床上睡过。

　　上了床，石磊挨着床边躺下，魏星月翻了个身侧躺着搂住他的肚子，将脸贴在石磊的背上，印出一个微微有些湿热的痕迹。

　　“这些天你都忙什么呢？也没见你给我打个电话。”魏星月小声的在石磊耳旁说着。

　　石磊也小声的回答：“没什么，学校里发生了点儿事，处理了一下，然后正巧遇到董驰青，结果折腾出一个看上去不错的项目，药二对这个项目也很有信心，于德平又把他公司卖给了我，我就打算利用这间公司做做这个项目。总得找点儿正事干吧。”

　　魏星月略感意外，轻笑着说：“什么项目？而且你这说的不清不楚的，到底什么情况？”

　　“这一说话可就长了，你不睡觉了？”

　　“没事儿，你说吧，如果你说完我睡着了就拉倒，没睡着我再帮你把把关。”

　　石磊这才把学校里的事情详细说了一遍，之前那部分当然尽可能省略，倒是把校园单车演变为如今的城市单车的事情跟魏星月说了个清楚。

　　魏星月听完之后并没有睡着，反倒来了精神，她说：“这个项目听起来的确有点儿意思，不过我知道帝都有个公司，好像已经在做这一块了。”

　　“啊？有公司做了？”

　　魏星月在石磊背上轻轻点了点头，道：“嗯，就是年前在帝都的时候，听我那个司机絮叨的。也就是年前刚成立的公司吧，主要就是为了这个项目，跑来找我们家帝都的公司求风投呢。我家在帝都的那家公司就是个投资公司，当时因为家里的事儿，早就提前放假了，我父亲想着那公司可都是现金，说不定能留下点什么。可是还是没能……”

　　叹了口气，魏星月笑了笑说：“算了，都过去了，不说那个，还是说这个项目。因为公司没人，就我那个司机还呆在公司里，时刻准备着让我用车。所以当时有人拿着材料去找我们投资，他就把材料留下来了。后来说要给我，我哪有心思管这些，就让司机看看，把大概的情况跟我说说。所以有点儿印象。具体的情况没太问，不过对他们的公司名字倒是记得挺清楚，叫chongbike，中文名叫冲拜。”

　　石磊听了之后顿时一个激灵，崇拜？

　　魏星月还在解释：“冲动的冲，结拜的拜，谐音是崇拜，然后英文名明显是土洋结合的生造词，所以记得比较清楚。”

　　石磊二话不说，打开手机就查询了一下www.chongbike.com的域名，果然，有一家名为冲拜科技的公司已经注册了这个域名。

　　想起自己前些天在网上偶尔买下的www.chongbai.com的域名，石磊不禁觉得这有点太不可思议了，直觉之下觉得又是黑卡捣的鬼，否则哪有这么巧，他打算做城市单车，就顺手买下这么个域名，而且刚好就是竞争企业。最关键的是，石磊买下那个域名的时候，压根儿都还没想到要做城市单车这事儿呢。

　　“你明儿帮我问问你那个司机，当初那份材料还在不在。”

　　魏星月笑了笑，说：“干嘛，你还打算借鉴一下？”

　　“那倒不是，只是凑巧了，我前段时间在网上瞎晃悠，看到有人买卖域名，当时看到www.chongbai.com这个域名，觉得有点儿意思，就顺手买下来了。然后才有了学校里的那档子事，没想到居然巧合到这种程度。所以我想看看他们到底准备怎么做，是不是项目完全撞车。”

　　魏星月忍不住笑出了声，说：“这下好，华夏人，很容易在听到一个名称的时候，用汉语拼音联系其网址。你到时候把这个域名定向转到你们的网站，倒是能无形中抢走对方的一些潜在用户。”

　　石磊心虚地说道：“这样不好吧？”

　　“只要你的域名是正规渠道得到的，就没什么问题。不过持续的时间估计长不了，对方肯定要想办法从你手里得到这个域名的。要么选择跟你打官司，说你恶意抢注，要么，就找你花钱买。前一种费时费力还不一定能打得赢，找你买这个域名的可能性最大。这样的话，你可以跟他们讨论一下市场的问题，谈判么，做个拉锯战，总归让他们退出几个你最重视的城市。而你，则可以在任何城市启动你的项目。这样做的话，的确是略微有点欺负人，但商业战场就是这么残酷。”

　　石磊陷入了深思，魏星月也知道他在琢磨这件事，就不再说话，很快睡去。

　　也不知道琢磨了多久，石磊也迷迷糊糊的睡着了，早上他被一声惊叫吓醒，猛然坐起身来，却见魏星月双手抱胸，而宋淼淼则是一脸无赖的表情。

　　惊叫是魏星月发出的，她捂着胸，显然被宋淼淼偷袭了。

　　而宋淼淼此刻，也正得意洋洋的说：“时隔多日，没想到你还是被水爷我给睡了，嗯，手感不错！”说罢，把手放在鼻端闻闻。


第0501章 上当的宋淼淼

　　魏星月很是嫌弃的下了床，跑到洗手间去洗漱，留下石磊尴尬的看着大床另一侧的宋淼淼。

　　宋淼淼微微一笑，舔了舔自己的嘴唇，石磊吓得直接滚下了床。

　　“嘁……”宋淼淼翻了个大大的白眼，很是不满。

　　石磊本就是和衣而睡，但还是拿过外套穿在了身上，似乎生怕宋淼淼对他做些什么似的。

　　“昨晚睡得迷迷糊糊的，好像听见你跟魏星月在聊天，说你要开公司了？”宋淼淼百无聊赖，趴在床上，两只小脚高高翘起来回踢着。

　　“我总得找点事做吧，正好于德平把公司贱卖给了我，就利用这家公司做个项目咯。”

　　宋淼淼往前爬了几寸，饶有兴致的说：“你们公司缺股东么？就是那种光给你钱不干涉你们的股东。”

　　“你直接说风投不就得了？”

　　“我主要是怕你听不懂。”宋淼淼翻着白眼吐槽。

　　“喂，老子虽然学得是建筑相关，可再如何风投还是知道的好不好？”

　　宋淼淼哈哈一笑，说：“这不是逗逗你么？怎么样？爷仗义吧？连你公司是干什么的都没问，就决定给你投资了。”

　　石磊也翻翻白眼，说：“可是我也没打算接受你的投资啊，哥不差钱。”

　　“我还就不信了，你们公司不融资，这年头，想做大，不融资是不可能的。”

　　“融资我也不找你。话说你们家政转商，虞半之那些关系网还不够你们忙活的？你作为宋家的一份子，好歹要替你妈分分忧吧？瞎跟我这儿掺和啥？”

　　宋淼淼懊丧的摆摆手说：“别提了，那些事轮不着我掺和，等两三年后还有可能，现在这种阶段，我想去帮忙他们也得敢让我帮忙啊。所以呢，我就琢磨着自己做点事。”

　　“那你就自己做呗，我这儿暂时真不缺钱。”石磊说着，突然想起一件事，便道：“你要是真有兴趣自己做点事，我倒是觉得你给星月的公司投点资挺好的。”

　　宋淼淼双手一撑，从床上坐了起来，可她只穿着石磊的一件浴袍啊，睡了一夜，浴袍的带子早就松开了。这么一坐起来，免不了胸前又露出一大片旖旎之色。

　　石磊急忙偏转过头，却听到宋淼淼气呼呼的说了一句：“不投！”

　　“你不是想自己做点事么？星月那公司其实最适合你这样的。这些年你也没做过正经事吧？星月的公司本来就在轨道上，对现金肯定有兴趣，你要投资可不就是现金么？你俩强强联合……”

　　“不投！”宋淼淼干脆利索的拒绝。

　　“你先把浴袍带子系上，否则我都没办法跟你继续说话。”石磊无奈，总不能一直这么偏着脑袋吧。

　　宋淼淼咂巴咂巴嘴，嘟囔了一句：“好了，系好了。”

　　石磊这才小心翼翼的转过头，先用余光扫了一眼，确认她已经系好带子了，才看着宋淼淼，正打算开口，宋淼淼却是恨声道：“你是不是觉得我有暴露狂啊？刚才也就是没注意好吧？”

　　“不是那个意思。你说说看，你为啥不给星月投资？”

　　“我吃醋了啊！”

　　石磊一愣，看着满脸理所当然的宋淼淼，无语了。谁能想到她会给出这么个理由啊。

　　挠了挠头，石磊还是没想到该怎么劝说她。

　　宋淼淼倒是自己说了：“你一口一个星月，显得你俩多亲昵是吧？昨晚咱仨大被同眠，好家伙，你应该睡中间啊！可是你呢？没劲，吃醋，生气，不高兴给她投资。”

　　石磊忍不住笑了起来，道：“这会儿你终于像个女人了。”

　　“老娘本来就是女人！你想证实一下么？”她说着，挺了挺胸，浴袍的衣襟太松，露出一条沟。

　　石磊赶忙摆摆手，说：“不用了，我相信你从生理上的确是个女人。不过你既然想自己做点事，这种赌气的理由真的没什么必要吧？”

　　“可是我就是不高兴啊，你让我给她投资，你以为我不知道你琢磨的什么心思？”

　　石磊嘿嘿一笑，说：“随你便吧，反正她暂时应该还没什么问题，你要是什么时候有心思……”

　　魏星月正好从洗手间出来，她当然听到了石磊和宋淼淼的对话，便打断了石磊的话：“行了，我不用你帮忙，我魏大小姐也用不着任何人帮忙，没有张屠户我难道还非得吃带毛猪了？”

　　“嘿，魏星月，你说谁是猪呢？”宋淼淼怒了。

　　魏星月瞥了她一眼，说：“你顶多是张屠户，什么文化水平啊，瞎带入什么！”

　　宋淼淼气道：“你要这样，我还非得跟你公司投点钱不可。一个亿现金，百分之二十股份，我要做总裁。”

　　魏星月从自己的包里拿出护手霜，丰姿绰约的抹着，嘴里也说道：“我干嘛要你的钱啊，我公司现在情况一切良好，就不劳您水爷操心了。”

　　“魏星月，你要是不要我的投资，我有的是办法对付你。”宋淼淼恶狠狠的站了起来，双腿大岔，石磊坐在沙发上迎着宋淼淼身后的阳光，刚好可以看到一些影影绰绰的东西。

　　他赶忙又把身子转了过去，不敢多看。

　　“你还缠上我了是不是？别忘了咱俩之间还有个约定，我现在能心平气和的跟你坐在一起喝喝酒就算不错了，我的公司，你凭什么插手？”魏星月也有些愠怒，魏大小姐发起飙来，那也是山呼海啸的。

　　宋淼淼愣了愣，还真找不出什么合适的理由，她只得强掰：“石磊是你的男人不是？他现在让我给你投资，我给他面子。你要是不接受，就是不给他面子，更是不给我面子，你连自己的男人的面子都不给，你放手得了，让他做我的男人。他要是我的男人，管保他说啥我听啥，温恭俭良骂不还口打不还手，好好给他做个贤内助。”

　　“行啊，他要是愿意，我没问题，可你有本事让他愿意再说！”魏星月也是针锋相对，一步都不让。

　　石磊双手作揖，唉声叹气的说：“两位姑奶奶，你们俩一人少说一句吧，怪我多嘴。水爷，您还是该干嘛干嘛去吧，一个亿呢，想投哪儿没人收啊。”

　　“不行，我还就非得投到她公司里了。”宋淼淼跳下了床，走到魏星月面前。

　　两个女人怒目对峙，气场极其强大，石磊很想盖上被子装一回鸵鸟。

　　可魏星月却突然变脸了，她莞尔一笑说：“你确定要投资啊，总裁是没可能的，就你在商场上那傻白甜啥也不懂的模样，让你做个小职员我都担心你吓跑我的客户。”

　　“魏星月，你说谁傻白甜呢！”

　　“给我当助理，行就行不行拉倒。”

　　“行啊，我倒是要看看你这个CEO指不指挥的动我这个助理。”

　　“成交！”

　　魏星月伸出手，宋淼淼愣住了，她有种受骗上当的感觉。


第0502章 天使轮三百万美金

　　魏大CEO带着新上任的宋助理去了公司，石磊总算得以解脱。

　　他想起昨晚入睡前跟魏星月的谈话，赶忙打开电脑，仔细的搜索了一下冲拜科技的相关信息。

　　信息量非常少，毕竟是一个年前刚成立，迄今也不过两个月的公司，风投都不知道有没有拿下呢。但石磊基本可以肯定，项目方面，对方应该还没有开展起来。

　　魏星月打来电话，告诉石磊，一会儿会有人给他发个邮件，就是她在帝都的那个司机，当然，现在那司机已经不是她家的司机了，但是魏大小姐的话对他还是很有效，他表示那份材料还在他车里，他会立刻扫描之后发给石磊。

　　也没等多久，半个小时左右，石磊就收到了邮件。

　　打开一看，项目重合度还真是很高，也是利用手机APP扫描二维码解锁，然后计时收费，无桩存取车，对方给这个项目取得名字叫做冲拜共享单车。

　　这份材料并不涉及太多的商业机密，基本上就是一个标准的描述性文件，项目描述的很清楚，并且表示他们已经获得某部委的支持。但是他们胃口比较大，天使轮出让百分之十的股份，就想拿到一千万左右的投资，而且，单位是美元。

　　石磊想了想，打了个电话给药二，跟他说：“药二，我得到一个信息，帝都有一家两个月前成立的公司，好像跟我们的项目重合了。”

　　药二那边的语气很轻松，丝毫不感到意外，就仿佛他早就知道这个消息一样：“先生说的是冲拜科技？”

　　石磊一愣：“你知道？”

　　“也是早上才知道的，据说昨晚水爷来吴东了，也不知道跟你那儿折腾到几点，所以我没敢惊扰你们。原本我也想跟你说说这事儿的，不过问题不大，有人比我们还要提前看上这个项目，就说明英雄所见略同，更加证明这个项目有可为。”

　　石磊心说这还用你说，我用投资金手指卡查过了，即便是实线，我也能在三年后身价超过六个亿，这个项目当然是有可为。

　　“我查了一下，那间公司已经拿到天使轮了，就这两天的事儿，昨天刚签的约，三百万美金，两千万软妹币。我们这边实际对资金的需求跟他们差不多，至少也得有两三千万才能开展起来。所以，先生，关于冲拜科技，您就不用多操心了，他们可能已经把APP开发出来了，当然还会有一个调试以及试运营的过程，倒是没打听出他们试运营的目标人群是哪些。咱们这个APP，得抓紧，一个礼拜就得让他们加班加点开发出来。应该不是太难的事情，我这边也拉了另外一个团队过来，主要是针对GPS定位这一块的。不出意外今天他们就能到吴东，所以，资金的事儿，才是您现在最需要操心的事情。手里的股份赶紧变现，同时让董驰青把投资赶紧到位。对了，你们昨晚谈的怎么样了？”

　　石磊见药二似乎通盘都考虑的差不多了，也便不再担心同类产品竞争的问题，想了想，他说：“好，资金的事儿我会尽快跟董驰青落实，回头我也去找石强谈谈，看看他们啥时候开始B轮的融资，融完B轮我就出手。”

　　“公司账上，一周之内必须见到至少一千万，否则我也帮不上忙。我找来的那个团队，完全是看在我爸的面子上才什么条件都没谈直接过来的。工作可以先做，但三天内我怎么都得给出一个让他们有动力工作下去的条件吧。所以，先生，刻不容缓。”

　　石磊又说：“还有个情况，肯定是你没想到的。”

　　药二笑了笑，说：“一定是个好消息。”

　　“算是好消息吧，我前些天在网上闲逛，看到有人兜售域名，就顺手买了一个。”

　　药二顿时哈哈大笑起来：“不会那么巧，刚好就是冲拜的汉语拼音吧？”

　　“你能不能别这么聪明，给我留点儿卖关子的余地行不行？”

　　“哈哈哈哈，这还真是个好消息，估计对方的产品一上线，就会发现很受伤，他们的用户会直接被我们拿来不少。那就更要抓紧了，必须在他们的产品真正上线之前，我们提前上线。我这就去联系设计师，先把咱们的单车产品外观和材质设计出来，然后找厂家立刻开始生产。好在咱们只是在高校做试点，对单车的需求量不大，这一点咱们应该有优势。”

　　石磊没说什么，毕竟这些事情药二比他擅长的多，他原本也并不打算过多的干预药二对公司的运营。

　　挂了药二的电话，石磊又给公司那边打了过去，那六个技术人员，还没有给他最后的答复呢。

　　电话刚响了一声，赵迪就接听了电话，石磊微微一笑，这说明赵迪一直抓着手机，就等着自己给他打电话呢。这表示赵迪已经屈服了，即便还要跟自己谈条件，也会等到资金落实，APP开发接近完成的时候再开口。

　　“赵经理，你和你的团队，考虑的怎么样了？”石磊将声音稍稍压低，尽可能保持老板的威严。

　　赵迪犹豫了一下，看了看自己的几个伙伴，叹了口气说：“说实话，现在离开启宣是一个最不合适的时机，否则我真的很难答应石总您的条件。现在，我只有一个条件，半个月内，我们会把那个APP按照您昨天跟我们说的要求开发出来，但是您必须时刻跟我们保持对接，毕竟这个APP的构思是您的，我们只负责代码部分。而同样，半个月内，公司的投资必须到位，您必须确定我们的技术股。”

　　石磊笑了笑，说：“一个礼拜，资金到位，同样，APP也必须在一个礼拜之内大致完成。我知道，你们会很辛苦，但是，只有一个礼拜的时间。好消息是跟你们对接的人，今天会带着另外一个团队去帮你们的忙，那个人也是公司的CEO。但是你们不用担心，新加入的团队不是和你们竞争的，他们负责GPS定位的部分，你们的工作量应该没有之前想象的那么大。”

　　赵迪轻舒了一口气，说实话，他们在GPS模块这方面，并不是特别擅长，如果有更专业的人士加入，这个APP的设计会从容的多。而且，对方只负责GPS定位模块这一部分，的确和他们起不到太大的竞争效果。

　　“一个礼拜，应该没问题。”

　　“那就把工作开展起来吧，其他部门的人在放假，你们不要不平衡，至少这个APP初步调试完成之后，你们会拿到一笔他们不知道的奖金。gogogo！”

　　“好的，石总。”赵迪挂断了电话，电话被掐断之前，石磊听到赵迪对其他的技术人员喊了一嗓子，听得不是太清楚，但应该是让他们各就各位准备干活。


第0503章 偶遇张靓靓

　　启宣这边所有关于之前那个APP的数据、后台等等一切，全部都交给了郑旭的公司。

　　石磊给石强打了个电话，石强显然忙的不可开交，极其不耐烦的催促石磊有话快说。

　　石磊告诉他自己想跟他谈谈，石强毫不犹豫的断然拒绝：“我这两天忙的连轴转，连跟狐狸约会的时间都没有了，哪有工夫跟你谈。你要是有事，就电话里赶紧说，没事我挂电话了。”

　　“事儿倒也不大，就是想问问你，啥时候融B轮？”

　　“你这想套现也有点太着急了吧？我这边用户和数据都还没有整合完毕呢，融什么B轮？我告诉你，现在公司账上不缺钱，当务之急是将两边的用户整合起来，力求一个用户都不要损失。我没工夫操心你那套现的事情。”石强聪明的很，一听石磊这话，就知道他是想尽快套现了。

　　“我知道你新项目要开，不过，无论如何等我把用户整合完毕，ok？”

　　石磊无奈，只得说：“那你们抓点紧吧。”

　　“你早一秒钟挂电话，我就早一秒种整合完毕。怎么着，石大少，咱们再聊个五毛钱的？”

　　石磊毫不犹豫挂上了电话，气的直翻白眼。

　　想起石强刚才的话，石磊不由微微一笑，自言自语道：“给你增加点动力吧。”

　　于是乎，石磊拨了个电话给张曦月，反正在魏菩提还不能独立操作之前，张曦月还是石磊的对接人。

　　“石先生您好，我是张曦月，请问您有什么需求么？”张曦月很客气地说道。

　　石磊笑了笑，说：“先不着急说这些，我就是想问问，你和石强到底发展到哪一步了？”

　　张曦月愣了愣，似乎有些犹豫，但还是告诉了石磊：“朋友以上，恋人未满。”

　　“那你觉得石强这人怎么样？呃，我问句不该问的啊，你对他有感觉么？”

　　张曦月估摸着这是石磊作为朋友想要关心一下石强，便老老实实的回答说：“说实话，一开始比较抵触，毕竟这是您要挟我跟他约会的。不过几次接触下来，我感觉他这个人的确不错。要说动心，还并没有，但是可以考虑继续发展。不过，石先生，这毕竟是我的私人感情生活，即便是组织也不会过问的，只要我不泄露任何关于组织的事情。您这关心好像也有点关心过头了吧？”

　　石磊哈哈一笑，说：“石强这人有点轴，他在你之前甚至没对任何女孩子动过心，恋爱方面是一张白纸。毕竟是我让你们认识的，我表示一下关心，也是应该的。这是对我自己的朋友负责，张小姐，您说呢？”

　　“可我和您毕竟只是工作关系，我还是不太习惯您过多的介入我的私人生活。”

　　“我没打算介入任何，只不过呢，石强最近很忙，忙到估计也没时间跟你约会了。我是觉得啊，如果你觉得他这个人的确是可以托付终生的，不妨稍微主动一点，让他的心情愉悦一些。毕竟，你还希望一年后能彻底回归正常人的生活，到那个时候，身边有一个石强这样的男人，你的新生活会展开的更顺利一些。”

　　张曦月稍稍考虑了一下，说道：“我还是觉得这是我和他之间的事情，您的要求我做到了，并且还会继续做下去。石强主动约我，我一定赴约。其他的，就不劳石先生操心了。”

　　石磊哈哈笑着挂断了电话，他知道，张曦月会主动找石强的，她虽然说对石强还没有动心，但是从她这番话里，石磊还是听出了一些感情的存在。有了感情，张曦月又知道了石强这段时间特别忙，总归会表现出一些关心的。

　　挂了电话之后，石磊突然发现自己现在也变得有些狡猾了，大概是跟新认识的这些人接触的多了，尤其是其中有太多的聪明人，石磊也变得有心计多了。

　　药二那边不用石磊去操心，等到他找来的那个团队到了吴东，他就会全面接手启宣的工作，石磊突然发现，等到自己把郑旭公司的股份变现，然后投入到启宣，并且和董驰青将股份分配完毕之后，自己依旧是闲人一个。

　　还真是没什么事情可以做啊。

　　石磊想起自己办的乱七八糟的卡，也该多学习一点上流社会人士社交的基本能力了。

　　于是乎，石磊先去了马场，找了个教练，让他教自己骑马。

　　办了这张卡之后，石磊只来过一次，说起来还真有点对不住这个延期消费。

　　基本的骑马要领，石磊很快就掌握了，他发现，自己现在无论是力量，还是敏捷性都比以前强了太多。这种东西虽然模棱两可很难用具体的数值表达，但是石磊自己的身手他自己知道，换成半年前，他是无论如何都无法这么准确的执行教练只教了他一遍的东西的。

　　这都是基因记忆带给石磊的变化。

　　不过真等骑到了马背上，石磊还是略显手忙脚乱，毕竟，理论知识和实践，总归是有不小的差距的。但教练用来教新入会的会员学习骑马的马匹，都是生过小马之后的母马，脾气温顺，石磊略微忙乱了一小阵子，也就适应了，已经可以端坐马上，拉着缰绳一如皇帝巡游般慢跑了，算是个很大的进步。

　　从马上下来的时候，教练说：“石先生，您学得还真快，一般而言，会员从未接触过骑马这项运动，想要像您这样稳稳的骑在马背上小跑，没有个三四次还真不行。要不是我从头到尾教的您，我还真以为您以前学过骑马呢。”

　　石磊微微一笑，心说我现在要是换匹烈马翻身而上策马奔驰还不得吓死你？我也就是没用兽语卡……

　　“大叔……？”一个声音在石磊身后响了起来，语调之间带着少许的不确定。

　　石磊一回头，居然是张靓靓那个小妞。

　　“你怎么会在这儿？”石磊好奇的问。

　　张靓靓有点紧张，但更多的却是兴奋：“我来骑马啊……”

　　“今儿不是周末吧，你这是逃课了？”

　　“大叔你可别瞎说啊，我可没逃课。今天是三八妇女节，我们老师全都放假了，连带着我们也就放了半天假。”

　　石磊一想，可不是，还真是已经三月八号了，他这段时间忙忙乱乱的，对于日期这种东西已经习惯性的忽略。

　　看到石磊来了朋友，教练很识趣的跟石磊打了个招呼离开。

　　“再过几个月就要中考了，你还有闲心来学骑马？”石磊把马鞭插进屁股口袋，笑着跟张靓靓走到一边。

　　“大叔你又不是不了解我的水平，中考这点事难得住我么？现在已经进入复习阶段了，模考都考过一次了，你猜我拿了全年级第几名？”

　　“至少前三，否则你也不敢跟我嘚瑟。”石磊笑着揉了揉张靓靓的头发。


第0504章 临时闭馆

　　张靓靓撅着小嘴，一副你咋啥都知道的模样。

　　“你怎么又知道啊，没劲！”

　　石磊笑了笑，说：“你妈妈呢？”

　　“大叔你不会真的跟我妈有点什么吧？”

　　石磊一头黑线，说：“瞎说什么呢，这话让你妈听见还不得弄死你？”

　　张靓靓嘻嘻一笑，说：“那你老惦记着我妈干嘛？你不会打算来个母女通吃吧？”

　　石磊实在忍不住，在张靓靓的后脑上扇了一下：“越说越离谱！”

　　“好吧好吧，我只是奇怪你老惦记着我妈干嘛。”张靓靓嬉皮笑脸的，抱住了石磊的胳膊。

　　石磊好不容易才把胳膊从她的手里抽了出来，说：“你一个未成年的小屁孩，我当然要问问你妈妈啦，不然你跟谁来的？”

　　“不是啦，我妈大忙人，哪有空带我出来玩啊。我是跟我同学来的，她哥哥在这儿工作。”

　　石磊这才点点头，说：“那你同学呢？”

　　“喂，大叔，宇宙无敌美少女就站在你的面前，你怎么老惦记着别人啊？”张靓靓又不高兴了。

　　石磊哈哈一笑，说：“顺口一问。”

　　“我先换好衣服，但是我同学那件衣服好像有点儿小了，她正找她哥帮她重新弄一套衣服呢。大叔，看不出来啊，你还会来玩这么高端的运动，一姐没来，你不会是带着其他小蜜来的吧？大叔，这我就得说你了，有了一姐你就该满足，即便一姐不能满足你，你还可以找我啊。我不介意和一姐一起伺候你的，这一点你是知道的。你怎么能背着一姐在外边偷食……”

　　石磊赶忙打断她的话：“你给我打住，瞎说八道什么，你能有点正经的话不？”

　　“二姐……”一个清亮的声音打断了石磊和张靓靓的交谈，石磊顺着声音望去，只见一个和张靓靓差不多年纪的女孩儿，扎着个马尾辫，马尾辫一甩一甩的跑着过来，后边还跟着个成年男子，不过看年纪也就跟石磊差不多，甚至还没石磊大。

　　“你这跟谁聊天呢！”女孩子跑到张靓靓身边，上下打量着石磊。

　　张靓靓抓着女孩子的手，骄傲的说：“这就是我经常跟你说的那位大叔！怎么样？帅吧？”

　　“帅吧就还好，能看吧，肯定没有我家爱豆帅。”说着，还背起了双手，绕着石磊走了一圈，不住的打量石磊，一边看一边点头说：“嗯，身材还不错，没有脑满肠肥的样儿，穿着这身马术服也还不错，虽然有点配不上我们家二姐，但勉强也算是达标了。大叔，你叫什么名字？”

　　石磊简直就要晕倒了，现在的小孩子都是这样么？一点不认生，还像个成年女人那样对男人品头论足。关键即便是成年女人，也很少有这么当面品论一个男人的，现在的小孩子真是不得了。

　　“倩倩，你再吓着我家大叔！”张靓靓把叫倩倩的女孩子拉了过来。

　　这时候，那个成年男子也走了过来，其实也就是个二十刚出头的小年轻，他已经认出了石磊，在这里工作的，就没有不认识魏大小姐的，而魏星月带来的客户，石磊第一次来的时候出手又比较阔绰，早就被这里视为重要客户，让工作人员都要牢记的。

　　“石先生，您好。”倩倩的哥哥客气的跟石磊打着招呼，又问：“您跟二姐认识？”

　　看对方的穿着打扮，估计也是个教练，石磊便说：“以前给二姐当过家教，现在和她母亲有业务上的关系。嗯，和二姐也是朋友。”之所以要补上这样一句，主要是石磊看到二姐的眼睛已经瞪了起来。

　　“那还真是巧了，我叫李松，是二姐同学的哥哥，也是这里的教练。”李松犹豫着要不要伸出手，石磊倒是先伸出了手，两人握了握。

　　“两个小丫头说今天下午不上课，非得过来骑马，我跟经理说了半天才同意。正发愁两个小丫头我一个人顾不过来呢，这种事又没办法找其他教练帮忙。石先生要是没事的话，要不就带着二姐骑骑马？”

　　石磊笑着点了点头，说：“行啊，反正我也是来骑马的。不过你还是得帮着照看照看，我自己也刚学会骑马，看着点儿没问题，真要是教和照顾，肯定不行。”

　　“您帮着拉拉缰绳就行了……”

　　两人这边说着话，那边张靓靓却已经偷偷摸摸的走到了石磊那匹母马的身边，正踩着脚蹬子想上去呢，但是动作不标准，扒拉了两下没能上去。

　　“二姐，你可不能现在就上马，小心摔着……”李松一看就急了，连忙跑过去。

　　石磊也赶紧跑过去，拉住了张靓靓，张靓靓噘着嘴说：“我难得才能来一次，要是跟你们这儿的会员似的慢慢学，这一下午都别想上马。大叔，你帮帮我，你把我托上去，不管怎样，至少让我在马背上拍张照片吧？”

　　石磊看了看，这匹母马脾气挺温顺的，他刚才骑了一大圈也没什么事儿，便说：“李教练，要不我带着她骑一圈吧。二姐不重，我估计这马应该承受的住。”

　　李松想了想，觉得石磊既然敢这么说，应该骑马的水平还过得去，便说：“那您慢着点儿，这匹母马虽然温顺，但毕竟不是人类。”

　　石磊笑着点点头，张靓靓早就欢呼雀跃起来，石磊托着她上了马背，自己也一翻身上了马，由于最近身手变得矫健许多，上马的动作也显得极其漂亮。

　　倩倩在旁边看着，自顾自的点头说：“我终于明白你为什么能把我家二姐骗到手了，嗯，就凭这上马的动作，收割几个像是二姐这样没经验的无知少女还是没问题的。”

　　石磊被这种几乎算是零零后的少女搞得无言以对，只得不予理会，双手从张靓靓身后伸向前方，抓住了缰绳。

　　“你稳着点儿，别乱动，我带着你骑一圈。”

　　张靓靓欢呼着：“哦耶！太棒了！倩倩你记得帮我们拍照片啊！不不不，要拍视频，要记录下本小姐在马背上的英姿。广阔的草原，我来了！”

　　石磊再度无语，双腿轻轻一夹，马儿缓缓向前走动起来。

　　“跑起来跑起来，这么慢有什么意思啊！”张靓靓回头，催促着石磊。

　　“别闹，俩人一块儿骑，这匹母马没把咱俩掀下去就算不错了。”石磊让马儿慢悠悠的走着，走了没几步，李松却又追了上来，一把拉住缰绳。

　　石磊一愣，李松赶忙说：“不好意思，石先生，临时有点儿状况，这马恐怕不能骑了。”

　　“为什么？”石磊不解。

　　李松指了指自己耳朵上挂着的对讲系统，飞快的解释着：“我们经理刚才告诉我，说是临时要闭馆，让我们请客人们离开。今天有个马术世界冠军要来我们这里训练。”


第0505章 世界冠军了不起么

　　石磊一听就皱起了眉头，他对此感到十分的不满。

　　张靓靓更是直接喊了出来：“凭什么啊？世界冠军了不起么？在这儿的都是你们的会员，凭什么说让人走就让人走啊？我才刚来呢，这还没骑到两分钟……”

　　李松尴尬的说：“二姐，你不是我们的会员，能让你进来就算是法外施恩了。而且，这不是特殊情况么，我们这里其实也是奥运场馆之一，只是08年奥运会之后才成立的俱乐部，也是为了收取一些费用维持这个马场的运营。”

　　“我是不是你们的会员，可其他人都是啊，凭什么来了个运动员就得让所有人都离开？”张靓靓大声嚷嚷着。

　　石磊翻身下了马，拉着马鞍和缰绳，说：“二姐你先下来再说。”

　　张靓靓虽然很不情愿，但还是下了马，只是嘟着嘴表示自己的不满。

　　石磊这才转向李松，说道：“虽然是特殊情况，但我觉得二姐说的在理。我们都是你们的会员，你们开这个俱乐部，就是为了赚钱维持马场的收支平衡。不管怎样，都是打开门做生意，怎么能够因为有个什么运动员要来训练，就关闭马场只为他一个人服务呢？我上次来的时候，也看到有专业的运动员在训练。你们这里又不止一块场地，总不能说他一个人要占用所有的场地吧？”

　　李松很是尴尬，他无奈的说：“我们也没办法，这事儿是我们经理通知的，我们也只是……唉……”

　　石磊点点头，他知道李松的为难，便说：“你的经理是金经理？”

　　“金经理？您说的是金总吧。”

　　“不管是金经理还是金总，这样，你跟你的上司说我要见你们金总。”

　　李松很为难，石磊坚持道：“没事的，你就说我不肯离开，坚持要见金总。不出意外，他应该会来见我。”

　　石磊都这么说了，李松也只得用对讲系统跟自己的经理说了这事儿，他的经理一听是石磊，特意确认了一下就是魏星月带来的石磊，也不敢怠慢，急忙把这事儿汇报给了上次一路带着石磊挑选马术服等装备的金经理。

　　金经理一听是石磊，的确不敢怠慢，匆匆忙忙就从办公室赶了过来。

　　老远的，金经理就笑着跟石磊招手致意：“石少，好久不见啊！”

　　等他走到面前，石磊才笑着说：“上次不知道您是这儿的总经理，还以为您就是营业部的经理呢。”

　　“年后才升的职，也是托了石少的福气。”金总满脸的笑容，然后，很快又皱起了眉头，为难的说：“石少，这事儿的确是我们俱乐部不对，但是我们也没办法，这是省里体委交待下来的事情，体委是咱们这儿的主管单位，咱这儿最主要还是训练场馆，咱们也没办法。”

　　石磊皱着眉头，不悦的说：“主管单位就能这么胡闹？你这里是训练场馆不假，可是你们提前通知啊。有运动员要闭馆训练，我们不来就是了。可是哪有这样骑到一半赶人走的？”

　　金总无奈的叹了口气，说：“体委之前跟我们打招呼的时候，我们也是提出这样的要求，希望他们能有个时间表，什么时间需要闭关训练，我们也好提前跟会员下发通知。但是那个运动员是世界冠军，来我们这儿也负担着指导咱们国内的马术运动员的工作，所以就比较傲慢。他的经纪人说什么时候训练，要看他的身体状况和精神状况，以及他的马匹的状况，所以只能当天通知……”

　　石磊知道金总也很为难，可是，不光是他，今天来骑马的其他会员也都在闹，根本就没有人肯立刻离开。

　　“金总，您自己看看，今天虽然会员不多，可放眼望去，就没有一个人答应离开的。”石磊环顾四周，几乎每位会员面前都站着一个教练或者工作人员，点头哈腰的跟那些人解释着。

　　金总再度叹了口气说：“是这样的，我们也有一定的补偿措施。今天的费用是全免了，而且会赠送每位会员两个骑时或者一节教练课的补偿。石少，要不您帮帮忙？”

　　张靓靓愤怒地说道：“你们怎么能这样啊，你们这儿这么偏僻，来一趟就得一个小时，换衣服什么的不需要时间啊？我们再回去，又得一个多小时。一来一回，半天的时间就没有了。谁稀罕你们的补偿啊……”

　　这话虽然说得有些小孩子气，但也是实情，金总的脸色更加憋屈，而石磊也是微微点头。

　　隔着不远的地方，一个会员说出了张靓靓几乎相同的话，只是他就十分的不客气了。

　　“把你们徐总找来，我跟你说不着！我刚来骑了不到半圈让我走？你那点补偿我稀罕么？我这一来一回一个下午就没有了，补偿我的损失？我倒是要看看他徐凤阳怎么补偿我的损失！”

　　不用说，一定是个高端人士，他嘴里的徐总徐凤阳，估摸着是这个马场真正的老总，金总既然刚升职，显然是个副总而已。

　　金总也懒得再劝石磊了，照这个局面，徐凤阳是肯定要现身的，这事儿，只能让那位大老板自己去解决。

　　但是职责所在，金总还不得不先到附近的那个客人那里，陪着笑脸说：“汪总……”

　　“小金啊，你也甭跟我说了，你刚升了职不容易，还是让徐凤阳自己来跟我说吧。”说完，他一甩手里的马鞭，翻身上马，双腿用力一夹，马鞭还在马屁股上抽了一下，马儿吃痛，立刻撒蹄狂奔，毫无疑问，这位汪总根本没打算离开。

　　金总也没办法了，看看马场上其他会员，虽然没有像这位汪总一样直接不予理会，但显然也是无法接受所谓的补偿。

　　其实这事儿，金总自己也头疼，上边压下来他也只能传达下去，东郊马场距离市中心二十多公里，又正处在吴东最堵车的线路上，任何人来到这儿都是腾开的时间，结果人家骑到一半让人家走，这肯定是会出问题的。

　　拿着手机，跟徐凤阳汇报了半天，金总的脸色越来越难看，毫无疑问是被骂了，可他也只能受着这种夹板气。

　　挂了电话之后，金总垂头丧气的对李松说：“徐总一会儿就过来，你通知一下，让大家把会员们集中一下，最好是能请到休息区，让徐总跟他们解释吧。”

　　然后，他又看着石磊，说：“石少，抱歉，无论如何还请您体谅一下，我们先去休息区，您看如何？”

　　对此，石磊也不想过于为难金总，便点点头道：“行吧，先过去。不过我这个妹妹就没必要过去了，我带她来玩的，无论如何让她先骑会儿马。要不金总让李松留在这儿教教她们？”

　　金总点点头，示意李松留下，石磊则跟着他一起走向休息区。


第0506章 又遇徐凤阳

　　有些会员还算好，像是石磊这样不想太为难工作人员，可有些会员，却是觉得自己的正当权益受到了损害，就像是汪总那样根本不予理会，继续在马场上策马狂奔，不过这样的会员人数不多，一共也就三个人而已。

　　到了休息区，徐凤阳也很快赶到了这里，石磊一看，愣了愣，摇头心说这世界还真是有点小，合着他跟这个徐总也见过。

　　第一次去白老那边的时候，徐凤阳曾经和石磊说过几句话，当时就颇有点儿阴阳怪气似乎瞧不上石磊的样子。之后还多次试图挑唆众人包括白老对石磊的不满，最后却被白老逼着给石磊道了歉。

　　徐凤阳一来，就开始给各个会员不断的道歉，一路下来倒也还算顺畅。

　　一来徐凤阳是这里最大的老板，他亲自道歉，这些人也不好太拂了他的面子。二来呢，这些人能让步到休息区来，其实也就是不想闹得太难看，已经让过步就不怕再让一步。

　　眼看着自己亲自做工作还是有效的，这些会员基本上都接受了补偿，有些干脆已经转身离开了，徐凤阳不禁又是狠狠的瞪了金总一眼，心说要你有啥用？！

　　眼神落在金总身上的时候，徐凤阳终于看见了石磊，他也是一愣。

　　他当然不会忘记石磊，上次在众目睽睽之下被石磊打脸，还迫不得已给石磊道了歉。最关键的是，白家的人从此对他是敬而远之，他当然知道，这是被白家拉进黑名单了。徐凤阳视此为奇耻大辱，就连他家里的其他人也对他是数落不断，这段日子他过的并不舒坦。

　　算起来，徐凤阳之所以会有今天，也算是拜石磊所赐了。

　　是以，徐凤阳一看到石磊，顿时就有种咬牙切齿的感觉。

　　可职责所在，今天他必须给石磊道歉。

　　“石先生，真没想到你今天也在这儿。今天是我们这里的工作没有做到位，还请你多多包涵啊。”

　　石磊也是好笑，怎么每次遇到这个家伙，他都是在给人道歉啊？上次给自己道歉，今天又要给自己道歉。

　　“原来是徐……”石磊本想顺着上次喊他徐叔叔，但是转念一想，似乎没必要，便改口道：“原来徐总在这里工作，还真是有点意外。”

　　徐凤阳不屑的看了石磊一眼，心说上次你仗着魏家给你撑腰，白老又恰好喜欢你那幅画，我不得不咽下那口气。可是现在，你以为你是个什么东西？魏家已经不复存在了，白老也不可能搭理你这路货色，你今儿要是安分守己也就罢了，只要你是我们的会员，我以后有的是机会给你教训。可是今天你要是再不开眼，就别怪我到时候给你难看了。

　　“石先生，我们很抱歉，但也是事出有因，我们也实属无奈。我代表俱乐部，向你道歉，同时，决定给予石先生两个骑时或者一节教练课程的补偿，今天的费用也会不予计算。还请石先生多帮忙啊！”

　　在徐凤阳看来，石磊不过就是个有点奇技淫巧的叼丝，自己亲自来给他道歉，石磊不可能不给面子。他真正头疼的是还在马场上的三位，那三位，他已经知道其身份了，说句不好听的，他们徐家也得罪不起，真是不知道要怎么道歉才能让那三位离开。偏偏那位世界冠军又是绝不肯妥协，体委的态度也很坚决，这让徐凤阳窝了一肚子火。

　　石磊笑了笑，说：“补偿就不必了，我自己也已经骑了会儿，但是正好有个朋友，还在学习过程中。这样吧，等她的教练课程结束，我们就走。”

　　徐凤阳恼怒的看着石磊，心说你这是不给面子啊，但是再看看，石磊就孤身一人，他不由望向金总，金总赶忙解释道：“石少……呃，石先生答应跟我们过来谈谈，但是他的朋友还在马场上。”

　　霎时间，徐凤阳找到了宣泄怒气的突破口，他指着金总破口大骂：“你这个人怎么回事？不是跟你说了，无论如何都要让会员全部都到休息区来么？你是怎么办事的？现在会员都过来了，你怎么能允许不是我们会员的人继续骑马呢？世界冠军来了怎么办？体委的人来了怎么办？你还有没有点大局观？！”

　　金总是低着头，一声都不敢吭，石磊却是微微虚起了双眼。

　　徐凤阳这话是说给我听的啊，什么叫不是会员的人还在继续骑马？

　　“徐总这话就不对了，我是你们的会员，按照会员条例是我有资格带两名非会员入内的，怎么着，你们这儿的会员细则改过了？怎么没人通知我啊？”

　　徐凤阳本就一肚子火，听到石磊这话，顿时怒道：“会员又怎么了？会员也要遵守我们这里的规定！现在的情况是我们要闭馆，你们就应该配合，这属于突发状况，在会员条款里，也是有不可抗力这一条的。”

　　“不可抗力？地震了？发洪水了？还是那个世界冠军要往马场里扔炸弹了？徐总，你要这么说，今儿我还就不配合了！”石磊也来了火，丢下这句话之后，转身就朝着马场的方向走去。

　　徐凤阳气的咬牙切齿的，看着石磊的背影，失态地骂道：“石磊，你真把自己当成个玩意儿了啊！你以为魏星月还能帮你撑腰是吧？魏家都不复存在了！你特么跟我嚣张个什么劲儿？！”

　　石磊停下脚步，缓缓转过身，眼神犀利的盯着徐凤阳，说：“第一，我不需要任何人帮我撑腰，第二，魏家即便已经不复存在，魏星月也绝不是你这种货色能够瞧不上的。第三，你说我嚣张，那我就嚣张给你看。今儿我不会走，什么时候，我骑马骑够了，我再走！”说罢，石磊大步流星，直奔马场而去。

　　到了马场，李松扫眉耷眼的牵着石磊刚才骑得那匹母马，走拉着缰绳带着张靓靓遛着呢，而李松的妹妹则是极其郁闷的站在一旁。

　　石磊走过去，对李松小声说：“你们徐总来了，你一会儿可别说你认识她们俩，千万别说她们俩是你带进来的，就说是我的朋友，是我把她们带进来的。”

　　李松略感不解，但也知道，这是石磊怕他受到牵连，而且看石磊这意思，石磊是根本没打算走啊。

　　“石先生您……”

　　“你们那个徐总这儿有病，我不打算走了。”石磊指了指自己的脑子，李松想笑却又不敢笑出来。

　　从李松手里接过缰绳，石磊翻身上马，再度像刚才那样带着张靓靓骑马离开，这次，他双腿稍稍用劲，马儿小跑起来。


第0507章 要把石磊扔出去

　　徐凤阳也已经赶到，一来就跟汪总等三人打着招呼。

　　汪总以及另外两名会员，看到是徐凤阳亲自来了，也不好太不给面子，纷纷下马，站在了马场边。

　　而石磊，则是直接不予理会了，如果徐凤阳的态度好点儿，他让张靓靓过会儿瘾也就算了，可是徐凤阳显然还记恨着上次的事儿，石磊也就没什么必要给他面子。

　　关键是石磊从来没有想过要招惹徐凤阳，反倒是徐凤阳一而再再而三的挑衅。上次是因为他曾经到魏家提亲，被魏爷直接扫地出门，见魏星月跟自己举止亲密就找自己的麻烦。这次更是东郊马场的错，他居然还敢用这样的态度对待石磊，石磊还没对他怀恨在心呢。

　　倒是一贯混不吝的张靓靓，得知徐凤阳的身份之后，问道：“大叔，那几位好像也是很有来头的，他们都给面子过去了，你不过去会不会有什么麻烦？”

　　“一个小人而已，能有什么麻烦？”石磊不屑的继续骑着马。

　　而汪总等人，看到石磊竟然一点面子都不给徐凤阳，心里也觉得挺过瘾的，也纷纷在想，石磊是哪家的孩子，他们认为石磊绝不会是那种愣头青，毕竟已经去过休息区却又折返回来，肯定是徐凤阳已经跟他交涉过了。这足以说明石磊这么做是有足够凭恃，而不是冲动之后的行为。

　　面对汪总等人，徐凤阳当然是不断的陪着不是，希望汪总三人能够配合体谅。

　　那俩人和汪总也都认识，便说：“汪总，徐总亲自来了，您怎么说？”三人之中，也是以汪总的实力最强。

　　汪总脱下手套，把马鞭夹在胳肢窝里，说：“徐总啊，你们这事儿办的太不地道了啊。我和老周、老孟今儿没约，凑巧在这儿碰着了。我平时挺忙的，今天妇女节，给公司干脆放了半天假，晚上也答应了陪夫人吃饭，下午才腾出点空来骑骑马。挺好的心情，就因为你们有个什么世界冠军要来，给你们搅和了。世界冠军怎么了？一个洋鬼子，还以为是八国联军那会儿呢？跑到咱们这儿来作威作福。这么大的马场，他有一块场地不就得了？咱们谁稀罕多看他一眼？非得闭馆，让我们离开？我们的时间不是时间？我这一个下午，抵他一个所谓世界冠军一年收入没问题吧？你这说不过去啊！”

　　徐凤阳扫眉耷眼的，说：“这不是我们也没辙么，省里体委交待下来的，那个洋鬼子的确也是太不开眼，几位都是有身份的人，何必跟他这种人计较。多帮忙，多体谅，今天还有接待任务，明儿，或者三位说一天，我请几位吃个饭，算是赔罪您几位看看行不行？”

　　话说到这份上了，汪总三人对视了两眼，一起笑道：“那个小伙子什么情况？他走，咱们也走！”

　　“哎哟喂，汪总，周总，孟总，您三位是什么身份？怎么还跟他这种不知道天高地厚的家伙杠上了？他就是不开眼，一会儿他再不走，我让保安给他架走。可对您几位，我可不敢这样……”

　　汪总三人一听就乐了，让保安架走？看那小伙子不像是愣头青啊，难道真的没背景？

　　“行啊，那我就看看你徐总怎么把他架走，还是那话，他走了，不管怎么走的，我们立马走。总不能说我们走了，还有人可以例外吧？”汪总也是出殡不嫌事儿大。

　　徐凤阳一听，顿时望向石磊那边，眼神里满是恨意。

　　拿起电话，他直接打到了安保部，吩咐道：“我是徐凤阳，你们过来几个人，这边有个人无理取闹，你们过来把他给我赶出去。”

　　汪总三人一听，笑得更开心了，他们想看看石磊到底能怎么反击。

　　安保部的人很快到了，一共四个人，都是退伍下来的军人，听到是这种事，也不禁有点不情愿。毕竟，这事儿就是他们俱乐部理亏，现在让他们把人赶出去，他们也觉得不老合适的。

　　但也是职责所在，他们只得追上石磊，心说要能劝出去最好。

　　石磊一听那几位保安的话，勃然大怒，他翻身下马，指着不远处战战兢兢的李松，说：“李教练，你带着二姐玩会儿。”然后，大步流星走向徐凤阳。

　　“徐凤阳，我是杀了你全家还是把你孩子扔井里了？咱俩一共见过两回面。第一回你丫一见面就挤兑我，然后不依不饶的还想挑事儿。今儿是第二回，这事儿你跟我好好说也就罢了，你一言不合就跟我挂脸子，现在还要让保安把我扔出去。行啊，我倒是要看看，你们谁有那个本事。这几个人不够看的，你把你们安保部那边的人全喊来。我今儿把话放这儿，我是这儿的会员，我是来骑马的，不骑开心了我不会走！”

　　徐凤阳顿时也炸了，指着那四个保安，大喊道：“还愣着干什么？去给我把他扔出去。然后，把他会员资格给我取消了！该退他多少钱退他多少钱！石先生，我现在宣布，你已经被本俱乐部取消了会员资格！你已经不是我们的会员了，恕不接待！”

　　石磊嘿嘿一笑，好整以暇的拿出手机，他居然玩了起来。

　　四个保安也没辙，只得走了过去，其中一个小声劝说：“先生，算了，您还是先离开吧，没必要……”

　　石磊已经选好了武学大师，也点击完了确定，他把手机放进了口袋，笑着说：“没事儿，我下手会轻点儿的。”

　　四名保安无奈，只得伸手抓向石磊，可是石磊一闪身，脚下使了个绊子，极其轻松的将四名保安全都放倒在地。倒是没使劲，他知道这些保安也很无辜。

　　而那四名保安本来就不想干这事儿，石磊的身手那是真心了得，他们倒下之后，立刻就装着喊了起来，反正是不打算再起来了。

　　徐凤阳暴怒不止，在他看来，这四名保安根本就是装的，石磊怎么可能有这样的本事。

　　怒不可遏之下，徐凤阳决定亲自上阵，他早年也是当过兵的，虽然退下来养尊处优了这些年，可身手比起一般人还是强了不少，至少有一膀子力气。

　　一把抓向石磊，徐凤阳怒吼道：“这儿还轮不到你……哎哟，哎哟……”

　　一句话还没说完，徐凤阳的胳膊就被石磊抓住了，轻轻一拧，石磊捏住了他的麻筋，徐凤阳只觉得自己半边身子都麻了，动弹不得。他终于明白，那几个保安就算是装的，石磊也是真有功夫在身的。

　　汪总三人看的大笑不已，更加不想走了。

　　石磊一把将徐凤阳推开，说道：“小心伤着自个儿。”

　　徐凤阳又气又恼，却不敢再动手，远处一个声音响起：“怎么回事？外宾都来了，你们这儿清场怎么还没清完？”


第0508章 孙子你不会说人话么

　　不远处，并排的两辆电瓶车缓缓驶来，这种电瓶车跟高尔夫球场上的那种车很相似。

　　前边的那辆车上，坐着一个四十岁左右的中年男子，开车的穿着马场的制服。而后边那辆电瓶车上，坐着的却是两个金发碧眼的歪果仁，一男一女，男的那个一身骑士服，一看就知道那就是所谓的世界冠军。

　　徐凤阳一溜小跑迎上前去，陪着笑脸说：“吴主任，抱歉抱歉，还剩下一个会员，此人相当的不配合，我们正在处理。还请吴主任和外宾稍等，很快就能处理好。”

　　“从通知你们到现在，已经足足四十分钟的时间了，你们怎么还没准备好？这次约瑟夫来咱们这里，不光是要借用我们的场馆进行封闭式训练，还负有指导我们省里运动员的职责。不让约瑟夫训练好了，他的指导就会偷工减料，到时候你们负的起责么？”

　　徐凤阳暗自撇撇嘴，心说你特么跟我打什么官腔，你不过就是个副科级的科员而已，这个约瑟夫来了之后你跟着跑前跑后跟孙子似的，到我这儿你摆起谱来了？叫你一声主任是给你面子，这要不是体委直接交待下来的任务，你看老子会不会理你一下？

　　可能也看出徐凤阳脸色不对，这位所谓的吴主任其实也明白，他这次只不过是扯着虎皮当大旗，实际上，徐凤阳还真不是他可以呼来喝去的。

　　于是，放缓了语调，吴主任又说：“徐总啊，这毕竟是关乎国体的事情，不能让外宾看笑话么。我刚才也是着急了点儿，你不要介意，大家都是为了工作。”

　　听了这话，徐凤阳心里才舒服点儿，心说老子这就是受的夹板气，那边姓石的小子太不给面子，这边你还想压我一头。

　　“我明白我明白，我这就去处理。”

　　说话的工夫，那两辆电瓶车也就到了汪总等人面前，吴主任只是一个负责这次接待任务的副科级科员，并不认识汪总等人。

　　但是这并不妨碍他一眼就能看出这是会员而不是这里的教练，汪总等人身上那种养尊处优惯了的特质十分明显。

　　“徐总啊，你不是说只有一个人么？这几位只怕都是你们的会员吧？约瑟夫的训练是要保密的，绝对不能让外界知道。我知道，有些人听说是世界冠军，就想看一看，可是，他们想看可以到门口等着么……”

　　汪总一听就怒了，直接指着那个吴主任说：“你说什么呢？我要看他？徐总，这是个什么东西？跑到我面前来指手画脚的。行了，也不用看别人了，我自己也不走了。”说罢，他也一转身，再度戴上了手套，朝着自己的马走了过去。

　　周总和孟总也是深深的看了吴主任一眼，摇摇头，十分不屑的转身走开，方向都是各自的马匹。

　　很显然，刚才徐凤阳做的工作，算是被这个二百五的吴主任一句话给毁了。

　　徐凤阳顿时就急了：“汪总，周总，孟总，您三位可别为难我啊，咱们刚才不是说的好好的么？”

　　周总回过头，笑着说了一句：“那个是体委的人吧？你让他问问体委的老郑，我周炳良会不会没鸟事去看一个什么世界冠军，还是个马术的冠军。骑匹马蹦来蹦去的很好看么？”说罢，翻身上马，扬鞭而去。

　　徐凤阳脸都绿了，他走到呆若木鸡的吴主任身边，摇摇头。

　　其实吴主任这会儿已经傻了，再如何，周炳良这个名字他还是听说过的，那也是身家十好几个亿的本地企业家啊，而且就是做运动器材生意的，跟省体委的关系非常好。

　　“汪权，周炳良，孟广沪。我原本跟他们说的好好的，他们也给面子了，只剩下那边那个不知道天高地厚的小子，他们三人说只要那小子出去了，他们就离开。可是吴主任，唉……”

　　吴主任一听，顿时把怒火全都撒向远处跟遛马似的石磊身上了。

　　“那是个什么人？你们是怎么办事的？怎么能让这种人在这里赖着不走！？你们的保安人员呢？”

　　徐凤阳也是一肚子火，说道：“刚才我想让保安把他强行带出去，可是他的身手很好，几个保安根本近不了他的身。我自己亲自上去，还被他打了……”

　　“胡闹！简直就是胡闹！这是目无法纪，这是……”吴主任暴跳如雷，“你们不知道报警么？对付这种无赖，就应该让警方来处理！”

　　徐凤阳脸色古怪的说：“吴主任您确定要报警？警方来了，今儿这一下午恐怕就彻底泡汤了。”

　　吴主任被噎的说不出话来，他回头看看约瑟夫，约瑟夫脸上已经露出相当不满的神色，吴主任指着石磊的方向，大声喊道：“那个，你给我过来！我是体委的吴主任！你懂不懂得什么叫做顾全大局？！人家是外宾，还是世界冠军！”

　　石磊一听，乐了，原本离得也不算太远，就骑着马溜溜达达的过来了。

　　翻身下马，摸了摸马脖子，笑着问张靓靓：“敢不敢自己溜达一圈？”

　　张靓靓哪有什么不敢的，而且这一路下来，这匹马跟她也有点熟悉了，本来脾气就温顺，石磊也一直在教她怎么控制这匹马，于是她点点头，兴奋的说：“那有什么不敢的，你甭管了，我自己玩儿！”

　　石磊笑了笑，再度轻轻摸了摸马脖子，才望向吴主任的方向。

　　吴主任简直要气炸了，他指着石磊，怒斥道：“你这个小同志是怎么回事？我跟你说话呢，你听不见么？”

　　石磊斜着眼睛看了他一眼，说：“是个人跟我说话我就得搭理，那我这一天也不用干别的了，就跟你们这帮不知所谓的人打招呼了呗？”

　　“你说谁不知所谓？我告诉你，约瑟夫是世界冠军，他是来指导我们的运动员的，你不要搞出外交纠纷！”

　　这话说的石磊一脸鄙夷，就连徐凤阳都听不下去了，还外交纠纷，你丫似不似洒。

　　这时候，那个约瑟夫也终于爆发了。

　　他从电瓶车上跳了下来，一米六刚出头的身高，结实倒是挺结实，但还是很瘦。这也是选拔马术运动员的标准，身高体重都要受到严格的控制，否则骑在马身上，根本没办法让马做出那些指定的动作。

　　哇啦哇啦的说了一通英语，吴主任和徐凤阳都没太听明白，石磊倒是听懂了，他的脸色渐渐的阴沉下来。

　　“孙子，你不会说人话么？”石磊微虚双眼，瞪着约瑟夫。

　　约瑟夫听不懂，但是他身后的那个外国女人却能听懂，约瑟夫回头看着她，她面色难看的用荒腔走板的汉语说：“吴主任，这个人怎么骂人呢，你这样，约瑟夫很不高兴。”


第0509章 有本事上马比个高下

　　约瑟夫跟女翻译嘀咕半天，总算搞懂了石磊那句话的意思，震怒不已，哇啦哇啦又是一通英语。

　　这次，就连徐凤阳和吴主任都明白了他的意思，没办法，那段话里夹杂着几个明显的单词，那都是英语里用来骂人的话。

　　石磊现在可是武学大师附体的时间，半个小时还没过呢，他脚尖在地上一勾，一颗只有小指指甲盖大小的石子，立刻被他踢得飞了起来，射向约瑟夫的嘴。

　　石子准确的命中了约瑟夫的嘴，叽哩哇啦的叫喊声，瞬间停止了，约瑟夫疼得捂住了嘴，然后从嘴里吐出一颗小小的石子。

　　倒是没人相信石磊是故意的，毕竟，想要一脚踢出一颗石子还能准确射入对方的嘴里，这显然超出他们的常识。他们也就认为石磊是听到约瑟夫的话很愤怒，随便踢了一脚，可就是这么寸，这颗石子直接进了约瑟夫的嘴。

　　可是石磊却是指着约瑟夫说：“再敢这么哔哔，下次就不是这么小颗的石子了。”

　　约瑟夫听完翻译的话之后，气的哇哇乱叫，他根本不相信那是石磊有意为之的，再度用马鞭指着石磊。

　　可是，这次他刚开口，一个脏字儿还没骂出来呢，石磊就再度用脚尖在地上轻轻一踢，一坨不知道什么马拉出来的马粪，便被石磊踢了起来。

　　吧唧一声，马粪糊了约瑟夫一嘴。

　　“我说过，下次不是石子了。”石磊无奈的耸耸肩。

　　汪总三人本来就没走远，只是不想给徐凤阳面子了而已，看到这一幕，纷纷骑在马上哈哈大笑起来。

　　汪总还伸出大拇哥，远远的喊了一声：“小伙子，牛掰！”

　　石磊微笑回头，双手拱了拱。

　　约瑟夫手忙脚乱的擦干净了嘴上的马粪，还是哇哇乱叫，但是却小心了，不敢再对着石磊发飙，他终于明白，无论是石子，还是马粪，都是石磊特意针对他的。虽然不理解石磊是怎么做到的，可他也不敢再直接针对石磊了。

　　翻译再次用荒腔走板的汉语说：“吴主任，约瑟夫对你们的行为表示非常的失望，他决定，不再指导你们的运动员。”

　　吴主任一听就急了，先是跟女翻译说了一大通，然后指着石磊：“你，你必须向约瑟夫先生道歉，你负的起责任么？我们好不容易说动了约瑟夫先生，让他指导咱们的运动员，可这一切现在全都被你给毁了。你必须向他道歉。”

　　石磊叹了口气，说：“首先，这个马场是营业场所，我们花了钱成为会员，就应该享有应有的权力。是谁给了你们这样的权力，为了一个老外就要赶我们走？其次呢，马术这种运动，下一届奥运会都不知道会不会被列入项目，好好的强项不去发展，为了这么个冷门并且又耗资极大的项目，去跟歪果仁卑躬屈膝，真不知道你们这些当官的都是怎么想的。第三，马术这项运动虽然很冷门，但好歹也是个绅士项目，尤其是英国，号称这个项目都是贵族在玩。结果来了这么个不知所谓的东西，居然为了他的训练想让这么大个马场闭馆。还真是把自己当盘菜了。”

　　“你胡说八道什么……”吴主任看到女翻译已经开始跟约瑟夫窃窃私语了，更是着急，“你是什么人？谁让你在这里胡说八道的，影响到约瑟夫先生……”

　　“行了，一个老外看把你给急的，你光想着影响到他，怎么就没想到这个货影响了我们这么多人？现在还有四个呢，其中三个都是本地颇有名望的企业家，每年光是交税都不知道交了多少。你那点工资，还有你现在自以为是的那点权力，说穿了都是他们给你的，你哪来的底气为了这么个不知所谓的家伙就怒斥你的衣食父母？而且，刚才离开的，至少有二三十人，别的不说，光是这个俱乐部为此付出的代价，一人两个骑时，或者一个教练指导课程，今天的费用还全免了。往少了说几万块，往多了说几十万都打不住。你搞搞清楚，到底是他影响到我们，还是我们影响到他？”

　　“强词夺理……”吴主任跺着脚。

　　汪总三人此刻也都骑在马上走了回来，汪总说：“小伙子，说得好，这帮人的确是太不知所谓了。这要是咱们的世界冠军我也就忍了，一个洋鬼子，跟我们这儿瞎嘚瑟啥？”

　　周总和孟总也说：“今儿我们是不会走的，徐总你要是不满意呢，就试着也把我们的会员资格剥夺了。小伙子，你别担心，咱们仨今天跟你共进退，我们倒是想看看，这到底是咱华夏人的天，还是他一个洋鬼子的天。”

　　这一下，徐凤阳和吴主任彻底崩溃了，这三人加起来，他们还真是不敢过于放肆。而他们心里，对于始作俑者的石磊，就更是恨得牙根痒痒了。

　　“我告诉你，石磊，今天这件事，你要负全责！”徐凤阳气咻咻的冲着石磊喊。

　　石磊笑了笑，说：“徐凤阳，上次的事情我都没跟你计较，你还真是挺臭不要脸的。”

　　“你叫石磊？”汪总从马上翻身下来，笑着问石磊。

　　石磊点点头，也不知道汪总是从什么渠道知道自己的名字的。

　　“哈哈哈，我叫汪权，今天我挺你到底！”汪权笑呵呵的说着。

　　周总和孟总并不知道石磊是何许人也，但见汪权如此表态，他们知道一定事出有因，也一起说道：“嗯，我们也挺你到底。”

　　徐凤阳的脸色彻底变了。

　　约瑟夫转身上了电瓶车，他那个女翻译气愤地说道：“约瑟夫先生说了，他不想跟一帮不懂得尊重贵族运动的粗人计较，这些人不配穿上我们大英帝国的骑士服！”

　　这话，说的连徐凤阳和吴主任都一起骂了进去，两人的脸色愈发的精彩。

　　女翻译还在说：“约瑟夫先生很生气，他决定结束在华的一切行程，所有的后果，你们自己承担。”

　　“你帮我告诉那孙子，穿这套衣服，只是因为这项运动需要这样的装备，没人稀罕这身破衣服。而且，如果说谁在玷污这项绅士的运动，那个人恰恰是他自己。”

　　女翻译把话翻译给约瑟夫听了之后，约瑟夫依旧是哇哇乱叫，这个小个子倒是中气挺足，吃了口马粪还喊的这么有劲。

　　然后，女翻译说：“约瑟夫先生说，你们这些连业余骑士都算不上的人，根本不配谈论这项贵族运动。约瑟夫先生还说，有本事就上马比个高下！”

　　石磊笑了，他说：“好啊，我会让你们知道，骑马的老祖宗在东方，想当初，成吉思汗一万铁骑就干掉你们大半个欧洲的时候，你们还在茹毛饮血呢！”


第0510章 障碍赛

　　听完女翻译的话，约瑟夫哈哈大笑起来，满脸鄙夷的看着石磊。

　　石磊这边，汪总三人也是一愣，他们没想到石磊居然敢夸下如此海口。

　　虽然这番话听起来很解气，可是，马术这项运动，华夏真的很不擅长，别说跟将马术视为国内仅次于足球的第二大运动的英国人比，就算跟澳大利亚比也是落后的太多。正常来说，奥运会上，华夏连资格赛都很难有选手闯进去，就别说最后问鼎名次了。

　　而徐凤阳和吴主任听了，却是一喜。

　　这是一个可以狠狠的羞辱石磊的机会，俩人对视一眼，徐凤阳立刻说道：“你要跟约瑟夫先生比马术？我告诉你，这可不是赛马，不是说谁跑得快就行的。”

　　石磊还没回答呢，女翻译就说：“即便是比骑术，约瑟夫先生也不会畏惧这几个连业余选手都算不上的人。”

　　石磊哈哈一笑，说：“我也不欺负你，真要是比速度赛马，待会儿那个洋鬼子输了又会说他的马不以速度见长。那个翻译，你问问你主子，他最擅长的是什么？我就跟他比他最擅长的。”

　　女翻译吃惊的瞪大了眼睛，却有些欣喜地说道：“你确定？”

　　然后，迅速的把石磊的话翻译给约瑟夫听。

　　约瑟夫也大笑起来，他傲然说道：“我主攻障碍赛，我这匹马速度也没问题。我给你机会，无论是障碍赛，还是单纯比奔跑速度，你只要能赢我一次，我就认输。”

　　“你如果输了，你要公开向今天所有因为你的原因而离开马场的会员道歉，并且，你要向华夏人道歉。”

　　这句话，石磊是用英语说的，语法可能有点问题，但基本意思约瑟夫还是听懂了。

　　他阴沉着脸，说：“好，我输了我会向你们道歉。并且从此退出这项运动。但是，华夏人，你要是输了怎么办？”

　　“随便啊，你想怎样都可以！”石磊笑眯眯的转身，走向汪权。

　　汪权很是担忧的小声说道：“石磊，我和虞大少关系不错，我知道你和他的关系。但是今天这件事，要不然还是算了吧，我出面斡旋一下，徐凤阳应该不敢为难你。”

　　石磊笑着摇了摇头，说：“是该让那个洋鬼子知道知道马术的老祖宗一直是咱们华夏人了！”

　　“你真有把握？”

　　“我都说了，输了随便他们怎样，放心吧，汪总，也谢谢你。我水平不高，但是我能让他变得水平更低。”

　　这话说的汪权、周总和孟总纳闷不解，他们想不明白，石磊怎么可能让一个世界冠军变得水平更低，难道石磊要在他的马身上动手脚？可是，石磊也没机会啊。

　　只见那边约瑟夫傲然说道：“我如果赢了，你只需要吃一坨马粪就可以了！”

　　看来，这孙子还没忘记刚才石磊喂他吃的那坨马粪，估计味道不会太好。

　　石磊摆摆手，说：“行啊！”然后，又对汪权说：“汪总，这匹马是您私人养的吧，我看不错，要不然借我用用？”

　　汪权点点头，把缰绳递给石磊：“你真的能赢？”

　　“我赢不赢难说，但是他一定会输！”这话说的十足把握，在汪权等人听起来，就是说石磊有必胜的把握，而实际上，石磊只是可以笃定约瑟夫根本没办法安全的骑在马背上抵达终点而已。

　　约瑟夫的马是直接从英国带来的，马术这项运动，需要骑士和马之间拥有相当的默契，很快就有人把约瑟夫的马牵了过来。

　　汪权的这匹马也是花了高价从国外买回来的纯血马，至少从卖相上看，不比约瑟夫那匹逊色。

　　约瑟夫翻身上马，扬鞭指向前方：“我们先比速度赛马吧。”

　　他那样子，是不想占石磊的便宜。

　　可是石磊却是轻蔑的一笑，悠闲的抚摸着汪权的那匹马，多多少少要先熟悉一下。然后，小心的上了马，试了试，觉得应该问题不大，慢跑总归是可以的。

　　于是，石磊骑在马上转身对徐凤阳说道：“让人布置障碍吧，就用他最擅长的方式先打败他。”

　　徐凤阳二话不说就吩咐了下去，原本这就是已经安排好的，呼啦啦一群人上来，就把障碍赛的障碍全都布置好了。

　　“如果是速度赛马，你还有机会赢我，但障碍赛，哼哼……”约瑟夫骑着马，走到了石磊的身边，不屑的对石磊说。

　　“你能跑到终点就算你赢。”石磊用英语回敬了一句。

　　在徐凤阳亲自挥旗之下，约瑟夫骑着马，扬鞭就冲了出去。而石磊，却是不紧不慢的一勒缰绳，在后边溜达着。

　　众人简直都傻了，这还要比么？石磊看上去连这匹马都还没驯服，显然汪权的那匹马走的漫不经心的，很不情愿的样子。

　　汪权急了，对着自己的马下达指令，可毕竟不是他骑在马背上，那匹马根本不予理会。

　　石磊回头对着汪权一笑，然后，他俯下身拍了拍马背，一扬鞭，双腿一夹，那匹马总算是往前跑了起来，只是这速度，跟约瑟夫根本没法儿比。

　　眼看着约瑟夫已经越过第一个障碍，回头看了一眼，石磊竟然刚出发不久，他也有些纳闷。

　　看石磊那笃定的神情，他以为石磊至少学过马术，可现在看他的样子，却分明是个门外汉。

　　更让汪权等人崩溃的是，石磊一边走，还一边掏出了手机。

　　我去，这会儿你是看微信还是打电话啊？

　　这边的动静终于引起了张靓靓的注意，她在李松的帮助下下了马，撒开两条腿就往回跑，一边跑一边喊：“大叔你行不行啊？干掉那个洋鬼子！”

　　石磊正好在此刻点开了兽语卡，还从容的对着约瑟夫那匹马拍了张照片，汪权等人更是一头黑线，尼玛，您是来观光的么？还拍照留念？

　　点击了确定之后，石磊总算把手机塞回到口袋里，转脸对着飞奔的张靓靓比划了个V的手势，大声说：“肯定能赢！”

　　而这时候，约瑟夫已经绕过了对面的障碍，进入返程阶段了。

　　石磊还是不慌不忙，俯下身再度拍了拍马背，似乎还跟马说了两句什么，然后，就看到那匹马终于奔跑了起来，石磊俯身骑在上边，倒是也有了几分骑士的风采。

　　只是，约瑟夫都回来了，也只剩下三个障碍了，这对他根本不叫事啊。

　　石磊顺利的通过了两个障碍之后，众人只剩下摇头叹息，因为约瑟夫面前，也只剩下最后一个障碍了。

　　输定了！

　　所有人都是这么认为的，约瑟夫的脸上终于露出笑容，徐凤阳和吴主任也纷纷笑了起来。

　　可是，石磊突然加速，嘴里似乎还说了点什么，叽叽咕咕的也没人能听懂。

　　然后，约瑟夫的马就停了下来。

　　急刹车！

　　还扬起了后蹄，约瑟夫在空中划出一道精彩的弧线，飞了出去……


第0511章 让你上不了马背

　　所有人都大惊失色，尤其是约瑟夫的女翻译，更是吓得脸上的妆粉都希希簌簌的往下掉。

　　而反观站在石磊这边的人，愣了一下之后，先是张靓靓大笑起来，拍着小手喊着：“哎哟喂，世界冠军啊！哈哈哈，笑死我了，这是表演的105B向前翻腾两周半屈体么？哈哈哈哈……”

　　原本自恃身份有些不好意思笑出来的汪权三人，听到张靓靓这句很专业的跳水术语，也实在忍不住了，纷纷大笑起来。

　　这一刻，汪权终于明白，石磊为什么会说他不一定会赢，但他却一定能让约瑟夫输了。

　　虽然还是不太明白，石磊刚才叽咕的那几个音节是什么意思，但是，很显然，约瑟夫的马是接收到石磊的指令之后，才会不顾主人急停踢腿的。看来，石磊大概能向马发号施令，难怪他那么笃定，原来是有这个特殊的本领。

　　女翻译急了，大声叫着，但是情急之下她用的是英语，徐凤阳和吴主任也得听得懂啊。

　　叫了几声，女翻译意识到自己的失误，她一边朝着约瑟夫跑去，一边换成汉语说道：“快点救人，约瑟夫先生不能受伤，他很快就要到澳大利亚去参加比赛……”

　　一句话提醒了徐凤阳和吴主任，二人也是立刻跑向约瑟夫，同时，徐凤阳大喊着，让俱乐部的教练去帮忙。

　　可是，俱乐部的教练以及工作人员也很气愤，他们听到徐凤阳的话，却也只是默默唧唧的往那边慢慢的走。石磊也已经勒住缰绳，远远地喊道：“哎哟，坠马了，那我已经赢了对么？”

　　没有人理他。

　　这种时候，显然不会有人搭理石磊。

　　而没等那些人跑到约瑟夫面前，约瑟夫已经从地上挣扎着爬了起来。虽然摔得有些晕眩，但他没啥大事。

　　他不解的望向自己的赛马，晃了晃脑袋，嘴里也不知道嘀咕了一句啥，朝着自己的赛马走去。

　　轻轻的抚摸了两下马脖子，马儿咴咴的叫了两声，用大脑袋在约瑟夫脸上蹭了蹭，就像平时一样撒着欢，就仿佛刚才不是它把约瑟夫摔下马背的一样。

　　看不出马儿有什么异常，约瑟夫就愈发的难以理解，跑的好好的，怎么突然就把他扔出去了呢？

　　这时候，女翻译也跑到了约瑟夫的身边，气喘吁吁地问道：“约瑟夫先生，您没事吧？”

　　约瑟夫看了她一眼，摇摇头，说：“摔了一下，但没什么大事。”

　　徐凤阳和吴主任也赶到了，纷纷开口关切的问到，约瑟夫真要出点什么事，他俩也绝对是吃不了兜着走。

　　约瑟夫嫌他俩聒噪，骂了一句：“闭嘴！”虽然是英文，可这句话徐凤阳和吴主任总归是听得懂的，不禁尴尬至极。

　　还想再跟自己的赛马沟通一下，约瑟夫却听到石磊的声音响在耳边：“我这算赢了么？”

　　约瑟夫猛一转头，却看见石磊的脸近在咫尺，石磊不知什么时候已经骑到了他身边，正俯下身子凑到他肩膀附近对他说着。

　　恶狠狠的瞪着石磊，约瑟夫猛然醒悟到，这绝对是石磊捣的鬼。

　　“不，你还没赢，我即便坠马，也还可以继续上马比赛。只要你没到终点你都不算赢。”

　　石磊笑了笑，说：“好啊，那你现在上马吧，我等等你，省的说我们华夏人没风度。”

　　约瑟夫气的再度瞪了石磊一眼，咬咬牙，翻身上马。

　　女翻译着急地喊道：“约瑟夫先生，您现在需要做一个全面的检查，不能再继续训练了。”

　　约瑟夫满脸涨红，怒吼一声：“滚开！”双手拉动缰绳，就想催动马匹。

　　石磊微微笑着，嘴里又发出几个单音节的声音，约瑟夫的马原本已经抬起了前腿，可听到石磊的声音之后，却回头看了他一眼，然后，乖乖的停在原地，一动不动。

　　石磊还说呢：“你倒是走啊，上马了还不走，留在这儿干嘛？”

　　约瑟夫也急了，再度抖了抖缰绳，马儿却纹丝不动。

　　他双腿使劲儿夹着马腹，马儿还是不动。

　　约瑟夫甚至挥动起了马鞭，抽在马屁股上，但马依旧不动。

　　“喂，你这是在表演什么？难道马术里还有一项是原地不动？”石磊嘲笑着约瑟夫，轻轻一夹双腿，汪权的那匹马兜了半圈，轻松的越过障碍，朝着终点慢悠悠的跑去。

　　石磊还回头气人呢：“约瑟夫，你看我这盛装舞步怎么样？哦，没有盛装，只有舞步。”只见，石磊骑着的那匹马，无师自通的开始原地踏步起来，走的像模像样。

　　约瑟夫气的快要吐血了，可无论他怎么催动，那匹马就像是睡着了一样，死活不肯离开站立的位置。

　　“约瑟夫，小心啊，你那马好像不太听话，小心它再把你掀下去。”石磊估摸着时间差不多到了十分钟，兽语卡就快失效了，他再度对着约瑟夫的马咕噜了几个音节，然后，大家就看到那匹马突然变得狂躁起来，四蹄不断的扬起，原地疯狂的颠簸着，似乎真的是要把约瑟夫掀下马背才肯罢休。

　　徐凤阳不敢怠慢，连忙拉住缰绳，试图帮助约瑟夫安抚他的马。

　　石磊哈哈大笑，轻松的继续前进，很快到了终点。

　　“这一次，我总算是赢了吧？”石磊回头一看，约瑟夫已经灰头土脸的再次被自己的马掀下了马背。

　　这一次摔得倒是不重，只是比刚才更加窘迫，而那匹马，刚把约瑟夫掀下去，就安静了下来，低着头，缓缓前行。

　　“这不算，不算！约瑟夫先生的马出问题了！”喊出这句话的，居然是徐凤阳。

　　汪权一看就沉下了脸，他指着徐凤阳说：“徐凤阳，你特么是那个洋鬼子养的狗么？马术本来就是骑士和马缺一不可，咱们华夏人赢了，你现在却帮着洋鬼子说话？”

　　周总和孟总也一起愤怒地说道：“徐凤阳，你特么要点脸吧？华夏人的脸都被你丢干净了！”

　　石磊好整以暇的下了马，还喊着呢：“约瑟夫，还能不能比速度赛马了？”

　　约瑟夫此刻已经冷静了下来，他安抚了一下自己的马，却发现赛马似乎从来没有受到影响的样子，他似乎意识到什么，他转过身，朝着石磊跑来，然后定定的看着石磊的眼睛，问道：“你能跟马交流？”

　　石磊淡淡的一笑，说：“要说马术，我的确不如你，去参加比赛，我也拿不到什么好成绩。但是，我想要摧毁你的成绩是轻而易举的事情。所以，约瑟夫，你最好兑现你的承诺，公开向所有人道歉，否则，我保证你这辈子都不会再有任何成绩，我接下来这些年，就跟着你，你到哪儿比赛我就到哪儿，不管你平时的训练有多么的完美，我都会让你上不了你的马背！”


第0512章 媒体公开道歉

　　约瑟夫的脸色变幻的很精彩，他不想相信石磊的话，但是，石磊认真的神情让他无法不相信。

　　自己的马绝对没有问题，这匹马跟他足足一同训练了三年的时间，而一名骑士，其职业生涯，很大程度上是由这匹马的壮年期决定的。想要拿到足够好的名次，不光是骑士的马术所决定，更多的时候反倒是平时这名骑士和其赛马之间的默契程度决定的。而一旦一匹马的壮年期过去了，它就很难再负荷骑士的指挥。而重新训练一匹足够有默契的赛马，又需要至少两年的时间。

　　要知道，一名骑士的巅峰时期，也不过就那么几年而已，有几个两年可以浪费？

　　所以，约瑟夫相当肯定他的这匹马没有任何问题，唯一的问题只能是在石磊身上。

　　有心反驳几句，可是，约瑟夫不敢，他真怕石磊会毁掉他整个职业生涯。毕竟，像是他这样著名的骑士，无论参加什么比赛，都是提前很长时间就会出新闻的。石磊想要破坏他的比赛，只需要在他第一场比赛的时候让他失去成绩，他连决赛都进不了就不用谈名次了。

　　呆呆的看着石磊，约瑟夫从牙缝里挤出几个字：“你怎么可能能和马交流？”

　　石磊耸耸肩，笑着说：“随便你信不信。”

　　约瑟夫张了张嘴，却觉得嘴唇十分干渴，他说不出话来。

　　“约瑟夫先生，您没事吧？”女翻译再度跑了过来，然后，她转身厉声对石磊说：“你用了什么卑鄙的手段……”

　　话还没说完，就见约瑟夫怒吼一声：“你给我闭嘴！”

　　女翻译吓了一跳，回头看着约瑟夫，满脸的委屈，心说我可是在帮你说话啊。

　　可是约瑟夫却恶狠狠的瞪着她，生怕她激怒了石磊。

　　“尊敬的先生，十分抱歉，我为我的所作所为向您致以最诚挚的歉意。一切都是我的错，希望您可以原谅我。您让我见识到了东方的神奇，我以后再也不敢对华夏人有半点的傲慢和无礼。”

　　约瑟夫很快做出了决定，相比起丢人这件事，自己的职业生涯当然更加重要。他还指望能在明年的里约奥运会上折桂，从而回到英国的时候能受到英雄般的待遇呢。要知道，在英国，马术可是足球之外的第二大运动，而且，一个马术奥运冠军，绝对是会受到英女王的召见的，九成以上还会授予他一个某某爵士头衔。

　　石磊含笑看着约瑟夫，说：“早这样多好。不止是我，记住我的话，是所有被这件事牵连进去的华夏人。”

　　“是，尊敬的先生，我会向他们道歉。”

　　然后，约瑟夫走到汪权三人面前，深深一躬，行了个骑士礼：“尊敬的三位先生，我为我今天的打扰和鲁莽向诸位道歉，请诸位原谅我的失礼。”

　　汪权三人听得并不是特别懂，但也知道约瑟夫是在道歉，他们不明白，石磊是怎么做到这一点的。

　　随后，约瑟夫走到徐凤阳面前，道歉之后说道：“听吴主任说，您是这里的负责人，我想让您帮我联系今天所有受到牵连的会员，我要一一向他们道歉。”

　　徐凤阳都傻了，这特么是什么鬼，输了就输了，怎么还真的要道歉？

　　而吴主任却是指着石磊说道：“小同志，约瑟夫先生是外国友人，他现在已经道歉了，难道你还要真的让他跟今天所有会员道歉么？”

　　石磊看了看吴主任，说：“不行么？”

　　“你要顾全大局，约瑟夫先生已经认识到自己的问题了，你不能这样不依不饶……”

　　约瑟夫此刻也已经从翻译的口中知道吴主任在说些什么了，他急忙跑到吴主任面前，急赤白脸的冲着吴主任就是一通英语。

　　吴主任还以为约瑟夫是赞同自己的意见，连连点头，却对石磊说：“你看，约瑟夫先生是一位绅士，他跟你打赌输了，虽然只是意外情况，他的赛马出现了一些状况，可是人家还是跟你道了歉，你怎么还能这么不依不饶？”

　　石磊翻了个白眼，说：“白痴，这孙子是在骂你，让你不要再哔哔了！”

　　“你敢骂人？”吴主任怒了，约瑟夫看出他和石磊之间不对劲，一把拉住他，叽哩哇啦的跟自己的翻译说着，翻译急忙跑过来，拉住吴主任，小声告诉他，石磊说的没错，约瑟夫希望他不要指责石磊，还说自己必须跟今天所有被请走的会员道歉。

　　吴主任懵了，这到底是什么鬼啊？这可是个世界冠军啊，他居然真的坚持跟石磊以及其他会员道歉？

　　周总周炳良走了过来，摇着头，对吴主任说：“虽然我不知道省体委什么时候有了你这么个主任，但是，今天你的表现简直是在替所有华夏人丢脸。这个家伙有什么绅士风度？他在英国你看看他敢不敢让一个马场为他清场，也就是你这种人惯着他，他才会提出这种无礼的要求。现在石磊赢了他，你居然还要阻拦他兑现赌约。一个男人，说了就要算，挨打也要立正。看来，你是真的没学会怎么做一个华夏人！这件事，我会跟老郑要个说法！”

　　吴主任彻底傻了，他满脸的震惊还没来得及收起，就换成了满脸的崩溃。

　　周炳良和省体委的关系非常之好，他嘴里的老郑正是省体委一把手，主任兼党组书记，而吴主任，其实只不过是下边的一个副科级的办事员而已。

　　这是要断他的路啊……

　　“周总，周总，有话好好说话……”吴主任顾不上许多，追上去拉住周炳良的胳膊。

　　周炳良厌恶的一甩手，说：“现在知道有话好好说了？刚才你跟石磊说话的时候，怎么就没想到这一点？滚开！”

　　吴主任呆若木鸡的站在那里，满心绝望，也是满心悔恨。

　　而徐凤阳，此刻也反应过来了，他表示为难地说道：“那么多会员，我即便一一通知，人家也未必愿意回来接受您的道歉啊……”

　　约瑟夫也有些着急，他也知道这种要求的确比较为难，不由望向石磊，祈求石磊能放他一马。

　　“媒体上道歉吧，你这么大的一个世界冠军，肯定要接受本地媒体的采访，到时候跟记者表示道歉就是了。当然，你也可以不这样做！”

　　约瑟夫哪敢说不？当即说道：“好，我会在媒体上公开向今天所有人道歉的。”

　　“你可以恨我，也可以背地里不断的骂我，但是，既然你答应了会指导那些和你有着相同追求，对马术这项运动有热爱的骑士们，我希望你可以做到。记住，这身衣服，只是为了骑马的时候得到更多的保护，而不是说穿上这身衣服就是所谓的贵族。”石磊说完之后，冲着张靓靓招招手，准备离开。


第0513章 宋老太爷的电话

　　挎着石磊的胳膊，张靓靓临走的时候脖子伸的长长的，像是个骄傲的小天鹅。

　　汪权三人见状，像是一笑，纷纷朝着石磊的方向走去。

　　经过徐凤阳和吴主任的时候，汪权三人各自伸出手点了点，伴以摇头的动作。

　　周炳良已经在打电话了，电话的那头是省体委的郑主任。

　　“老郑啊，今天你们体委的人算是给我上了一堂丧权辱国的教育大课啊……”

　　听到这句话，吴主任双腿一软，他知道自己完了。

　　而徐凤阳的双眼，则是恶狠狠的盯着石磊的后背，目光灼热，仿佛想把石磊的后心烧出一个洞来。

　　汪权似乎看出了这一点，他想起之前石磊跟徐凤阳的对话，也知道这俩人之前有些过节。

　　犹豫了一下，汪权还是走到徐凤阳面前，指了指石磊的背影，说：“我不知道你跟他以前有什么过节，但是我劝你一句，好自为之。”不明不白的说了一句，汪权转身离开。

　　徐凤阳皱起了眉头，心里琢磨着汪权这句话是什么意思，想了半天也想不明白，心说汪权应该也知道石磊和魏星月之间的关系，但是魏家已经不复存在了，汪权还怕他什么呢？难道是汪权看上了魏星月，想通过石磊拉近关系？

　　不得不说，汪权只是觉得他和徐家素有来往，不忍心看他踢到铁板，可是徐凤阳却是脏心烂肺，把别人想的都跟他一样龌龊。

　　“石磊，等一等。”汪权即将追上石磊的时候，喊了一声。

　　石磊停下脚步，转身看着汪权，笑着说：“汪总，周总，孟总，谢谢你们刚才的支持。”

　　“谢什么，我们还觉得你是在替我们出气呢！”汪权笑着说。

　　周炳良也笑道：“就是就是，要谢也得是我们谢谢你，太解气了！”

　　孟广沪道：“不过那个洋鬼子真的会在媒体上公开道歉？”

　　石磊笑道：“不出意外应该会吧，他不敢拿他的职业生涯做赌注。”

　　这句话，让三人十分不解，石磊跟他们走向更衣室的途中，笑着解释了一遍。

　　“你真的能跟马对话？”汪权不解的问到。

　　“谈不上对话，只不过我的确可以给部分动物下简单的指令，而且执行率非常高。我也不知道原因，但是我从小就能这样，不管是谁家养的狗啊猫的，我让它们坐下它们就绝不会站着。可能是我声带的结构有点特殊，发出一些特定的声音的时候，动物会以为这是它们的同类在说话吧。”

　　汪权三人啧啧称奇，倒是有心让石磊表演一番，但这毕竟太不礼貌了。而且汪权刚才已经找了机会跟周、孟二人解释过石磊的身份，这可是虞半之即将要收的弟子啊。所谓弟子，其实不过是虞半之想帮扶石磊的一个理由罢了，这些人又何尝不明白。说穿了，也就是说石磊背靠虞家这棵大树。只是他们并不会知道，石磊背靠的这棵大树，多数的枝桠都对他怀有恨意。

　　换好衣服，汪权提议由他做东一起吃顿饭，石磊犹豫了一下，不知道该如何拒绝，张靓靓也换好衣服出来了，听说有饭局，她倒是先替石磊答应了下来。

　　石磊估摸着这几位应该也都至少听说过张玫枚的名声，便说：“这是我的一位小朋友，叫张靓靓，她的母亲是张玫枚大律师。”

　　汪权三人一愣，随即大笑道：“原来是张律师的女公子，难怪这么漂亮。”

　　张靓靓喜滋滋的挎住石磊的胳膊，说：“现在还是小朋友，以后就是大叔的女朋友了！”

　　“喂，别瞎说啊！”石磊赶忙呵斥。

　　张靓靓嘻嘻哈哈的，汪权三人却是眼神一对，会心笑了起来。

　　反正也没什么事儿，也就不去拂汪权的面子，石磊驾车带着张靓靓，一路跟着汪权的车。

　　回城的路上，有一座明代留下来的古城门，城外原本是一条人工挖掘的护城河，年深月久，这条护城河的两头都已经被堵死，形成了一个蜿蜒在城墙之下的小湖，其形状与柳叶略有相似，便被称之为柳叶湖。

　　柳叶湖现在已经是个公园了，公园里有个高档会所，那也是汪权的产业，这饭局自然就订在了那里。

　　凭窗便是波光粼粼的湖水，汪权兴致很高，频频劝酒。

　　酒桌之上，免不了提到魏家，石磊心道宋淼淼入股的消息，总归是要有人散播出去的，这样，魏星月以后至少不会再遭遇什么阻力了。

　　于是他便说道：“我和魏星月的关系很好，恰好跟西溪宋家的宋淼淼，水爷的关系也不错。昨天才知道，宋淼淼居然跑到魏星月的公司里入了股，自己还跑去给魏星月做了总裁助理……”

　　汪权等人大惊，纷纷看着石磊，不知道这话是真是假。

　　但是三人也都是纵横商场多年之人，知道石磊不可能信口开河，心里记下了这件事。

　　“石磊啊，我们痴长你几岁，就倚老卖老自称一声老哥了。今天你的表现是让我们叹为观止，简直精彩纷呈。只是不知道明天的报纸上，会不会有什么新鲜的新闻。”汪权举杯跟石磊喝了一杯。

　　石磊笑了笑说：“我刚才查了一下，他下个月在澳大利亚有个重要的比赛，如果他敢不道歉，我也不吝于去一趟澳大利亚。”

　　众人一起哈哈大笑起来。

　　晚上把张靓靓送了回去，石磊得知张靓靓很快就要过十六岁生日了，于是便答应她，一定会陪她过这个法律上成年的生日，还会送她一份大礼。

　　回到家里之后，石磊给药二打了个电话，得知药二找来的团队已经到位，跟赵迪的那个团队也已经接洽完毕，双方现在都还在公司加班，务求按照要求，在一周内把初期的技术搭建完成。

　　挂了电话，石磊有点担心，毕竟宋淼淼肯定还在吴东，而且，她决定入股魏星月公司的事情，在宋家肯定也会有些议论，甚至是阻力，不知道宋淼淼解决了没有。

　　正琢磨着呢，一个电话打到了石磊手机上。

　　石磊一看，是西溪的号码，虽然不知道是谁，但大致上心里也有了数。

　　“您好，我是石磊，请问是宋爷爷还是宋书记？”

　　“你这小子倒是聪明，看到西溪的号码就知道是我们父子？”宋老太爷的声音很洪亮，看来心情没什么问题。

　　“宋淼淼说要入股魏星月的公司，我估计您家肯定有人反对，甚至宋书记自己就不会同意。我琢磨着，您家里的人大概会觉得这是我在中间使了力气。”

　　“你是说这事儿跟你无关？”宋老太爷听出了石磊的意思。

　　“不能说无关，我只是顺口一说，主要还是宋淼淼自己有意，而魏星月又刻意的用了把子力气。”


第0514章 处处吃瘪的小助理

　　宋老太爷明显不是来兴师问罪的，但无论如何，这件事他都要过问一番。

　　“魏星月是个聪明的女孩子，你这小子，也是居心不良啊！”

　　石磊微微一笑，宋老太爷这句话，明显是调侃，并无怪罪之意，他便说：“天地良心，我可是纯属好心。水爷说她想投资我的公司，可是我的公司没办法让她投，我就顺嘴替魏星月说了一句。结果水爷自己往魏星月设下的套子里钻，我也只能眼睁睁的看着她上了鬼子的当。”

　　宋老太爷哈哈大笑起来：“小子，你就不怕你说魏星月给她下套，我不高兴么？”

　　石磊不在乎的说：“你要是不高兴，就不会是您给我打电话，而是宋书记来兴师问罪了。而且，我琢磨着，您可能还挺愿意看到您的宝贝孙女儿能有个人压她一头吧。说实话，长三角这片区域，除了魏星月，也真找不到第二个适合的人了。”

　　“可是魏星月已经不是从前的魏星月了！”

　　“不不不，老爷子您最清楚，魏星月还是那个魏星月，不同的只是魏家不复存在了。而且，有了水爷入股魏星月的公司，魏星月就更是那个魏星月了！”

　　宋老太爷骂了一句：“你这小子算盘太精，合着你拉上我宋家给魏星月背书，我还得感谢你和那个妮子？”

　　“感谢就不敢当，但您亲孙女就这么一个，您总希望她不要这么一直当个混世魔王是不是？”

　　“好小子！最近这二十年来，敢这么跟我说话的人，你是头一个。”

　　“您其实就是个特别慈祥的老人，他们不敢这么跟您说话，是他们的损失。”

　　“这算是你拍我老头子的马屁么？”

　　石磊哈哈一笑，说：“您说是就是吧，为了满足您的虚荣心，我承认了。”

　　“好了，你这小子，不跟你说了，年纪大了要早点睡。记得有空的时候，来西溪陪我老头子喝口茶。”

　　“您老啥时候想找人聊天，直接说一声，我两个小时就赶到您那儿。”

　　“别耍嘴，要做得到才行！”宋老太爷笑着挂断了电话。

　　石磊看着手机，他知道，魏星月这段时间虽然已经恢复了她的作风，但是，总归还是差了那么一点点。可是，当宋老太爷不反对宋淼淼的投资，魏星月才真正的要恢复到以往的那个魏星月了。不再是虚有其表，而是实实在在又可以继续女王驾临。

　　外头响起了敲门声。

　　石磊起身从猫眼里看了看，没什么意外的是宋淼淼。

　　无奈的开了门，石磊转身往屋里走，嘴里嘟囔着：“水爷啊，您就不能换个人祸害？老这么盯着我一个人祸害有意思么？”

　　回答石磊的，是宋淼淼的一只靴子，砸在后心生疼。

　　“把靴子还我！”宋淼淼叉腰而立，特别像个山大王。

　　石磊把靴子踢了回去，说：“魏星月呢？你不是给她当助理去了么？”

　　“废话，白天当助理，难道我晚上还得助理她到床上啊？”宋淼淼居然又把靴子穿上了，遮住了她那条大长腿膝盖以下的部分。

　　“难道你不是打算进屋来祸害我？居然又把鞋子穿上了。”

　　“把外套穿上，跟水爷出门。”宋淼淼伸出手指勾了勾，“我心情不好，要喝酒。”

　　石磊皱着眉头说：“为啥心情不好？你觊觎魏星月已久，现在能跟她朝夕相处，今天早上还偷袭得手，你不是应该感到兴奋么？”

　　“兴奋个屁啊，老娘发现，我现在已经不喜欢美女了，还是你比较合我的胃口。少废话，赶紧穿衣服。”

　　石磊无奈，只得拿过外套，穿上了身，但还是在问：“你到底怎么心情又不好了？”

　　“还不是家里那帮混蛋，非说我要投资没问题，第一笔投资就过亿也没问题，但是不能给魏星月投。”宋淼淼郁闷的说，“我难得想自己做点事，而且，这样我就能多跟你相处，可他们居然……最可气的是，连爷爷都不帮我。”

　　石磊一愣，哈哈大笑道：“估计是那会儿你们家还没达成统一意见吧。如果你是为了这个心情不好，那我宣布，你可以欢呼，可以雀跃了。”

　　“为什么？”宋淼淼迷茫不解。

　　“当然是因为你家里已经允许你投资给魏星月了啊。”

　　“扯吧你就，你是不知道我妈今儿怎么骂我的。说起来就有气，全家包括我爸都不敢骂我，就只有我妈。她人还在米兰呢，跨洋电话追杀骂我啊，那叫一个淋漓尽致。”

　　石磊笑着把宋淼淼推出了门，自己也走了出去，关上房门之后，才说：“刚才你爷爷给我打电话了，他已经同意你给魏星月投资了，也同意你给魏星月当助理了。所以，你母亲也好，你父亲也罢，他们不会再拦阻你。你说说看，这值不值得欢呼和雀跃？”

　　“真的假的？”宋淼淼还是难以相信。

　　石磊掏出手机，把通话记录给她看了看，宋淼淼看到果然是自己家里，而且就是宋老太爷茶室里的那个固定电话。

　　“他们真的同意了？”

　　石磊笑着说：“应该说是你爷爷同意了。”

　　“你是怎么说服我爷爷的？”电梯来了，宋淼淼换上一张好奇宝宝的脸，挽住了石磊的胳膊。

　　“我没说服他啊，老太爷心里本来就觉得这个投资没问题吧，他只是要确认一下这主意是不是我给出的，然后知道是魏星月给你下了个套，我顺手推波助澜，就很开心的让我有空去你们家陪他喝茶。”

　　“我勒个去！他到底是我爷爷还是你爷爷啊？！”宋淼淼大惊小怪的叫着，转念一想，又笑了起来：“嗯嗯，迟早也会是你爷爷的。”

　　石磊一头黑线。

　　“可是，投资的事儿成了，咱俩还喝个屁的酒，我本来想的是借酒浇愁的啊！”

　　石磊翻了个白眼，说：“高兴那就更要庆祝庆祝啊，你打个电话给你老板，告诉她这个好消息。”

　　宋淼淼愣了一下，说：“我老板？”

　　“魏星月啊，你这个小助理。”

　　“我去，为什么我一听到老板这个词儿，就觉得我又掉坑里了呢？要不算了，还是咱俩喝吧。把你灌醉之后我也好趁机把你给睡了啊！”

　　石磊没搭理她，电梯到一楼的时候，宋淼淼无奈的掏出电话，给魏星月拨了过去，告诉了魏星月这个峰回路转的消息。

　　可没曾想魏星月丝毫不感到意外，只是笑着说：“你俩喝慢点，别把我家石头灌多了。”

　　“魏星月！你是想跟我单挑么？什么就你家石头！”宋淼淼顿时急了。

　　“单挑你以为我怕你么？但是，你现在是我的助理，所以，对你的老板要有起码的尊重。”魏星月挂断了电话，宋淼淼气的直跺脚。


第0515章 石头和他的朋友们

　　一周的时间很快过去，石磊原以为自己有了投资就该忙起来了，可没想到药二把所有事情都安排的妥妥帖帖，根本没有能让他插手的事情，就连偶尔出现在公司，那帮人对他也是熟视无睹，忙的根本没时间跟他打哪怕一个招呼。

　　石磊很怀疑，自己究竟还是不是启宣的老板。

　　离岸公司药二也帮石磊注册好了，公司名用了美国人很喜欢的类型，叫做石头和他的朋友们。石磊觉得这名字太土了，可药二告诉他，大名鼎鼎的摩根斯坦利，其公司全称也是摩根斯坦利和他的朋友们，著名的咨询公司麦肯锡，其全称也是如此。

　　可石磊依旧觉得这公司名真的太土了，药二又解释说：“这跟翻译有关，注册用的英文就没有那么土了。你的公司，英文全称是stone&company。”石磊这才觉得好一点儿，没有那么土鳖了。

　　一周的时间，启宣的技术团队果然拿出了最初的作品，虽然还有不少BUG需要进行调试，但是至少界面和主要功能上，已经相当不错了。而下一步的调试，因为关乎到GPS定位，模块虽然已经搞定，但是调试必须跟卫星结合起来，这是需要先行缴纳费用的。

　　好在石强通知了石磊，郑旭的公司已经开始了B轮的融资，他和国内几个著名的风投公司都有过了接触，由于石强在投行的眼中，绝对是个潜力股，因此石强找到的那几家公司都十分有意向进行投资。

　　用石强的话说，短平快，估计两天之内就能搞定最终的风投，现在无非是就估值问题跟这几家公司做最后的确认。

　　石磊很奇怪，他知道石强其实跟国外的大型风投公司更熟悉，毕竟他以前是在硅谷创业的，不知道他为何要找国内的风投公司。难道不是投资的公司规模越大名气越响，对公司本身也更有优势么？

　　石强鄙夷的告诉他，就这种小规模的公司，国外那些大型风投公司根本就瞧不上眼，不到一千万美金的融资，在硅谷往往就是天使轮，顶多到pre-A轮而已。

　　而仅仅是第二天，石强就通知石磊，风投已经确定，由三家风投公司联合投资，最终对这间公司的估值达到了四千二百万软妹币。

　　石磊大喜，说：“那我的股份岂不是可以卖到四百二十万？”

　　石强再度用极其鄙夷的语调说：“拜托，A轮和B轮你都没有跟投，你的股份被稀释了好不好？你现在的占股只有百分之八点一而已。我和郑旭商量过了，按照我们当初的约定，你的股份，公司决定回购其中的两个点，剩下的部分，郑旭不同意我个人接手，因为我除了A轮进来的10%，本轮我是要追投的，而他还答应过我两个点的管理股，他不希望我的股份占比太高。所以，你得找一个能被我、郑旭以及B轮的三家公司都认可的投资人来接手你剩余的股份。”

　　石磊这才明白，原来风险投资的股份还是会被稀释的，这一点，他在查阅资料的时候其实看到过，不过没太在意，现在终于身体力行的彻底明白了。

　　“公司回购的事情，你跟B轮的三家公司都商量好了吧？别回头再出什么岔子。”

　　“这个不用你交待。你得感谢我提前猜测出了你B轮之后要套现的用意，否则，光是董事会这一关，你就很难过。”

　　石磊默然，他发现自己懂得的东西真的是太少了。

　　“另外，你最好把股份先注入到你的公司里去，否则，光是个税就能干掉你几十万，公对公的话，税率比较低。”

　　石磊答应下来，他告诉石强，自己尽快给他答复，关于谁来接手剩余的股份。

　　第一个想到的，是虞半之，但是石磊又觉得虞半之多数不会对这种小项目感兴趣。

　　他把自己的困惑说给了药二听，药二直截了当的告诉他：“这事儿简单，最好的方式其实是直接把股份均分给B轮的那三家公司，他们不会嫌多的。不过，既然你还需要我父亲帮你把资金注入到你的离岸公司里去，倒是不如直接问问我父亲愿不愿意接手。”

　　石磊眼前一亮，立刻给药克己打了个电话，药克己对于郑旭的这间公司也有耳闻，当获悉B轮的风投是由哪三家公司投资的之后，他表示没什么问题，可以按照B轮的估值帮石磊把股份套现出来，但是，他需要直接跟石强联系。

　　时间也不长，仅仅一个小时左右，石强就打来了电话。

　　“你套现的事情基本可以尘埃落定了，药克己接盘，那三家公司没意见。今天你来一趟公司吧，咱们重新签署一份合同，首先由公司回购百分之二的股份。”

　　石磊答应下来，直接赶往郑旭的公司。

　　药克己也派了律师来搞定股份的事情，三方合同签署完毕，石磊的股份换到了三百四十万出头的现金。刨掉三个点的税之后，石磊到手的现金为三百三十万。药克己的律师当场就按照当天的汇率，将等值的美元打到了石头和他的朋友们这个公司的账户之中。

　　药克己的律师走后，石磊好奇的问石强：“药克己要直接找你谈，他跟你谈了些什么？”

　　“他问我这间公司今后的发展，毕竟，谁都能看出这个项目一年就是极限。和之前那三家风投一样，他们都想知道这个项目结束之后，我们是否已经有了下一个项目的规划。这一点，直接关系到整个公司的未来发展潜力，也关系到现在的估值。”

　　“那你们已经有了明年的发展计划了？”石磊又问。

　　“拜托，你现在已经不是我们公司的股东了，我没有义务给你介绍我们公司的业务好么？而且，这属于商业机密，你能不能别瞎打听？”

　　石磊一拍桌子，翻脸道：“石强，你是不是有病啊？我就是好奇问问，你特么能不能别总是跟我一副杀父仇人的面孔？你信不信我一个电话，就能让你那个狐狸这辈子都跟你老死不相往来？”

　　石强沉默了，他习惯了公事公办的嘴脸，却忽略了他和石磊之间，先是朋友，后才是合作关系。而他和石磊之间的朋友关系，显然应该比合作关系亲密的多，没有这层关系，他也绝不可能和石磊发展成为合作关系。

　　“好吧，我向你道歉，我在美国的时间长了，习惯了说话办事都是这种节奏。得了，这段忙的也够可以的，晚上我请你吃饭吧。顺便谢谢你撮合我和狐狸，她也说想要谢谢你。”

　　“你俩确立关系了？”石磊惊奇的问。

　　石强傲然点了点头，压低了声音，神秘的说：“昨晚她在我那儿过的夜。”其中含义，不言自明。


第0516章 A轮估值要超三亿

　　对于跟石强吃饭，石磊没什么兴趣，更何况还是去做他和张曦月的电灯泡。

　　石磊婉拒之后，约了董驰青。

　　启宣把初步的APP构建完成之后，董驰青就去过公司，基本肯定了石磊和药二所做的初期工作，并且表示教育部门那边他也已经牵好了线，只等石磊的投资到位，他也便可以将资金注入到启宣之中。

　　董驰青接到石磊的电话之后，欣然赴约，两人约在大钟亭的茶艺馆碰面。

　　和董驰青一起过来的，还有许志达，三人碰面，确认了一下股权分配的情况，也确定了对于启宣的投资。

　　由于启宣现在是石磊的独资公司，并且城市单车的APP已经基本开发完成，药二也联系到了一家自行车厂，设计图纸也已经出来了，其特点就是两个字——结实。这一切，董驰青给出的估值在一千三百万左右。

　　当确定了石磊这边的资金投入为五百万之后，董驰青表示，他会拿出一千八百万注入到启宣之中。

　　而股份的分配，则是董驰青和石磊各自占股百分之四十五，剩余的百分之十，目前的两个技术团队各持有百分之二点五，剩余的百分之五，预留下来作为今后的管理层奖励和员工奖励。

　　这样，启宣的估值就达到了四千万元整，董驰青和石磊达成了一个共识，A轮将会在公司的估值达到三亿元软妹币之后开启。

　　一开始石磊对这个数字并不看好，毕竟，目前实际资产只有两千多万的公司，想要估值达到三个亿，那等于是十几倍的增幅。这似乎有点遥不可及。

　　董驰青告诉他，按照药二制定的运营计划，一旦他们从吴东的高校展开这个项目，将会一次性投入至少五千辆单车，到时候的用户数量在高校的引导之下，会很轻易的突破十倍的数字。第二步的计划是在吴东的城区范围内进行尝试，用户数量破十万估计也就是一个月左右的事情。

　　再加上郑旭那间公司的用户反向导流，其用户数量在一个月左右突破十五万并不是太困难的事情。到那个时候，坐拥一座城市十五万的用户数量，向其他一线二线城市扩张的时候，启宣的这个项目的整体价值就会呈几何方式的向上翻番。

　　“三亿，只是一个比较保守的估值。我的想法，是A轮我们至少要拿到六到八百万美金的融资，也就是说，我们的估值必须高于六千万美金，这也就是三亿多。而事实上，我更倾向于达到八千万以上，也即五亿软妹币。相信我，资本市场很疯狂的，甚至等到虞大少回国，他可能首先就对你这个项目产生兴趣，到时候，由他领投，资本会蜂拥而至的。不出两个月，咱们启宣的估值只会比你想象的更高。”

　　石磊对此莫衷一是，便给药二打了个电话，药二说董驰青的想法比较理想化，但是三亿这个目标，两到三个月内达到并不是特别困难的事。而且，董驰青和石磊共同投入的两千多万现金，在药二看来，也就够烧个把月，两个月后肯定是要开展A轮的，他会尽力把估值做到三亿以上。

　　面对药二的回复，石磊有些懵，他怎么也想不明白，自己半年前还是一穷二白，现在却坐拥数百万的财产，而董驰青和药二却对两个月后的他，有了过亿身家的预估，这实在是太不可思议了。

　　董驰青这时候又笑着说：“你可别觉得两三个月后你的身家就噌噌上涨达到了过亿，实际上，这不过是数字上的财富而已。到那时候，启宣还会挤在现在的那个小办公室里，员工的数量也不会比现在多很多，更多的都是外聘的公司包干业务，单车投放以及单车的维护，这是不可能由我们自己做的。说穿了，公司的估值和财富，都只不过是纸上富贵，想套现是一件非常困难的事情。我敢打赌，从A轮开始，每一个风投机构，都会要求我们不能套现，只能任由股份在这个基础上不断的增值，一直到适合上市的程度。只有到了那个阶段，你才有可能真正的成为亿万富翁。”

　　石磊又是一阵懵。

　　他原以为经过这半年多的成长，自己已经到了一个很接近这些二代的水准，可是最近发生的一系列的情况，他反倒越来越能看清楚自己和这些二代们之间的差距。

　　需要努力的地方还很多，石磊也只不过是比当初的那个叼丝略微好了一点点。

　　为人处世上可能已经进步很大了，可是在面对资本，面对职业方面的成长上，石磊还远远不够。

　　“好吧，我没问题了。但是，我的资金目前只有三百多万，剩下那一百多万的缺口，需要等到下个月才能到手。”

　　董驰青哈哈大笑，说：“不缺你那一百多万。一千多万虽然不多，可是我也需要从离岸公司注入到启宣，这需要一定的时间。三天内我的资金会到位，至于你的资金，按照你说的，一个月内到位就行了。再怎么样，这一千八百万也足够药二烧上一个月了。”

　　这就纯粹是看在石磊的面子上了，否则，换成其他的合作方，是绝不会允许石磊一个月后再投入资金的。

　　原本石磊也想过，如果董驰青不同意的话，他也只能利用投资金手指卡试一试了，好在三百多万的股本，在可以做空的前提下，翻到五百万也未必不可能。既然董驰青已经松了口，石磊倒也不着急了。

　　只是黑卡奖励的自主资金，只有一百五十万，也就是说，石磊实际上还有二十万的资金缺口。不过区区二十万，在投资金手指卡的帮助下应该是很轻松就能做到的事情。

　　晚上董驰青和教育部门有饭局，本来是想拉着石磊一起去参加的，但是石磊表示那边是董驰青的关系，他不希望过多的介入。对于石磊的这种姿态，董驰青也很满意，这本来就是一个合理的姿态。

　　回到公寓，石磊翻看着最近的股市行情，他还得尽快把那二十万的缺口补上。

　　倒是没费太大的劲，石磊选定了两支股票，用投资金手指卡查看之后，其中一支在两天之后有五个点的涨幅，这样的话，其实也就差不多了。

　　当然这时候已经休市了，石磊只能等到明早再入手。

　　门被敲响，石磊不用看都知道是宋淼淼。

　　这个疯女人，自从宋家给魏星月注入一亿的投资，她也成功的出任了魏星月的助理之后，就堂而皇之的留在了吴东，并且，她居然在石磊住的公寓里火速买下了一套房。

　　成了邻居，宋淼淼没事就来烦石磊，石磊都习惯了。


第0517章 启宣单车——启航

　　董驰青的资金很快到位，足足一千八百万现金，而且只占了公司百分之四十五的股份。

　　这对赵迪的团队无疑是一个恶狠狠的刺激，这也就意味着，启宣的估值达到了四千万，而石磊承诺给他们的技术股，虽然被董驰青这个大股东削减到了百分之二点五，可那依旧意味着他们手里的技术股已经价值一百万了。

　　而已经对整个的项目有所了解的赵迪等人，也深深的明白，这间公司的估值，在未来将会随着项目的进程而水涨船高，一年后估值数亿乃至更高根本不是梦，这也意味着他们的技术股在合同规定的两年后全部变现，至少过千万，甚至……

　　赵迪和他的团队已经不敢想了。

　　一直以来，他们都只是拿着十几二十万年薪的打工仔，不是没有想过在吴东安家落户买房购车，但是，如果有一笔首付，他们的薪资当然足以应对当下的房贷。可是，首付就得接近百万之巨，他们存了几年的钱，最多的那个，也还差着接近一半，现在看到公司的股份在不远的将来就能成为一笔至少可以让他们从容应付首付的款项，这帮人也是干劲十足。

　　样品单车也已经出来了，经过公司内部人员的测试，其耐操程度堪比杠铃，药二对这款单车的设计，格外的突出了结实的特点，反正只是短距离使用的临时交通工具，不需要多么好操纵，只需要不易损坏就行了。

　　单辆车的成本，虽然材料用的远超普通单车，但是其材料却是最廉价的，最终二百多元一辆，药二给生产厂家下达了一万辆的订单。

　　虽然没有全部付款，可是，在公司的账面上，这就意味着二百多万直接出去了。

　　这还只是单车本身。

　　GPS定位的模块也是一笔开销，订单一放出去，便是以百万为计算单位的。

　　而包括先期的设计费，以及给两个技术团队的奖金，再加上公司前期的开支，短短一周的时间，董驰青注入的一千八百万，就只剩下了一千万出头。药二告诉石磊，等到他们的单车在高校里试运营之后，虽然能够收取到一定的租金费用，可是，那点钱不啻于杯水车薪，闹不好连基本的维护费用都不够。

　　根据药二的计算，每辆单车每天在高校里的维护费用，至少也需要一块五毛钱。而下一步投放到城市里的单车，其单辆单日的维护费用会更高一些。

　　不过，药二让赵迪的团队修改了APP的功能，将其设计为同一个APP下两种不同的扫码后界面。一种是扫的校园单车的二维码，这需要学生实名认证，必须输入身份证号和学号双重验证，验证通过之后，才能免交押金的使用校园单车。

　　而今后投放到城市里的单车，则无需任何验证过程，只需要缴纳200元的押金便可随时注册使用。

　　十所高校的联系，在教育部门的推动下，进行的非常顺利，没费什么劲儿，就全部得到了校方的支持。

　　三月底，首批单车已经发货，厂方为此在吴东特意设立了一个部门，用来协助启宣单车的组装和今后的维护。组装当然是包含在订单之中的，可是下一步的维护，则是另外一笔费用。

　　五百辆辆单车，被统一为亮眼的明黄色，投入到了最先有此需求的吴东大学。

　　单车一进大学，就吸引了许多学生的关注，如此扎眼的颜色，又如此统一的打上了启宣单车的字样，想不吸引人的目光都不行。

　　而校方也很配合的进行了宣传，除了广播和通告之外，校园网里也铺天盖地都是启宣单车的广告，甚至于，药二还印刷了许多宣传页，让一部分勤工俭学的学生分发到各个班级，各个宿舍。

　　几乎没有任何悬念的，启宣单车在吴大校园里立刻就火热了起来。

　　那些买了车的学生，还故作不屑一顾的模样，但那些没有买车的学生，则是极其热衷。

　　光是投放当天，就有一千多个学生通过了实名认证，不管是否使用过启宣单车，但已经成为了启宣单车的用户之一。

　　四月一日愚人节当天，当启宣单车第二批五百辆单车进入到另一所高校中的时候，吴大校园里，启宣单车APP的下载量已经突破了六千，而实名认证过的学生也已经达到了四千多。想必，用不着等到十所高校全部铺满，注册人数就能轻易的突破三万。而等到整个十所高校全部试投完毕，将会是第二轮新的投放。

　　启宣对每所高校单车的投放量，暂时被定在了一千辆。

　　石磊依旧很清闲，他在四月初的时候，又去找了一次权杖，查询本月他的额度还剩下多少。

　　其实已经用完了，权杖的答案也是如此，石磊甚至已经开始使用自己的自主资金了。这个月他用了八十万还给于行健，又用了十万购买于德平的公司，剩下的十万，根本不足以支撑目前的他使用一个月。

　　幸好董驰青允许他推迟一个月注入那五百万的资金，这导致石磊手里的三百多万自主资金，经过这个月投资金手指卡的帮助，总额已经达到了三百八十多万。除去石磊用掉了几万块之外，他还剩余三百八十万整。

　　现在，只需等到两天之后，额度刷新的时候，石磊也就能得到超值消费的奖励了。而根据权杖之前所言，这笔奖励将达到一百五十万。这意味着石磊除了必须要注入启宣的五百万之外，还可以剩下三十万。甚至于，石磊还可以使用下个额度周期的额度购置一些办公用品，毛估估十万二十万应该能省下来，这样石磊手里就依旧留有接近五十万的自主资金了。

　　两天的时间转瞬即逝，石磊再一次将黑卡插进了自助银行的取款机中，他轻松的输入密码，等待权杖的出现。

　　“尊敬的权杖，现在是否可以兑现我那笔超值消费所能得到的奖励了？”石磊轻佻的问着。

　　权杖哼了一声，一板一眼的回答：“二级雇员在本个额度周期内，完成一笔四星级超值消费，可以获得差额的一百五十万元软妹币作为奖励。但由于二级雇员该笔超值消费涉嫌投资，因此……”

　　石磊一听就急了：“我勒个去，你别告诉我这笔消费的奖励要减半啊！”石磊倒不是心疼钱，主要是他担心一旦奖励减半，自己又要想办法补足那五百万了。

　　权杖不耐烦的骂了一句：“愚蠢的土拨鼠，不要打断尊贵如我的话，你现在，只需要好好听着就行了。”

　　见石磊没有再开口，权杖继续说：“由于二级雇员该笔超值消费涉嫌投资，二级雇员需完成一个黑卡下达的任务之后，方可得到这笔奖励。”


第0518章 未完成任务的惩罚

　　石磊听到这话，差点一口老血喷在取款机的屏幕上。

　　要脸么要脸么要脸么？

　　石磊满心就只有这一句话——你特么到底要不要脸啊？

　　领取奖励还要完成任务？这还算是领取奖励么？这根本就是用劳务去挣钱好吧？

　　仅仅只是以劳务的方式获取奖励也就算了，其实石磊第一次从黑卡这里获取现金奖励的情况也差不多，他生生打了一个小时的游戏，帮别人下了一个副本才终于得到了那笔奖励。

　　但是这次不同。

　　对于石磊而言，之前付出劳务只是他不知道领取奖励的方式，黑卡设定的领取奖励的方式就是这样，他也没辙。可这次，黑卡是明确指定了领取奖励的条件，是要完成一个任务。

　　这意义就完全变了，一旦石磊接受了这个任务，就意味着黑卡以后可以没事就给他派发一个任务，那石磊将要面对的，就不再是单纯消费的压力了，还有随时可能下达的任务。

　　更让石磊感到担忧的，是任务无法完成的话，黑卡也来个什么惩罚，那事儿就真的大了。

　　是以，石磊断然拒绝：“不可能！这绝不可能！什么叫涉嫌投资？凭什么我领取奖励还要完成一个所谓的任务？不行！这绝对不行！”

　　权杖桀桀怪笑，直接说道：“黑卡守则第八条，黑卡持有者必须接受黑卡派予的任务。”

　　石磊大急，破口大骂道：“卧槽，你这是在耍无赖啊。反正只要我反对，你们就弄出个新的守则条款来，那你以后随随便便来一条，要让我去杀人放火，难道我也要去执行么？反正你们只要在该死的守则上加上一条就行了。这样的话，你们干脆直接抹杀我得了，还费那么大的劲干嘛？”

　　权杖的声音显得正经了一点，它说：“二级雇员，我必须提醒你，黑卡守则，任何两条之间都不可能出现逻辑的冲突，杀人放火，等等你所能想到的坏事，这些在逻辑上，是无法跟黑卡守则自洽的。而你也无需担心，黑卡赋予你的任务，虽然会要求你必须完成，并且也一定会促使你去完成，但是其本身是绝对不会给你造成任何危险的。”

　　“你少来那一套，没有危险？没有危险你们自己去完成任务啊，既然能保证我一定完成，那就说明不是什么很困难的事情。为什么非得让我去完成？你可别告诉我，完不成任务不会有惩罚。”

　　权杖的笑声变得有些尴尬，它怪怪的笑了两声之后，说：“任务没有理由不被完成，其区别只在于代价大小。而且，黑卡下达的任务，其实也是消费类任务。其内容可以归结为一点，用黑卡赋予你的额外资金去购买指定商品。二级雇员，你不会认为这种购买行为会产生什么危险吧？你甚至应该明白，在这样的购买过程中，其实对你消费你的额度是有直接帮助的。”

　　石磊沉思。

　　权杖所说的帮助倒是很好理解，只要想购买指定商品，肯定会造成一系列的消费。石磊可不指望黑卡让他去买的东西会是什么爱马仕的限量版之类，那必然是造成路费、食宿等等一系列消费的行为。

　　可是，如果真像权杖说的那么容易，购买行为当中没有任何的危险，那为何要让他去完成？直接让暗夜之瞳执行就行了啊，这种不用费太大力气的事情，想必暗夜之瞳的收费也会很便宜吧。最关键，黑卡从来就不像是缺钱的样子，它真的会在乎多付出一点儿金钱么？

　　总之，这里边有鬼，石磊觉得，自己必须搞清楚其间的每一个环节。

　　带着极度谨慎的心理，石磊慎重地问道：“任务有无时间限制？”

　　权杖回答说：“有些任务有，有些任务没有。这会根据任务本身的属性而定。”

　　“你这回答等于没回答，我需要更确切的答案。”

　　“比方说二级雇员这次需要完成的任务，是去购买一件华夏明朝的古董瓷器。当然，所需资金将会由至高无上的黑卡无条件提供……”

　　石磊打断了权杖的话，犹疑的问：“无条件提供？金额呢？是你们指定的金额，还是无论金额多少？”

　　“原则上是没有限定价格的，但同样，必须是对方决定价格，而不是二级雇员你来决定价格。”

　　这倒是也好理解，毕竟，石磊决定价格的话，他完全跟对方商定一个天价，然后多出来的部分跟对方二一添作五，黑卡也不是冤大头。

　　“继续说这次任务的情况吧。”

　　“本次任务，由于是关乎于二级雇员的奖励，是以，在下一个额度周期到来之前，必须完成。”

　　石磊皱起了眉头，说：“那如果我在一个月内没有完成这个任务，是不是我就无法得到我的奖励了？除此之外，还有没有其他的惩罚？”

　　“取消你的自主资金奖励，难道还不足够惩罚你么？你还想什么惩罚？”

　　“你少跟我说这种车轱辘话，明确的回答我！”石磊可不会相信权杖说出来的任何没有明确答案的回答。

　　“没有惩罚，只要有时间限制的任务，才会触发未完成的结果，而未完成任务不会出现任何惩罚。”

　　听到这话，石磊总算稍稍的放下了一些心。

　　从权杖的话分析，没有时间限制的任务，其实也就无从判定其完成与否，毕竟，石磊可以用一生的时间去完成这个任务，只要石磊没死，就无法宣布任务失败。而石磊死了之后，也就无惧黑卡的惩罚了。

　　可这样的话，任务的意义在哪里呢？

　　疑问又回到了最初的起点，如果任务的存在没有意义，石磊仅仅只是扮演一个代购的角色，黑卡完全可以把这种任务交给别人去执行。这显然不符合常理。

　　“任务对于最终成交金额，有没有什么规定？是不是一旦超过黑卡评定的商品价值，就会有惩罚了？”石磊缓慢的问出了这句话，既然时间已经不作为任务是否完成的评断标准，那么，石磊相信，一定有另外一种方式能够衡量任务的成功和失败，价格似乎是另一个重要因素。

　　权杖怪笑了起来，半晌后它说：“二级雇员，不得不说，你的思维是越来越缜密了。对于每个任务物品，黑卡会有衡定其价值。若能以更低的价格成交，那么差额部分，将可以抵消当期额度。而若以高出衡定价值的价格成交，其差额，也将会补充到当期额度之中，你必须在当期截止日到来之前消费掉同样的金额。”

　　石磊冷哼了一声，早就知道黑卡和权杖不会有那么好心，现在看来果然不错。最终，还是跟额度有关，所谓任务不会导致惩罚，也不过是将任务失败的结果延续到额度上去而已。


第0519章 两个条件

　　这就是变相的耍赖。

　　至少石磊是坚持这么认为的。

　　原本下一个级别，额度不出意外肯定是一千万，但周期未定，最坏的打算依旧是一个月，最好的打算是半年。但石磊基本不相信黑卡会给出半年这么长的周期，这也就意味着消费的难度在石磊贷款买完房之后，就已经很大了。

　　再出现这么个任务的关节，虽说看上去完成的好可以削减额度很诱人，但完成的不好，反而会增加额度，这几乎是把石磊消费的难度无限制的调高了。毕竟，这个超额是有可能直接超出额度本身的。

　　但是，既然权杖已经抛出了该死的黑卡守则第八条这么无耻的手段，石磊似乎除了遵守之外，根本别无选择。那么，就要在不利的状态之下，寻找到一个最有利的结果。

　　石磊沉吟片刻，说道：“接受任务看来是跑不掉的事情了，毕竟你都拿出了黑卡守则第八条说事，我反对也是无效的。那么，我有两个条件。”

　　权杖哼了一声，说：“二级雇员，你以为你有资格提条件么？”

　　“不让提条件也行啊，那无非就是我拒不完成任务，反正最大的损失也不过是我的奖励拿不到手而已。你们这个任务的体系有个最大的空子，那就是你们无法强制让我去完成这个任务。我不想遭受惩罚，最好的方式就是对一切任务视若无睹。虽然这样对我没什么好处，但坏处也不大。大不了我以后所有的自主资金都依靠自己去赚，不指望从你这里得到任何奖励了。”

　　权杖桀桀怪笑道：“愚蠢的土拨鼠，你这次的损失的确只是一百五十万的自主资金而已，可是，以后的损失却可能会是你的抽奖机会，或者是其他的奖励。”

　　石磊胸有成竹地说道：“你以为我会漏过这么显而易见的问题么？我现在的抽奖机会还有几次？两次！分别是当我完成和一一以及和送水的契约之后，当然，由于那个BUG的存在，这两次抽奖机会将会翻倍成为四次。但是今后我因为超值消费而得到的抽奖机会以及奖励，都会在结算日发放。唯有自主资金的获得因为你们程序上的问题，才会在结算日之后发放。其实说白了，你们能克扣的也不过是这部分奖励而已。老子豁出去了，大不了不要那四次抽奖机会了。”

　　权杖陷入了沉默，它似乎也意识到，只要石磊肯放弃，他拒不执行任何任务的损失并不会太大。

　　良久之后，权杖再度开口：“狡诈的米老鼠，你说说你的两个条件吧。”

　　石磊笑了，他打了个响指，说：“第一，每次任务，你必须在发布任务的同时，明确的告知我标的物的判定价值。也就是说，我必须清楚的了解到需要代购的物品，你们的衡定价格是多少，唯有如此，我才能跟对方讨价还价，以最大程度的确保我能更完美的完成任务。其实，这也是你们所希望的，你们也并不希望我每次完成任务都是溢价购买，毕竟，即便这样可以增加我消费的难度，可对你们来说确是个亏本的买卖。对么？”

　　权杖哼了一声，石磊知道，自己猜对了。

　　从超值消费能够得到奖励这一条守则的存在，石磊就可以推断出，黑卡其实是希望石磊能够用最少的钱去完成更优的消费的。不管黑卡的钱是否无穷无尽，但至少，它的程序让它需要黑卡持有者的消费是在占便宜，而不是肆意的挥霍。

　　这也是惩罚存在的意义，否则，只是一个败家系统的话，那就任由黑卡持有者撒钱就得了，何必还要求其消费合理化？

　　而整个的新手试炼阶段，一级，二级这一切，都不过是黑卡在有意识的引导黑卡持有者更有效率，也更能体现货币价值的去消费。

　　促进黑卡持有者的成长只是一个方面，而让黑卡持有者的消费是符合货币价值则是另一个方面。

　　“二级雇员在接受任务的同时，将可以提前得知标的物的准确价值。”

　　权杖终于说出了这句话。

　　石磊点了点头，不骄不躁，继续说道：“第二个条件，如果是用低于标的物衡定价值的价格购买成功，减少当期同等额度，这太不合理了。比如我现在的额度只有一百万，如果你们要我代购的东西价格超过一千万，而我只用了一块钱买到手，我根本不可能减少相应的额度。而且，谁要你们减少额度啊，减完了我就没钱用了好么？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你以为你是在菜场买大白菜么？谁会把价值一千万的东西用一块钱卖给你？”

　　石磊微虚双眼，摇着头说：“不不不，虽然这看上去很匪夷所思，似乎很不可思议，但是，你不能否认这种可能性的存在。说个最简单的，古董市场上捡漏这种事，你这么尊贵的权杖不可能没听说过吧？”

　　的确，这种可能性在当今社会或许微乎其微，但不管是权杖，还是黑卡，都无法否定这种可能性大呃存在。

　　“那你到底要怎样？你这只令人生厌的瞎蝙蝠。”

　　石磊笑了笑，说：“蝙蝠也有可能成为蝙蝠侠，那可是拯救世界的大英雄。我需要的是，如果我用较低的价格购买到标的物，其差额部分，我既可以选择减少额度，也可以要求你们将其以自主资金的方式发放给我。毕竟是我为你们省了钱，省下的部分，直接发放给我，这个要求应该不算过分吧。而且，尊贵的权杖，我希望你们不要再在这上边玩花样了，这部分的自主资金，请直接以现金的方式发放给我，而不是再让我用某种古怪的方式去获得。”

　　权杖暴怒道：“这不可能，这绝不可能！尊贵如我，永远都不会给你选择的权力！”

　　“我觉得你最好去跟至高无上的黑卡商量一下再做决定，毕竟，其实你就是个卑微的奴隶而已，你根本无权决定任何的事情。”

　　“你胡说！我是尊贵的权杖，尊贵如我怎么可能无权决定？现在所有的一切，都是……都是……”权杖暴跳如雷，但也不敢胡吹，只得发出呼哧呼哧的声音生着闷气。

　　“好吧，尊贵的权杖，我还是坚持你先跟黑卡商量之后，再考虑要不要接受我的这个条件。总之，这个条件你们不肯接受，我就宁愿放弃这一百五十万的奖励，甚至是未来一部分抽奖机会的奖励。我！绝！不！会！去！完！成！任！何！任！务！”

　　石磊一个字一个字的说出了最后的那句话，双手抱在胸前，等待权杖的结果。


第0520章 平白得了一张卡

　　不知道是否是石磊表现的过于坚决，一副你不满足我的要求我就拒绝执行任务的架势，又或者是因为这些任务，对于黑卡而言其实很重要，总之，在长达十分钟的时间之后，消失的权杖重新出现，并且答应了石磊的要求。

　　“你这只狡诈的米老鼠，至高无上的黑卡看你可怜，在尊贵如我的不断劝说之下，终于同意了你的要求。但是，我要警告你，以后不要再试图对我和黑卡提出任何要求。”

　　石磊对此根本不屑一顾，看我可怜？拉倒吧，这根本就是一场拉锯战，我的底线摆在这里，黑卡没办法不同意吧，反正这对它而言其实并没有实质的损失，金钱这种东西，是黑卡最不看重的。而关于权杖的“不断劝说”，这更是胡说八道，权杖怎么可能那么好心，这家伙，比黑卡还要恶毒的多。

　　反正结果已经达成了，而石磊也对权杖最后那句话丝毫不放在心上，什么警告？警告个屁，只要有机会，石磊一定会不断的提条件，反正横竖不过是豁出去一条命而已。

　　和黑卡、权杖打交道的越久，石磊就越是对自己的生死不再如当初那般战战兢兢，至少，他可以确定的是黑卡必然有某种不为人知的目的，它的程序，决定了它并不希望石磊真的被抹杀，至少，在抹杀石磊之前，黑卡希望他能做出足够的贡献，毕竟，它在这个星球上已经寻找了至少数十年的对象，目前为止，只有石磊表现的最出色。

　　“现在，你可以说说这次的任务内容具体是什么了。”石磊对于这个任务，已知的只是没完成就会损失那一百五十万的自主资金，以及任务的标的物是一个明朝的瓷器，但任务对象，以及其他信息，石磊还不得而知。

　　权杖也梳理了一下自己的情绪，它以为自己刚才的警告已经起到了作用，说道：“这是一件明朝万历年间的瓷器，在任务期间，为了防止二级雇员被赝品蒙蔽，黑卡将会赐予一张鉴定卡给二级雇员使用。该卡一共可以使用三次，每次持续三十分钟。使用之后，二级雇员将能获得鉴定一切古董的能力。该件标的物的具体资料，将会出现在二级雇员的手机照片文件夹之中，二级雇员可以随时查看。”

　　石磊抓住权杖说话的间隙，迅速地说道：“如果我在完成任务之后，鉴定卡的使用次数只用了一次，那么这张卡就归我了！”石磊的语气十分坚定，根本不是在询问，而是要确立这张卡的归属。

　　虽说目前石磊也不觉得这张卡对自己有什么特别大的作用，但是，既然拿到手了，就没理由还给黑卡。

　　“这张卡只是为了保证二级雇员能够无差错的完成任务而发放，因此，在任务结束之后，无论鉴定卡的使用次数是否还有剩余，都将由尊贵如我回收。”

　　石磊毫不客气地说道：“如果只能在任务完成之前使用，你给我次数限制干嘛？非要回收也可以，你让我不限次数的使用。尊贵的权杖，你选一个吧！”

　　“愚蠢的土拨鼠，尊贵如我再次警告你，不要试图跟我讨价还价。”

　　“不不不，这关乎到任务的完成是否能够实现无差错，毕竟，每一个细小的环节都有可能导致买到赝品。我要求无限的使用次数也是应该的。又或者，干脆不要那么麻烦，你们直接把这项能力加在我身上不就得了？等到任务结束的时候，直接收回不是更好？”

　　“这不可能！”权杖再度断然拒绝。

　　“那就按照我第一次的提议，如果我没用完这三次的鉴定机会，这张卡就等到我彻底用完剩余次数再回收。”

　　本以为权杖至少要再挣扎一下，没想到权杖竟然直接答应了。

　　“你这只狡诈的米老鼠，如你所愿吧，鉴定卡一共只有三次使用机会，你且用且珍惜！”

　　不错么，连且用且珍惜这个流行语你也知道了，哈哈。

　　“任务标的物目前在一个海外华人的收藏家手里，关于此人的详细信息，同样会以图片的形式发放到二级雇员的手机之中，请自行查看。而关于这件标的物的衡定价格，为一千一百三十万元。二级雇员，关于本次的任务，你还有没有什么问题？”

　　石磊微微一笑，又说：“关于任务，还有个很致命的问题啊，我买回来的标的物，其归属是谁？你连个实体都没有，我也没办法给你啊。”

　　“这个不用二级雇员操心，当你买回这件标的物之后，尊贵如我自然会告诉你如何交给我。”

　　“那可不行啊，这玩意儿好歹是万历年间的东西，这对咱们国家也是国宝级别的东西啊，你说拿走就拿走，好像有点儿不好。而且，你拿走能干嘛呢？反正留在我这里，跟你拿走也没什么区别，想看就能看，所以，我觉得不如还是留给我吧。”

　　权杖稍事沉默，说道：“看不出你还有一颗爱国心，不过你说的倒是也有些道理。这样吧，以后不管任何任务标的物，你完成任务之后，将由我保管至你下一个额度周期结束，然后将会以任务奖励的方式发放给你。但是，任何标的物，你可以自行收藏，也可以处置出去，但绝不能让其再出现在市场之上，一旦标的物被再次交易，你就会遭受惩罚。”

　　石磊皱起了眉头，这句话很有点蛛丝马迹可寻啊。

　　下一个额度周期，也就意味着是在石磊完成任务之后第二个结算日，以目前的周期来看，最长不到两个月，最短也就刚好是一个月。但如果下一个级别额度周期变长，这个时间也会发生变化。

　　可石磊要怎么保证这件东西黑卡在还给他的时候，依旧是真品，而不是一件仿品呢？

　　所以，石磊说：“我也不问你拿走标的物一段时间的原因了，基本上脱离不了研究之类。但是，我如何保证你们还给我的时候，还是原件呢？”

　　权杖暴跳如雷：“尊贵如我会骗你么？”

　　石磊哈哈一笑，说：“这可不好说，所以，不如这样，每次你交还标的物的时候，就增加一次鉴定卡的使用机会吧，我总归要鉴定之后才能放心。相比起你的诚信，我更愿意相信你们给我的卡。”

　　权杖最终还是气咻咻的答应了石磊这个要求，却没有发现石磊嘴角扬起了一丝古怪的笑容。

　　刚才权杖那番话里，还有一个细节，它说石磊可以自行收藏，这个收藏就很值得玩味了。

　　收藏这个词，好像很能限定标的物的品类啊，至少，那些不动产是没有任何收藏价值的。


第0521章 宋淼淼也表白了

　　这个问题已经无需再询问权杖了，石磊自己琢磨就好，反正这种问题问了，估计权杖也不会给出什么明确的答案，保不齐又是一句级别不够。

　　所以石磊干脆的退卡走人了。

　　公寓电梯大门缓缓打开的时候，石磊看到电梯里站着一个熟悉的人。

　　“哎呀，这么巧！”宋淼淼一如既往的热情，但是石磊却感觉十分头疼。

　　算起来，宋淼淼已经搬到这个公寓里半个月的时间了，基本上工作日下班之后，都会跑去骚扰石磊，倒是也没有具体的骚扰内容，主要都是言辞上的，没事就调戏一下石磊，搞得石磊很是尴尬，甚至有两次搞得石磊邪火上升，不得不把魏星月找来操练了一番。

　　一开始石磊还真是颇有些担心，毕竟，在西溪的时候，宋淼淼就曾经强迫石磊跟她同床，那次是因为宋淼淼身上有事，石磊也绝不敢浴血奋战，可如果宋淼淼现在赖在他这儿不走，天天都要跟他同床，石磊还真不见得把持的住。

　　意外的是宋淼淼一直就是保持言辞上的调戏，顶多也就是偷袭石磊一把，跟他蜻蜓点水般的亲上两口而已，并没有真正让石磊把持不住的状况出现。

　　鉴于黑卡的存在，石磊为了保命只怕也必然会跟宋淼淼做那件事，但他总觉得自己无论是心理上还是生理上都有些没有调整好，这种事，如果单单只是为了完成契约，似乎总有点儿让人感觉别扭。

　　而且，那份口头契约的内容是宋淼淼长发及腰石磊就必须睡了她，这可以视为待到宋淼淼长发及腰是最后期限，但也有可能是宋淼淼没到长发及腰的时候就擦枪走火，这就不算。而且，一旦石磊跟宋淼淼已经干过那件事，她就不再是A级处女了，石磊还真有点担心会导致不同的结果。

　　所以，石磊还真不敢现在就把宋淼淼给办了，这玩意儿可禁不起失误，哪怕早办晚办其实迟早都得办。是以石磊还必须尽可能把这件事留到宋淼淼长发及腰的时候再说。

　　其实现在宋淼淼已经不再那么让人看上去蛋疼了，刺猬头已经变成了短发，柔顺的贴在头皮上，不少女孩子其实也会减这样的发型。而且，自从给魏星月当了助理之后，宋淼淼的衣着品味也得到了改变。不再是以前那种动辄皮衣热裤，而是也穿起了职业装，石磊也不得不承认，这个疯女人船上职业装之后，也很有点儿女人的韵味。

　　越是如此，石磊就越是过的胆战心惊，甚至用如履薄冰来形容也不为过，他总担心自己会兽性战胜理性。即便宋淼淼并没有特别过分的举动，他也依旧很不愿意跟她单独相处。

　　“怎么在哪儿都能遇到你？我觉得我需要到庙里去拜拜，转转运。”石磊没好气的进了电梯。

　　宋淼淼做出一脸委屈的模样，说：“石磊，你这话可太让我伤心了。”

　　石磊翻翻白眼，不予理会。

　　宋淼淼装不下去了，嘻嘻一笑，挽住了石磊的胳膊，说：“明儿休息，咱们叫点儿外卖回来喝点儿吧？”

　　“不想喝，我很困，想睡觉。”

　　“我陪你睡啊！”宋淼淼毫不犹豫的将身体贴近，石磊感觉到热乎乎的两团。

　　使劲儿挣扎了一下，石磊摆脱了宋淼淼的纠缠，说：“你周末不是都得回西溪的么？”

　　“这周我妈在国外出差，回不了家，我也就放假了。不容易啊，终于有一个周末不用再加陪她了。”宋淼淼好像还真的松了口气一样，表情很轻松。

　　石磊感觉好笑，说：“你妈又不是魔鬼，你至于这么不愿意陪她么？而且，你一向都是个混世魔王好吧，啥时候变成你妈的乖宝了？”

　　“唉，那还不是为了你么？”宋淼淼的神色略显黯然。

　　“喂，你别什么事儿都往我身上扯啊。”石磊急忙甩锅，这个锅他可不背。

　　电梯到了，宋淼淼住的更高，可是当石磊走出电梯的时候，她也很自然的跟了出来。

　　进了石磊的屋子之后，宋淼淼才说：“我给魏星月投资，光凭她跟我耍的那点小心眼，你不会真以为我就会上当吧？说穿了，魏星月给我下了个套，但那也得水爷我愿意钻进去。我为什么愿意钻进去呢？还不是因为你？我知道，即便魏星月那个干爹态度不明朗，也足够让绝大多数人为之忌惮，至少不会为难魏星月。可是，总有些不开眼的货色，对吧？而且，这种不明朗的态度，虽然让那些人不敢轻易为难她，可也同样，会让那些人拒绝跟她合作。你想帮魏星月，我要不是因为你，凭什么帮她？”

　　石磊默然，他看着宋淼淼，似乎开始了解宋淼淼对自己的感情。

　　但这到底是一种什么样的感情啊，根本没有成立的前提么。

　　宋淼淼继续说：“我给她当助理，这就更是天大的笑话。我知道，我爷爷觉得，如果有个人能约束的了我，那个人就只能是魏星月，可是，真正约束的了我的人，只有你啊，石磊！我之所以同意给她当助理，无非是想留在吴东而已。当然，我也的确不想再像从前那样无所事事了，论及学习，魏星月的确是个不错的老师和榜样。”

　　石磊依旧开不了口，宋淼淼这算是什么？这算是情真意切的表白么？剧本有点跑偏。

　　“可是毕竟是一个亿的投资，即便是我爷爷开了金口，我家里人没有办法再反对，可我也就因此答应了我妈，周末必须回家给她当个乖宝宝。当然了，这也不是什么坏事，我其实也有很长时间没跟他们一起享受过天伦之乐了。我周末回家，我妈也就放下她的工作，甚至连我爸都会放下工作，一家人在一起其实还是挺开心的。毕竟我从小到大其实也没怎么有过这样举家团圆的时刻，也不能说没有吧，只是很少。所以，说起来我还得谢谢你，终于让我感受到家庭的温暖。”

　　石磊点了点头，理解地说道：“但这对你而言还是太仪式化了，所以偶尔能让你不用回去，你也会觉得身上的枷锁松了一下。”

　　宋淼淼大笑着说：“太对了！太程序化了你知道吧？原本挺好的天伦之乐，生被我妈变成了一个仪式感大于乐趣的过程。所以，石磊，这一切都是拜你所赐，你说说看，你是不是得陪我放松一下心情？”

　　石磊看着宋淼淼，想了想，默默的去取了一瓶红酒出来。

　　“喂，你现在这副表情是几个意思啊？水爷我现在是在跟你表白好不好？我想告诉你，你对我很重要。你这个表现真的很糟糕啊！”宋淼淼不满的踢着腿，好像永远没有能安静下来的时刻。


第0522章 全都要去澳大利亚

　　石磊开了酒，倒进醒酒器里，给宋淼淼倒上一杯。

　　“我最不明白的就是这一点，你口口声声说喜欢我，可你到底喜欢我什么呢？如果只是因为你从小到大没什么朋友，现在你已经有了我这个朋友，还有魏星月，为什么就非要把这个简单的朋友关系搞得那么复杂呢？尤其是你知道，我有个青梅竹马的女朋友，现在已经多了一个我都不知道未来该怎么办的魏星月，你却还要跟在里边添乱。”

　　“哈，喜欢一个人，如果知道原因，那就不是纯粹的喜欢了。好了好了，我又不是在逼你也非得喜欢我，我就是难得有这样的机会跟你正经的表白一下而已。不要太放在心上，我水爷要长相有长相，要身材有身材，迟早让你臣服在我的大白腿之下。我还就不信了，我就不能让你喜欢上我。喝酒喝酒。”宋淼淼举起了酒杯。

　　石磊跟她喝了一杯，又倒上酒，说：“说起来，你跟魏星月之前做过一个约定，那个约定的内容到底是什么？”

　　宋淼淼微微一笑，说：“魏星月是胜利者，你去问她咯！”

　　石磊翻个白眼，说：“要是她肯说，我还用得着问你？”

　　“她不说，我也不会说啊。除非，你有一天告诉我，你也喜欢上我了。”

　　石磊一头黑线，决定终止这个话题，这个话题太不健康了。

　　“我还是叫点东西吃吧……”石磊掏出了手机，打算叫点外卖，已经快接近半夜一点了，再晚只怕外卖也不好叫了。

　　“对了，你平时下班不是还挺准时的么？即便有应酬你都不怎么去，怎么今天搞到这么晚？”石磊一边刷着外卖的APP，一边随口问到。

　　宋淼淼叹了口气，说：“别提了，跟一个外方的公司开视频会议，然后，还是没能解决。最终决定让我后天出趟差，我这个小助理，可还真是不好当啊。”

　　“你一个人去啊？魏星月放心让你去谈么？”

　　“喂！你别这么瞧不起人好不好？你真把我当一无所知的富家小姐了是不是？”宋淼淼十分的不满。

　　石磊笑了笑，继续刷着APP，说：“可真不敢这么想，其实，跟你们这些二代三代接触的越多，我就越知道，普通人家出身的孩子，其实永远都不可能跟你们站在同样的起跑线上。不是说你们家多有钱多有资源，而是受到的教育本身就不同。你们从小耳濡目染，原本就比我们这些人有太多的优势。”

　　“这话听起来还像句人话，所以，让我单独去谈也没什么可不放心的。而且还有专业人士跟着呢，我主要是在级别上让对方公司必须更加重视，并且，拍板的事儿总得我来定啊。交给其他人，魏星月也不放心。”

　　石磊点了点头，下单完毕，顺口说：“小龙虾没问题哈？”

　　“吃啥都行。”

　　石磊付了钱，突然想起那个任务，便顺手点开了相册，大概扫了一眼那个瓷器，那是一个花瓶模样的青花，石磊反正也不太懂，就没多看。

　　花瓶的资料这会儿也没必要多看，石磊扫了一眼，了解了名称之后，就直接点击了下一张图片。

　　这是关于那个海外华人收藏家的资料，资料上表示此人名为霍成栋，今年四十二岁，澳大利亚籍，现在生活在悉尼，是个三代移民，其祖父在国内战乱的时候移居南洋，后来又辗转去了澳大利亚，三代打拼，总算拥有了庞大的家业。

　　往下是更多详细的资料，可石磊已经没心思看下去了，澳大利亚，这事儿不会那么巧吧。

　　石磊跟澳大利亚还真是没什么联系，他甚至在前段时间去过维也纳之前，都没出过国门。但是，前不久，那个被他打脸的英国马术运动员约瑟夫，好像过几天就要在澳大利亚参加比赛。

　　看到澳大利亚横空出世，石磊总觉得这其间有点儿说不清道不明的关联，他想起，自己后来也没追究那个约瑟夫到底有没有在媒体上公开道歉，至少是没关注这个问题。别是这个约瑟夫根本就没道歉吧？

　　石磊火速的用搜索引擎查了一下近半个多月的新闻，关键字就是那个约瑟夫的全名，并没有看到任何有关道歉的报道，石磊怀疑，那个约瑟夫最终还是没有选择公开道歉，具体原因就不得而知了。

　　又查了一下，约瑟夫要参加的那个马术比赛，是马术世锦赛，比赛时间赫然就是四天之后。石磊越发怀疑，这次的任务，跟这个约瑟夫很有点关系，否则没理由那么巧，恰好也是澳大利亚。最主要的，是时间上也太凑巧了。甚至于，石磊怀疑自己那一百五十万的自主资金奖励，也会落在这件事上。

　　看看时间，一点刚过，石磊给药二打了个电话过去。

　　“先生，有事？”药二一般不到凌晨三四点不会睡，这段时间忙于启宣的事情就更加如此，但是石磊这么晚给他打电话，他知道一定是有事。

　　“你帮我查查最近半个月，嗯，具体的说是从三月八号开始，国内的媒体上，有没有一个叫约瑟夫的英国马术运动员的道歉声明。”

　　药二抱怨了一句：“这种事情您也让我做，看来，我真的是要帮您安排一个助理了，我现在为启宣的事情已经忙得头都大了，你还不放过我。”

　　石磊笑了笑，说：“抱歉，但是这事儿挺着急的，你多上心吧。”

　　“好吧。哦，对了，先生，公司账上没多少钱了，您的那笔注资差不多该入账了啊。”

　　“离岸公司的资金你先帮我直接入账吧，剩下的部分，我尽快给你，到时候可能还要麻烦你父亲帮我转到离岸公司里去。”

　　药二答应之后，挂上了电话。

　　宋淼淼奇怪的问石磊：“你没事关注一个外国搞马术的干嘛？”

　　石磊坐了下来，一边喝着酒，一边把那天发生在东郊马场的事情跟宋淼淼说了一遍。

　　宋淼淼皱着眉头，大骂道：“这个狗东西，还特么以为这是八国联军的年代呢？你这人怎么那么面？当天就应该抽他一顿。直接打到他生活不能自理，你有这个实力的！”

　　石磊无语，说：“你能不能别这么暴力？要是明天药二查到他道歉了也便罢了，不肯道歉的话，他就等着他连决赛都进不了吧。”

　　“必须的……诶，那你岂不是也要去澳大利亚？”宋淼淼突然问道。

　　石磊点点头，说：“是呀，要去澳大利亚……嗯，什么叫也？你别告诉我你出差也是要去澳大利亚。”

　　“哈哈，正是。这下，旅途至少不那么枯燥孤单了！”宋淼淼开心的手舞足蹈。


第0523章 夜半奔袭三十里

　　巧合？当然没有那么多的巧合。

　　黑卡啊黑卡，你似乎在我生活层面做的引导越来越多了。

　　石磊默默的想着。

　　他问宋淼淼：“你也去悉尼？”

　　宋淼淼哈哈大笑道：“正是正是，石大少，一起走吧，路上也好有个伴。”

　　石磊点了点头，说：“那就一起走吧，你的票订了么？”

　　“订好了，后天，不，现在应该是明天了，周日晚上七点多从魔都出发，睡一觉，到悉尼的时间刚好是上午八点多。万恶的资本家啊，这是要压榨我们每一点的剩余价值。马不停蹄，意思是我们到了刚好赶上人家周一上午上班，直接就过去谈事了，连倒时差的机会都不给。”宋淼淼假作愤懑的控诉，“你也订这班飞机吧！”

　　“你把航班号给我，我订下票。”

　　宋淼淼把航班号告诉了石磊，石磊订了一张头等舱后说：“干脆明儿去魔都，找韦卿玩玩。他买了艘游艇，老喊我去魔都，我也一直没腾出空。”

　　“好啊好啊，旅行什么的最有意思了。”宋淼淼继续手舞足蹈。

　　外卖小龙虾送来了，两人吃完之后，也喝完了那瓶红酒。

　　临走前，宋淼淼有些不舍地问道：“真的不留我在你这儿睡？你知道的，只要你开口，我立刻献身。”

　　石磊黑着脸说：“滚蛋！”

　　宋淼淼也不强留，略感失望的离开，但是想起天亮之后的魔都之行，还是感到挺开心的。

　　等电梯的时候，宋淼淼给魏星月发了条微信。

　　——老板，你一定想不到，石磊也要去悉尼，他已经订了跟我同一个航班的机票。并且，明天我俩就一起先去魔都玩一天。哈哈，感谢你为我创造的跟他独处的机会啊，你简直是天底下最好的老板啦，么么哒。

　　发送完毕之后，宋淼淼满脸坏笑得意的走进了电梯，她觉得魏星月今晚一定会失眠。

　　而此刻，石磊也脱了衣服，准备洗洗睡，但电话却突然响了起来。

　　拿起来一看，居然是魏星月打来的，他笑着接听。

　　“你不会现在才回去吧？刚刚送水的在我这儿又喝了瓶酒。”

　　魏星月的声音显得有些慵懒，她说：“我早回来了，跟她一起离开的公司。跟美国那边开了个视频会议，但是没搞定，所以要让送水的到对方悉尼的公司去一趟。现在正躺在床上，突然就想你了。”

　　石磊心里微微一沉，他本能的意识到情况不对，笑着说：“肯定是送水的给你发消息嘚瑟了吧？我正好也要去悉尼，有点事，她说她也去，时间上也差不多，就干脆订了跟她一样的航班。”

　　魏星月的声音却立刻变得犀利起来：“订了相同的航班就算了，你为什么要提前跟她一起去魔都？是不是被那个疯子撩拨的春心大动，已经按捺不住寂寞了？”

　　石磊无语道：“我要是春心大动也没必要到魔都再解决吧，拜托，她现在住哪儿你又不是不知道，跟我咋呼这个有意思么？”

　　魏星月笑了起来，说：“算你老实。小男人，其实我就是想调戏一下你而已！”

　　“少来这套，我要是不告诉你我跟她一个航班去悉尼，这恐怕就不止是调戏了吧？”

　　“在乎你不好啊？”魏星月的声调明显升高。

　　“要是现在你能出现在我家门口，那就更好了。”

　　“小男人，你又想干坏事了？你打开门看看，或许有惊喜呢？”

　　石磊一听，立刻冲向门口，他知道，魏星月绝对是那种说得出就做得出的性格。但打开门之后，外边却并没有魏星月的身影。

　　“哈哈哈哈，上当了吧？你真以为我也饥渴难耐的跑到你那儿去了？我忙了一整天，又开视频会议开到半夜十二点，哪还有劲儿啊。得早点睡咯，省的操劳过度变成黄脸婆，到时候你这个小男人就对我没兴趣了。”魏星月娇笑着说。

　　石磊哼了一声，还是说道：“那你早点睡吧。”

　　魏星月略感意外，但还是道过晚安之后，挂断了电话。

　　“送水的，想挑拨我和石头之间的关系，你还差得远呢！”魏星月略感得意，可不管如何，思绪还是有些乱，困意不翼而飞，翻来覆去怎么也睡不踏实了。

　　迷迷糊糊中，魏星月好像听到外头有点动静，她不禁警觉的坐了起来。

　　没敢开灯，魏星月蹑手蹑脚的下了床。

　　按理说，她住的别墅不太可能有贼进来，她现在住的还是从前那套别墅，这也是虞半之允许她留下的财产之一。而这里的安保措施和物业都相当好，正常而言不可能有贼。

　　但也不好说，毕竟魏爷以前真的有不少仇家，现在魏家名存实亡，那些仇家多年之后来找魏星月的麻烦也不是没有可能。

　　或许，真的该舍弃这套别墅，换一套房子住了——魏星月想着，已经躲在了门后。

　　魏星月没有听错，门锁轻轻的响了，有人转动着门把手，然后，木门悄无声息的打开。

　　一条黑影沿着打开的门缝钻了进来，魏星月双眼一寒，还真有人来找麻烦？凑近一步，一脚踢向那人的裆部。

　　不管来的人是男人还是女人，如果被魏星月这一脚踢中，基本上也就会当场丧失反抗能力。

　　来人被吓了一跳，但是反应极快，身手也极好，双腿迅速的一合，竟然把魏星月的脚夹在了他的双腿之间。

　　然后，那人欺身上前，直接就抓住了魏星月挥过来的拳头，顺势将其顶在了墙壁之上。

　　魏星月感觉到对方沉重的呼吸，然后，一股热气喷在了自己的脸上，魏星月已经意识到对方要干嘛了，可是手被人抓着，身体被顶的太死，根本连挣扎的可能都没有。

　　本想张嘴去咬，却还是被那人一口吻在了嘴唇之上。

　　魏星月愣住了，她终于分辨出，这个吻很熟悉，这个人身上的气息也很熟悉。

　　耳旁，响起石磊的声音：“可别咬我啊。”

　　魏星月呆了呆，只感觉到石磊的舌头已经如同灵蛇一般的钻进了自己的嘴里，大脑一懵，她的身体便软了下来……

　　石磊和魏星月激烈的吻着，衣服被一件件的扔在了从门后到床的路上，两人倒在大床上之后，便开始了一番大战（此处省略五千万字，石磊的能力再度见涨）。

　　……

　　结束之后，魏星月气喘吁吁香汗淋漓的躺在石磊的怀里，娇声问道：“你怎么来了？”

　　“我也想你了。”

　　“干嘛偷偷摸摸的进来？”

　　“就是想给你个惊喜。”

　　“惊喜个屁，那是惊吓好吧？差点儿踢到你的小石头。”

　　“怎么可能踢得到，我什么身手啊！”石磊大言不惭的吹着牛，实际上，能翻墙进来还不被发现，完全是因为古代武学卡的功效。


第0524章 关于高铁的梗

　　洗过澡后，石磊是真累了，搂着魏星月，沉沉睡去。

　　魏星月看着身旁熟睡的石磊，嘴角不禁扬起一丝狐媚般的微笑。

　　她拿出了手机，打开微信，打开了和宋淼淼的对话窗口。

　　“想让我睡不安稳，那就看看咱俩谁能睡不安稳吧？”魏星月拍了下一段小视频，然后给宋淼淼发了过去。

　　其实宋淼淼此刻已经睡着了，但是这会儿睡眠还浅，手机一响，她又醒了过来。

　　迷迷糊糊中拿过手机一看，赫然是熟睡中的石磊，镜头缓缓转动，视频的结尾却是魏星月笑得极其得意的俏脸。

　　几乎是一瞬间，宋淼淼的睡意消失的无影无踪，彻底清醒了过来。

　　“啊！！！魏星月你这个贱人！你简直就要气死我了！石磊你这个下半身思考的动物，这么晚了，你竟然还要跑到魏星月那个贱人那去。老娘说了可以陪你啊，你为什么不要老娘留在你那！！！啊啊啊！！！”

　　最终的结果，魏星月VS宋淼淼，自然是魏星月大获全胜。

　　发完消息之后的魏星月，把手机打在了静音的位置，踏踏实实的睡着了。可宋淼淼却一直翻来覆去，生气到天亮才终于熬不住睡了过去。

　　一个晚上，她也不知道咒骂了魏星月多少遍，也对石磊满满的都是恨铁不成钢的气愤。

　　之前跟石磊说好的是下午两点左右出发，这样到魔都的时候，差不多正好能赶上晚饭。

　　宋淼淼是被石磊的电话吵醒的，天亮才睡着的她，现在还没睡够呢。

　　“你不会还没起床吧？”对于宋淼淼这么半天才接电话，石磊唯一的解释就是她还没睡醒。

　　宋淼淼虽然刚醒，睡眼依旧惺忪，但是郁闷的心情却让她的精神十足。

　　“你还好意思说！就是你们这对狗男女，害得老娘彻夜未眠，天亮了才睡着。”

　　石磊不明就里，无语道：“啥意思啊？”

　　“一会儿再跟你说！老娘先起床梳洗打扮。”说罢，宋淼淼挂了电话，看看时间，一点四十多，她从床上一跃而起。

　　宋淼淼倒不像其他的女人，化妆要化上一两个小时，她天生丽质是一方面，另一方面就是她那飒爽的性格，让她一年到头多数时候都是素面朝天的。

　　所以，宋淼淼的洗漱过程倒是简单的很，冲了个澡，刷完牙，一共也才花了十几分钟。

　　站在衣柜前，宋淼淼几乎把不大的衣柜翻了个遍，最终，她找出一条性感的黑色长裙，胸口开的极低的那种，穿在了身上。

　　对着镜子看了半天，宋淼淼赞叹道：“唉，宋淼淼，你这个小妖精，我自己都快要被你迷倒了。”

　　可是等她穿丝袜的时候，却突然想起，石磊好像对职业装的女性特别有兴趣，她甚至记得自己第一次穿着灰色的套装，里边是一件白色小衬衣出现在石磊面前的时候，石磊的眼神明显凝固住了。

　　对呀，这小子喜欢职业女性的打扮。

　　宋淼淼立刻又把自己扒了个精光，穿上黑色的丝袜，又穿上了白衬衣，最后选择了一套端庄中又带有少许妩媚的灰色套装穿在了身上。之所以有少许的妩媚，是因为这套套装的筒裙比普通的套装更加修身，能够更好的凸显她挺翘的臀部。而上衣是七分袖，领口也更大一些，这样，她高耸的胸脯虽然会被包裹在衬衣之中，却可以完全涨破上衣的大领口，显得更为突出。

　　对着镜子转了一圈，宋淼淼总觉得还差点儿什么。

　　想了想，宋淼淼翻箱倒柜的找出一副黑框眼镜，戴在了脸上。

　　然后，她对着镜子，扶了扶眼镜，伸出纤长的手指，轻轻一点前方，口中说道：“石磊同学，现在上课了。你看老师的胸大不大啊？想不想跟老师学习一下生理卫生知识啊？”说完，自己先笑得前仰后合起来。

　　拿了手包，宋淼淼出了门，把电话拨给了石磊。

　　两人在停车场见了面，果然，石磊一看到宋淼淼这身打扮，顿时呆住了。

　　宋淼淼面如寒霜的走到石磊面前，轻轻的一戳他的额头，说：“看什么看？小心掉进眼睛里拔不出来。”

　　石磊讷讷的后退两步，他的确对这种打扮，尤其是宋淼淼精心准备过的打扮很有点没有抵抗力的样子。

　　宋淼淼拉开副驾驶的门，上了车，坐在里边，扶了扶眼镜，朝着依旧有点发呆的石磊吹了口气：“喂，要不要跟老师来个车震啊石磊同学？”

　　石磊陡然清醒了过来，低着头走向驾驶室。

　　沉默不语的发动了车子，石磊驶出了停车场。

　　宋淼淼知道石磊肯定有点生理反应，故意把手往他大腿上一拍，凑过身体，在石磊耳边小声地说道：“老师这样的打扮是不是很有诱惑力？你是不是已经不想去魔都了，只想跟老师干点儿不伦的事情啊？”

　　石磊一把将宋淼淼的手从自己的大腿上拨开，面红耳赤的说：“你小心车毁人亡啊！”

　　宋淼淼哈哈大笑，坐正了身体，轻轻的舔了舔嘴唇，说：“石磊，真没想到你居然反应这么大。没事儿，你开车不方便，等上了高铁，我也可以跟你在高铁的洗手间里来个铁震的。老师最喜欢跟你这样害羞的小同学单独相处了……”

　　石磊几乎崩溃。

　　铁震！尼玛，真亏的你能想出这么中二的词来。

　　而且，谁要跟老师玩什么不伦的事情啊。

　　原本石磊的确被宋淼淼刻意的打扮和表现搞得有点生理冲动，但是宋淼淼显然不知道什么叫做过犹不及。老师和学生的梗就已经让石磊有点难以接受了，她还来了个铁震。

　　这个词，直接让石磊喷饭，他所能联想到的，已经没有了任何的旖旎和风光，有的只是一个污到无语的笑点。

　　所以，他反倒平静了下来。

　　到了高铁站，石磊把车停在停车场，跟宋淼淼一起上了开往魔都的高铁。

　　路上，无论宋淼淼怎么调戏石磊，甚至把穿着黑丝的小腿架在了石磊的身上，石磊也是不为所动。他现在，满心只有那个铁震的笑点，根本就没有心思去顾及身上那条黑丝长腿。

　　宋淼淼纳闷不解，刚刚石磊明显有些失态，怎么突然间就恢复正常了呢？撩拨居然失效了，这简直就是对水爷的一种侮辱。

　　直到他们到了魔都，韦卿听说石磊和宋淼淼一起来了，自然是屁颠屁颠到高铁站来接他们。上车之后，石磊跟韦卿说起铁震这个梗的时候，见多识广的韦卿不禁也是笑个不停。宋淼淼终于明白了为何自己的挑逗失效，原来，是因为这个词儿用的过了。

　　“笑个屁啊！”宋淼淼只得将怒火发在了韦卿头上，一巴掌直接把他的发型打歪了。


第0525章 游艇趴的疏离感

　　水爷驾到。

　　魔都的二代们总是要有些表示的。

　　虽然韦卿已经告诉过他们，宋淼淼现在对女人没兴趣了，可是这帮人并不太相信，还是找来了成群的模特，以及魔都戏剧学院表演系的女学生。

　　韦卿的游艇并不大，但这丝毫不成为阻拦这帮二代搞出一个游艇趴的理由。游艇俱乐部显然有足够大的游艇，他们自己的小游艇就正好作为从市内到海上的交通工具。

　　因为主要的节目在海上，所以晚饭就吃的相对简单，在游艇俱乐部附近的一家餐厅随便吃了点儿。但即便是随便吃了点，也是价格不菲，就拿石磊点的那块牛排来说，据说这牛是听着交响乐长大的，每块牛排的价格都三四千元，但是石磊吃了半天也没觉出这牛排有什么特别的，也仅仅只是特别嫩而已。

　　吃完之后，韦卿领着二人来到了游艇俱乐部，他的游艇早就打扫了好几遍，生怕怠慢了宋淼淼。

　　游艇俱乐部坐落在申江之上，是绝对的市中心，据说这附近早年是法租界，所以留下了很多民国时期的建筑，看上去颇有一种十里洋场的既视感。

　　上了游艇，韦卿亲自驾驶，三人吹着江风，顺流而下，进入大江之后，前方豁然开朗，已经可以看见大东海了。

　　虽说魔都附近的海域海水比较浑浊，但真等到了大江入海口的时候，还是能看到一条明显的分界线。一边是浑黄的江水，另一边则是广阔的大海。

　　天色已经很暗了，等到游艇真正进入东海范围的时候，夜幕已经完全笼罩了四野。

　　不远处，一团光亮显得特别的扎眼，围着那团光亮，还有星星点点的几盏小灯，韦卿笑着一指前方说：“那就是目的地了，那艘游艇够大，几十号人在上边都不会感觉拥挤。”

　　宋淼淼习惯了这样的生活，只要有趴，她都会产生一种骨子里的莫名兴奋。虽然没说话，但眼神里分明也开始期待起来。

　　石磊对这些没什么了解也没什么太大的兴趣，相反，他对这些所谓的趴还会觉得太吵。他也不是没想过这个问题，甚至问过魏星月和药二，两人的答案出奇的一致，他们认为石磊之所以会不喜欢这种聚会，完全是性格所致。但实际上石磊并不是那种矫情的人，他也是很容易就能融入一个新群体的人。

　　最终还是石磊自己找到了答案，他发现，自己跟这些二代们相处，如果人数不多还好，人数一多，就有一种疏离感，觉得自己跟他们格格不入。那些人之间谈论的话题，他要么没兴趣要么听不懂，这就是生活层次上的差距。哪怕石磊现在也开着数百万的豪车，浑身上下也都是奢侈品牌，很快也能买得起豪宅，甚至根据药二的估计，他的那家公司，现在的估值少说已经过亿，也就意味着他也是数千万身家的人，他依旧和真正的二代们存在层次上的本质差距。

　　游艇开的很快，不到二十分钟就已经能看见那艘大游艇上的一切了。

　　石磊看到形形色色的男女，听着游艇上放着的代表年轻的暴躁音乐，越发觉得自己所看见的所接触到的都有些不真实，那种疏离感又来了。

　　韦卿减了速，让自己的游艇缓缓绕着那艘大游艇转了半圈。上边有人跟韦卿高声的打着招呼，韦卿也挥手回应着。

　　放下了锚之后，韦卿先上了大船，然后把宋淼淼拉了上去。

　　石磊站在韦卿的游艇里，仰脸看着那艘足以容纳百人的大游艇，心说光是租用这艘游艇，这一天的费用恐怕就能让一个普通家庭生活一年有余了吧？

　　“嘿，你愣着干嘛？赶紧上来啊！”韦卿在大船上招呼。

　　石磊伸出手，韦卿把他拉了上去。

　　宋淼淼早已被众星捧月一般的拥簇到了船头，每个人，不管认识她还是不认识她，也都知道这就是传说中的水爷，纷纷跟她打着招呼。

　　“你什么情况？美女太多，看花眼了？”韦卿笑着调侃石磊，“水爷可在啊，别人不知道，我可是知道的。你小心着点儿，别回头她冲你发飙。”

　　石磊耸耸肩膀，说：“当你身边的女人，都是魏星月宋淼淼这种级别的时候，我估计你就看不上这些庸脂俗粉了。”

　　韦卿哈哈大笑说：“那不同，有些女人是用来欣赏的，可多数女人，是用来交流的。对于我们来说，魏大小姐也好，水爷也罢，那都是可望而不可即的。这些女人多么的鲜活？我跟你说，今天有不少都是今年刚入学的魔都戏剧学院表演系的学生，以后不敢说个个都是大明星，至少也能出那么一两个吧。我们这是打的提前量，真等她们成了名，花费可就不是今天这点儿了。而且，现在的她们，干净！”

　　石磊撇撇嘴，这段时间跟韦卿的接触，他已经习惯了这厮的调调，也对娱乐圈的女人有了更深的了解。

　　“现在花费小是事实，但也缺少了那种把国民女神压在身下的征服感。而干净，也未必吧，这些女孩子太清楚她们要的是什么，这都大一下学期了，也不知道有过多少个恩客。”

　　“卧槽，你能不能别这么扫兴，搞得我突然就没了兴趣。”韦卿骂了一句。

　　今天的主角毫无疑问是宋淼淼，韦卿也知道石磊并不是太喜欢这一类的场合，于是也没有过多的介绍，遇到有人问，也只是说吴东来的朋友。那些人敷衍的打个招呼，也就过去了。

　　石磊站在船舷边，看着其实已经看不清楚的大海，脚下的海水之中，唯有海浪拍打在船身之上溅起的白沫，能够证实大海的存在。

　　一束灯光打来，又有一艘游艇缓缓驶近，两个三十岁左右的男子上了大船。

　　石磊看了看，他发现这两个男子，颇有点他和韦卿之间的状态，前边那个跟韦卿一样，从容而淡定，而后边那个，却显得有几分局促，但是从他的身体姿态，石磊却能看出此人和自己不同的地方。石磊是真的对这样的聚会无动于衷，甚至有些抵触，可此人局促的外表之下，还是隐藏了一颗跃跃欲试的兴奋之心的。

　　“小莫，你现在谱儿挺大啊，这么晚才到？”韦卿笑着跟来人打了个招呼。

　　小莫赶忙笑道：“韦少您又拿我开心，我之前就跟风哥打过招呼了，我去接个朋友。那位就是水爷吧？”小莫压低了声音，指了指船头上被围在人群之中的宋淼淼。

　　韦卿点了点头，眼神却落在小莫身后的男人身上。

　　小莫赶忙介绍说：“这是我大学同学，一个宿舍的，名字比较牛掰，叫曹冲，不过他可没称过象。”

　　听到这个名字，石磊微微一愣。


第0526章 居然真是他

　　想了想，觉得可能只是重名而已，毕竟能走进这个圈子的，除了自己应该都是某二代，哪怕这名字重的有些奇怪。

　　韦卿和那人握了握手，石磊也便笑着跟他点点头，算是打过招呼了。

　　小莫带着曹冲去跟其他人打招呼，韦卿告诉石磊：“小莫的父亲是个行长，开发区那边的，位置不高，但权力不小，主要是在贷款上的话语权比较足。否则，以他的背景，还不够格参加今晚这个趴。”

　　石磊迎着海风喝了口酒，笑着说：“如果一个行长的公子都不够资格的话，那我岂不是应该自己跳进海里？”

　　韦卿微微一愣，还以为石磊不高兴了，毕竟，要真说身份背景什么的，石磊才是这艘游艇上最没有的那一位。

　　“你知道我不是那个意思。”

　　石磊摇摇头说：“没事，我也不是那个意思，我只是觉得自己的运气真的很好而已。”

　　韦卿耸了耸肩，环顾四周，似乎在寻找猎物。

　　倒是不断的有女孩子来跟韦卿打招呼，不管认识不认识，总能听游艇上的其他人介绍，韦卿虽然不是今天这艘游艇上最耀眼的那一位，但也绝对是处于最前列的，同样是伺候贵公子，那就不如直接找最高端的了。

　　也不知道是不是受了石磊那番话的影响，韦卿对于今晚来主动向自己示好的女孩子实在提不起太大的兴趣，直到他看到一个魔都戏剧学院大二的女孩子。

　　这个女孩子运气不错，刚进校门就被国内某位大导选中，如何披荆斩棘如何潜规则就不去深究了，总之，她获得了在那位大导去年的新片之中露脸的机会。而且，还是个女三号，镜头不少，也是一炮而红。电影上映后票房也不错，当日破亿，最终拿到了十亿出头的票房。这个女孩子也就凭着这部电影，一跃成为国内准二线的明星。

　　可是名气出来了，圈里的人脉却着实有限，除了上过几个综艺节目之外，今年还没捞到什么有价值的角色。

　　当她远远的冲着韦卿招手打招呼之后，韦卿眼前一亮，笑着碰了碰石磊，说：“你看那个，去年那部大戏看过吧？现在也是准二线的明星了。这个总有点儿征服的价值了吧？”

　　石磊哈哈大笑，说：“你还真在乎我刚才说的啊？去吧去吧，不耽误你找食儿。”

　　“你这叫什么话，好好的才子佳人，到你那儿怎么就成找食儿了。其实我也不是在乎你刚才那些话，只是不知道为什么，一看到这帮女孩子，就总觉得心里有点儿膈应。好在今晚还有这个，嗯，不错。”

　　石磊推了他一把，韦卿也就笑着走向那个女孩子。

　　很快韦卿就跟那个女孩子聊得很热络了，手也悄然揽住了那个女孩子的腰，石磊则继续趴在船舷上，吹着海风，自顾自的喝酒。

　　小莫带着曹冲转了一圈，回到石磊这边，小莫笑着问石磊：“怎么不找个女孩子玩玩？”

　　他当然不认识石磊，只是看到石磊刚才和韦卿很亲近，便顺便打个招呼。

　　石磊笑了笑，说：“有点晕船，就老实点儿。”

　　小莫点头笑笑，正好看到一个人，便拉着曹冲说道：“你不是想进魔都么？那位，他家里就是市政那块儿的，你要是能交上他这个朋友，市政方面的关系就不用发愁了。”

　　曹冲眼前一亮，小莫带着他迎向那个人。

　　石磊回头看了一眼，那人应该比韦卿年纪略长，大概跟虞半之相仿。

　　小莫带着曹冲过去之后，先是相互介绍了一下，那人跟曹冲客气的握了握手，却并无深谈的意思，显然是有点儿瞧不上小莫带来的人。

　　“段公子，我这位朋友可是个青年才俊啊，不像我，靠着家里混吃等死。我们毕业后，他留校读了研究生，毕业之后跟人合伙弄了个公司。天使轮就拿到了三百万的风投，三百万啊，美刀。”

　　听到这话，那位段公子倒是来了点兴趣，毕竟，在国内天使轮能拿到三百万美金风投的项目还真是不多见，脸上的笑容也不禁略多了点儿。

　　“天使轮就拿了三百万美金？这是个什么项目？能不能说来听听？”

　　小莫赶快推了推曹冲，曹冲略显拘谨地说道：“跟市政做的那个绿色单车有些相似，不过，我们是做的无桩单车。简单的说就是手机里有个APP，车子上加载了GPS模块，可以通过卫星进行定位……”

　　石磊站的不远，海风正好将曹冲的话送到了他的耳朵里，他彻底愣住了。

　　看来，还真不是重名，而是这个曹冲，就是那个曹冲。

　　曹冲跟段公子介绍着自己的项目，然后说：“我们首批在帝都投放了一万辆单车，目前效果还不错。现在有意到魔都来试试水，如果魔都进行的比较顺利的话，一个月后我们就要展开A轮了。业内对我们公司评价很高，尤其是创投圈，从我们的项目落地一来，一直都有风投机构跟我们联系，希望能拿到我们A轮融资的投资权。不是我吹牛啊，现在创投圈给我们公司的估值，普遍都在五千万以上，而我A轮的目标是至少让公司的估值达到八千万。”

　　虽然有些拘谨，但是说着说着就放开了，毕竟是个创业已经算是相当成功的人了，那种意气风发的感觉，很快就流露出来。

　　段公子也明白了对方找自己的目的，笑了笑，说：“市政方面的交道不好打啊。”不等对方插话，话锋一转，道：“你说的这个共享单车啊，我倒是听说吴东那边也有一个。不过他们好像主要是专攻高校这一块，模式倒是跟你们公司这个项目有些相似啊。你们公司什么时候做的这个项目？”

　　一听到这话，曹冲立刻显得有些忿忿不平，他皱起眉头说道：“那家公司，根本就是赤裸裸的在抄袭我们。我们公司去年年底就成立了，今年刚过完年就确定了风投。吴东那家公司我知道，因为是相同的项目么，我还特意了解过。公司的负责人叫石磊，这个人太可恨了。他那个公司，以前是做找厕所的一个APP的，那个APP也是抄袭的另一家公司，不过没干过人家，好像亏了不少钱，整个项目被对方收购了。然后他就又抄了我们公司的项目，只不过改头换面，把城市单车改成了校园单车，我敢打赌，他们下一步，肯定还是要发展到城市里来的，高校的蛋糕太小了，根本吸引不了投资人的注意。我看过他们的APP，无论从界面，还是实现方式上，都跟我们的如出一辙。如果不是他们这么抄袭我们，我们公司的估值现在还能再高一些。”


第0527章 无端背锅

　　曹冲说这话的时候，绝对想不到他口中那个可恨的石磊，就站在离他不足五米远的地方，而且，他刚才还跟人家打过招呼。

　　石磊对此表示无辜中枪，这锅背的太冤了。

　　启宣之前的那个项目的确是抄袭的不假，可那是法人变更之前啊，这公司石磊也是收购来的，那是于德平的锅。

　　而这个城市单车的项目，可跟曹冲那家冲拜没有任何关联，石磊和董驰青在商讨这个项目的时候，还完全不知道已经有一个冲拜在做这个项目了呢。虽然时间上的确是比对方晚了一点，但无论是技术上，还是规划上，都没有任何一点模仿冲拜的成分。

　　石磊倒是对冲拜的模式略有些了解，他看到过曹冲给魏星月司机的融资计划书，不过公司那边一直都是药二在管理，在管理和运营上，连董驰青都没怎么插过手，遑论石磊了。而石磊根本就没把那份计划书里的任何内容透露过给药二，甚至那份计划书根本就没有涉及到技术层面，石磊就算想透露也无从透露起。

　　看到这个曹冲在这儿义愤填膺的控诉自己抄袭他，石磊只觉得自己是在帮于德平背锅，曹冲一定是因为之前那个APP的项目误会了自己。

　　内心犹豫着，石磊在考虑要不要上去解释一下，无端背锅的感觉实在不太好受。

　　可段公子听到曹冲这番话，却似乎略有不爽，他说：“那家公司我大概了解一点，他们的老板已经换人了，现在的老板全资收购了那家公司，然后把之前那个项目剥离出来，无偿的送给了你所说的那个做找厕所APP的公司。”

　　曹冲根本没听出段公子话中的不悦，继续愤怒不已地说道：“那也改变不了那间公司从上到下都是抄袭狗的事实，这间公司的血管里就流淌着抄袭的血液。如果只是一次抄袭，还可以说是如有雷同纯属巧合，但是连续两次，还不足以说明一切么？上次和这次，手法几乎完全一样。都是在原创公司准备阶段，他们不知道从什么渠道得知了这个项目，然后就加班加点的进行复制粘贴，紧赶慢赶，两次都赶在和原创公司几乎相同的时间发布自己的APP。这难道还不能证实他们抄袭么？”

　　段公子已经对这个人有些厌烦了，他摆摆手说：“第一，项目之间还没听说过抄袭这回事，如果你认为他们在源代码等技术层面抄袭了你们，你们完全可以用法律手段解决，而不是在这里喋喋不休的像个怨妇一样去抱怨。第二，一个项目的模仿，这本来就是催生一个行业的正常过程，网约车不也是这样么？先有嘀嘀再有快的，然后又有了好几家不同的公司。公司的运营，最终靠的都是经营模式和企业管理，谁能在后续的服务和创新之中胜出，谁才能生存的更久。第三，那间公司的大股东之一，恰好是我很不错的朋友，他受到吴大校长一席话的启发，想到了这样一个项目，经过短期调研和市场分析，立了项，最终催生了这样的一个项目。我非常清楚他这个项目产生的过程，说实话，如果不是你今天站在我的面前，我甚至都不知道有你在做着跟他相同的项目。”

　　小莫一听，脸色就变了，他已经知道段公子很不高兴了，能被段公子称之为朋友，并且为其辩白的人，绝对不是他和曹冲能够招惹的起的。而且，段公子不可能说谎，没必要在这种事上颠倒黑白，他既然这么说了，就一定是很了解他那位朋友这个项目的情况。

　　他刚想阻拦曹冲继续说下去，可曹冲已经完全进入了自己的节奏，张嘴就来：“段公子这话就有些不对了，行业的产生难道一定要用这种方式么？难道抄袭就一定要用源代码证明么？现在技术手段都相当发达，想要反编译一个APP并不是太难的事情。只要了解了基本的算法，了解了主要的思路，随便找几个程序员，都能写出一个源代码完全不同的APP来。可这样，难道就不是抄袭了么？我只知道，他们这间公司从线上到线下，几乎所有的运营模式都跟我们冲拜一模一样。段公子却口口声声为对方这种无耻行径辩解，我真的是很难明白……”

　　小莫吓得脸色发白，赶忙拉住曹冲，对段公子说：“段公子，抱歉啊，我这个同学最近有点虚火过旺，说话不经大脑，您千万别在意。他和我不一样，他是个书生，书生经商，难免就有点儿书生意气，您别跟他一般……”

　　见识二字还没说出来，曹冲却是狠狠的一甩他的手，说：“小莫你干嘛？你为什么要道歉。那家公司本来就是抄袭，恬不知耻的抄袭。我这又不是冲着段公子，我只是要让大家都知道，那家公司抄袭了我们公司的项目……”

　　段公子脸色越发阴沉，一甩袖子准备离去。

　　可是曹冲却还很不识相的一把拉住了段公子，说：“段公子，您可千万别被那间公司的人给蒙蔽了，他们完全就是在抄袭……”

　　“放开我！”段公子冷冷的喝了一声。

　　曹冲吓了一跳，急忙撒手，似乎也觉得自己冲动了，赶忙说：“对不起，段公子，我真的不是冲着您来的。只是那间公司的行径，实在是无耻之尤。您是不知道，我跟您说，我在看到他们竟然上线了相同的项目之后，还跟对方联系过……”

　　石磊这时候终于发现了，不是曹冲对自己有什么误解，而是这个人一心就是觉得只要项目撞车就是别人在抄袭他。说他是书生意气也好，说他是脑子里一根筋也罢，这样的人，无论如何，其实都不适合出任一个公司的领军人。这种人，或许在某些方面真的有其独到之处，但他更应该在创建公司之后，就把公司的发展交给更职业的人去做。

　　曹冲之后的话，对启宣是百般的斥责，甚至发展到对石磊个人的人身攻击，石磊脾气其实算是不错，可也听得有点生气了。

　　曹冲所说跟启宣联系过的事情，石磊倒没有任何的不相信，肯定是药二直接就不予理会了。说实话，就算是石磊接到的电话，恐怕态度也是一样的。最关键的是，曹冲也不知道哪来的底气说启宣和冲拜无论从线上线下都十足的相似，而石磊却很清楚，启宣的模式，跟冲拜的模式有着本质上的区别。

　　“诶，人家骂你呢！”宋淼淼不知道什么时候走到了石磊的身后，杵了杵他的腰眼，笑着说道。

　　其实也不止宋淼淼注意到了这边，游艇上很多人都围了过来，韦卿更是甩开了那个小明星，直奔而来。


第0528章 我就是启宣的老板

　　韦卿很不高兴。

　　曹冲骂的人，就在这艘游艇上，而且，是韦卿请来的朋友。曹冲这么破口大骂，韦卿当然会觉得面子上不好看。

　　而且，石磊的那个项目，董驰青跟他说过，前因后果都说的很清楚，甚至于把石磊拉进来，也是董驰青的主意。这就等于是韦卿间接的让石磊成为了今天曹冲辱骂的对象。启宣是石磊的不错，可如果不是因为这个项目，曹冲也不可能如此诋毁石磊。是以，曹冲根本就不知道，他今天这一番话，把石磊彻底得罪死了不说，还把韦卿也给得罪了。

　　段公子当然也很不高兴，他和董驰青关系不错，虽说没好到一定要为其出头的份上，但是作为朋友，他当然希望能够帮董驰青澄清此事。

　　正常人在看到段公子为其辩白之后，就应该适当的住嘴了，可是曹冲却竟然连段公子的面子都不给，这就不光是辱骂石磊和董驰青的事情了，而涉及到段公子的脸面。

　　“你说够了没有？”段公子极其不悦的打断了曹冲的话，曹冲这会儿正讲述着他是怎么被药二冷淡的挂了电话的事儿呢。

　　曹冲一愣，随即道：“段公子，我真的不是针对您，也不是针对您的朋友。我估计，您那位朋友也是受到了那个石磊的蒙蔽，并不知道他是个劣迹斑斑之辈。那间公司我做过调查，技术层面完全是石磊在弄，其他的股东只是投资而已。我也是不想让您的朋友受到蒙蔽啊！”

　　段公子眉毛一挑，说：“你觉得你经验丰富，江湖老道，而我的朋友只是个愣头青，什么也不知道就给别人投资？”

　　曹冲再度一愣，他终于意识到段公子已经很不高兴了，可是心里却十分的不服气，心说真是狗咬吕洞宾不识好人心，我这也是为你朋友好。看起来，你跟你那个朋友的关系也不怎么样，要不然，就是你们根本是一丘之貉，根本不管投资的公司是否涉嫌抄袭，只需要他们能赚到钱就行了。

　　是以，曹冲望向段公子的眼神里，竟然多了一丝鄙视。

　　韦卿此刻也已经走到了曹冲这边，石磊却冲他摆了摆手，意思是让他不要介入。

　　然后，石磊看了看宋淼淼，说：“很想看热闹对不对？”

　　宋淼淼哈哈一笑，说：“这种二货，你石大少还不是分分钟就摆平了。要不然你干脆把他扔海里算了。”

　　石磊翻了个白眼，说：“我要把他扔海里，今天在场的人还不得都认为我是做贼心虚？”

　　正说着呢，曹冲那边又开了口，起因是小莫瞪着他，小声跟他说：“曹冲，我是看在同学的交情上，才把你带到今天这个场合来的。这里的人都是非富即贵，随便一个都比我强到不知道哪儿去了。我看你最近发展的不错，又想把项目带到魔都来，就想帮你多认识几个人。你要是在这么口不择言，我就真的帮不了你了！”

　　曹冲顿时脾气上来了，一把甩开小莫的手，大声说：“我说错了么？我说的难道不是事实么？那个吴东的启宣单车，根本就是彻头彻尾的在抄袭我们冲拜单车。他能做出这种偷鸡摸狗的事情，我难道还说不得？这年头，连实话都不让说了？”

　　石磊迈步上前，开口说道：“没人不让你说实话，但是，首先你那得是实话才行。”

　　众人皆错愕，没想到居然还真会有人跳出来，毕竟，像是曹冲这种大家都不认识的家伙，直接让小莫带他离开就是了。别的不说，就凭他撕逼撕的不对场合，这里就没有人对他的印象好。但即便如此，也没什么人愿意搭理他，这不光是看在段公子的面子上，而是大家都不会太喜欢这种不会审时度势的人。

　　可谁曾想，段公子已经明确的表示不想听下去了，却还是有人接他的茬。

　　众人望向石磊，一看也是个生面孔，不禁觉得石磊也是多事，这种人本来就是越搭理他越来劲的。

　　曹冲和小莫也十分惊讶，刚才还算跟石磊打过招呼，而小莫很清楚，石磊的身份虽然不明，但看得出来他和韦卿关系很好，他这么跳出来，对曹冲更加不利。

　　于是小莫赶忙笑着说：“我朋友喝多了点儿，胡说八道的。您别介意。”

　　曹冲急了，拉扯着小莫，说：“我什么时候胡说八道了？我说的当然就是实话，我根本就没喝酒，何来喝多？而且，你又是谁？这事儿跟你又有什么关系？”

　　石磊平静的走到曹冲面前，看着比自己矮了半个头的曹冲，淡淡的说：“因为你骂了半天的人，就是我啊。忘了自我介绍了，鄙人姓石，单名一个磊字，合在一块儿就是四块石头。正是你所说的那家启宣技术的老板，启宣单车也是我正在做的项目。”

　　“原来是你！你这个卑鄙小人……”曹冲顿时怒不可遏，指着石磊，似乎要冲上来找石磊打一架的冲动，但是就连小莫此刻也是蹬蹬倒退两步，根本没有人去拉他，他也看得出自己不可能是石磊的对手，真要动手，唯一的结果就是被石磊扔海里，也只能虚张声势一番。

　　石磊脸上浮现出微笑，说：“原本呢，我们两家公司是竞争对手的关系，见了面，肯定不会说对方好话。可是现在你的话，已经涉嫌诽谤了。而且，今晚在场的所有人，都是出身名门，我本着清者自清的态度，多听了会儿，可发现你越说越离谱，再让你说下去，只怕会让今天部分朋友信以为真的。便不得不出来澄清一下。”

　　“你澄清？你这个抄袭狗！你全盘抄袭了我们冲拜……”

　　石磊突然一改他从容清淡的口吻，厉喝道：“闭嘴！”

　　曹冲被吓了一大跳，慑于石磊的气势，竟然真的闭上了嘴。

　　“要抄袭，我必须先了解你们公司的情况，这不是一款单一的APP产品，不是说只需要研发一个APP出来就能解决一切的。反编译你们的APP？有用么？整个项目，牵涉到众多方面，光是设计单车样式，以及委托厂家按照设计出来的单车进行生产，再进行组装，投放市场，等等一整个系列，请曹总告诉我，这需要多长的时间。或者，你们公司在应对这一系列的问题上，用了多长的时间？曹总是想告诉我，你们的公司有人泄密，并且是早在我搞定这一切之前就把你们公司的商业机密全都泄漏给我了？想诽谤我抄袭，你先把你们公司泄密的那个人给我交出来！”

　　石磊直视着曹冲，目露寒光。


第0529章 这趴是为石磊办的

　　一番话，满船皆惊。

　　一开始还有不少人觉得石磊多事，看到石磊走上来，也不知道他是什么人。

　　可当石磊自承身份之后，他们就觉得心里咯噔一下，好家伙，这背后骂人，却不知道真佛就在你面前？

　　还没等他们反应过来，石磊却已经开始发难了。

　　“曹总，刚才听这位莫先生说，你也是读了研究生拿到了硕士学位的，怎么读了那么多年书，别的没学会，倒是学会信口开河了？你好歹也是个创业者，你自己在创业途中，从立项到项目拿出了雏形，再到你找到风投，整个一系列的过程你应该是再清楚不过的了。段公子刚才跟你说的已经很清楚了，创立启宣的那个人是有过抄袭的劣迹不假，可是现在公司已经转手了。收购那间公司的人，正是我。而且我不妨告诉你，被抄袭的公司，我是他们的天使投资人。换句话说，正是被抄袭的公司打败了抄袭者，然后兼并了他的公司。现在你要诬陷我抄袭你？原本当我听说帝都有一家公司跟我们不谋而合，竟然在差不多的时间里想到了同样的项目，我还觉得跟曹总你有些惺惺相惜，虽未谋面，但我觉得万一有一天我们见了面，或许能够把酒言欢，共同畅想一下共同的未来。华夏的市场太大了，大到无论是你，还是我，都不可能独占。我们本可以不用如此之快的形成对立面，即便是竞争也是良性竞争，可你却用你的愚蠢生生的毁掉了这份默契……”

　　“你胡说！你就是赤裸裸的抄袭，天底下哪有那么巧的事情，我这边项目刚启动你们也想到了这个项目……”曹冲脸色雪白，歇斯底里的大喊。

　　石磊不屑的扫了他一眼，说：“一个完全不具备复制性的项目，你竟然为了给你的竞争对手造成口碑上的坏影响，肆意的造谣别人抄袭你。曹冲，你今天让莫先生带你来这里，是不是根本就是为了这个目的？莫先生真是好心人，他大概想不到自己会被老同学当枪使吧？”

　　跟着一帮二代们玩了半年多，石磊也不再是当初的那个石磊，像是这种明摆着挑拨的话，搁在从前他是怎么也想不到的。

　　可是现在，石磊却轻松的将其施展了出来。

　　说罢，他还特意看了小莫一眼。

　　小莫脸色连连变化，他其实明白，石磊这番话多半就只是在挑拨而已，可是，不由得他不去深思，不由得他不去怀疑曹冲就是这个目的。

　　看到小莫投向自己的眼神里开始出现怀疑之色，曹冲再次声嘶力竭的大喊：“小莫，你别听他的，他只是在挑拨我们之间的关系。我怎么可能是要来诋毁他的呢？我根本就不知道他今天居然也会在场。我刚才只是有感而发……”

　　韦卿长身而出，指着小莫问道：“小莫，你能告诉我，你这位老同学，今天来我们这艘船上的目的是什么么？”

　　小莫望向曹冲的眼神里，愈发增添了几分怀疑之色。

　　他想了想，还是说：“他告诉我他想要进军魔都的市场，但是他们公司的项目，首先要跟市政方面打好关系，否则光是申请报批的手续就会很麻烦，毕竟，这牵涉到市政原本的绿色单车的项目，不能视为单纯的商业行为。我就说正好今晚有个聚会，段公子也在，而且聚会的人全都是魔都举足轻重的人物……”

　　“到底是他问你最近有没有这样的聚会，还是你主动告诉他有个聚会的？”韦卿又逼问了一句。

　　小莫的脸色瞬间涨得通红，他怒视着曹冲，说：“曹冲，原来你真的是在利用我。你今天中午问我有没有什么趴可以带着你参加，晚上你就到了这里。你想通过我结识一些人没关系，但是你不该想认识这些人的同时，还顺便打击你的竞争对手……”

　　曹冲的脸色变得愈加苍白，他甚至低下头去，不敢再看自己的老同学。因为，小莫这番话，正说中了他的心理，他今天的目的，一是想要多认识一些魔都的人脉，二就是要顺便打击石磊的启宣单车，他希望能够让启宣单车在还没有试图往魔都扩张的时候，就先收获一个坏名声。

　　韦卿点了点头，走到石磊的身边，高声说：“石磊是我的好朋友，他们公司另一个大股东，是董驰青，诸位应该不陌生吧。石磊你们可能不熟悉，可是董驰青，那是一个多么骄傲的人？如果他知道这个项目是抄袭别人的，他绝不会参与。而且，我可以负责任的告诉大家，这个项目，根本是董驰青想到的，只是石磊收购了启宣技术之后，发现跟这间公司从前的项目重合度还不错，所以先期的开发就交由石磊的公司来做。如果这位曹先生所言的抄袭成立，那么就应该是董驰青在抄袭。请问，你们有人会相信么？”

　　段公子也走到石磊的身边，笑着说：“之前韦卿就说要给我介绍一个好朋友认识，痴情那家伙也一再跟我提到你，刚才没找到机会认识，却没想到会出现这样一个插曲。今天的这个趴，是韦卿组织的，我和他一起邀请的诸位。之前邀请大家的时候，我们说的，便是今晚有两位朋友要从吴东到我们这里来，一位是大家所熟识的水爷，而另一位，则是这位。水爷和石磊的关系呢，呵呵，你们猜……”

　　“猜什么猜，我就是喜欢他，只不过他好像不怎么把我当回事。”宋淼淼很适时的送上一记助攻。

　　一瞬间，满船之人哗然一片……

　　我勒个去，水爷喜欢男人？

　　好吧，她好像一直标榜自己是双向的。

　　可是，她喜欢的男人居然对她没感觉？这尼玛太狂了吧？水爷是什么人？今天在场的有一位算一位，见到水爷都得退半步说话。可是石磊居然不把水爷当回事？

　　这要是别人说这样的话，船上的这些人，肯定觉得那人是在胡诌。

　　可这话是水爷自己说出来的！这总没有假吧！

　　众人的目光完全集聚在石磊身上，看着这位不知道从哪里冒出来的神仙。

　　真的是神仙啊，征服了水爷。

　　不少人意会过来，此前有传闻说水爷转性了，不再胡闹，好像就是因为某个人。

　　这个人难道就是石磊？！

　　看到船上众人的反应，曹冲已经崩溃了，他知道，自己今天是踢到铁板上了。他原本想借机诋毁一下石磊，至少让启宣在进入魔都市场的时候会遭受一些阻力。

　　可谁曾想，今天这场趴，居然是为石磊办的！

　　我操你妈啊！


第0530章 意气风发和丧家之犬

　　周围全都是议论声，几乎每个人都在对着曹冲指指戳戳。

　　从他的表现，从石磊和韦卿的话，大家都明白了，今天曹冲本就是带着目的来的，只不过，他怎么也不会想到，今天这个趴，居然是为石磊开的。

　　在这一刻之前，所有人都认为这个趴是为宋淼淼开的，而这些人也都是在跟宋淼淼聊着天。

　　可段公子的话说完之后，众人才明白，这个趴，是为宋淼淼开的不假，可宋淼淼这么当众一表白，毫无疑问石磊才是这个趴最大的主角。

　　尤其是在出现了曹冲这样一个插曲之后，石磊这个主角就越发显得鹤立鸡群。

　　“丫肯定想不到，今天这一脚铁板踢得，骨折了吧？”

　　“什么叫搬起石头砸自己的脚，这个梗我能笑半年。”

　　“哈哈哈，这简直就是2016年我看到最好笑的笑话，没有之一。兴致勃勃想来诬陷人家，却没想到人家就站在他身后，默默的听完了他整场诬陷。而且，他身处的，还是人家的主场……”

　　“我反正是指着这个笑话过完今年了。”

　　“来吧，干一杯吧，这个梗还不值得下个酒？”

　　两人喝了一杯。

　　“这孙子算是完了，魔都不好进咯！”

　　“别说魔都了，帝都也不好混了。这事儿，不用一个小时，就能在帝都的圈子里传开来。到时候，这孙子想融资，创投圈肯定得好好想想了。投给这么个货，这钱还回得来回不来。”

　　“这手段也太拙劣了点儿，他那脑子是怎么想的？商业提案听说过抄袭的，商业运作抄袭个什么？”

　　一时间，众说纷纭，曹冲也不知道自己今天的听力怎么那么好，居然把游艇上每个人的话都听进了耳朵里。

　　“也算是个挺牛逼的公司了，天使投拿三百万刀，可惜咯……”

　　“他完了……”

　　“他完了……”

　　“绝对完了……”

　　……

　　曹冲目眦欲裂的环视四周，每个人的嘴唇都在轻轻的翕动，而他的耳朵之中，却是嗡嗡作响，只有“他完了”这三个字。

　　他也分不清哪些是他真正听见的，哪些又只是他脑子里的幻想。

　　曹冲只觉得整个世界仿佛都抛弃了他，每个人都在尽情的嗤笑他，竟然跑到石磊的趴上来诋毁石磊。

　　……

　　小莫走到韦卿面前，满脸愧疚的说：“韦少，对不住，我……”

　　韦卿拍了拍他的肩膀，眼神却望向石磊。

　　小莫赶忙转向石磊，说：“石少，对不起，我……”

　　石磊笑了笑，说：“没事儿，谁这辈子还没有个交友不慎的时候？你也是好心，想帮自己大学同学一个忙。毕业三年多了，你还能顾念自己的同学，其实挺不容易的。”

　　“多谢石少……我……唉，我真是……以后我再像您赔罪吧，今天我是没脸呆在这儿了。”

　　小莫说完，转身就走，直奔游艇的舷梯而去。

　　曹冲恍恍惚惚之间，依稀看到小莫要走，他急忙追上去，拉住小莫说：“小莫，我真的不是……”

　　小莫一把甩开他的手，指着他的鼻子大骂：“曹冲，老子当你是兄弟，你特么算计老子！今儿得亏石少在这儿，要是石少不在，被你败坏了名声，老子以后在魔都还怎么见人？你给老子滚蛋！从此以后，别说老子认识你！”

　　曹冲还想拉住小莫，小莫却是怒发冲冠的狠狠一拳打在曹冲的鼻梁上。霎时间，姹紫嫣红，曹冲那小体格，被小莫一拳放倒，脸上也是鲜血四溅。

　　小莫头也不回的上了自己开来的那艘游艇，发动之后在海水之中划开一条长长的波浪。

　　游艇之上，众人已经开始纷纷走向石磊，一个个向石磊介绍着自己。

　　之前忽略了他，可是现在，谁又还会忽略石磊？虽然不清楚石磊有什么背景，是什么来历，但是，这一切早已不重要了。重要的是，他是韦卿亲口说的好朋友，能让韦大少这么说的人，必然非同小可。

　　而且，段公子也显然很重视石磊。

　　如果这两人的份量还不足够，那么，宋淼淼亲口说石磊是她喜欢的男人，这就更值得这些人好好亲近亲近了。

　　而宋淼淼此刻，也做小鸟依人状，站在石磊身边，挽住了石磊的胳膊，含笑帮他应付着每一个来跟他打招呼的人。

　　石磊一阵阵的头疼，几次三番的想要将宋淼淼的手从自己的胳膊上撸下去。可是，宋淼淼挽的很结实，他也不可能做出太大的动作，毕竟还得照顾宋淼淼的面子。

　　但是这么一来，就更加证实了石磊不把宋淼淼当回事的话，这些人对石磊就愈发好奇了。

　　而曹冲，也早已从地上爬了起来，脸上的血迹只能用自己的袖子去擦，却擦了个满脸花。

　　他很想离开，看到小莫驾驶着游艇离开，他满心的绝望。

　　倒不是因为小莫从此以后跟他肯定是断交了而绝望，他绝望的是自己像个小丑一样，还得留在这艘游艇之上，不断的接受时不时飘来的鄙夷目光，以及那些清晰无比的议论之声。

　　他很想愤怒的让那些人闭嘴，但他明白，别说自己只是融了个天使轮，就算是他的身家真的达到数千万美元，在这些人眼里只怕也就是个屁。

　　他只能躲在游艇的一角，沉默的接受着每一个经过他身边的人报以的鄙视目光。

　　几次三番，曹冲都想一头跳进海里算了。可是来的时候他很清楚，这里距离海岸至少两三个海里，虽然他游泳还算不错，可是这是大海，又连一点儿照明都没有，他真要跳下去，百分之百是死在海里的命运。

　　越尴尬，曹冲就越愤怒，对石磊，他就越发充满了仇恨。

　　此前只是竞争关系之间的仇视，可现在，已经上升到赤裸裸的私人恩怨了。

　　曹冲暗暗发誓，自己一定要好好的运作冲拜单车，他一定要让冲拜单车成为华夏乃至全球最大的共享单车运营商。在这个过程中，他要把石磊的启宣单车狠狠的踩在脚下，使其永不翻身。而等到他成功上市的那一天，他一定要邀请石磊去参加他的落槌仪式。最好是能在上市前收购了启宣单车，让石磊彻底成为一个失败者……

　　只是，曹冲还并不知道，这仅仅只能是一个幻想而已。

　　石磊手里，还有一张牌，此前石磊一直不想将那张牌打出来，总觉得这种手段有些不够光明正大。但是现在，石磊已经再无顾虑了。

　　并且，石磊依稀想明白了投资金手指卡上，那个坐标系里实线和虚线各自代表着什么。


第0531章 虚实曲线的真正含义

　　热热闹闹的游艇趴，一直持续到深夜两点才趋近结束。

　　过了十二点之后，就不断的有人告辞离去。

　　曹冲很希望有人能够带他一程，可是，无论他怎么和人商量，换来的都只有一个视其为空气的白眼，根本就没人愿意带他离开。

　　现在对于曹冲而言，在游艇上渡过的每一分钟都是煎熬，他只想尽快离开这个让他感受到无穷无尽屈辱的地方。游艇上美女如云，可他即便想要拿一杯酒喝，都会被游艇上的服务员彬彬有礼的阻止。

　　数次央求都没有人肯带他离开之后，曹冲基本已经绝望了。而几个小时下来没喝过一口水一口酒，加上心火的煎熬，咸腥的海风也在不断的带走他身体里的水分，曹冲的嘴唇都已经干裂出血。

　　终于，游艇上只剩下了这个趴的组织者韦卿和段公子，以及石磊宋淼淼，段公子微笑着跟石磊握手作别，表示明天请他和宋淼淼吃晚饭，然后驾驶着自己的游艇离去。

　　之前那些人都不肯带曹冲走，曹冲也知道，自己即便去央求段公子，也只不过是自取其辱而已，是以只得蜷缩在游艇的一角。

　　看到石磊和宋淼淼也离开了游艇，韦卿最后一个离开的时候，曹冲只觉得总算是松了一口气，毕竟，人都走光了，这艘游艇也就该返航了，到那时他也总算能回到陆地之上。

　　韦卿下船的时候，仿佛突然间注意到曹冲的存在，居然冲着曹冲挥了挥手，说：“你怎么还在这儿呢？哦，也对，你以前没什么机会参加这样的趴，今晚挺涨见识的吧？”

　　曹冲简直就要吐血了，涨你妹的见识啊，从头到尾也没人搭理我一下。可他却不敢说，心里反倒升腾起一丝希望，觉得韦卿既然跟他打招呼了，或许能带着他离开。

　　可没等他开口，韦卿却又说：“这种机会很难得的，虽然人都散了，但是能呆在这艘游艇上，对你而言也算是相当不错的体验。好好享受吧。”说罢，韦卿下了船，发动了自己的游艇，划开海面飘摇而去。

　　曹冲愤怒的看着转眼就消失在黑暗中的游艇，脸上努力的挤出一个笑容，去询问这艘游艇上的服务员。

　　“你好，请问咱们这艘船什么时候返航？”

　　服务员奇怪的看着他，说：“你怎么还没走啊？”

　　曹冲再度吐血，我倒是想走，可我怎么走？难道蹬萍渡水么？可这茫茫的大海上连个浮萍都没有好不好？

　　也不敢再造次，曹冲压抑着怒火，脸上依旧挤出比哭还难看的笑容，说：“我朋友走了，我只能跟着咱们这条船返航。现在客人都走光了，怎么还不开船呢？”

　　“这艘船明天早上还有个海钓的任务，我们原地休息，明天接待完那批海钓的客人才会返航的。”

　　曹冲彻底崩溃了，一屁股跌坐在甲板上，满脸都是绝望的神色。

　　“先生，按照惯例我们是不能留您在船上过夜的，所以，还请您想想办法赶紧离开吧。我们收拾完，就会下到船舱里了，到时候就会锁了船舱的门……”

　　曹冲哭丧着脸说：“我就呆在船舱里还不行么？”

　　“那可不行，明早我们还要接待客户，您在这儿算怎么回事？”

　　“可是这破地方连个手机信号都没有，你让我怎么找人来接我？”曹冲也是真急了，大喊起来。

　　服务员看了看他，说：“你用的是什么手机啊，我的手机在这儿就有信号。这样吧，我可以帮你联系我们的游艇俱乐部，他们会派出小型游艇来接您离开。不过，由此也会产生一些费用……”

　　曹冲一听，急忙说：“赶紧联系，费用不是问题。”

　　服务员点了点头，掏出手机帮他联系了游艇俱乐部，然后他说：“我们接您的收费是一万六千元，但是现在是深夜，工作人员都睡了，所以如果你需要的话，要加价百分之五十。”

　　曹冲欲哭无泪，说：“没问题，你赶紧让他们派船来接我。”要是不舍得花这笔钱，曹冲今晚只能在甲板上喝一夜的海风了，而且明天还不知道这艘船上的人会怎么对他。

　　“游艇赶过来的时间大概需要一个半小时，先生，祝您好运。”服务员说完，就不再理他了，而是跟自己的同事一起收拾着游艇上的东西。仅仅半小时之后，他们就收拾完毕了，然后下到船舱里，真的把船舱的门给锁上了。

　　船上甚至连灯都灭了，只留下一盏红色的信号灯，指示着海上航行的船只，这里有艘船。

　　甲板之上又黑又冷，海风越来越大，曹冲也是又饿又渴，整个人濒临崩溃的边缘。

　　又过了一个多小时，他终于看到海面上有灯光闪烁，一辆游艇疾驰而来，到了大船边，游艇上有人喊着：“是哪位需要接送的？”

　　曹冲赶忙扶着栏杆站起身来，有气无力的挥着手，说：“我在这儿呢……”

　　而就在差不多的时间，韦卿也操纵着自己的游艇停靠在了游艇俱乐部的码头之上。

　　上岸的时候，石磊问道：“那家伙在大船上不会有什么事儿吧？”

　　原来，服务员之所以会那么不近人情，完全是韦卿打过招呼的结果，否则，船上那么多吃的喝的，船舱里也空着，不至于非得让曹冲呆在甲板上没吃没喝的干熬。

　　韦卿哈哈一笑说：“能出啥事儿，不过吹个把小时的海风，总会有人去接他的。当然了，他要是连这点费用都舍不得，那就另当别论了。石磊，对这种货色，不能太仁慈。”

　　石磊点点头，说：“今晚可是够他受的了，估计这会儿那厮能把我列为杀父仇人一般的仇恨对象。”

　　韦卿和宋淼淼哈哈大笑，韦卿把二人送到酒店，自己也离开回家。

　　宋淼淼也困了，倒是没骚扰石磊，自己回房间睡了。

　　石磊冲了把澡之后，躺在床上，却不怎么睡得着，脑子里盘旋的，全都是投资金手指卡上出现的那个坐标系。

　　干脆爬了起来，石磊拿起桌上的纸笔，按照自己的记忆把那个坐标系画了出来。

　　虚线上升极快，实线虽然也很快，但比起虚线，还是差了不少。

　　虚线的终点是三十亿，而实线的终点只有六亿。

　　石磊手里的铅笔在酒店的信纸上轻轻的敲打着，然后，石磊在实线旁边写下了“正常投资”四个字。

　　想了想，石磊又在虚线旁边，写下了“吞并对手”这四个字。

　　这就是这一虚一实两条曲线最有可能代表的意思。


第0532章 拉近和冲拜的差距

　　关于这个坐标系里的实虚两条曲线，石磊目前能够猜测的，也就能到这个份上了。

　　此前石磊没想到这一点，但是当他看到曹冲的时候，却敏锐的意识到虚线代表的含义。

　　无论如何，冲拜都早于启宣建立这个项目，而且他们所处的城市，也更优于石磊的公司。

　　正常双方同等条件之下竞争的话，即便是有药二在运作，石磊觉得冲拜成为城市单车第一大品牌的可能性也非常高，至少要高过启宣。

　　石磊的优势在于他的人脉显然要比曹冲更好，但是人脉所体现出来的价值，往往需要等到一个企业，一个项目进入成熟期之后才会凸显。

　　按照投资金手指卡给出的曲线来看，石磊觉得，这个项目很可能要到三年之后才能进入真正的成熟期，这也意味着三年之内，石磊很可能是竞争不过冲拜的。

　　因此，按照正常的市场竞争，石磊这五百万的投资到了三年之后，只有六个亿的估值。也就是说，启宣到时候的估值大约在十二三亿的样子。

　　可是现在情况已经发生了一些变化。

　　曹冲选择了一个错误的方式去打压自己的竞争对手，而且非常凑巧，这使得他直接将魔都的很多人都得罪了。

　　其实如果没有这个插曲，曹冲的这个规划是相当不错的。

　　帝都是政治文化中心，他的第二站就选择了经济中心的魔都，石磊甚至可以想象，曹冲对于自己第三站的选择将会是南方的羊城，又或者是最靠近港岛的那座城市。

　　更大的可能是当其准备扩张到魔都的时候，冲拜的准备已经很完善了，他们甚至可以离开展开A轮的融资，到时候，其获得的投资甚至可以支持他将魔都、羊城以及宝安一起攻陷。这样，国内的四座一线城市的布局已然完成，再然后就是诸如吴东西溪这样的二线城市。

　　而石磊的启宣，则由于地利不如冲拜，在吴东扬帆起航之后，药二所能选择登陆的第二座城市只能是魔都，第三座城市则是西溪，这本也是他最有把握的登陆点。

　　然后，才能以长三角为中心，开始向全国进行辐射。

　　看上去似乎相差不大，可实际上，这种辐射方式，远不如冲拜制定的从一线城市到二线城市这样的规划。

　　不是说药二想不到这一点，而是启宣在吴东这一点天然的局限性，也束缚住了他。不是药二不够强大，而是先天上，启宣的确是要弱于冲拜的。

　　再加上冲拜的确是这个行业第一个想到这个项目并且创建这个项目的公司，石磊的启宣虽然紧跟其后，却也已经失去了首发这个光环。这样一来，在创投圈里，启宣也要弱于冲拜给人的印象，融资的过程，肯定要比冲拜略低了一个等级。

　　可曹冲的错误选择，让他几乎已经失去了短期内登陆魔都的可能性。

　　倒不是说他今天把石磊和段公子等人得罪了之后，冲拜就再无可能进入魔都了，段公子的父亲即便把持着市政这一块，也不可能阻绝冲拜的进入。

　　但是，原本可以顺顺利利进入魔都布局的冲拜，却因为曹冲的错误，至少会被拖延数月才能挤进魔都的市场，甚至更长的时间。而到那时候，启宣在魔都的布局基本已经完成，这个有利的点，冲拜无疑会输给启宣。

　　一旦进入魔都的计划受挫，要么是曹冲选择一个较低的估值进行A轮的融资，强行打入羊城和宝安这两个重要的市场。要么，就是他等待着最终拿下魔都市场之后，再进行融资。

　　可不管怎样，他都失去了最好的扩张机会。

　　石磊有理由相信，如果他现在再次用相同的条件使用投资金手指卡搜索的话，出现的坐标系里，虚线的部分是不会改变的，而实线的部分，将会迎来一个飞跃。

　　今天打曹冲的脸，其意义绝不只是打脸那么简单，这会间接影响到两家公司在业内的地位。

　　就如游艇上有人说到过，今晚发生的事情，用不了多久就会传到帝都的圈子里去。而那个圈子和创投圈重合的程度会让曹冲难以想象。

　　倒不是说曹冲人品有问题，风投机构就不敢给他投资了，资本看重的从来都不是创业者的人品，而是项目的价值。

　　但是，基于曹冲使出的这种堪称下三滥的手段，风投机构肯定要重新评估这个人的能力，由这样一个人领导的企业，其价值也会发生一定的变化。

　　再加上经过此创，魔都的市场肯定会出现一些拦路虎，投资人要是不趁机压价才有鬼。

　　这样，启宣的机会就会比冲拜显得更好一些了。

　　当然，企业的成败，项目的推广，最终还是要建立在运营的基础上。

　　今天发生的事情，只是让石磊获得更好的出发位置，同时也将冲拜的起跑线往回拉了一些，此消彼长，并不意味着启宣就会处于领先的位置。

　　石磊看看时间，已经是凌晨四点多了，他犹豫了一下，还是给药二发了一条微信。

　　域名对于他们这种建立在手机上的企业来说，肯定没有传统的互联网企业重要，可这也不意味着一点用都没有。

　　如果说目前冲拜还领先启宣几个身位的话，那么，域名这一招使出去，多多少少会将冲拜的脚步再度拉慢，而启宣的脚步也会因此稍稍加快。就算没办法一举超越，也可以让启宣和冲拜之间的差距更小一些。

　　微信发出之后，石磊也不知道药二有没有睡，他坐在桌边等了一会儿。

　　几分钟之后，药二的回复还是来了，他表示明天就会启动那个域名。

　　药二具体会怎样操作，石磊不去操心，他终于可以回到床上安心的睡下。

　　此时此刻，曹冲对此还一无所知，他并不知道自己在经受了今日的挫败之后，明天启宣又会有一把刀插在他的身上。

　　他还在游艇之上喝着海风，现在已经进入到了大江的范围，很快就要逆流而上回到申江，差不多还需要半个多小时他才能上岸。

　　靠近五点的时候，曹冲终于饥肠辘辘的踩在了陆地之上，他已经疲惫不堪，整个人的精神已经委顿到了极点，此刻哪怕有个人轻轻推他一把，他都有可能直接躺在地上晕厥过去。

　　走出游艇俱乐部的时候，曹冲冲着浓浓的黑夜大骂了一声：“石磊，老子迟早有一天要弄死你！”

　　睡梦中的石磊打了个喷嚏，仿佛感觉到有人在骂他，不过石磊没有醒过来，而是翻了个身，继续享受温暖的被子将其紧紧包围。

　　而曹冲，则只能拖着疲惫不堪的身躯，行走在魔都的马路上。游艇俱乐部这个位置，打车都不好打，等他回到酒店的时候，天都亮了。


第0533章 挤在一个舱位里

　　宋淼淼的敲门声，吵醒了石磊，石磊看看时间，已经是中午十二点多了。

　　打开门的时候，外边站着的不止是宋淼淼，还有一个推着餐车的服务员。

　　宋淼淼叫了午餐，跟石磊在他的房间里简单的吃了一些。

　　宋淼淼什么行李都没带，好在酒店对面就是国金中心，下午石磊陪着宋淼淼去逛了逛商场。石磊总算是见识到有钱人是怎么购物的了，相比起来，他此前为花钱而烦恼的时候，显得那么的可笑。

　　基本上是不用挑选的，看中什么，直接让营业员选一个合适的号码，就包了起来，连试衣服都懒得试。

　　一个下午，宋淼淼足足买了价值两百多万的衣服，这还是石磊拦着她的结果，否则，这位大小姐还不知道要花出去多少钱。

　　商场的经理派人帮他们把买好的东西送到了酒店，宋淼淼就让那些价值不菲的奢侈品随意的躺在地上。

　　段公子打来电话，因为知道二人是晚上七点多的飞机，所以晚餐的时间提前到四点半。

　　从买来的衣服里随便拿了两件，宋淼淼换上了身，然后看着满地的打有各种logo的纸袋子，有些厌烦的说：“买太多了，我就去悉尼两天，拖着两个大箱子似乎不太合适。”

　　于是乎，吃晚饭的时候，宋淼淼跟韦卿说：“酒店房间里我买了不少衣服，一会儿我就不管了，你找人帮我收拾起来，有空给我送到吴东去吧。”

　　石磊满头黑线，说：“刚才让你少买点儿，你非得买，买完又不穿。”

　　“又不是花你的钱，你着什么急？石磊，我发现以后我即便跟你在一起了，我也得努力赚钱，省的花你的钱会被你嫌弃。”

　　石磊翻着白眼说：“谁要跟你在一起，你还是好好花你父母的钱吧。”

　　对此，段公子和韦卿两人只是促狭的笑着，不予置评。

　　吃完饭，韦卿和段公子亲自把石磊、宋淼淼送到了机场，也没走正常的安检通道，而是直接从特别通道进入，直接把二人送上了飞机。

　　躺在头等舱的座椅之中，宋淼淼却有些不满：“这破飞机，啥时候能出一个双人位就好了。这头等舱舒服是舒服，可挡着我就不能把腿架在你身上了。”

　　石磊吐槽说：“这么大的舱位还不够你伸腿的？你真以为你脖子以下全是腿啊？”

　　宋淼淼却不以为意的说：“要不然一会儿飞机起飞之后，咱俩挤一挤吧，我看这舱位也挺大的，我俩应该能挤下。”

　　“你能不能正常一点儿？回头机长再把你给赶下去。”

　　宋淼淼撇撇嘴，说：“那要是飞机上的人同意呢？”

　　石磊也是一时多嘴，他根本不相信空姐能答应宋淼淼这么过分的要求，便说：“行啊，他们要是同意，你就过来跟我挤。”

　　其结果便是宋淼淼给机场方面打了个电话，然后这架飞机上的乘务长就接到了一个电话，地面上告诉这个乘务长，如果宋淼淼不提出什么特别过分的要求，能不管就尽量别管。

　　然后，魏星月公司的其他两个人也上了飞机，过来跟宋淼淼和石磊打过招呼之后，宋淼淼就堂而皇之的当着他们的面，生生的挤进了石磊的座位，反手将其死死抱住。

　　当时空姐就站在离石磊座位不远的地方，石磊满心以为空姐看到这个情况之后，一定会过来进行干预的。可万万没想到，空姐看见之后，倒是的确走了过来，但她的行为却是将石磊座位周围的帘子拉了起来，用以稍稍遮挡一下旁边座位的视线，以防其他乘客看见这边的情况。

　　石磊挣扎着想起身喊住那个不负责任的空姐，可是宋淼淼却在他耳边嘻嘻一笑，说：“行了，别做无用功了，我给他们航空公司的老板打过电话，那是老板亲自吩咐下来的。只要我不影响到其他乘客，也不做什么影响飞行安全的事情，他们是不会管我的。”

　　石磊欲哭无泪，他埋怨着自己，怎么会犯下如此低级的错误。

　　宋淼淼是谁？宋老太爷的亲孙女，其父也是一方大员，跟航空公司这边有关系实在是太正常不过了。像是这种想跟人挤在一个舱位里的事情，别人肯定不行，但是宋淼淼，那根本就不叫事。

　　“你不许反悔啊，是你自己说的，只要他们不干预你就跟我挤。你要是不跟我挤，我现在就打电话给我爷爷，告诉他你亲过我也摸过我的事儿。到时候，你就等着择日跟我成婚吧！”

　　石磊彻底无语了，他也彻底的放弃了反抗。

　　又不是没跟宋淼淼抱在一起睡过，只不过今天格外的拥挤了一点儿而已。

　　看到石磊完全屈服了，宋淼淼得意的一笑，回头撩开帘子看了一眼魏星月公司的两个同事。

　　那两人正面色古怪好奇无比的看着这边的，即便是有帘子阻挡他们的视线，也阻拦不了他们那颗熊熊燃烧的八卦之心。

　　虽说他们并不了解石磊和他们老板以及宋淼淼之间的三角关系，但宋淼淼好歹是他们公司占有百分之二十股份的股东，又是魏星月的特别助理，在公司的地位仅次于魏星月。并且入职大半个月了，大家对于宋淼淼的背景也已经有所了解。现在看到宋淼淼居然跟一个男人如此亲密，哪能不好奇？

　　关键是他们依稀看得出来，宋淼淼和石磊应该不是情侣关系，否则石磊不会一脸便秘的表情。

　　但这样，就更加让人好奇了啊。

　　宋淼淼要的就是这一点，她知道，用不了多久，她和石磊的情况就会被这两个八卦的同事传遍整个公司，至少是公司的高层全都会知道这件事，其中必然包括魏星月。

　　宋淼淼抱着石磊，把脑袋枕在他的胸膛之上，无比满足的同时，也无比的得意。

　　她嘴角扬起一道精彩绝伦的弧线，她几乎能看到魏星月得知此事时的表情，肯定要大骂那些员工正事儿不干就知道八卦，而那些员工肯定是不明就里，不知道老板为什么会发这么大的火。

　　想着想着，宋淼淼不禁把石磊抱得更紧，只穿着一条丝袜的长腿，也盘在了石磊的腿上，还下意识的上下磨蹭着。

　　石磊简直就要崩溃了，宋淼淼也明显感觉到石磊的呼吸变得急促了起来。

　　她在石磊耳边吹了口气，用极低的气声说：“别着急，小乖乖，一会儿等飞机起飞了，姐姐跟你去洗手间，随便你怎样都行。万米高空的机震，想想都让人觉得心潮澎湃。”

　　原本的确有些受不了的石磊，听到机震俩字，忍不住笑出了声，心里那点儿毛毛的东西，也荡然无存。

　　宋淼淼惊讶于石磊的自控能力，却不知道是自己再度说错了话。上回铁震，这回机震，也不知道她到底是怎么想的。


第0534章 拒绝会面的霍成栋

　　早晨八点多钟，正是一座城市最为繁忙的时刻，可是悉尼却并没有显出一座现代化大都市的繁忙景象。

　　悉尼是澳大利亚经济最发达的城市之一，也是最繁华的城市，这个没有之一，因为悉尼的人口密度，是整个澳大利亚最高的。

　　一万多平方公里，是这座城市的面积，大概相当于三个吴东，可人口却只有吴东人口的一半。要知道，吴东还远不是华夏人口密度最大的城市，由此可知悉尼的人口密度到底有多低。即便是从市区面积来计算，悉尼的市区面积也达到了一千二百多平方公里，而吴东的建成区面积甚至都还不到这个数，市区面积更是只有大约一半。可吴东市区的常住人口数量，就已经超过了悉尼的所有人口数量。

　　车辆从机场到市区的过程中，石磊看到无数华人面孔的同胞，翻了翻手机，石磊才知道，原来悉尼的华人数量也是整个澳大利亚最多的。甚至于在某些街区，你会有一种回到国内的感觉，出来进去的都是华人移民。

　　当然，这些华人移民也未必还会说汉语，很多都是二三代的移民了，皮肤虽然还是黄色，可骨子里已经是西方人的思维。

　　刚住进酒店，石磊就接到了药二传来的信息，药二已经调查过约瑟夫在吴东时期接触过的媒体，没有一个媒体接受到他有致歉的话语。这也就是说，约瑟夫根本没在意石磊对他说的话，并没有在国内的媒体上公开道歉。

　　获悉了这一点之后，石磊更加确定，黑卡给予自己的任务，很大程度上跟约瑟夫没有完成约定也有关系，自己那一百五十万的自主资金奖励，有非常大的可能就落在约瑟夫的身上。

　　他直接查询了一下本地的博彩公司网站，很快就找到了关于马术世锦赛的项目，约瑟夫的夺冠赔率是所有人里第二低的，也就是说，博彩公司非常看好约瑟夫能够夺得这次马术世锦赛障碍赛的锦标。

　　而且，这些博彩公司的赌注上，有非常多奇怪的类别。比如每一轮的得分，比如某某运动员将会在何时出局。

　　这其中自然就有约瑟夫首轮出局的选项，其赔率竟然高达一比一百五十多。这也就意味着，石磊只需要拿出一万块钱下注，然后约瑟夫又顺利的在首轮出局的话，那么石磊将赢得一百五十多万的奖金。除掉网站抽水之后，石磊到手的钱竟然刚好就是一百五十万左右。

　　（关于这个，网上大致查了一下，澳大利亚博彩应该是不收税的。如果了解的不够，大家别打脸，大概就这么意思）

　　看到这样的赔率，石磊越发肯定，自己这笔自主资金，注定是要从约瑟夫身上赚回来了。

　　石磊的嘴角扬起一丝残忍的笑容，约瑟夫啊约瑟夫，真是天堂有路你不走，地狱无门你要闯进来，让你老老实实道歉不就得了？非不肯，那么，你就等着你世锦赛出局吧。

　　同时，石磊又在想，虽然这是自己获得自主资金的办法，但同时会消耗自己兽语卡的使用机会，这笔钱就算是自己赚回来的。如果用自主资金下注的话，是不是也能赚点钱呢？

　　石磊的自主资金，绝大部分被药二已经入了公司的账，但是他手里还留下了一些零头，大概一万多块钱。

　　想了很久，石磊跃跃欲试的还是决定冒险试一试，于是乎，他先下注一个一万元软妹币的额度，很快扣款成功，然后网站也表明他下注成功了。

　　石磊特意看了看赔率，依旧是一赔一百五十多，石磊又用自主资金，准备下注。

　　其实赢钱与否不重要，甚至于石磊想到了黑卡不会允许他用这样的方式增加自主资金，但是他就是想用一万块试验一下，黑卡到底要如何才能赖掉他这笔自主资金。

　　流程和刚才如出一辙，石磊在输入框里填入相当于一万软妹币数额的数字，然后点击确定。

　　页面上提示他注入资金，于是乎石磊再度把钱转到网站账户上，可等他想要把钱投注下去，选择提交的时候，网站却长时间的没有了反应。导航条停在百分之九十多的位置始终无法刷新，石磊等了半天，依旧没有任何反应。

　　最终，电脑上的页面显示出一个404的状态，石磊立刻刷新了页面，却发现网站又恢复如常了。

　　可是，网站是恢复如常了，他之前下的单却没能下注成功，而且，他刚注册不久的账户里的钱，却已经扣款成功了。

　　“卧槽！这也太不要脸了吧？扣了我的钱，却显示投注不成功？”石磊顿时大叫起来。

　　他保留了这个订单，然后向网站进行了投诉。网站方面倒是很客气，他们表示刚才的确有几秒钟的页面错误，不过很快就恢复了。同时，他们表示会尽快查明石磊投注的去向，届时会给石磊一个解释。

　　石磊算是彻底放弃了，别说他手里没什么自主资金了，就算有，他也不打算继续投注了。

　　他相信，继续投注的结果，必然会出现其他的情况，黑卡是绝不会允许他利用这样的机会赚钱的。

　　该死的黑卡，真的是太无耻了——石磊再一次的败给了黑卡。他倒不是心疼这一万块钱，这笔钱，他相信以这些博彩公司的信誉，是不会赖掉他的。虽说他这边看不出问题，但是博彩公司那边真要查，一定能查出问题所在。只是，网站的客服也说的很清楚，不管石磊的资金是否真的是因为网站的技术问题不见了，还是其他原因，这次的投注都算是无效的。如果查明了资金的去向，他们顶多也就是赔偿石磊同等的投注金额。并且建议如果石磊想要继续投注，可以另外开启一个订单。

　　所以，石磊直接放弃。

　　投机取巧看来是要不得的。

　　酒店的位置就在著名的悉尼歌剧院所在的港口不远，从酒店的窗户可以看到整个悉尼歌剧院，风景倒是很不错。

　　可是石磊拿着手机给霍成栋打去电话之后，接电话的却是霍成栋的助手，人家客气的告诉石磊，霍先生没有时间见他。

　　我勒个去，本以为是顺理成章，一个电话就能见到人，然后展开讨价还价的过程，最终将价格控制在黑卡给出的价格以内。可没想到，石磊这第一步就受到了阻碍，这连人都见不到，还怎么跟对方讨价还价？

　　石磊急忙在电话里询问道：“那么我想请问一下，霍先生最近是不是要出手一个明万历年间的青花瓷瓶？”

　　对方的声调变得很古怪，他说：“先生，我不知道您从哪里得来的消息，霍先生此生醉心收藏，他收藏来的宝贝，是绝对不会出手的。”


第0535章 再次被拒绝

　　石磊再次愣住了。

　　没打算出手，尼玛难道要我强买强卖么？黑卡，你到底在搞什么？！

　　说了句打扰了，然后挂断了电话，石磊沉默无言。

　　他以为黑卡给他这个任务，是因为霍成栋已经有心出手这只瓷瓶，当然，毕竟是好几百万的东西，很可能会上拍卖会。可是现在，对方却告诉他，霍成栋根本没想过出手任何收藏，这就诡异了。

　　而且，人家根本没打算跟他见面，这也就是说，连游说的机会都没有，石磊就算再有一张舌绽莲花卡都没用，总不能用武学大师卡一路打到霍成栋面前，然后再去说服人家吧？又或者，干脆不买了，直接抢回来好不好？反正武学大师卡附体之后，估摸着绝对能在半小时之内把东西抢走。

　　黑卡到底在搞什么鬼！

　　石磊正郁闷着，门铃响了，他走过去一看，是宋淼淼站在门外。

　　打开门之后，宋淼淼说：“对方公司的人到酒店了，跟我们约在楼下的多功能厅见面。你要不要跟我们一起去？”

　　石磊正烦着呢，刚想拒绝，却突然想到另外一种可能。

　　他现在是见不到霍成栋不假，但是，宋淼淼代表着魏星月的公司出这趟差，时间和地点都如此巧合，就不能不让人怀疑这也跟黑卡有关，甚至是直接跟这次的任务有关。

　　会不会是霍成栋就是对方公司的老板？虽然来酒店的那个人不太可能是霍成栋本人，但至少是霍成栋的员工，并且肯定是公司高层，石磊认识了那个人之后，很可能顺理成章的就能见到霍成栋。

　　想到这一点，石磊说：“好吧，我跟你们一起去。”

　　宋淼淼略感意外，她其实也就是出门之前顺便问一问，毕竟下去多功能厅是要谈公事，石磊应该不会有什么兴趣。但没想到，石磊居然真的答应了。

　　“魏星月在你心里的份量也太重了吧？她公司的事，你居然还想过去给她当监工？”宋淼淼眼珠子一转，以为石磊是为了魏星月才这样做的，不禁吃起了醋。

　　石磊一阵头疼，说：“你想太多了，你们公司的事我也不懂，我能监啥工。只不过反正没什么事情做，就跟你们去看看。除了谈公事，对方肯定有其他安排，我也正好趁机了解一下悉尼。”

　　“真的？”宋淼淼显然不信。

　　石磊耸耸肩膀，把宋淼淼推出了门，自己也走了出来：“你爱信不信。你要不想让我去，我就自己出门逛逛。”

　　宋淼淼嘿嘿一笑，说：“那还不如你跟着我们去呢，这样我可以一直看着你。”

　　石磊翻翻白眼，跟着宋淼淼进了电梯，下楼来到多功能厅内。

　　得知了对方的姓名和公司名称之后，石磊就开始在网上搜索，却发现这间公司跟霍成栋半毛钱关系都没有。这间公司是个跨国的矿业公司，而霍成栋的生意则主要都是服务行业的，像是这种大型跨国矿业公司，根本不可能接受霍成栋的投资。

　　看来石磊的猜测方向错了，石磊不禁感到很失望。

　　可这样的话，他该如何才能认识霍成栋呢？

　　跟对方公司的谈判还算是比较顺利，见了面之后，对方也没有像是视频会议中那么傲慢了，条件逐一摆了出来，双方进行不断的纠缠。

　　眼看中午到了，对方停止了谈判，表示先去吃中饭，吃完之后下午继续工作。

　　这种谈判绝不是几个小时之内就能立刻解决的，所以宋淼淼和其两位同事也欣然赴约。

　　本以为对方会请他们吃个大餐，没想到就是酒店的自助餐，而且人家似乎根本没打算帮宋淼淼等人买单，自己买了两份自助餐券，就自顾自的进去了。

　　“连顿自助餐都不请？这公司也太傲慢了吧？”宋淼淼郁闷的吐槽，不过她也明白，国外的企业文化和国内不同，他们可能真的没有这方面的预算，总不能让对方公司的人自己掏腰包请吃饭吧。

　　石磊吃完之后，说：“下午我就不跟着你们谈判了，好无聊啊，完全听不明白。我也还有事，下午要出门，你们晚上吃饭再见吧。”

　　回到房间稍微休息了会儿，石磊换了身衣服出了门。

　　跟药二联系过，药二表示他会尽量想办法帮石磊跟霍成栋搭上线，但并没有十足的把握。药克己再如何牛逼，也不可能认识这个世界上每一个富豪，尤其是虞家在澳大利亚并没有什么投资，在这边本来就没多少熟人。

　　石磊知道，想让药二帮自己联系霍成栋，机会也不大，也唯有寄希望于黑卡另有安排了。

　　一整个下午，也没什么进展，石磊倒是再次给对方打过电话，可对方依旧是平静的拒绝了他的会面请求。

　　对方告诉石磊：“先生，如果您是有别的事情，我还可以试着帮您排个期，可是您如果是想从霍先生手里买走他的收藏，那么真的就没有会面的必要了。很抱歉，麻烦您不用再打电话过来了，霍先生真的很忙，没有富余的时间见您。”

　　石磊无奈，只得回到了酒店。

　　晚饭时间，宋淼淼给他发了条微信，表示自己吃过晚饭后还要继续跟对方谈判，石磊只得自己去吃了晚饭。无聊之余，买了一张晚上悉尼歌剧院的演出票，好歹来了一趟澳大利亚，一筹莫展的情况下，去看看歌剧演出吧。

　　石磊知道，歌剧演出对于西方人来说，是一个非常正式的活动，去看演出的人都是会穿着正装出席的。

　　他当然带了正装，毕竟是要跟霍成栋会面的，甚至来之前，石磊以为有可能会出席拍卖会之类的场合，更是准备好了正装。

　　换好正装，石磊直奔悉尼歌剧院，进去之后，找到了自己的位置坐下。

　　歌剧演出开始了，石磊几乎完全看不明白，只是对老外高亢的歌喉表示赞叹，不过再搞的男高音，似乎也没有京剧里的高音高。

　　中途闭幕的时候，石磊决定离开，反正也只是想感受一下异国风情，没必要强迫自己非得看完这场演出。

　　上了个洗手间，石磊在洗手间里遇到一位中年男子，因为也是华人面孔的缘故，石磊跟他微微点了点头。

　　那人似乎有些意外，但还是对石磊微微一笑。

　　出了洗手间，那个男子见石磊竟然不是回到演出大厅，而是朝着门外走去，意外的说：“不喜欢今晚的演出？”用的是英文。

　　石磊尝试着说：“华夏人？”

　　对方笑了，用并不算特别标准的普通话说：“第三代移民，勉强能说汉语。我刚才是问你不喜欢今晚的演出么？”


第0536章 暗夜之瞳的收费

　　石磊也笑了笑，说：“我能听懂，只是想证实一下您是不是华裔。我不是不喜欢今晚的演出，是实在欣赏不了，这和我们的文化完全不同，我来只是为了感受一下异国的氛围而已。”

　　对方点点头，说：“其实我也不是特别喜欢，只不过从小就生活在这里，习惯了这样的文化。那么，我进去了，您随意吧，希望您在悉尼的旅程愉快。”

　　石磊笑道：“谢谢。”

　　走到门口，石磊突然想起，那个男子四十出头的模样，又是第三代移民，不会正好就是霍成栋吧？以黑卡的能力，安排这样一次意外的邂逅，让石磊和霍成栋相识，也不是什么不可能做到的事情。

　　但是转过身的时候，那个男人的背影已经消失了，石磊犹豫了一下，还是决定放弃，这个时候里边的歌剧差不多也开始了，现在贸贸然闯进去找人，肯定会引起对方的不满。即便那个人真的就是霍成栋，只怕就更加不可能跟他谈那间瓷器转让的事情了。

　　最关键的是，石磊有霍成栋的照片，和这个男人长的并不太像，即便是有偏差，也不会偏差到如此程度吧。石磊觉得自己有些太敏感了，摇摇头回到了酒店。

　　十一点多的时候，宋淼淼打来电话，表示终于结束了谈判，问他在哪里，表示自己想喝酒。

　　石磊心里也烦着呢，来了悉尼一天了，却连霍成栋的毛都没见到一根，这个任务，一开始他觉得很简单，现在才发现，自己真的很有可能无法在这个额度周期内完成。

　　不过石磊也很好奇，既然自己已经发现了赚取自主资金的方式，并且那一万元也已经投注成功，而明天就将是马术世锦赛的第一轮比赛，石磊一定会想方设法让约瑟夫无法完成比赛从而被踢出局，这也就意味着石磊几乎一定能拿到那一百五十万的自主资金。黑卡又如何能让他完不成这个任务之后，也得不到这笔自主资金呢？

　　宋淼淼来到了石磊的房间，让酒店送了瓶威士忌上来。

　　喝酒的过程中，石磊先是听着宋淼淼的抱怨，抱怨对方公司很能磨人，等到宋淼淼的抱怨差不多结束的时候，他也把自己的烦恼说了出来。石磊表示自己来悉尼是为了见一个人，可是那个人却拒绝跟他会面，问宋淼淼有什么办法。

　　宋淼淼直接说：“那还不简单，你知道他住哪儿吧？直接上门堵他。他要是不出门就算了，出门你就拦住他，非得跟他谈谈不可。话说你要找那个人干嘛？”

　　石磊头上满满的都是黑线，心说我要真听你的去堵他了，那就真的彻底别想完成这个任务了。

　　“找他买个东西。”

　　“买啥？既然是要做买卖，对方为什么拒绝跟你见面？”

　　“那东西是一件古董，而那个人本身是个收藏家，他的助手说他从来不会把自己收藏的东西卖出去。”

　　“那还真有点难啊，这样的话，堵他也不合适了，回头人家再一不高兴，那就彻底没的谈了。”

　　还好，宋淼淼的智商至少是在线的，她也知道用强行堵门的方式只会坏事。

　　“买古董？你是帮你干妈那边买吧？他们自己干嘛不来？非得让你来？”宋淼淼显然误会了，在她看来，石磊肯定不会对古董之类的感兴趣，肯定是白老或者陈哑女对此有兴趣，所以石磊才会跑来悉尼。

　　石磊也没多解释，黑卡是不能暴露的，宋淼淼这样误会也好。而且，石磊买到了那个瓷瓶之后，将其送给白老，先放在他那个私人博物馆里珍藏，倒也是个不错的选择。石磊可不想把这个古董瓷瓶留在自己的手上。

　　“是呀，就是帮我干妈的忙，上次听她提到过一嘴，她没让我来，我自己主动来的。”

　　“你对你干妈还真是尽心啊，哦，也对，白老就快过生日了，这倒是个不错的贺礼。”宋淼淼又误会了，“那就只能看看有没有认识的人了，要是能找到本地有分量的人帮你牵线，不管对方愿不愿意卖，至少见上一面就不会有什么问题了。这样吧，我这就打电话回国内，反正国内现在也才九点钟。我看看我家里有没有人认识悉尼这边的人的。”

　　宋淼淼一句话，倒是提醒了石磊，对呀，想要找个中间人，直接找暗夜之瞳啊，这对他们来说，应该是轻而易举的事情吧。这个组织，显然不管是欧洲美洲还是大洋洲，应该都有足够的人脉。

　　看着宋淼淼去打电话了，石磊也拿起电话，打开门到走廊里给张曦月拨了过去。

　　三个小时的时差，国内只是九点多钟，张曦月毫无疑问的接听了电话。

　　“石先生您好……”

　　也不知道为什么，石磊听到张曦月的声音略微显得有些急促，似乎刚刚经历了一场运动，而且，她接听电话的时间也有些长，比起平时几乎是秒接至少迟缓了十多秒。

　　“呃，没打扰你休息吧？”石磊随口问到。

　　张曦月的声音微微一滞，似乎有些犹豫，但还是告诉了石磊：“我跟泰坦在一起呢，在他家。所以我是到门口来接电话的，慢了一点，抱歉。”

　　石磊几乎秒懂张曦月的意思，声调也不由变得有些古怪：“不好意思，打扰你们……呵呵……”

　　张曦月顿了顿，很快还是恢复了正常，她说：“没关系，我和他一会儿可以再继续，但是石先生的电话必须第一时间接听。请问石先生找我，是有什么事情需要我为您效劳么？”

　　“是这样，我现在人在悉尼，我想见一个人。但是对方却拒绝和我会面。所以，我觉得你们应该有能力安排我和那个人的一次会面吧？”

　　张曦月二话不说就回答说：“那个人的资料请石先生发给我吧，我尽快给您一个答复。”

　　石磊挂了电话，把霍成栋的基本资料发给了张曦月。

　　不大会儿，张曦月回了电话过来，她说：“安排会面没问题，不过石先生，我提醒您一下，如果您对此人有所诉求的话，不如一并交给我们来办，这样您可以省下不少的麻烦。因为根据资料显示，这个人太有主见，是个很有个性的人，他既然连见面的机会都不给您，看来是很难同意您的诉求的。”

　　石磊想了想，觉得这倒也是个解决的办法，便说：“那就最好了，那么，这个代价……？”

　　张曦月公事公办的回答说：“如果只是安排一次不超过一小时的会面机会，本组织的收费是三百万软妹币，而如果是后续还有要求，就需要石先生将具体的要求告知我，我会给出一个评估的价格。”

　　石磊一听就崩溃了，三百万？尼玛抢钱啊！

　　“你们的收费这么高？”石磊简直意外到不行了。

　　仅仅安排一次会面就要三百万，真要让他们把瓷瓶买到手，还不得光给暗夜之瞳就得上千万？！！


第0537章 权杖的坑在这儿

　　张曦月愣了愣，还是解释道：“这是因为石先生您的等级所致，如果是X先生，以他的等级，这项服务的收费只有区区十万软妹币而已。而石先生您现在还在验证期，是以要按照B级会员的收费标准执行。如果石先生通过了验证期，恢复到A级的话，该项服务的收费为一百万元软妹币。”

　　尼玛，还是要疯！

　　张曦月顿了顿又补充说：“看来石先生对我们组织的收费还不太了解，A级会员的收费标准，在华夏范围内，一百万软妹币为起步价。B级的起步价原本为五百万元，但石先生虽然拥有的是B级会员的资格，但实际上却是A级会员的验证期，因此在收费上有个优惠，起步价被定为了三百万元。”

　　石磊倒吸了一口冷气，他终于明白为什么权杖在把暗夜之瞳会员资格让给他的时候会让他感觉这是个坑了。

　　你妹啊，A级会员的起步价都是一百万了，这就意味着想要动用暗夜之瞳的力量，你少说点儿得是个亿万富翁。虽然这笔消费可以用额度支付，但石磊的额度也不过区区一百万，满额的时候甚至还不足以现在对方的报价。

　　该死的权杖，你还真是无耻啊，这个什么狗屁的暗夜之瞳会员的身份，一点儿也不好使，比起富豪卡来说，这个身份简直就跟鸡肋没什么区别。

　　“B级都五百万起步了，C级岂不是得上千万？你们会员的最低等级是什么？D？还是E？这些等级的起步价动辄几千万上亿，张曦月你不是在跟我开玩笑吧？等级那么低的会员，真的能拿得出那么多钱来支付你们的报价？”

　　“C级会员的起步价的确为一千万软妹币，但是D级和E级会员，他们如果对本组织有所求，是无需支付任何金钱作为代价的，他们的代价只有他们的未来。”

　　石磊微微一愣，很快明白了张曦月所言的未来是什么意思，他说：“未来的意思是他们如果有求于你们，只能以未来为你们服务作为代价？”

　　张曦月说：“是的，石先生，最低的两级会员，他们每提出一个要求，都会被记录相应的难度，在他们得到帮助后，也具备相应实力的情况下，不得拒绝我们对其提出的任何要求。”

　　“包括要他们的命？”

　　“那倒不至于，虽然理论上是有可能累积到这样一个程度的，但我们拿走会员的命又有什么意义呢？我们只希望跟会员建立长期的联系，毕竟，有些事情我们必须要有会员的配合才能完成。我们只是一个组织，也不是万能的。”

　　石磊大概明白了，不再纠缠于这个问题，而是说：“如果我的请求，变成从霍成栋手里得到一件明朝的古董，那么，大概价格是多少？”

　　“这个需要上报给总部进行评估，不过以我的经验，这一类的服务，我们价格大概会是该古董价值的三倍左右，其中包含购买这件古董的花销。”

　　石磊无语。

　　权杖给他的这件古董的报价是一千五百万，这意味着石磊需要给暗夜之瞳四千五百万才能得到这件古董。这简直就是一个天价。

　　石磊毫不犹豫的放弃了这个愚蠢的念头，即便是达到A级，他估计暗夜之瞳的报价也不会低于两千多万。石磊哪有那么多钱？即便是分期付款也不行啊。暗夜之瞳会员身份的转让，果然是个坑，而且是个大到石磊根本爬不出来的坑。别说是现在了，他的额度只有区区一百万元，即便额度达到一千万，他也很难让暗夜之瞳为他效力。

　　随随便便都是几百万的报价，稍微有点儿难度，报价就高达八位数，石磊估计，他真正想要跟暗夜之瞳全面合作，要么是他的额度达到一亿以上，要么就是他的会员等级提升到S级。从张曦月描述的不同等级的价格上，石磊大概可以推测出，比如搭线让他见到霍成栋这件事，到了S级的时候，其报价大概在50万左右，而让暗夜之瞳直接将瓷瓶买到手的价格，可能在三五百万的区间。当然，这个三五百万是除掉瓷瓶本身的价格之后的价格。

　　“如果我支付不起这么多钱，是不是我也可以用我的未来进行支付？”石磊找不出更合适的词来简短描述暗夜之瞳和会员之间的关系，也只能套用张曦月所说的“未来”二字了。

　　张曦月说：“是的，石先生，任何会员，如果无法拿出足够的金钱，又或者不愿意使用金钱作为支付手段，那么，也可以像D、E两级会员那样，以赊欠的方式得到服务。但是，在未来您拥有足够实力的时候，也必须完成我们暗夜之瞳下达的任务。石先生，您需要这样的服务么？”

　　“不，我不需要！”石磊断然拒绝。

　　对于暗夜之瞳这个组织，如果手里有足够的钱，倒是可以利用一下。但是，如果是使用未来进行支付的话，石磊绝不会答应。谁知道暗夜之瞳将来会对石磊提出什么要求？万一他们的要求比黑卡和权杖还要中二怎么办？虽然明知道这种可能性微乎其微，但石磊仍旧不愿意在自己的脖子上套上一个新的枷锁。

　　“那您……？”张曦月有些犹疑。

　　“我之前并不知道你们的收费如此昂贵，我以为牵个线这样的事情，顶多十万八万就够了。我没钱，但也不愿意赌上自己的未来。事实上，我希望永远都不要跟你们发生任何的往来。所以，谢谢了。哦，顺便问一下，我的验证期还有多久可以结束？”

　　“您的验证期何时结束，实际上是取决于您自己的。一旦您和我们之间发生交易的总额超过一千万元软妹币，您的验证期就立刻结束了。”

　　石磊暗骂了一声，暗夜之瞳这是逼他必须借用他们的力量啊，可是现在的石磊，是越来越不愿意跟这个组织发生关联了。不得不说，石磊之前想的太过于天真，这个组织看似无所不能的背后，也是通过大量的金钱和极为复杂的关系网搭建出来的。当然，还有那些他们远超同时代的黑科技手段。石磊怀疑，如果需要让暗夜之瞳动用那些黑科技的手段，其收费，哪怕到了A级之后，也会是数以亿计的。

　　“这等于是说，如果我一直不愿意借用你们的力量，我的验证期就永远都不会过去，我也就永远都无法升到A级，从而你欠我的那个A级权限的任务，也就无需兑现了，是么？”石磊最后这样问张曦月。

　　张曦月略显尴尬，她说：“很抱歉，原则上的确如此，说实话，我们根本就没有想到过石先生有可能通不过验证期，毕竟，区区一千万……”

　　区区你妹啊区区！


第0538章 再次遇到Stone先生

　　挂了张曦月的电话，石磊回到酒店的房间里。

　　宋淼淼也刚好打完了电话，冲着石磊摇摇头，遗憾的说：“可能帮不上你的忙了，我找了很多人问，他们也都找了本地的关系，然后，得到的答复都是一样的。这个霍成栋是个非常离群索居之人，他几乎不跟别人交朋友，生意上的事情几乎毫不关心，都交给职业经理人去打理。平时他的生活就像是个普通人那样，基本上也不怎么参加各类聚会，就连慈善，都是直接把钱捐出去，根本不会参与那些慈善之夜慈善拍卖之类的活动。总而言之是个怪人。”

　　石磊点了点头，说：“我自己再试试吧，实在不行也只能放弃。”

　　“你这事儿恐怕真的很难，我朋友跟当地的华人商会的会长关系不错，那个霍成栋，虽然也算是华人里相当出色的实业家了，但他一直都拒绝加入华人商会，除非真的有生意上的往来，否则他对谁都是相同的态度。不过我那个朋友说，他听本地的华人商会的会长介绍，霍成栋似乎兴趣爱好非常广泛，歌剧、体育一切跟艺术、竞技有关的东西，他都有兴趣。而且只要没什么特殊的事情，他都会现场去观看。明天这里有个马术世锦赛，你不妨去碰碰运气，能遇到的话或许还有点机会。”

　　石磊默默的喝了一杯酒，又想起今晚在悉尼歌剧院见到的那个男人，他不禁打开手机看了看霍成栋的照片，仔细回忆着那个男子，真的不像，除了都是华夏人的面孔之外，实在找不出太多的相似之处。

　　酒喝得差不多了，宋淼淼理所当然的想要赖在石磊这里不肯走，石磊好说歹说，终于用“长发及腰”这个借口把宋淼淼赶了出去。

　　一觉睡醒之后，石磊换了身比较休闲的衣服，直奔马术世锦赛的会场。

　　澳大利亚本来就是个建立在草地上的国家，马场这种地方，对于澳大利亚人，就像是华夏人逛商场那么频繁。

　　不过即便如此，这个世锦赛的票也不是特别好卖，估计到了决赛阶段会好一些，现在毕竟只是预赛，澳大利亚人也需要工作，没那么多人有空来看比赛。

　　很顺利的买到了门票，石磊进去之后，还是按图索骥的找到了跟门票上对应的位置坐了下来。

　　因为要破坏约瑟夫的比赛，所以石磊买的是最前排的高价票，反正是额度支付，石磊丝毫不心疼高达接近二百澳元的票价。

　　约瑟夫作为上届世锦赛障碍赛的冠军，出场顺序是最后一个，石磊对马术其实真的没什么兴趣，也只是百无聊赖的坐在那里，只为等待约瑟夫的出场。

　　“小伙子，咱们又见面了。”有人操着一口略感生涩的普通话，在石磊身后说道。

　　石磊转头一看，居然又是昨晚的那个男人，他不禁一笑，说：“还真是凑巧，您也来看马术？”

　　“我平时没什么事情做，对艺术和体育的兴趣都比较大，虽然对马术的兴趣一般，但闲着也是闲着，就来看看。”

　　呃……对艺术和体育的兴趣比较大，石磊仔细的看了看这个男人，跟照片上真的是半点相似之处都没有，看来生活在悉尼的华人，闲的蛋疼的还挺多。

　　石磊站起身来，伸出手说：“我叫石磊，四块石头，不知道您怎么称呼？”

　　男人笑了笑，跟石磊握了握手，大笑着说：“看来我们俩连续两天都能遇见，真的是一个缘分。我叫Stone，翻译成汉语的话，应该也刚好是石头。哈哈，加上你，咱们俩就是五块石头了。”

　　石磊也是一愣，笑着说：“那还真的是巧到不行了，Stone先生，幸会幸会。”

　　Stone的位置原本跟石磊隔着一些，不过看看这个看台稀稀拉拉的，尤其是最前排的位置，显然是门可罗雀，Stone干脆就坐在了石磊的旁边。

　　看了会儿，Stone问石磊：“好像看你对这个的兴趣也不是太大，你是来悉尼旅游的吧，为什么会像我一样把时间浪费在这里？”

　　石磊犹豫了一下，还是如实告知：“我对这个的确没兴趣，不过我对最后出场的那个约瑟夫十分有兴趣。”

　　“哦？约瑟夫，是上一届世锦赛的障碍赛冠军？你和他是朋友？”

　　“不，不是朋友，甚至可以说是敌人。”

　　“敌人？”Stone饶有兴致的笑着，问：“不介意的话，能不能说说看？这比赛的确有些枯燥，能听个故事也不错。”

　　石磊也笑了笑，说：“我是江东省润州市人，不过现在生活在吴东。因为奥运的关系，吴东兴建了一个非常大的马场……”

　　用了十几分钟，石磊把那天大致的情况介绍了一下，Stone全程皱着眉头，似乎对约瑟夫和体委的官僚主义都十分的不满。

　　“华夏现在这么强大，已经是超过日本德国成为全球第二大经济体了，怎么在对待洋人的时候，还是这个样子？一个冷门比赛的世界冠军，竟然要征用那么大型的场地，国内的官员到底是怎么想的？这简直就是胡闹。”

　　石磊笑着摆摆手，说：“也不能这么说，这件事，一是因为约瑟夫这个人过于傲慢，带着不合时宜的所谓英国贵族的心态，二呢，也是具体做事的这个人，他的认知上出现了偏差。不能因为一个小官员的行为，就推及到所有的官员头上。事实上，后来体委得知此事之后，也对那个经办的官员进行了处分。只是约瑟夫这个人，真的很讨厌，他明明答应了我会在媒体上做出公开道歉，但竟然一转身就把这件事抛诸脑后。”

　　Stone点了点头，说：“对不起，我刚才是有些激动了，可能对国内的情况认知上有些偏差。这主要是因为我的祖父当年离开国内的时候，适逢战乱年代，当时国内的官员军人就是如此，对洋大人谄媚溜须，对国人肆意侮辱。很抱歉。不过，你就是为了这件事特意来到的澳大利亚？”

　　石磊笑着说：“一半一半吧，让约瑟夫被淘汰，与奖杯无缘只是我此行的一个目的，另外，我还有些别的事情要处理。”

　　“你真的可以跟赛马对话？让约瑟夫的赛马听你的指挥？”

　　石磊点了点头，说：“这可能算是我一个很奇特的本领吧，我自己也说不清楚，但是从小，我跟动物之间的沟通就显得很容易，动物也很容易对我产生亲近感。我只要对动物发出指令，而这个动物但凡能完成，一般来说都会执行我的命令。”

　　Stone哈哈大笑，说：“那我一会儿倒是要好好看看你这个特殊的本领了，有意思，没想到今天来看马术，还会有这样的意外收获。对了，你刚才说还有第二个目的，那是什么？”


第0539章 受到惊吓的约瑟夫

　　石磊也不隐瞒，甚至于觉得，这个Stone除了长相和霍成栋实在没什么相似之处以外，兴趣爱好以及这整天无所事事的生活状态，倒是很相近，说不定，怪人跟怪人是朋友呢？

　　于是，石磊说道：“我到悉尼来，还有个目的是想找一个人。”

　　“哦？也是华人？”

　　石磊点点头说：“嗯，也是个华人，而且还挺巧的，那个人跟Stone先生年纪差不多，各方面爱好也差不多。不过好像那位先生好像不太喜欢被人打扰，我联系了两次，都是他的助手接的电话，拒绝了我想见面的请求。”

　　Stone一愣，随即笑道：“不介意的话，能否告知我那人的姓名？我虽然在悉尼认识的人不多，但是华人么，或许还打过交道，说不定我可以为你们引荐一下。而且你都说跟我爱好差不多，说不定真是我的朋友。”

　　“那位先生姓霍，叫霍成栋。”

　　Stone笑了，笑得有些意味深长：“你找他所为何事？当然，如果不方便说可以不说。”

　　“也没什么不方便的，我是来求人来了。霍先生是个收藏家，他收藏了一件明朝万历年间的青花瓷瓶，我来悉尼，是想问问他能否出手。”

　　“老霍那个人把收藏视若珍宝，入了他的手的玩意儿就没有再流出来的。你这件事恐怕还真的不好办。”

　　“这么说Stone先生跟霍先生真的认识？”

　　Stone笑着点点头，说：“嗯，很熟悉，毕竟悉尼的怪人并不太多。呵呵。石先生，你根本就不认识老霍，却跑来悉尼找他，那件瓷器对你很重要？”

　　石磊犹豫了一下，决定按照宋淼淼误解的方式去叙述这件事，便道：“我有个干妈，她天生声带有问题，不能说话。她家里有个私人的博物馆，不过那是她义父的私人珍藏。那位老先生和霍先生很相似，对古董字画有着特殊的爱好，收藏到手的东西，也是从来不外流的。老先生年事已高，说句不该说的，恐不久于人世，过段时间恰逢他的八十大寿，我就想送他一个能让他高兴的贺礼。很长时间以来，那位老先生都想收藏一件明朝万历年间的物件，这样的话，他的收藏里，在明朝的部分应该就比较完整了，每位皇帝在位的年代，都有至少一件藏品。正好听说霍先生这里有，我就想要试试看，能不能帮那位老人家拾遗补缺一下。老先生人很好，他早就决定，待他驾鹤之时，便是他所有珍藏都被无偿的捐给国家之日。”

　　Stone听罢，眼前一亮，点了点头说：“能有如此胸襟的收藏家，才是真正的收藏家啊，佩服，佩服。”

　　顿了顿，Stone又问：“不过你这故事里，又是干妈又是义父的，好像有点曲折啊……”

　　石磊大致的将白老和陈哑女的关系介绍了一遍，Stone连连点头，说：“也是命运多舛之人，不过你能有这份孝心，想必你干妈也会很欣慰。”

　　石磊微微汗颜，其实他想得到这件万历年间的青花瓷的目的根本不是这个，不过宋淼淼提醒了他，他也的确觉得把这件青花瓷交给白老收藏，会是最好的选择。这多少冲淡了点他的惭愧之心。

　　“哎哟，那个约瑟夫要上场了。”Stone突然一指马场之中，笑着说道。

　　石磊凝神看去，果然，约瑟夫骑着他的赛马，已经出现在了障碍赛的场地之中。

　　“小伙子，我和老霍很是熟悉，我给你介绍的话，他还不至于不肯见你。这样，如果你真的能让那个约瑟夫连预赛都过不了，我就替你引荐，如何？”

　　石磊大喜，道：“先生您真的可以帮我引荐？”

　　“区区小事，不足挂齿，不过，你得先让这个约瑟夫今天就被淘汰才行。这个人，毫无诚信，又目中无人，竟然还拿着英国人的那份傲慢对待如今的华夏。活该他比赛失利。”

　　石磊挠了挠头，心说这位Stone先生竟然还是个愤青。不过澳大利亚很长时间也是英国人在统治，他对英国人有些意见也是正常。

　　“让约瑟夫比赛失利，这对我也是区区小事。”石磊笑着站起身来，冲着马场之中使劲儿挥着手，还大喊了一声约瑟夫的名字。

　　这在旁人看来，会觉得石磊可能是约瑟夫的粉丝，毕竟是世界冠军，有些狂热的粉丝也是正常。

　　可约瑟夫听到石磊的呼喊之后，原本很得意的望向看台，想看看自己这位狂热的粉丝是何许人也，但等他看清楚石磊的脸之后，却吓得差点儿没从马背上掉下来，脸色瞬间变得苍白无比。

　　约瑟夫着急了，他急忙对身旁负责比赛的工作人员说道：“那个人是来捣乱的，你们赶紧把那个人赶出去。”

　　工作人员看了一眼看台，只见石磊喊过一声约瑟夫的名字之后，就安安稳稳的坐下了，只是微笑着冲着这边挥手，他看不出石磊有任何试图捣乱的地方。

　　“约瑟夫先生，那位先生可能只是比较崇拜您，所以刚才的举止略微有些兴奋了。除非他有确实的捣乱的表现，否则我们不可能把他逐出看台。您是不是有些误会？”

　　约瑟夫更加着急，说：“那个人在华夏的时候，就曾经捣过乱，你们赶紧把他逐出去，否则我根本无法安心比赛！”

　　“这个我需要跟裁判商议一下。”工作人员见约瑟夫的态度很坚决，只得退了一步。

　　跟裁判商量之后，裁判也表示不可能因为约瑟夫的一面之词就把一个热情的观众给驱逐出场，他亲自走到约瑟夫面前，跟他说：“约瑟夫先生，我不知道您和那位观众之间到底发生过什么，但是他并没有做出任何干扰比赛的行为，我们不可能将其逐出去。不过，为了让您安心的参加比赛，我会通知安保部门，让他们加派人手，看住那位先生。一旦他做出任何干扰比赛的行为，我们都会在第一时间终止他的行为，绝不会让他干扰到您的正常比赛。”

　　约瑟夫连连摇头，说：“不行！那个家伙只需要说两句话，就能影响我的比赛，他能控制我的赛马。你们绝不能让他留在这里，否则我就不参加比赛了。”

　　“约瑟夫先生，请原谅我的孤陋寡闻，您的赛马是和您朝夕相处多年伙伴，又怎么会因为一个观众而不听您的指挥呢？这件事实在是太过于匪夷所思了。我们能够做出的最大保障，便是加派安保人员，确保那位先生不会做出干扰比赛的行为。而如果您坚持要退赛，这是您的权力。”裁判显然不想理会约瑟夫的无理要求。


第0540章 约瑟夫出局

　　约瑟夫的教练和助理都跑来跟裁判组商讨，可是裁判组的态度很明确，他们不可能把一名什么事儿都没做的观众逐出场外，这是一个完全不合理的要求。

　　甚至于世锦赛的主办方也被惊动了，可这时候其他的比赛选手也开始闹腾了，他们纷纷斥责约瑟夫，表示他完全是在无理取闹。

　　“你这是在拖延比赛时间！”

　　“虽然不知道你这样做的目的，但是你根本就是在无理取闹。”

　　“约瑟夫，你要是不想比赛就赶紧退赛，我们还等着你比赛结束可以回去休息呢。”

　　“约瑟夫，你这是用的什么战术？想让我们今天得不到很好的休息么？”

　　“如果今天可以因为约瑟夫的个人原因而将观众驱逐出场，那么以后我们也会这样要求，主办方干脆不要允许观众入场观看比赛好了。”

　　……

　　一时间，整个赛场都因为约瑟夫炸了。约瑟夫又气又急，却无法说出真相，他的教练只得去安慰他，表示石磊所谓能够跟赛马对话，只不过是运气好而已。人类根本就不可能跟马对话，那天一定是石磊对约瑟夫的马动了手脚，人类和动物之间的沟通，向来是建立在长期相处以及有计划的训练之上的。

　　“约瑟夫，你不用担心，这段时间，那个人绝对没有可能接近你的马。他今天到这里来，只不过是想给你造成心理压力而已，你如果情绪受到影响，那么他就成功了。所以，你现在需要做的是保持平静的心情，好好的比赛。记住，这是你的比赛，你是所有人中最好的那一个。无论什么样的情况，只要没有人冲进场地里捣乱，就绝对无法干扰到你的比赛。给自己一点信心！”

　　上一次，之所以约瑟夫最终没有向任何媒体道歉，就是因为他的教练影响的结果。在他的教练眼中看来，所谓跟马对话，这显得太过于可笑，他坚持认为是石磊先对约瑟夫的赛马动了手脚。约瑟夫虽然半信半疑，但也并不想真的向媒体公开道歉，那样，会给他的职业生涯带来一个污点。最终他还是听从了教练的安排。

　　甚至于，他的教练还想让约瑟夫反咬一口，不过约瑟夫很不想再提起那天的窘事，这才作罢。

　　见教练这么说，约瑟夫也是重拾信心，主要是主办方的态度和其他选手的态度都让他知道，他根本不可能把石磊赶出赛场。他只能选择相信自己的教练，在胸口划着十字，勒紧了缰绳。

　　稳稳的坐在马上，约瑟夫小声的自言自语：“他那天一定对我的马动了手脚，而今天，他根本没有机会接近我十米范围之内。嗯，不要相信他，他不可能和马对话，即便能，我的赛马，也不可能听他的话。上帝保佑，我一定能出色的完成比赛。”

　　而此刻，石磊在看台上，冲着约瑟夫轻轻挥动了一下右手。

　　结束了赛前的闹剧，比赛也因此耽误了几分钟，好在主办方很快稳定了秩序，让约瑟夫赶紧出场比赛。

　　约瑟夫俯下身体，抱住赛马的脖子，在它耳边低喃了几句。

　　这是他和他的赛马之间特有的交流方式，他当然知道自己说的话赛马听不懂，可是长期以来，这就是他们的交流模式，每次他这样做过之后，赛马的表现都会非常的稳定。而在预赛这种时候，只需要稳定，以他的水平，就能稳稳的以前三名的身份进入决赛。

　　原地让赛马转了个圈，约瑟夫也向四周致意，上一届的冠军，此刻要踏上卫冕之路了。

　　现场的解说，也在强调着这一点，他们激动的宣布，上一届世锦赛的冠军约瑟夫即将出场，并且预言这一定是一场非常好看的比赛。

　　约瑟夫双腿一夹马腹，赛马咴咴的昂首叫了一声之后，缓步出列。而后，约瑟夫一抖缰绳，双腿再度夹紧，赛马如离弦之箭一般奔跑了出去。

　　现场的解说高声喊着：“约瑟夫和他的赛马已经出来了，他们即将经过第一个障碍，这个障碍非常的简单，以约瑟夫和其赛马的默契程度，将会非常轻松的越过这个障碍。”

　　约瑟夫也是充满了信心，在他看来，比赛场上的任何障碍都是小菜一碟。而一旦他胯下的赛马奔驰起来之后，他作为一名职业马术运动员的自信，就全部回到了他的身上。

　　在这一刻，约瑟夫的眼中再也没有了石磊，而只有眼前的障碍。

　　赛马仍在疾驰，约瑟夫的目光也越来越坚定，赛马的四蹄都已经离地，第一个障碍即将被跨越。

　　而这时候的看台之上，石磊却正划动着手机，他选择了兽语卡，并且好整以暇的拿起手机对着赛场上奔驰的骏马拍了一张照片。

　　手机上立刻出现了一个对话框，询问石磊是否要使用马的语言，石磊轻松的点击了确定。

　　此刻，约瑟夫轻轻一提缰绳，胯下的赛马猛然跃起，矫健的身姿在空中犹如一道褐色的闪电，两只前腿已经越过了第一个障碍。

　　而也就在此刻，石磊却笑着说了一句：“就这样结束吧。”然后，他的咽喉里，发出几个单音节的古怪声音，这声音低沉坚决，哪怕约瑟夫此刻正飞翔在半空中，也能清楚的听到这几个单音节的声音。

　　约瑟夫不断的告诫自己，不要相信石磊，石磊发出这种声音就是为了干扰自己而已，这种声音，跟马的叫声完全不同，又怎么可能是马的语言？

　　可是，约瑟夫却明显感觉到自己身下的赛马开始不安分了起来，它似乎开始变得暴躁，并且在半空中发出咴咴的叫声，还朝着石磊的方向看了过去……

　　“专心！”约瑟夫简短的发出指令。

　　而石磊在看台上，再次发出几个单音节的声音，赛马变得更加的暴躁，它不等前蹄落地，就已经开始扭动身躯。

　　终于要落地了，可是，原本舒展的马身，却变得有些扭曲，那匹赛马居然缩起了前腿，赛场上，赛场旁，都是一片惊呼之声，因为大家都能看得出来，这匹马似乎对下方的障碍产生了畏惧心理。如果以这样收腿的动作落地，其结果必然是踩在障碍物上，那必然会出现人仰马翻的结局。

　　这其实就是一瞬间的事情，赛马已经落地，它的前蹄踏在了障碍物上，马身重重的摔向一旁，将马背上的约瑟夫直接甩了出去。

　　如果仅仅只是如此也就罢了，石磊却并不想这么简单的放过约瑟夫。

　　他再度发出几个短促的音节，那匹马翻身从地上站起，然后直奔着约瑟夫的方向而去……

　　马蹄，重重的踩在了约瑟夫的脚踝上，约瑟夫发出一声惨叫，脚踝已断……


第0541章 见到霍成栋了

　　现场一片大乱。

　　而那匹惹了祸的赛马，则是一路狂奔，直接跳出马场，不知道跑到哪里去了。

　　现场的工作人员，裁判，以及约瑟夫的教练和助理都大惊失色的跑向约瑟夫，现场准备的医生也立刻背着药箱奔向约瑟夫那边。

　　经过简单的诊断，医生宣布约瑟夫的脚踝骨裂，肌腱也有大幅度的损伤，而具体的情况，必须到医院检查才能得出更详细的结果。

　　担架急匆匆的上来，抬着几乎昏厥的约瑟夫下了场。

　　这在马术比赛里虽然并不常见，但也是很有可能发生的场面。这毕竟是人和马合二为一的运动项目，人类自己可以自控，却无法绝对保证赛马的稳定。

　　在大多数人眼中看来，这就是一场意外，也不知道约瑟夫的赛马在半空中究竟想到了些什么，居然会失常到马失前蹄，并且还将自己的主人踩伤。

　　可是在约瑟夫的心里，他已经彻底相信了石磊的话，并且开始痛恨自己的教练，为什么要阻止他在华夏的时候通过媒体向那些因为他的缘故，而被东郊马场赶出去的会员道歉。

　　他的教练和助理此刻其实也已经有些相信石磊的话了，他们在看着约瑟夫被抬上担架的过程中，纷纷扭头向着看台上望去。却见石磊笑眯眯的坐在那里，还好整以暇的冲着这边挥了挥手，满脸的幸灾乐祸，这愈发说明刚才的“意外”，就是石磊造成的。

　　可是，无论是约瑟夫本人还是他的教练和助理，都明白，即便他们把真相公诸于世，只怕也绝不会有人相信他们。至少警方绝不会相信这种事，哪怕会对石磊进行一些常规的调查，调查的结果也一定是将其无罪释放。而那样的话，可就真的把石磊彻底得罪了。

　　约瑟夫的教练满脸的难以置信，跟着担架往场外走去，一边走一边低声的安慰约瑟夫：“约瑟夫，你不用担心，你一定不会有事的，今天只是一个意外……”

　　约瑟夫忍着脚踝的剧烈疼痛，冲着他的教练怒吼：“什么狗屁意外，这件事，你要负全部的责任，我如果早就照着他说的做，根本就不会有今天的意外！你被炒了，我再也不需要你这个狗屁教练！你给我滚！”

　　教练懵了，而工作人员也是不明就里，他们不明白约瑟夫怎么突然就对自己的教练怒骂了起来。

　　约瑟夫的助理见状，赶忙上前拉住教练，小声说：“你先让他平静下来，这个时候不要再刺激他了，你现在跟他说任何话，都会引起他的剧烈情绪波动。”

　　担架出场的时候，刚好经过石磊所在的看台，石磊笑眯眯的对着前方担架上的约瑟夫说：“约瑟夫，你真的应该道歉的。我们里约奥运会见……”

　　约瑟夫的脸色顿时一片死灰，他知道，石磊这绝不是在开玩笑，这就是在威胁他。

　　他的脚踝虽然出现了骨裂，但是他自己大概有数，这个伤势，得到良好的治疗的话，两个月的时间差不多就能好。如果恢复的顺利，他还是能赶上今年的里约奥运会的。可是，如果石磊再跑到里约去的话，那就真的完了。

　　一时之间，约瑟夫也反应不过来，他乜乜呆呆的被抬出了场，一直到准备上车的时候，他才突然意识到自己必须做点儿什么。

　　他急忙对自己的助理说：“你赶紧去问问那位先生，到底要我怎样做，他才能放过我。我已经失去了世锦赛，我不能再失去奥运会了。”

　　约瑟夫的助理急忙点头，转身就朝着马场内跑了进去。

　　这时候，石磊和Stone也站起身来，两人小声的交流着，主要是Stone在惊叹石磊的表现，他竟然真的做到了让约瑟夫今天就出局，而且，是在第一个障碍处就出局，干净利索的简直无与伦比。

　　约瑟夫的助理跑了回来，大声喊着：“密斯特石，密斯特石……”

　　石磊含笑回头，看着约瑟夫的助理。

　　“怎么？你的主子打算让你来找我算账？”石磊调侃着问到。

　　“不不不……”约瑟夫的助理使劲儿的摆着手，他说：“约瑟夫先生感到十分的后悔，那都是他的教练捣的鬼，当时约瑟夫先生是很有诚意的想向贵国的媒体公开道歉的，但是，教练阻止了他，并且阻止了他和任何媒体见面。约瑟夫先生请您原谅他，请您再给他一个机会。他说，只要能够让石先生您满意，任何条件都可以。”

　　石磊笑着点了点头，说：“他的手术结束之后，一定会有记者去采访他。到时候，你让他跟媒体记者说，华夏有一句古话，叫做报应循环，而他今天的意外，就是报应的结果。报应，记住这个汉语的词汇，然后，让他就在华夏发生的事情，公开做出道歉。”

　　“石先生，这里可是在世锦赛上，如果约瑟夫先生做出这样的道歉的话，会引起全世界的注意。”

　　石磊耸耸肩，摊开双手说：“他依旧可以选择拒绝，我也很有兴趣去里约度假。”

　　约瑟夫的助理崩溃了，看着石磊和Stone并肩离去，却不敢替约瑟夫答应石磊的条件。

　　走出马场之后，Stone笑着说道：“今天发生的一切，真是让我叹为观止，如果不是亲眼见到，我实在难以相信这个世界上真的有人可以跟马沟通。不过石先生，你真的不是提前对他的赛马动过什么手脚么？”

　　石磊哈哈一笑说：“赛马到了悉尼之后，就一直被严加看管，我就算再有本事，也不可能跑去对他的赛马动什么手脚。Stone先生，您真是太看得起我了，同时，您也对你们澳大利亚这次世锦赛的主办方太没有信心了。”

　　Stone同样哈哈大笑道：“时间刚好是午饭时间，相请不如偶遇，我家刚好离这里不远，不知道石先生是否愿意到寒舍一唔，我想请石先生吃顿家常便饭。”

　　“荣幸之至。”石磊笑着答应下来，这个时候，他还指望这个Stone能帮他引荐霍成栋呢，他当然知道，Stone发出这样的邀请，根本就是在为接下来引荐霍成栋做铺垫。

　　Stone家离这里还真是不远，走路不过十几分钟就到了，也就一公里多一点儿的距离。

　　那是一片小小的山坡，山坡之上矗立着一幢两层楼的房子，周围只用简单的篱笆隔了一下。

　　“这就是寒舍。”Stone客气的把石磊带进了他的房子。

　　门打开的时候，石磊顿时就愣住了。

　　因为来开门的人，他竟然认识。

　　其实也不能说是认识，只是石磊见过这个人的照片，开门的人，赫然正是黑卡给他的资料上，那位霍成栋先生。

　　“这是……？”石磊错愕的站在门口。

　　Stone笑眯眯的说：“进去再说吧。”


第0542章 真假霍成栋

　　石磊一边打量着那个看上去很恭敬的霍成栋，一边跟着Stone进入了他的家里。

　　坐在客厅的沙发上，Stone笑眯眯的看着石磊，而霍成栋则是站在一旁，低头说道：“先生，中午您要招待这位先生一起吃饭么？”

　　“是的，让厨房准备一些最好的羊肉，一会儿我要和石先生喝一杯。”

　　霍成栋点了点头，说：“好的，先生，我这就去安排。”

　　说罢，他转身离开。

　　石磊错愕的看着霍成栋的背影，心说霍成栋不是个富豪么？少说也是几个亿澳元身家的人，这放在国内至少也是十几二十亿以上的身家，怎么感觉他只是这位Stone先生的管家而已？

　　Stone此刻也微笑着说：“很抱歉，石先生，刚才在马场那边，我没有完全说实话。其实，我就是霍成栋，Stone只是我的英文名。如果石先生会说粤语的话，那么可能已经能从我的名字上听出一些端倪。在粤语里，成栋的发音，跟Stone非常相似，其实霍成栋这个名字，根本就是从我的英文名翻译过去的。我毕竟出生在一个英语为母语的国家，法律上登记的姓名就是StoneHoward，不过是成年以后，我更希望别人叫我霍成栋罢了。”

　　石磊迷惑不解，说：“可是，刚才那位……？”

　　“他是我的助理，也是我的管家，他跟我同一年出生，他的父亲是我父亲的助理兼管家。我们俩虽然是一主一仆的身份，但更多的时候，就像是亲兄弟一样。我这个人天生就不喜欢抛头露面，所以，一切活动，如果实在推辞不掉，必须要出席的时候，我都会让他代表我去参加。而我这张脸，走在大街上恐怕也绝不会有人想到我就是霍成栋。甚至于，在我的公司里，绝大多数人都以为他才是我，只有最核心的几位元老，才知道他的真正身份。”

　　石磊无语了。

　　这也藏的太严实了。

　　不过石磊还是觉得，黑卡根本就是故意的。

　　在石磊看来，即便媒体都不知道真正的霍成栋长成什么样子，黑卡也不可能不知道。这显然是黑卡故意的，只不过石磊并不清楚黑卡这么做的目的究竟是什么。

　　“呵呵，让你见笑了，我这个人很怕麻烦，特别的怕。相比起和人相处，我更愿意守着一张画，或者是一只瓶子，哪怕是一件家具。不过，我总算是兑现了我的承诺，我说过会带你认识霍成栋，现在，霍成栋就坐在你的面前。”

　　石磊摇了摇头，苦笑道：“霍先生，您这也……我真是不知道该说什么好了！”

　　霍成栋微微一笑，说：“你找我的目的我已经清楚了，我们先吃饭，吃完饭之后，我可以带你去看看那件青花瓷瓶。”

　　石磊眼前一亮，说：“这么说，霍先生愿意将那只瓷瓶转让给我？”

　　“那就要看石先生所说的一切，究竟是不是真的了。如果一切真如石先生所言，我很愿意成全石先生的孝心，当然，更多的是希望我们国家的瑰宝，能够回到祖国。并且，不是落在那些文物贩子的手里。像是石先生这样的用途，我是乐见其成的。”

　　石磊点了点头，心说这里边除了白老独缺万历年间的瓷瓶是假的之外，其他的信息都是真的。而霍成栋就算是有天大的本事，也不可能查得到白老的珍藏到底有哪些吧，倒是也不怕被霍成栋拆穿自己的话。

　　“石先生先坐一会儿，我上楼换件衣服。然后我们大概就可以享用美味的羊肉了。不过我这里的厨师都是西餐做法，可能没有国内的烹调手法味道鲜美，但是胜在羊肉是顶好的羊肉。”

　　“打扰霍先生，已经不胜惶恐。”石磊知道，霍成栋上楼换衣服是假，找人去调查自己说的一切才是真的。

　　霍成栋上楼之前，拿过一瓶威士忌，给石磊倒了一杯，说：“石先生先喝杯酒吧。”

　　说罢，霍成栋顺着楼梯上了楼，足足过了二十多分钟才下来。

　　下来之后，他也什么都没说，倒是真的换了一身家居服，然后就邀请石磊去餐厅那边吃饭。

　　开了一瓶红酒，俩人都是浅尝辄止，吃完饭之后，霍成栋又邀请石磊到后院晒太阳。

　　有佣人端来水果和茶，石磊便和霍成栋坐在他家的后院躺椅上闲聊。

　　没过多久，霍成栋的管家走了过来，俯身在霍成栋耳边轻声说了些什么，霍成栋微微点了点头。

　　“呵呵，真的是很意外啊，石先生说的那位白老，白老的父亲居然跟我祖父相识，他还邀请我去参加他的八十寿宴。”

　　石磊听罢，心中微微一个咯噔。

　　这也真的是太巧了，如果霍成栋也去参加寿宴，必定会聊起白老的收藏，甚至白老一定会邀请跟自己有同样雅趣的霍成栋去参观他的私人博物馆。到那时候，只怕石磊所有话里，唯一的那句假话就要被拆穿了。

　　想到这些，石磊心中不禁略微有些不安起来。

　　但是他努力保持着面上的平静，笑着说：“居然还有这么巧的事情，这样看来，不管今天霍先生是否愿意把那个瓷瓶转让给我，不久的将来我们都还能有再见面的机会。”

　　霍成栋也不知道看没看出石磊神色之间的变化，笑着点头说：“世界真的太小了，这大概也是我和你之间的缘分吧。不过，石先生，昨天晚上和今天，真的不是你有意为之造成的偶遇么？”

　　石磊摇摇头，叹道：“如果我知道您就是霍成栋先生，可能真的会有这样的有意为之的偶遇。可是，您也说过，就连您公司里的多数人都并不清楚谁才是真正的霍成栋，我又怎么可能未卜先知。看来，老天爷也希望这件国之重器能够完璧归赵，所以，霍先生，不如您把那个瓷瓶让给我吧。”

　　霍成栋哈哈一笑，手指轻点石磊，说：“滑头！”然后吃了块水果，最终说道：“不过既然我答应过你，做人总还是要有些诚信的。这样吧，你说的那个瓷瓶呢，我让人做了两件赝品。如果你能从三件一模一样的瓷瓶当中，找出真的那一个，那我就让你把瓷瓶带走。但如果你找错了，我也只能说声抱歉了。”

　　石磊看着霍成栋，琢磨着他为何要这样，行不行直接给句痛快话不好么？为什么还要搞出这样一个花样。

　　石磊倒并不担心自己找不出真的，反正他有鉴定卡在手，以黑卡的能力，鉴定区区真品，绝对不在话下。他只是不明白霍成栋这样做的意义何在，已经打算割爱了，干嘛还要大费周章。


第0543章 鉴定卡的使用

　　跟着霍成栋来到了地下室，石磊才发现，霍成栋这套房子看似不大，可实际上内部的空间却极为恐怖。

　　房子建在一个平缓的山坡之上，占地面积不过三四百平方而已，两层楼的格局，看上去应该也只有最多七八百平的内部空间。

　　可是，霍成栋却将这套房子的地下全部挖空，光是地下就达到足足四层，一共十多米的深度，几乎将整个山坡的深度完全利用进去了。

　　霍成栋看着石磊表情上的惊讶，笑着解释说：“我当年买下了这整片山坡，几经辗转改变了其土地用途，最后建了我理想中的房子。当然，我并不是属鼹鼠的，只是我的那些收藏，需要更稳定的环境进行收藏，无论是干湿度还是温度，都需要保持稳定。没有什么比地下空间更稳定的地方了，即便是那些高科技的手段，通过恒温恒湿恒氧，可也总有意外停电之类的时刻。挖了四层，十多米，这里的温度，常年自然的保持在二十度附近，湿度也基本恒定。”

　　石磊感慨着点了点头，说：“别人是建房子，您这是挖防空洞啊。”

　　到了地下四层，霍成栋打开了一道厚重的铁门，做了个请的手势，说：“石先生，请进吧。”

　　进门之后，霍成栋小心翼翼的返身把门关好，上了锁，这才对石磊说道：“这里就都是我的收藏了。”

　　石磊放眼望去，倒是跟白老那个私人博物馆里的状况差不多，所有的字画都是连画轴一起镶嵌在一个扁平的玻璃盒子当中的，而其他品类的古董，则都是被玻璃的容器所笼罩。

　　“对哪些东西有兴趣，可以跟我说，我取出来给你看看。收藏是一件很不容易的事情，光是这些附属设备，投资就是一笔不菲的开销。”霍成栋一边说着，一边戴上了一双麂皮手套，同时递给石磊一双。

　　石磊把手套拿在手里，却并不着急戴上，他对这些东西并没有太多的兴趣，他的目的，无非就是那件明万历年间的瓷瓶而已。

　　不过即便没什么兴趣，石磊也对这里的收藏叹为观止，因为这完全是私人珍藏，霍成栋并没有任何供人观瞻的念头，所以物件的摆放比较紧密，不像白老那里那么错落有致。

　　石磊看了一圈，感慨不少，不过还是没什么兴趣。

　　霍成栋将石磊的表现看在眼里，轻微的摇了摇头，似乎觉得石磊对古董的认知不够，也缺乏真正欣赏这些的能力。

　　这其实就是霍成栋为什么明明已经做好准备将那个瓷瓶转让，却非要让石磊从三只瓶子里找出一个真的来才能卖给他的原因。霍成栋想看看，石磊这么冒冒失失的跑到悉尼来找他，就为了这样一个瓷瓶，他究竟对这类东西的了解有多少。

　　这从一定程度上，很能判别出石磊刚才那些话的真假。

　　在霍成栋看来，只有真心喜欢这一切的，才会真正的具备大公之心，否则，价值动辄数百万上千万的物件，即便再有钱，如果不牵涉到利益，谁又能轻易的将其送出手呢？

　　联系上了白老，霍成栋当然不会直截了当的跟他叙述关于石磊的事情，他只是假作听朋友说，说白老手里有一件明万历年间的东西，他表示自己很想见识见识。而白老在接听霍成栋的电话之前，也已经对霍成栋的收藏有所了解了，都是古董、字画的爱好者，沟通起来倒也还算容易。白老告诉霍成栋，他并没有明万历年间的瓷器，恐怕会让他失望。

　　有了这一点，霍成栋其实就足够相信石磊的话了。但是，同时他又十分不信石磊的话，他不相信的不是石磊没说实话，而是石磊所言有所隐瞒。

　　在霍成栋看来，石磊最有可能隐瞒的就是他的真实目的，也就是能跟利益挂钩的部分。

　　一个收藏家，其最基本的要素就是必须有钱，否则根本无法收藏那些真正有价值的东西。而现今社会，一个有足够闲钱玩收藏的人，必然是一方豪强。石磊虽然举止谈吐也算不俗，可霍成栋这个层次，一眼就能看出，石磊顶多也就是小康有余富庶不足的程度。而这样的人，付出动辄数百万乃至上千万的代价，就为了填补一个老人收藏中的空白，这总叫人难以置信。

　　因此，霍成栋总觉得石磊是有所图的，他认为石磊能送出如此价值的瓷器，必然要从白老那里得到更丰厚的回报。除非，他本身也是个古董和字画的爱好者。

　　于是乎出现了这样的考较，但石磊明显让他感到失望，从石磊的表现来看，只怕石磊从来也没怎么接触过这些东西。

　　霍成栋暗叹了一声，心说：“小伙子，其实如果你一开始就对我坦言，我未必也就不会成全你。毕竟，东西是死的，人是活的。虽然你有下里巴人的目的，但却不会影响得到一个阳春白雪的结果。可你对我有所隐瞒，我也只能说声抱歉了。”

　　看石磊也着实没什么兴趣，霍成栋便说：“石先生好像对这些并无太大的兴致，那么，接下来就只能看你的眼力了。三只瓷瓶，你能找出真的，我们就继续谈。找不出来，那就不好意思了。”

　　石磊含笑点了点头，然后就看到霍成栋反身打开了一个柜子，双手捧起了其中的一个锦盒，想必，那里边装着的就是三只瓷瓶之中的一只了。

　　趁着霍成栋取瓷瓶的时间，石磊也打开了手机，点开了鉴定卡，选择了使用其功能。

　　随着手机屏幕上鉴定卡页面上浮现一个淡淡的-1的字样，石磊知道，自己已经拥有了鉴定一切古董的能力。

　　他举目望去，那些玻璃盒子、器皿之中的字画或者古董之上，竟然出现了一层朦朦的光辉。光辉的颜色各有不同，深浅也有所区分。虽然只是一层淡淡的光辉，石磊的脑子里却能立刻将其对应出相应的年代。

　　青色代表着夏商，绿色代表着两周，红色代表先秦两汉。而光辉的深浅，则是代表着其艺术价值或者收藏价值的高低。

　　几乎只是一扫眼，石磊就发现，霍成栋收藏的这些物件之中，其实也不乏一些后人仿制的赝品。

　　当第一只瓷瓶被摆上铺有一层薄薄绒布的木桌上之后，石磊一眼看过去，这只瓷瓶外表毫无光辉，这是仿造的赝品无疑。

　　第二只瓷瓶很快也被霍成栋摆上了桌子，石磊扫了一眼，光辉是淡淡的白色，这个颜色在石磊脑中的反馈是民国时期，而起极淡的光泽，也意味着这只瓷瓶的价值非常的有限。

　　霍成栋笑了笑，说：“石先生先看着，第三只瓷瓶摆的比较高，我得拿个梯子。”


第0544章 差点儿被骗了

　　石磊虽然已经看出这两只瓷瓶都是假货，但是他也不可能立刻表现出来，毕竟，一眼就看出是赝品，这也太过于夸张了。

　　他必须表现的像是一个正常人那样，走到瓷瓶面前，上下仔细观察，然后还要亲自上上手，感受一下釉面，再翻看底款等等。只有把这一切的工夫做足，才能不让霍成栋怀疑他的能力有悖常理。

　　于是乎石磊走到桌边，仔细的观察着瓷瓶，并且还扶住瓶颈，将其微微倾斜，最终捧在手里，来来回回的看了半天，最终放回到桌上。

　　这时候，石磊回头看了霍成栋一眼，笑着说：“霍先生，您这也太小瞧人了，这只瓶子仿造的工艺也太差了吧，连基本的做旧都没有，品相新的就像是刚从景德镇的某个窑里取出来的。”

　　霍成栋也并不意外，敢来买明万历年间东西的人，这点儿眼力价总归是有的。第一只瓷瓶说穿了就是个一比一的工艺品，品相差距太大，他也没指望这个就能把石磊给骗了。

　　“呵呵，石先生不妨再看看第二只。”说话间，霍成栋已经架好了梯子，正准备爬上去。

　　石磊微微一笑，又凝神去看第二只瓷瓶。

　　不得不说，这第二只瓷瓶的仿造工艺还不错，如果不是石磊有鉴定卡，看到这只瓷瓶，百分百分辨不出真假来。

　　而就算是有些经验的玩家，在不动用科技手段的前提下，也很有可能在这只瓷瓶面前败下阵来。

　　同样的步骤，石磊将瓷瓶端了起来，仔细看过瓶足，又看了看底款，然后将其放在了桌子上。

　　因为从这只瓷瓶周围散发出来的淡淡光辉，石磊可以断定这是一只民国年间的仿品，所以故意的，花费的时间略微比第一只长了一些。

　　正好这时候霍成栋拿着第三只锦盒走了过来，石磊等到他把锦盒放在桌上，还没打开的时候，对霍成栋笑着说：“霍先生刚才没说实话啊。”

　　霍成栋一笑，道：“怎么说？”

　　“这只瓷瓶绝不是您伪造的，这只的年头，也差不多接近百年了吧？甚至略超。应该是晚清或者民国时期的手笔。而刚才霍先生却说是您找人仿制了两只。依我看，这只瓶子，很可能是霍先生早期的打眼之作，而前边这只，应该是霍先生偶然在市场上看到的工艺品，出于某种好奇的心理，将其买了回来跟这只百年左右的赝品凑对儿的。”

　　霍成栋微微一愣，他开始重新打量石磊了。

　　因为石磊不但看出了这只瓷瓶的真假，还判断出其年代，甚至猜测的关于霍成栋打眼的过往，也是极其相近了。

　　霍成栋心中暗道，看来小看了这个小伙子，他这个鉴定水准，颇有些不一般呐。但是既然他有如此犀利的眼界，却为何会对我这些藏品表现出毫无兴致的模样呢？

　　“石先生很自信，这么说，石先生是认为这第三只才是真的咯？”霍成栋转念一想，也不能过早的下判断，毕竟这第三只瓷瓶是放在高阁之上的，可能石磊根本就是从这一点才判断第三只瓷瓶的价值比较高，而第一只的破绽太过于明显，所以第二只他也只是半看半蒙。

　　石磊点了点头，说：“还是要看过再说。”干脆主动的拿过了锦盒，然后打开盒盖。

　　看到锦盒里的瓷瓶，石磊的瞳孔顿时急剧的收缩了一下。

　　瓷瓶上焕发出一层朦朦的蓝色光辉，这反映在石磊的脑中，正是明朝期间对应的颜色。

　　看来，真品就在这儿了。

　　石磊小心翼翼的将瓷瓶捧了出来，放在桌上，石磊围着这只瓷瓶转了一圈，眼神完全聚焦在瓷瓶之上。

　　然后，他越发小心的扶住瓷瓶的颈部，将其倾斜过来，看着瓶足。

　　最终，石磊将瓷瓶碰在手中，翻看着底款。

　　底款确认无误，基本上可以断定这只瓷瓶就是那只万历年间的真品了。

　　但是放下的时候，不知为何，石磊脑子里却仿佛有个声音在跟他说：“再看看，再看看。”

　　石磊知道，这一定是鉴定卡在发挥效用，鉴定卡是绝不会允许他看走眼的，黑卡也绝不会允许他买回去一只赝品。可从鉴定卡带来的能力看上去，这只瓷瓶的确表现出明朝的颜色，而且其光辉浓郁，表示这只瓷瓶的价值颇高……

　　嗯？不对，好像这只瓷瓶的光辉深浅有些问题。

　　为什么瓶身部分的蓝色，颜色要浅一点儿，而底部的颜色却要更深一些呢？

　　这种颜色上的差异，并不是十分的明显，可是在鉴定卡的帮助下，石磊还是清楚的区分出来。

　　他忍不住又将那只瓷瓶拿了起来，端在手中，上上下下的观看了许久。

　　“石先生，怎么样？看你对这只瓷瓶看了这么久，已经确定这只是真的了？”霍成栋的声音里，带着少许的笑意。

　　石磊也听出霍成栋声音里似乎带有少许自得的意味，他心里更加谨慎起来，总觉得这里边有个坑。

　　这大概就是石磊跟黑卡、权杖相处的太久了，凡事只要有一点点诧异之处，他都会感觉这里边有个坑。

　　于是他说：“这只瓷瓶的确是明朝附近的物件是不假，但总觉得有什么地方不太对。这底部和瓶身，似乎总有些不够协调。霍先生可否容我再看看。”

　　而霍成栋听到石磊这话，却已经是瞪大了双眼，他疑惑着看着石磊，心说难道这个小伙子真的看出来了？

　　要知道，那只民国仿制的瓷瓶，其实并不是他打了眼的东西，而是他父亲早年打眼之作。

　　而现在石磊手里这只瓷瓶，学问就比较大了。

　　其实，这三只瓷瓶都是赝品，霍成栋根本就没有把真品拿出来。

　　这第三只瓷瓶，是霍成栋在十多年前，花费十多万美元拿下的一件得意之作。而当他在某个拍卖会上见到真品之后，原以为可以凑成一对，这样，瓷瓶的价值将会成倍的增加。可是，等他把那件真品拍了回来，跟这只瓷瓶摆在一起之后，却终于看出了这只瓷瓶不对劲的地方。

　　其实，即便是现在，如果没有对比的情况下，霍成栋依旧会觉得石磊手里这只瓷瓶也是真品。

　　这玩意儿太唬人了，石磊到底是怎么看出来的？

　　霍成栋已经感到了深深的疑惑。

　　最终，石磊放下了手里的这只瓷瓶，他似乎有些吃不准的摇着头，脱掉了手套，用手指感受着底部和瓶身，尤其是结合部的位置。

　　良久之后，石磊突然笑了起来，说：“真是妙至巅毫的工艺啊，差一点儿就被这玩意儿给骗了。”

　　霍成栋大惊，石磊真的看出来了？

　　只见石磊笑着说道：“霍先生，您这真是一环套一环，还是不想把真品转手给我啊。呵呵。”


第0545章 终于拿到真品

　　霍成栋毕竟是个四十多岁的人，处变不惊早已成为了他生活里必备的部分。

　　听到石磊这话，他知道石磊必然是已经看出端倪了，如果是想诈一诈的话，石磊断然不可能把话说的这么满。

　　而既然已经被看出来了，霍成栋也就没什么好惊愕的了，最多是好奇，石磊究竟是怎么看出这个瓷瓶有问题的。

　　“哦？石先生这话怎么讲？”

　　石磊笑了笑，摘去了手套，笑着说：“霍先生先是说三只瓷瓶里，有两只是您让人仿造的。可实际上，我虽然不确定第一只那个工艺品究竟是否你让人仿造的，但是这第二只，显然不是霍先生的年纪能够仿造的出来的。这瓷瓶，不但比我年长，比霍先生也年长许多。所以，霍先生已经没有跟我说真话。”

　　“这个是小处，无伤大雅，我不过是存了一番考较之心罢了，石先生这样就说我无心转让，真是有些冤枉。”

　　石磊哈哈一笑，说：“霍先生应该明白，其实我已经看出这只瓷瓶的问题，否则也不敢大放厥词了。之所以我会说霍先生还是不想把真品转手给我，是因为这第三只瓷瓶。差点儿就看走了眼啊，我不得不承认，这真是匠心独具，也是巧夺天工的妙手。如果不是这瓶子根本就是个民窑烧出来的东西，我还真有可能打了眼。”

　　“民窑？”霍成栋也是一愣，随即笑道：“民窑若是做出如此底款，那可是诛九族的罪过。”

　　石磊点点头，说：“如果整只瓶子都是民窑的，又是处在明朝那个历史上唯一有过诛十族的年代，这绝对是诛九族的罪过没跑了。可是，底款是真的，绝对的官窑出品，问题只出在瓶身之上。我只是不知道，这瓶子到底是霍先生找人箍的，还是当初霍先生看走了眼。我还得谢谢霍先生刚才的话，霍先生两次提醒我，这才让我看出这只瓷瓶的不对，否则，我恐怕也就把这只瓷瓶当成真品喜滋滋的带回去了。”

　　霍成栋已经彻底明白，石磊是真的看出来了，他笑着说道：“石先生好眼力。只是，你说我提醒了你，还是两次，这怎么讲？”

　　石磊笑道：“第一次，是霍先生将这只瓶子刚拿过来的时候，当时瓶子还在锦盒之内，霍先生就问我，是不是认定第三只是真品了。如果霍先生没有骗我，的确是三只瓶子里必然有一只真的，那么，这第三只当然就是真品，霍先生也就不会说出这样一句话了。当时，我就觉得有些奇怪，不过也还并没有太过于注意。而当我看过这只瓶子，几乎认为这就是真品无疑的时候，霍先生又问了我一遍，大意相同，但是霍先生可能自己都没留意，您的话语之中，带着少许轻佻之感。这和霍先生的气质太过于不符，只能说明霍先生心中暗自得意。我当时就觉得这里边肯定有问题，而霍先生已经在这三只瓷瓶的问题上说过一个谎了，那么说三只里边必然有真品的话，也就不那么可信了。最终，我还是看出了问题所在。”

　　霍成栋哈哈大笑起来，他拍了拍手，为石磊鼓掌。

　　“后生可畏啊，真是后生可畏啊，这只瓷瓶，我十多年前耗费十余万美元入手，一直视若珍宝。直到我前两年在苏富比拍卖会上拍回了那件真品，本以为凑成一对就圆满了，可将两件东西摆放在一起之后，高下立判，这只李鬼，就再也无所遁形了。此后研究了很久，才终于发现了瓶底上的秘密。这瓶子，瓶身确和瓶底并非一整只，而是用极高的技艺将其焊箍起来的。这等技艺，也是令人叹为观止，这让我觉得当年花了十几万美元似乎也并不亏。不过，石先生说这瓶身是民窑出的？我却一直以为是另外一只官窑的瓶子，只是刚好一个缺了底，一个只剩下底，于是有人用高超的技艺将其合二为一。”

　　石磊说：“这瓶身的颗粒还是略显粗糙了一些，如果真是同样官窑的东西，应该会更加细腻。而且这上边青花的笔触也显得没晕开来，总是差了那么一点点。当然，这东西如果完整的话，在民窑里也属于极好的了，几乎可以跟官窑媲美。”

　　霍成栋忍不住，也拿起那只瓶子，仔细观瞧。

　　等了会儿，石磊说道：“霍先生，既然我已经看出了这三只瓶子都是赝品，那么，是不是是时候请出真品来了？”

　　霍成栋放下手里的瓶子，说：“好吧，石先生，我这就去把那只瓶子请出来。不过石先生既然有这么好的眼力，却似乎对我的收藏并不看重，难道是因为我收藏里赝品太多？不如麻烦石先生帮我看看，我这里还有没有什么我至今都没看出来的赝品。”

　　石磊淡淡一笑，说：“我只是不敢多看而已，就怕见猎心喜，到时候再走不动路了，并不像霍先生想象的那样，是因为我对这些没有兴趣。”

　　霍成栋恍然大悟，哈哈笑道：“原来如此，看来，是我误会石先生了。好，我这就去请那只真品的万历青花，石先生请稍等。”

　　石磊想了想，反正鉴定卡还有些剩余的时间，他也便在霍成栋的藏品里，好好的利用了一下剩下的时间。还真让他找出几件有问题的东西，只是不知道这些霍成栋是否知道了。

　　霍成栋回来之后，石磊略一搭眼，就知道这次的瓷瓶绝对是真品无疑了。

　　他当然还是要装模作样一番，然后放下那只瓷瓶，赞叹道：“巧夺天工，人间巅峰。”

　　霍成栋微微一笑，指着被石磊挑出来的几件东西问道：“这些……？”

　　石磊说：“我个人是觉得这几件有点问题的，不过也可能是我看走了眼。”

　　霍成栋明白，这是石磊自谦的说法，那几件东西里边，有两件，是确系无疑的赝品，这已经是他自己证实过的。而剩下的三件，则是他所不知道的。

　　“这两件的确是赝品无疑了，都是早年间打眼的东西。而剩下这三件，还望石先生指点一番。”经历了三只瓷瓶的事情，霍成栋对石磊的眼力已经相当佩服了，连带着说话也愈加客气起来。

　　石磊摆摆手说：“霍先生太客气了，不敢说指教，我们探讨一下吧。”

　　然后，他拿起了第一件东西，说道：“这件，本应是汉朝的古剑，可我总觉得……”

　　虽然这是暂时无法确认的东西，但是石磊一一说来，也是让霍成栋觉得颇有些道理。其实他哪里知道，石磊根本不懂这些，说的也都是模棱两可的话，他只不过可以很清楚的确认这三件东西年代不对，价值也不对罢了。


第0546章 用卡片赚钱

　　亲眼见识过石磊的神奇之后，霍成栋丝毫不再怀疑石磊所言的真实性，这三件古董，毫无疑问的被他贴上了赝品的标志。

　　带着真品的万历年青花瓷瓶上了楼之后，石磊将手搭在锦盒之上，问道：“霍先生，我们应该谈谈这件瓷瓶的价格问题了。”

　　霍成栋点了点头，说：“原本呢，将国之瑰宝还给祖国，我哪怕捐了也无所谓，我也相信石先生不会说谎，而这件青花瓷到了白老手里，虽然还要由其私人珍藏些年月，但最终都会捐给祖国。但是这不比一般的货物，进出口会受到比较严格的限制。所以，光是手续上就会比较麻烦，其实最好的办法是我委托拍卖行进行拍卖，然后石先生将其拍走。这样一切手续就比较好办了。”

　　石磊也点点头道：“具体的操作我没有意见，但是如果上了拍卖会，这个成交价格就不由你我控制了……”

　　霍成栋笑了笑，说：“这个石先生不用担心，我虽然喜静不喜闹，但是总归还是有些朋友的。我有个朋友就是做拍卖这一行的，我们可以安排一场没有外人的拍卖，所有参与拍卖的人，都是自己人。这样，价格就可以轻易的控制住。不过，这也必须有个相应的价格，如果拍卖价格过低，会导致本地政府的某些部门进行干预。目前市场上对于品相完好的万历年间的青花瓷瓶，以这个瓷瓶的尺寸和规格，其成交价多在二百到三百万澳元，我们不妨按照低值算吧。”

　　石磊默默的计算了一下，二百万澳元，一比五左右的汇率，大概也就是一千万的样子。权杖给出的报价为一千五百万，这岂不是表示自己还能剩下至少五百万？

　　这么一想，石磊还真是有点小激动呢。

　　但是这样，霍成栋岂不是吃大亏了？

　　石磊有些不好意思地说道：“这样岂不是霍先生要吃不少亏？而且成交价太低，澳大利亚的政府监管部门会不会觉得这其中有猫腻？要不取个中值，我们按照二百五十万成交吧。”

　　这也真是有点见鬼，一开始石磊是抱着跟霍成栋讨价还价的心理在做事，可现在却反倒要主动调高价格。好在这不是用额度进行消费，否则石磊还真不敢说这样的话。这个任务，只要是低于一千五百万成交，黑卡和权杖就将会视其为任务完成，而不会造成任何的惩罚。

　　霍成栋笑了笑说：“石先生别高兴的太早。拍卖行对于艺术品的拍卖，佣金历来比较高，而这一点，即便是一场关起门来的拍卖会，我以及我那位朋友也不可能把这些费用免掉。所以，双方的佣金也都还需要石先生来承担。再加上过关的费用，以及一些税费，这一切加起来，可能会达到二百六十万澳元左右。这些钱我可没打算帮石先生出，所以石先生也不用觉得这个价格太便宜了。至于猫腻这回事，一是本地政府也不太可能事无巨细的去过问，拍卖会上拍出的价格，只要不明显有悖于市场，他们还不至于找我的麻烦。”

　　石磊再次算了算账，按照霍成栋说的，那么他最终能省下的其实也就是二百万左右，顿时比之前的五百万少了一大截，不过石磊还是觉得很满足了。

　　“我倒是不太懂这些东西，那么，一切就有劳霍先生了。”

　　霍成栋笑着点头，道：“好说好说。”

　　随后，俩人便只是随意的聊聊天，霍成栋一直在询问国内目前的情况，虽然从媒体的报导上可以看见，互联网上更是可以了解到华夏的很多事情，但毕竟没有石磊亲口描述来的更贴近真实的状态。

　　晚上霍成栋又留石磊吃了个饭，直到九点多钟，石磊才告辞离去。

　　回到酒店，第一件事，石磊就是上网确认了自己在博彩网站投注的钱是否获得了奖金。查询之后，发现扣除相关费用之后，他到手的钱按照今天的牌价换成软妹币，刚刚好就是一百五十一万，一分不多一分不少。

　　这就没什么疑问了，黑卡就是打的这个主意，让石磊到澳大利亚来执行这个购买万历年青花瓷的任务，顺便让他用解决掉约瑟夫的方式获得一百五十万的自主资金奖励。

　　对此石磊也没什么可说的，当然今后跟权杖交流的时候，该矫情还是要矫情一番的。可石磊知道，如果不是黑卡派他来澳大利亚，他根本想不起来还有约瑟夫这回事，这笔钱自然也就赚不到了，所以也只是矫情一番而已。而且，石磊很怀疑，一旦他打算利用这种方式赚钱，黑卡很可能会让他的兽语卡失效。否则，石磊手里颇有几张抽奖得到的卡片，理论上，石磊其实都能利用这些卡片来赚钱。

　　兽语卡不用说了，一切跟动物相关的赌博项目，石磊都可以稳赚不赔。比如说去一趟港岛，赌马，他在使用兽语卡之后，可以轻松的让热门马全都败北，而让没有人看好的冷门马胜出。一个月两次兽语卡的使用机会，足够他轻松的把港岛的马会变成他的私人提款机。

　　而古代武学卡，石磊只要去一趟泰国，亲自上阵打地下拳赛，赛前给自己下注，那也是稳赚不赔的。半个小时的时间，有了武学大师附体，石磊简直可以连挑十人，这串起来的话，奖金数量将会达到惊人的程度。

　　就算是绘画卡，石磊也完全可以请古代任何一位画家附身，然后画出他们的作品，就算拍不出原作的天价，每个月赚上百来万也跟玩儿似的。

　　而这些卡片，石磊以后还会有机会获得，这就比较恐怖了。

　　所以，使用卡片赋予的能力去赚钱，十有九八不会得到黑卡的承认，它一定会阻止石磊这样。就比方说之前石磊另外投注的一万元，黑卡轻易的就干扰掉了，甚至这都还没有禁止他使用兽语卡呢。

　　琢磨了一阵子，石磊发现刚才选择提现的资金已经到位了，看着账户里又多出一百五十万的现金，石磊越发感到好奇。

　　如果他今天没能跟霍成栋谈成这笔交易，按照博彩网站的正常状况，区区二三十万澳元，总不可能出什么意外。那么，黑卡到底要怎样才能让石磊得不到这笔奖励呢？

　　毕竟，当时石磊只是刚刚认识了霍成栋，距离谈成这件事还早，而约瑟夫初赛就被淘汰的结果已经注定。

　　石磊百思不得其解，这事儿等回国后还真是要好好的跟权杖探讨一番，总要弄清楚它们要如何才能阻止自己拿到这一百五十万的奖金吧？

　　随后石磊给药二转了一百二十万，让他帮着弄到离岸公司的户头里去，然后再以投资的方式注入启宣的账户之中。


第0547章 宋淼淼生病了

　　晚些时候，宋淼淼就像是闹铃一样准时在11点前来敲门，满脸都是疲惫之态，一进门就一头栽进石磊的怀里，撒着娇告诉石磊谈判很胶着。

　　石磊被吓了一大跳，差点儿就撒手任由宋淼淼躺在地上，好在理智战胜了本能，他还是伸手接住了宋淼淼，把她扔到了沙发上。

　　“你看，你已经很疲惫了，这时候呢，你最适合干的事，就是回你自己的屋，放水泡个澡，或者还可以让酒店安排一个Spa，放松一下好好睡一觉，明天保持充足的精神去跟对方纠缠。”

　　石磊苦口婆心的劝着宋淼淼，老这样也不是个事啊，虽说在吴东的时候情况也差不多，宋淼淼下班后总会到石磊那儿去报个到，但是酒店和家里明显会给人两种不同的观感，石磊觉得十分别扭。

　　宋淼淼看了看石磊，突然就从沙发上跳了起来，打了个响指，恢复了些往日飒爽的神采，她说：“太对了，我觉得你简直就是个天使，你提醒了我，我真的应该去泡个澡放松一下。”说罢，她猛然抱住了石磊的脑袋，狠狠的在石磊嘴上亲了一口，吓得石磊花容失色。

　　然后，宋淼淼一指淋浴房，说：“好了，你现在可以去帮本小姐放水了！”

　　“你有病吧，洗澡就回你屋里自己洗去好不好？”

　　宋淼淼懒洋洋的瞥了石磊一眼，说：“我现在没力气，已经走不回去了。你要是敢抱着我回去，我就当着你面脱衣服……”

　　石磊欲哭无泪，看着宋淼淼，宋淼淼不甘示弱的跟他针锋相对大眼瞪小眼。

　　最终石磊选择了屈服，这个疯女人说到就一定会做到，他只能无比屈辱的到洗手间去给宋淼淼放了一缸洗澡水，还试了试水温，感觉挺合适的才把宋淼淼喊到了淋浴房。

　　听着淋浴房里传来些微的水声，石磊拿起了电视遥控器，打开之后，转了几个台，发现竟然有个汉语台。真不愧是移民大国，华人数量极多的状况下，连电视台都有专门的汉语台。不过电视节目就老了点儿，放的大概是八十年代一部武侠剧，动起手来的时候，伴以叮叮当当的金铁交鸣声，动作也一板一眼像极了武术表演，多次被武学名家附体的石磊，轻易的看出这些人招数之间的破绽，心里默默的吐槽，就这种水平，我上去都能干趴下你们。

　　终究是无所事事的看完了这一部电影，石磊才意识到，宋淼淼已经在淋浴房里泡了一个多小时了，他有些担心的走到淋浴房门口，却发现宋淼淼连门都没关。

　　“尼玛，你这是表示对我极度放心呢，还是盼望着我会走过来和你鸳鸯戏水呢？”石磊再度吐槽，心里认定是后一种，哪怕只是为了男人的尊严，他也必须认为是后一种，即便他根本没意愿跟宋淼淼戏水。

　　“喂，你该醒醒了，再泡就该出事了。”石磊靠在门框上，这个角度倒是刚好啥也看不见。

　　宋淼淼没反应，石磊估计她是在装睡。

　　找了张纸，团成一个团，石磊冲着宋淼淼砸了过去。纸团准确的命中了宋淼淼的脸，石磊现在不光是力量变大，身手变得比从前矫健，就连其对力量的控制，以及眼力等等都有长足的提高，这都是拜古代武学卡留下了细胞记忆所赐。

　　可是宋淼淼还是半点反应都没有，石磊喊了一声：“别装了啊，你要这样我可不管你了，反正再泡下去，皮肤泡肿起来那是你自己的事情。到时候你全身浮肿，明天去谈判的时候估计能把对方吓着，说不定倒是能起到一些出其不意的效果。”

　　一般来说，你是叫不醒一个装睡的人的，但是，又一般来说，女人听到自己的容貌可能会遭到破坏，尤其是宋淼淼这样的漂亮女人，她们都会装不下去。这就像是如果一个女人想要叫醒一个装睡的男人，最好的办法就是拿走他的手机。

　　石磊满以为宋淼淼一定装不下去了，可是他默默的数完一二三之后，宋淼淼却还是一动不动。

　　有些蹊跷啊……

　　石磊决定再过会儿，这个疯女人太能装，而且你永远都不会知道她下一步打算做什么，这才是让石磊最为头疼的地方。

　　默默的回到沙发上坐下，石磊甚至打开一瓶酒店冰箱里的小瓶红酒，喝了两口之后，却发现淋浴房里依旧半点动静都没有，石磊意识到可能真的出事了。

　　快步走进淋浴房，石磊站在浴缸旁边，已经顾不上水里的宋淼淼是否光着身体。

　　他连续的推动着宋淼淼，可他刚一推，宋淼淼就头一歪，整个身体都滑进了水里……

　　石磊吓着了，连忙伸手将宋淼淼捞了出来，手忙脚乱的拿过一条浴巾将其裹了起来，然后抱回到客房之内。

　　将宋淼淼放在了床上，石磊帮她简单的擦拭了一下身体，这才发现，宋淼淼的身体滚烫滚烫，但绝不是因为水温所致，因为石磊刚才抱起宋淼淼的时候，能够清楚的感觉到浴缸里的水已经只是温水，温度甚至比宋淼淼的体温还要低许多。

　　面对这种情况，石磊是半点经验都没有，一个赤身露体的女人就这么横躺在自己面前，人事不省，浑身滚烫。石磊当然知道这种情况应该送她去医院，可是她这副模样，怎么送？

　　稍稍的慌乱之后，石磊总算是镇定下来，跑到淋浴房一看，宋淼淼的衣服掉在地上已经湿透了。

　　翻了翻她的衣服，总算是找到了宋淼淼的房卡，石磊头也不回的跑了出去，到宋淼淼的屋里帮她拿了一套新的衣服过来。

　　回到自己的屋里，石磊却发现宋淼淼已经醒了，正眯缝着迷茫的双眼，无神的看着自己。

　　石磊关切地说道：“你怎么突然就发烧了？”

　　宋淼淼哼了两声，却无力回答，看来烧的还不轻。

　　石磊把衣服放在宋淼淼手边，说：“你先把衣服穿上，我送你去医院。”

　　可是，宋淼淼却动也不动，只是张了张嘴，说道：“我要喝水……”

　　石磊赶忙拿了杯水，扶着宋淼淼喝下，又催促着她穿上衣服。

　　宋淼淼无力的呻吟着：“我没力气，你帮我穿吧……”

　　石磊很尴尬，但面对宋淼淼的身体也不是第一次了，他咬咬牙，也只能手忙脚乱的帮宋淼淼穿上了衣服。

　　虽说这具身体也不是第一次看了，可是如此近距离，又是必须得把目光投视在上边，还是第一次。饶是石磊现在一心救人，没空心猿意马，可依旧免不了有些心惊肉跳。

　　穿衣服的过程中，总免不了跟宋淼淼的身体发生触碰，石磊也是面红耳赤极为尴尬。

　　总算穿好了衣服，石磊抱着宋淼淼就冲出了房门。


第0548章 找霍成栋帮忙

　　打车去了最近的医院，石磊抱着浑身滚烫的宋淼淼冲了进去。

　　可是在问过值班的护士之后，石磊才知道，所谓国外高福利社会治病不花钱这种事，那是跟挑战耐心这种事相得益彰的。

　　听说宋淼淼只是发烧而已，护士冷冰冰的让石磊坐在那边等着，扔了一个冰袋给他，让他自己帮宋淼淼做物理降温。

　　石磊完全懵了，他耐心的询问护士，为什么不安排她立刻挂号就诊，护士倒是很客气，告诉石磊，急诊医师不处理这一类小毛病，值班医师现在正在忙，等到忙完自然会过来处理他这边。

　　这要是换成脾气稍微差一点儿的人，只怕当场就要翻脸了。

　　好说歹说，护士告诉他，公立医院就这样，想要就诊快，就去那些私人诊所，那些私人诊所也是二十四小时营业的，他们会立刻接待。

　　石磊无奈，只得抱着宋淼淼又跑了出去，幸好出租车对这些都很熟悉，很快把他带到了一间私人诊所。

　　效率是上来了，可是私人诊所的医生却告诉石磊，宋淼淼的病情就是因为劳累和时差的缘故，导致抵抗力下降，体内有了炎症。最终的结果是给宋淼淼开了可以数的清楚的几片药，让石磊带着宋淼淼回酒店做物理降温。

　　石磊简直就要绝望了，他不理解，同样都是医院，同样都是治病，为什么国外这些标称高福利的国家反倒不如国内。

　　看着手里那几片药，石磊根本不能指望这几片药能起到什么作用。

　　犹豫再三，虽然已经是深夜了，但石磊还是给霍成栋打去电话。

　　没办法，在悉尼，他也就认识霍成栋这么一个人了。

　　依旧是霍成栋的助理接听了电话，倒是听不出被打断睡眠的感觉，这一次，他没有拒绝石磊，只是有些犹豫，毕竟此刻已经接近凌晨一点。不过当听说是石磊的朋友高烧达到三十九度之后，他还是即刻起身，去找了霍成栋。

　　霍成栋的电话很快回复过来，他关切的问：“石先生，您生病了？”

　　“不是我，是我的一位朋友。你们澳大利亚的医院也太不负责了，这哪是医院啊，根本就是阎王殿，草菅人命啊……”

　　霍成栋笑了，他虽然是三代移民，但多少也听从国内刚移民过来不久的人提到过，华夏的医院和国外的医院的确是有相当显著的不同的。最直接的区别，就是尤其对于感冒发烧这种小病，国内的医院一般都是安排挂水，打抗生素，很快就能痊愈。可是在澳大利亚，抗生素是被严格限制使用的，因此不管是公立医院还是私立的诊所，他们对于这类病症，基本就是开些消炎药，然后建议病患物理降温。

　　“石先生，你别着急，这样吧，你到我家里来。我家里倒是有些中药，我这就让人煎药，估计等你和你的朋友到了，药也差不多能喝了。”

　　石磊这才放心了一些，带着宋淼淼又赶往霍成栋家里。

　　到了之后，霍成栋穿着睡袍在客厅等待多时，石磊把宋淼淼安置在沙发上之后，才带着歉意的对霍成栋说：“霍先生，很抱歉，这么晚还打搅您。但是我也是没办法了，她烧得很严重，这在国内……唉，不说了，实在是抱歉，我在悉尼也没别的认识的人。”

　　霍成栋笑了笑，说：“没事没事，药已经煎好了，稍微凉一下就能喝。在就医这方面，祖国和这里的确是大不相同。像是感冒发烧之类自己就能诊断出病因的病，我们通常都是自行解决的，很少会去医院，因为到了医院，医生甚至会比你表现的还无知，他们甚至会问你自己觉得自己应该是什么病。只有在大病方面，这里的医疗手段才会显得比国内要好上一些。尤其是公立医院，你半夜去还不过是等一等，要是白天去，光是排队很可能就得排上一个礼拜。有这个时间，自己也就恢复了。”

　　石磊目瞪口呆的看着霍成栋，完全无法理解这种医院是干什么吃的。

　　佣人端上来一碗中药，石磊也就顾不上许多，亲自喂着宋淼淼喝了下去。

　　“她既然是因为时差和劳累的问题，就不要再来回折腾了，你们今晚不妨就在我这里住下。我刚才已经让人收拾了客房，你先把这位女士抱上去休息，然后我们俩再聊聊。其实说实话，下午跟你我就没聊够。”

　　石磊点点头，把宋淼淼抱了上去，霍成栋很有心的安排了一个女佣呆在上边，用冷毛巾帮宋淼淼做物理降温。

　　回到楼下客厅，霍成栋已经倒好了酒，笑着招呼石磊坐下，说：“别太担心，要相信人类自身的抵抗力。而且，我给她喝的中药可是我祖传的方子，降降温，睡一觉，明早应该就没有大碍了。怎么？那个女孩子是你的女朋友？看你好像很紧张的样子。”

　　石磊连续跑了这么久，也是口干舌燥，拿起那杯威士忌一口喝干，霍成栋又笑着说：“别着急，应该先给你倒杯水的。”

　　让人倒了水，霍成栋笑眯眯的看着石磊。

　　石磊这才说：“她不是我女朋友，只是我一个关系不错的好朋友而已。这次呢……”石磊大致将宋淼淼的来意说了一下，霍成栋含笑默默的点着头，然后石磊又说：“紧张呢，一是因为我和她是很好的朋友，毕竟是一块儿出来的，虽然各有各的目的，但我总不能不管她，谁能想到澳大利亚的医院对病人会是这种态度？第二呢，这个宋淼淼啊，身份可不一般。她们家掌握的财富，估计在两三百亿美元的样子，光是她母亲，就至少有几十亿美元的身家。而她的父亲，则是一位省委书记，这个您能明白吧？就是西溪市所在的那个省。在国内应该也是排在前五名的省份了。”

　　霍成栋微微有些惊讶，毕竟宋淼淼的背景太不一般了。

　　“省委书记，党领导政府，这就是一个省级政府真正的一号人物了。”

　　石磊点了点头，说：“这还不止，她爷爷，是曾经进入过最高层的人之一……”

　　这话一说，霍成栋大惊，瞪大了眼睛，仔细的回想着华夏的历代领导，终于想起来一位，他的声音也不禁微微有些颤抖：“是宋……老先生？十几年前主管宣传方面的常委？”

　　石磊点了点头，霍成栋倒吸了一口冷气，说：“看来我是替这个国家省了一个大麻烦啊，真要是宋老先生的孙女在这里大病一场，虽然不至于上升到外交事件，可也足够悉尼政府忙乱的了。你刚才说，这位宋女士来悉尼，是跟哪家公司谈判的？”石磊并没有意识到，霍成栋看待他的眼神，和之前略有不同。


第0549章 女人的思维模式

　　聊了会儿，霍成栋表示要休息了，石磊走到楼上之后，才意识到霍成栋竟然只给他和宋淼淼准备了一间客房。

　　想到收拾一间客房总归有些麻烦，石磊便还是走进了客房之中。

　　女佣告诉石磊，宋淼淼的高烧温度已经降了不少，应该不会有大问题了。石磊感受了一下宋淼淼的体温，向女佣道过谢，将女佣送了出去。

　　宋淼淼早已睡着了，短短的头发贴在额头上，湿哒哒的，石磊拿过一块干的毛巾小心的帮她擦拭了一番。

　　有心守着宋淼淼坐到天明，可石磊也已经很疲劳了，靠在床头，不大会儿还是睡了过去。

　　醒来的时候，石磊发现宋淼淼早已醒了，睁着一双略显虚弱的眼睛正看着自己。

　　石磊一个激灵，急忙起身，他摸了摸宋淼淼的额头，烧已经退了，不过身体还需要有段时间才能恢复。

　　“这是哪里？”石磊将宋淼淼扶着靠在床头之后，她问。

　　石磊看着宋淼淼干裂的嘴唇，起身帮她倒了杯水，递给她，说：“昨晚你在我屋里的浴缸里，洗着洗着就睡着了，我开始还以为你是在装睡，后来才发现你竟然发烧了。我只能带着你去了医院，可没想到，澳大利亚的医院太不靠谱了，没办法，我只能求助这边一个新认识的朋友。好在他家里常年准备着中药，让人给你煎了药，又伺候了你很久，等你烧退了，我才眯了会儿。”

　　宋淼淼喝完了水，把杯子还给石磊，歪着头似乎在想着什么。

　　然后，她问道：“我这衣服是你帮我穿上的？”

　　石磊点了点头，说：“不然还能是谁帮你穿的？”

　　“那你岂不是很仔细的观察过我的身子了？你老实说，有没有忍不住的感觉？”

　　石磊简直就要崩溃了，这女人果然是疯的，你这病还没好呢，居然还有心思琢磨这些。

　　“我当时一门心思要带你去医院，你是不知道，当时你身上滚烫，估计敲个鸡蛋上去都能给烫熟了，哪有心思看你的身体。”

　　“这么说，你不但看了，还摸了个遍？”宋淼淼眨眨眼睛，又问。

　　石磊彻底崩溃了，他也不知道是宋淼淼这个疯女人的思维和别人不同，还是女人的思维和男人就有着本质的区别，尼玛这时候不是该关心病情么？你特么虚弱成这样，还有心思管我是不是对你上下其手了？

　　“摸你个头啊，我把你从浴缸里抱出来，帮你穿衣服，总免不了要接触到的好不好？你是个病人，我没必要趁着你生病的时候对你上下其手吧？”

　　宋淼淼认真的想了想，点点头道：“那倒也是，如果你想摸，我肯定很愿意，主动就配合你了，你还真是没必要趁着我生病的时候摸我。”

　　石磊翻了个白眼，说：“我有一句麻卖批不知当讲不当讲。”

　　宋淼淼勉强一笑，笑容依旧显得有些苍白，说：“我饿了……”

　　石磊扶着她下了床，倒是不至于虚弱到走不动路，石磊稍稍搀扶着，宋淼淼就跟他一起下了楼。

　　时间已经接近中午，霍成栋还穿着睡衣，看起来也是刚刚起床没多久。

　　他看到石磊和宋淼淼下了楼，便笑着跟他们打招呼说：“起来了？还以为你们会再多睡会儿。我也刚起。正好，让人做了东西，一起来吃点儿。我刚才吩咐他们熬了粥，我问问现在熬好了没有。”

　　石磊谢过之后，宋淼淼等到霍成栋离开，小声问道：“你的朋友怎么全都是年纪比你大的？这个能当你叔了吧？你啥时候在澳大利亚也有朋友了？”

　　“都说了是刚认识不久。”

　　“那这人对你可真够不错的，咱们才来澳大利亚两三天，你才认识的人，大半夜骚扰人家，人家不但不生气，还让咱们住下来，早上还管饭。”

　　“你要不想吃我现在就送你回酒店。”

　　宋淼淼撇撇嘴，说：“人家做都做了，别辜负了这一番美意。”

　　石磊扶着她坐下，霍成栋此刻也刚好回来了，手里还端着一个小锅。

　　“煮了些粥，还有祖传自己腌制的小菜，你刚刚退烧，不能吃太油腻的东西，先喝点粥吧。发烧很需要体力的，现在你一定很饿了。”

　　霍成栋真的是个很会说话的人，石磊也不明白，这样的一个人为什么会不愿意跟人交流。

　　宋淼淼努力笑了笑说：“谢谢您，给您添麻烦了，真是不好意思。”

　　石磊诧异的看着宋淼淼，这不像她啊，这家伙一向横冲直撞的，什么时候居然变得这么温柔了？还学会道谢了，一场病把脑子给烧坏了？

　　霍成栋招呼石磊一起坐下吃东西，他们吃的就丰富一些了，蛋啊肉啊什么都有。

　　一边吃，霍成栋一边说：“对了，石先生，早上我那位朋友给我打了电话，说是拍卖会随时可以开始，他现在在联系一些朋友，不出意外的话，明天就能举行。由于这场拍卖就只有一件单品，所以准备做成酒会的形势，就不那么刻板的在拍卖行举行了。酒会的地址呢，在我公司旗下的一间酒店，不知道石先生有没有什么意见。”

　　石磊赶忙摆手道：“我没意见，没意见，已经很麻烦霍先生了。”

　　“没什么可麻烦的，开个酒会，账单可是会寄给石先生的，这还为我的股东们创收了呢！”

　　石磊笑了笑，宋淼淼却眨巴着眼睛，小声问：“你要搞拍卖？你拍卖啥？”

　　霍成栋笑着帮石磊解释：“不是石先生要拍卖，是我。其中的情况呢，略微复杂了一些，主要是因为涉及到文物，所以用拍卖的形式比较利于后续的操作。具体情况，还是等石先生回头再跟你详细说吧。反正是酒会，宋女士不妨一起参加。宋女士如此美貌，丰姿绰约，有宋女士参加的酒会，想必也会增色不少。”

　　宋淼淼听罢，却是放下手里的汤匙，说：“霍先生，既然是您要举行拍卖，又是在您自己的酒店，还让石磊付账单，这未免有点太吝啬了吧？”

　　石磊赶忙说道：“你别瞎说，霍先生肯把那件东西转手给我，我已经格外感谢了。”

　　“喂，我是在帮你省钱好不好？”宋淼淼不满的看着石磊。

　　霍成栋哈哈大笑，说：“行了，不打扰你们小俩口斗嘴了，我到后院走走，你们吃完了，就回楼上再休息休息，或者到后院晒晒太阳也行。今天不回酒店也行，大病初愈，多注意休息。”说罢，他起身离去。

　　宋淼淼扭头看着霍成栋的背影，笑着点了点头，说：“嗯，这个人还不错。”

　　“你怎么就看出他不错了？”

　　“因为他说咱俩是小俩口啊，多有眼力价……”


第0550章 兴师问罪的魏星月

　　石磊和宋淼淼并没有真的继续留在霍成栋家里，宋淼淼那边还有公务呢，她手机丢在酒店，估计魏星月公司的人找不到她也该急坏了。

　　带着宋淼淼回了酒店，那两个同事才知道宋淼淼昨天半夜居然发烧了，而对方公司的人听说之后，也说反正谈判也并不算顺利，既然宋淼淼还生着病，干脆今天就停止谈判，等到宋淼淼身体恢复了再说。毕竟，那两名同事只负责细节方面，而拍板还是要由宋淼淼来做。

　　定下来干脆明天也休息一天，那两名同事倒是挺开心，毕竟，一到悉尼就投入到紧锣密鼓的谈判之中，他们连悉尼歌剧院都只看过夜景。

　　假模假式的问宋淼淼需不需要他们照顾，宋淼淼自然是赶苍蝇一般的把他们赶了出去，说：“行了，别跟这儿虚情假意了，你俩现在心思早就飞到外边去了吧？这样也好，干脆放个假。今天和明天都不用谈判了，你们出去逛逛吧，也不枉来了一趟悉尼。”

　　那俩人倒是有点不好意思了，石磊笑着说：“没事，你们出去玩儿吧，她也没什么大事了就只是需要休息而已。”

　　俩人还是有些不好意思走，宋淼淼怒道：“喵的你俩怎么那么没眼力价，没看到老娘要跟他二人世界啊，你俩杵这儿是想要干嘛？”

　　这话一说，那俩人忙不迭的离开，石磊却是一头黑线，心说这话可千万别传到魏星月耳朵里啊。

　　可没过一会儿，魏星月的电话就打了过来，显然是那俩人向魏星月汇报了宋淼淼生病和对方公司干脆中止谈判说等宋淼淼身体恢复了再继续的事情。

　　魏星月这两天在公司，就没少听到风言风语，说什么她的助理在飞机上跟一个男人状态极为亲密，一看就知道那个男人是宋淼淼的男朋友。然后那帮同事，尤其是女同事纷纷表示羡慕不已，她们打听到石磊气宇轩昂长相不凡，就觉得石磊肯定是特意陪宋淼淼去的悉尼，只觉得石磊简直就是二十四孝好男友，女朋友出差居然都要亲自陪同护送。

　　她当然知道那个男人说的是石磊，她也知道这肯定是宋淼淼有意为之，虽然很想找石磊问问，但还是忍住了。毕竟，一来她自己跟石磊之间的关系就有些说不清道不明的，二来也知道自己如果反应太大，就中了宋淼淼的计。

　　可没想到又接到下属的电话，宋淼淼居然生病了，而且还高调的宣称要和石磊二人世界，魏星月总算找到机会打电话了。

　　“宋淼淼生病了？”

　　石磊听出魏星月的语气不善，便说：“嗯，昨晚谈判无果之后，跑到我房间，结果突然就发起了高烧。澳大利亚这边的医院太不靠谱了……”石磊把昨晚的经历讲述了一遍，魏星月总算觉得心里略微好受了一些，毕竟，宋淼淼是真的高烧到神志不清，别说是石磊，就算是她，恐怕也只能孝子贤孙一般的伺候着。如果宋淼淼出了事，即便是搁在从前魏家没出事的时候，魏星月也吃罪不起，就别说现在了。

　　“她现在怎么样了？好点没？”

　　“我那朋友给她弄了中药，昨晚喝下去，又让女佣给她做物理降温。现在烧已经退了，早上又喝了一碗中药，病应该没啥事了，人还有点虚弱。休息两天也好，她们这谈判本来就不顺，又是一下飞机就火急火燎的进行，时差虽然不大但也得倒倒啊。”

　　魏星月哼了一声，然后才说：“听说你俩飞机上就迫不及待的腻歪起来了？”

　　石磊再度无语，说：“拜托，这不是跟你都说好了么？我在家尚且没那什么，又怎么会……你可别中了她的奸计啊……”

　　宋淼淼听到这话，当然不乐意了，大声喊着：“石磊，我能听见呢！你几个意思？我怎么就奸计了？你把电话给我，我来跟魏星月说！”

　　石磊翻了翻白眼，可魏星月却也在电话里说：“你把电话给她，我也正好有话要跟她说。”

　　“你瞎折腾什么啊，她那脾气你又不是不知道！”

　　“我要问她工作上的事儿，你怎么那么心虚啊？”魏星月反唇相讥。

　　石磊无奈，只得说：“我心虚啥啊，算了，给她就给她吧。”然后，他把电话交给了宋淼淼。

　　宋淼淼接了电话之后，没有意料中的火星撞地球，相反，倒是轻声细语的，声音还很小，石磊想听听她们之间说了什么都不成。

　　“放心吧，我跟她不会吵起来的，电话还给你！”宋淼淼把手机扔给了石磊，不屑的说。

　　石磊接住手机，讷讷的说：“我有什么可不放心的。”

　　“行了，本宫要睡会儿，你跪安吧。”宋淼淼摆摆手，居然要赶石磊走，这让石磊感到极端的意外。

　　“干嘛？不想走啊？舍不得我啊？那行，来这边躺下，给本宫侍寝。听说爱爱可以降温，你要不要帮帮我……？”

　　石磊吓得落荒而逃，宋淼淼在他身后笑个不停。

　　横竖也是没事，石磊干脆到外头闲逛，走着走着，突然在一个广场的露天大屏幕上，看到了一个熟悉的身影。

　　大屏幕里，那个金发碧眼的小个子，正诚恳的对着摄影机的镜头道歉：“前些时间，在华夏的奥运场馆，由于我的傲慢，为了自己的训练，竟然将马场的所有会员赶了出去。现在想起来，真是不知道我当时究竟做了些什么。我听一个华夏的先生说，华夏有一句古话，叫做报应循环，他说我迟早会因为自己犯下的错得到报应的。这和我们基督徒圣经里很相似，一个人做了错事，总归是要偿还的。所以，我觉得，这次的比赛事故，完全是因为上帝……不，应该是东方的佛祖在惩罚我，我为我当初的傲慢付出了惨痛的代价。在此，我向那天所有因为我的傲慢而蒙受屈辱的华夏朋友，致以最诚挚的歉意。我错了，希望你们可以原谅我。那位告诉我报应循环的先生，也希望您可以原谅我。”

　　石磊哈哈大笑，这家伙，早就道歉多好？现在也就不会受伤了。

　　约瑟夫更加郁闷，他到医院查过之后，医生表示他的伤势，保证治疗的情况下，八周之内就可以完全恢复。这还不到两个月的时间，他完全能赶得上里约的奥运会。如果真是今年的赛季彻底报销倒也罢了，既然还有机会参加奥运会，约瑟夫又怎么敢不跟石磊道歉？他现在算是彻底服气了，石磊真的有让他失去职业生涯的能力。

　　看着大屏幕上声泪俱下的约瑟夫，石磊觉得心情十分美丽。


第0551章 你是不是有病

　　第二天早晨，霍成栋给石磊打来电话，告诉石磊，人员也已经安排好了，酒会以及拍卖将会在今晚就举行，并且把地址告诉了石磊。

　　石磊惊讶的发现，那个酒店就在自己居住的酒店。

　　想去找宋淼淼告诉她这个消息，问问她晚上要不要一起参加酒会，可没想到宋淼淼似乎不在房里，给她打电话，也关了机。

　　石磊很郁闷的回到自己的房间，不知道这个宋淼淼又跑哪儿去了。

　　“这病还没完全好，就到处瞎跑，你说你生病是不是活该？”石磊这也就是抱怨而已，主要还是担心宋淼淼的身体。

　　在屋里生了会儿闷气，石磊意识到自己情绪有些不对，觉得自己对宋淼淼的关心似乎有些越线了。

　　石磊有些潜意识里的担忧，便再不去管宋淼淼，只是给她发了条微信，告诉她今晚的酒会就在他们下榻的酒店举行。

　　夜幕渐渐低垂，石磊换上了正装，临出门前给宋淼淼打了个电话，居然还是关机，石磊懒得管她，径直进了电梯，朝楼下酒会的宴会厅而去。

　　霍成栋的助理就站在宴会厅门口，看上去似乎就只是为了等候石磊的到来，因为今晚的宴会，只有石磊是没有请柬的，因为他才是这个酒会的主人。但他这个主人比较憋屈，除了霍成栋根本就没人认识他，所以不得不让自己的助理在门口迎候石磊。

　　石磊跟着霍成栋的助理进去之后，这个助理也就继续代表霍成栋，在酒会上与其他客人攀谈起来，却居然也不帮石磊介绍这些人认识。大概他觉得没什么必要，反正这些人都是冲着霍成栋以及他那个拍卖行的朋友来的，石磊只得百无聊赖的在宴会厅里，拿着一杯酒走来走去。

　　一个侍应生快步走了进来，找到霍成栋的助理，低语了几句，霍成栋的助理立刻大步朝着石磊走了过来。

　　“石先生，门外有人说是您的朋友……”

　　石磊一听，心说应该是宋淼淼，便点点头道：“好的，我去门口接一下她。”

　　霍成栋的助理也没太在意，石磊去了他也就继续与人交流，石磊则拉开大门朝着宴会厅的入口走去。

　　此刻，在宴会厅的门口，宋淼淼简直要气疯了。她何尝遭受过这种待遇？堂堂宋家大小姐，竟然被挡在了一个宴会的门口。放眼整个华夏，估计除了大会堂那种场合，其他的宴会，只要宋大小姐想参与，估计就不会有人拦着她不让她进去的。

　　不过宋淼淼还是保持了足够的风度，毕竟，这里是国外，而人家侍应生也没错，谁让她没有请柬呢，她不由得后悔自己关了整天的电话，而现在竟然也没带手机过来，心想反正是在自己住的酒店，没必要带那些东西。

　　好在侍应生进去找人了，宋淼淼也就站在门口等着石磊。

　　“宋助理，你怎么也在这里？”一个声音，带着少许的傲慢，在宋淼淼耳旁响起。

　　宋淼淼一回头，看到居然是自己的熟人，就是那个矿业公司在悉尼分公司，负责本次谈判的美国佬。

　　“乔治先生，我是来参加酒会的，不过我没有请柬，他们不让我进去。”

　　乔治微微一笑，说：“没有请柬肯定是不能进去的，今天举办这场酒会的，是本地一位很著名的绅士……”

　　“什么呀，这酒会是我朋友举办的好吧……哦，也不能完全这么说，反正是为了我朋友特意举办的。你也见过他的，昨天你在我房间的时候。”

　　“宋助理的笑话真是一点儿都不好笑，您的朋友？我如果记得不错的话，您的朋友是和您一起从华夏来的吧？你竟然大言不惭的说这个酒会是为他举办的？哈哈哈哈，宋助理，关于我们公司之间的谈判，我也是秉公办理，你用这样的方式接近我，那也是没有用的。我必须承认，你是很漂亮，身材也很出色，但是，我不会因为这些而改变公司的决定。谈判进行到这个程度，之所以一直无法获得更好的进展，完全是贵公司的诚意不够的缘故。宋助理，你应该知道，我们这是一个跨国的大型企业，可能你们的企业在你们当地也颇有些名望，但是，在我们公司面前，真的不值一提。你不要白费工夫了，与其用这些场外的招数，还不如拿出诚意来，好好的想一想我们提出的条件，这样谈判才会顺利一些。”

　　宋淼淼一听，顿时气的想要一脚踩在这个傲慢的家伙脸上。

　　你特么以为老娘来参加这个酒会是打听到你要来，所以想过来色诱你？你以为你自己是谁？

　　按照宋大小姐以往的脾气，早就真的一脚踩上去了，可是她刚想还击，却猛然想起现在自己的身份是魏星月的助理，不管如何，总还是要照顾一下公司的利益。

　　忍了忍，宋淼淼说：“乔治先生，看来你是想多了，我今天只是来参加酒会的而已，事前根本就不知道你也会来这里。你既然有请柬，那就请先进去吧，我的朋友应该很快就会出来接我了。”

　　乔治不屑的看了宋淼淼一眼，哼了一声，从上衣口袋里拿出一张请柬，刚准备递给门口的侍应生，却看见石磊从通道里走了出来。

　　稍稍一愣，乔治没想到石磊还真的在里边，虽然华夏人在他眼里看起来长的都差不多，不过昨天才见过石磊，他总归还是有些印象的，第一眼就认出石磊就是那个昨天出现在宋淼淼房里的男人。

　　石磊看到宋淼淼，招了招手，加快脚步走到门口，对侍应生说道：“这位女士是我的朋友，她是和我一起来的，我可以带她进去么？”

　　侍应生见真的有人出来接宋淼淼了，自然准备放行。

　　可是乔治看到这一幕却极其不爽，毕竟他刚才可是大放厥词，说宋淼淼是为了讨好他才来的这里，现在居然真的有人接她，这让乔治觉得太丢面子。

　　他一伸手，挡住了正欲走进去的宋淼淼，对侍应生说：“你们这样是不是太不负责了？为什么没有请柬的人也可以进去？”

　　侍应生也是一愣，随即很礼貌的回答说：“先生，这位先生就是来接这位女士的。”

　　“可是她没有请柬！”乔治的态度很强硬。

　　侍应生很头疼，说道：“原则上，我们没有持有请柬的客人是可以带一位女伴进去的。”

　　“那你们都没有查过这个人到底有没有带过女伴进去，就直接放人了？如果这是他带进去的第二个人呢？你们今天的酒会，难道是可以随便进出的么？你们这样太不负责任了！”

　　石磊也愣住了，他也认出了乔治，又看看宋淼淼，不解的说：“这位先生，你是不是有病？”


第0552章 长发及腰的传说

　　乔治完全想象不到，石磊第一句开口就会说出这样的话，这让他原本一肚子义正词严的理由，瞬间变得一个字也说不出来了。

　　石磊向宋淼淼伸出了手，宋淼淼当然是立刻把手交到石磊的手里。

　　看了看依旧挡在路上的乔治，石磊很不客气的说了一句：“让开！”

　　也不知道为什么，乔治竟然下意识的往旁边让出了一步，宋淼淼拎起裙摆，走到了石磊的身旁。

　　石磊客气的对侍应生一点头，说：“我们可以进去了么？”

　　侍应生连忙点头，石磊带着宋淼淼走了进去，乔治这时候终于反应过来了，对侍应生说：“你怎么能就这样放他们进去了？你们这个酒会还有没有规矩？我会向你的经理投诉你。”

　　对于乔治这种迁怒的举动，侍应生也有些恼火，但是这就是他的工作，他也只能保持礼貌地说道：“先生，刚才那位先生的确是单独前来的，而我们酒会也的确允许每一位持有请柬的客人带一名异性的同伴参加。所以，如果您坚持要投诉，我可以现在就把我们的经理找过来。”

　　乔治被噎住了，人家侍应生都为石磊作证他就是一个人来的，乔治也知道自己再没有任何理由可以阻止宋淼淼进入会场。

　　他看着石磊和宋淼淼相得益彰的背影，气的牙根痒痒，嘴里自言自语小声地说道：“你们公司休想从我手里得到任何合同。”然后，他终于还是走了进去，哪怕他其实真的很想拂袖而去，但这场酒会，是他的上司让他来参加的，举办酒会的人原本是邀请的他的上司，但是他的上司实在脱不开身，只能让乔治代替自己来参加。

　　乔治不敢轻易的离去，他的上司在悉尼已经工作了五年，很有希望在近期内调回美国的总公司，而悉尼分公司最适合接任他上司的人，无疑就是乔治。

　　在悉尼也已经工作了一年的时间，乔治完全可以借着上司回国的机会上一个层次，今天这个酒会，他的上司很明确的告诉他，参加的人都是悉尼很重要的商人，乔治想要更上一个台阶，光有他上司的推荐是不够的，还需要跟本地的很多人打好关系。

　　石磊和宋淼淼拐过弯之后，宋淼淼立刻开心的说：“你刚才简直就是我的救世主，你说出那句你是不是有病的时候，简直太man了！”

　　石磊并没有搭理宋淼淼，在他看来，他和宋淼淼之间，大概是宋淼淼比较man吧。

　　“只是，得罪了那个家伙，也不知道会不会影响到这次的谈判，要是拿不到合同，魏星月肯定要找我的麻烦的。”

　　石磊这才瞥了宋淼淼一眼，说：“你水爷还会怕她魏星月？”

　　“不是怕，只不过这次我是带着公务来的，没理由因为私人的原因而导致魏星月的公司损失这个合同，我毕竟只是个小股东。这要是在国内，我早就一脚把他放倒，然后在他脸上走一遍凌波微步了。”

　　石磊一愣，呵呵笑道：“说实话，真的想象不到你堂堂水爷竟然能咽得下这口气。”

　　“公和私我还是分得清的好吧？”

　　石磊耸耸肩，松开了宋淼淼的手，去扯动她的头发。

　　“怎么想起来戴上假发了？”

　　现在处于石磊身边的宋淼淼，赫然正是长发及腰的模样，卷曲的大波浪，为其凭添了几分妩媚。不过关于假发这回事，石磊是跟权杖有过探讨的，假发的长发及腰并不算数，所以他对此并没有太大的反应。

　　可是，宋淼淼的话却让石磊瞬间石化在了当场。

　　“哎哟，你别扯，这不是假发，这是高科技啊……”宋淼淼叫唤了一声，龇牙咧嘴看上去真的很疼的样子。

　　石磊顿时停下了脚步，难以置信的看着宋淼淼。

　　“看什么啊？我长发是不是很好看？妩媚吧？我早就跟你说过，本宫是如假包换的大美妞儿，也就你这种没眼力价的家伙会觉得我短发不好看，其他人就算是看到我短发，也依旧会觉得我美如天仙好吧？”宋淼淼颇有些得意，似乎对石磊这呆滞的表情很满意。

　　石磊愣了半晌，怔怔地说道：“你这头发是怎么回事？”

　　宋淼淼得意的笑着，说：“今天不是暂停谈判么？我又听那个霍先生说酒会多半就在今天，既然是酒会，当然是晚上，所以我有一整个白天的时间可以好好捯饬捯饬。我本来是想找人帮我把发型好好打理打理，虽然头发还短，不过也已经可以剪出一些碎发的效果了，总比我那平铺直叙的头发来得强。结果到了人家美容中心，看到单子上有接发这一条，就顺口问了问。其实国内也可以接发，但是我问过，人家都说我头发实在太短了，接起来难度比较高，而且可能一梳头就往下掉，我就没动那个心思。可这边那个美容师却说他们的接发技术绝对是全球领先的，还说可以让我试试看，如果接完之后梳头的时候会往下掉头发，就不收我的钱。我一想，反正无所谓，就试试呗。于是乎，就让他们试了试……然后，嘿嘿，现在这样，是不是美爆了？”

　　说着话，宋淼淼还在石磊面前转了个圈，却想不到石磊的脑子里嗡的一声，就像是核武器爆炸了一般……

　　长发及腰……

　　接发到底算不算？

　　不算还好，要是算的话，那岂不是说在这个额度周期结束之前，我必须跟这个妞滚床单？！

　　石磊傻眼了。

　　而根据他的经验，接发严格说来也是假发，但是，这又跟假发套不同。假发套是随时可以摘下来的，而接上去的头发，想要恢复短发，也唯有剪掉这一个途径，又或者等它自然脱落，这个过程是相当漫长的。

　　因此，九成九的情况，是宋淼淼已经长发及腰了。

　　契约……

　　石磊很惆怅。

　　“喂，你怎么了？”宋淼淼轻轻的推了推石磊，虽然得意于石磊呆呆的模样，但是石磊这呆滞的样子也保持的时间太长了，宋淼淼也已经看出石磊并不是被她的美貌所震惊。

　　石磊长长的叹了口气，说：“你好端端的去接发干嘛呢？”

　　“难道你更喜欢我短发的样子啊？可是你说过你觉得女孩子还是长头发比较好啊。”

　　“这跟我喜欢与否没关系好吧？关键是你为什么就不能等待头发慢慢长长，而是要选择接发呢？”

　　宋淼淼突然间就哈哈大笑起来，她挽住了石磊的胳膊，凑到他的耳边小声说：“原来你还记得咱们俩之间的那个约定啊，待我长发及腰，你就跟我滚床单。你是不是已经有点按捺不住了？”

　　石磊一把甩开宋淼淼，早已心乱如麻。


第0553章 霍成栋的良苦用心

　　回到宴会厅里，石磊还是烦躁不安，霍成栋的助理带着酒会的负责人来找石磊酒会规格的事情，石磊才总算把宋淼淼这事儿搁在一旁，反正还有二十天出头，现在就为这件事着急忙慌的着实没什么必要。

　　“石先生，霍先生一会儿才会到，我先跟您核对一下今晚的账单。霍先生让我跟您先说声抱歉，这酒店他也只是有投资而已，鉴于要对其余的股东负责，他也无法大包大揽免了您的费用。不过霍先生已经安排好了，今天的酒会，基本上都是成本价。这位是酒店礼宾部的经理David先生，您可以跟他了解一下账单上的费用。”

　　石磊点了点头，说：“霍先生能帮忙安排已经很好了，不敢让霍先生承担这笔费用。也麻烦您替我谢谢霍先生。”

　　霍成栋的助理点点头，转身离开，酒店礼宾部的经理David立刻向石磊伸出手来：“石先生您好，我是本酒店礼宾部的经理David，这是今晚酒会的账单。从本酒店开张以来，您还是第一位能享受到成本价待遇的贵客。”

　　石磊拿过账单一看，二十多万澳元，这笔钱十有九八不能用额度支付，而会计算进购买那个万历年瓷瓶的费用之中，这也就意味着，这笔钱是用石磊的自主资金支付的。

　　一百多万软妹币啊，石磊不由得嘴角抽搐了一番，着实有些肉疼。

　　但是也没办法，霍成栋在瓷瓶本身上就没跟他讨价还价，而是开出了一个比较保守的价格，因此而产生的一系列费用，当然不能再让人家霍成栋负担了。

　　权当少赚了一些吧——石磊也只能这么想了。

　　不过这么一来，原本也就是二百万左右的剩余，现在也就不足八十万了，想想还真是肉疼的很。

　　确认了账单没什么问题，David自然也就客气的离去，石磊看看宋淼淼，似乎毫不在意的样子，便说：“一个酒会就一百多万，而且还是打完折之后，只收了成本的友情价，你们有钱人的世界我真是无法理解。”

　　宋淼淼翻了个白眼，吐槽道：“你连过千万的古董都能买来送人，现在让你多出个一百万办个酒会你倒是心疼起来了。至于的么？话说你也真是大方的可以啊，为了搭上白老的便车，一出手就是一千多万。你干妈知道你这么有钱么？”

　　石磊心说我要是真这么有钱就好了，无奈关于黑卡的事情完全不能告诉任何人，石磊只能瘪瘪嘴，啥也不说了。

　　看出石磊似乎真的有些心疼，宋淼淼颇感奇怪，但这时候也不想再刺激石磊，便解释说：“其实这价格真的很便宜了，虽然我不知道今晚的宾客名单，但是，就凭刚才那个账单上的酒品菜品规格，可想而知，进门的门票估计至少也得数亿澳元身家起步。换成别人，一百万能够认识这么多澳大利亚本地的富商，并且八成都是华人，这等于帮你在澳大利亚打开了一扇门。以后你要是想在澳大利亚发展，这些人至少都会成为你人脉的一部分。当然，怎么持续是你自己的问题，霍成栋帮你办这个酒会，还是很用心的，不仅仅只是为了名正言顺的把那个瓷瓶卖给你。”

　　石磊暗叹一声，我能有什么到澳大利亚来发展的？我就那点儿身家，能在国内把启宣单车好好的发展起来就算是相当不错了。

　　宋淼淼又说：“现在这些人还不认识你，但是他们心里已经有了初步的印象，那就是霍成栋跟你的关系匪浅。否则，霍成栋为何要如此大费周章的帮你办这个酒会？只要是入场的人，每一个都会明白，今晚就连他霍成栋都不是主角，而那个来自于华夏的买家才是主角，这么多人，非富即贵啊，可都是来替你演戏的，他们要象征性的出价，然后在你和霍成栋商量好的价位之前停止下来，让你顺利的把瓷瓶拍走。就凭这一点，你想要维系这些关系，就会容易的多。尤其是其中的华人，下次见到你，指定要以叔伯的身份跟你交流……”

　　石磊彻底明白了霍成栋的好意，但是内心依旧苦笑不迭，毕竟，他其实并没有这方面的诉求。

　　酒会的主持人登场，示意大家可以落座了。

　　因为是形式比较随便的酒会，桌子上也并没有名牌，大家可以随意入座。

　　全场之中，石磊出了霍成栋的助理，也是一个都不认识，于是只能带着宋淼淼坐在了比较靠后的位置上。

　　乔治也早已进来了，看到石磊和宋淼淼孤零零的站在一旁，几乎都没有人去跟他们寒暄，早就冷笑连连，愈发觉得宋淼淼满口胡说八道，也不知道从哪儿弄了一张请柬，目的还是为了自己。只不过在门口的时候就已经被他识破，估计后续的行为是做不出来了，但这并不妨碍乔治不愿意在这种场合看到宋淼淼。

　　尤其是当看到石磊和宋淼淼老老实实的坐在最靠后的位置，乔治愈发笃定，这两个人，现在已经是进也不是退也不是了。

　　“竟然还敢说这场酒会是你朋友举办的，可是整个酒会上，都没有人认识你们！简直是不可理喻！”乔治自言自语着，心里琢磨着一会儿要怎么给宋淼淼和石磊一个难堪，毕竟，石磊刚才在门口，那句“先生你是不是有病”，让乔治感到颜面尽失。

　　一个和乔治所在的公司也有业务来往的华人商人走了过来，冲他招招手，说：“嘿，乔治，有段时间不见了，什么时候再约了去钓鱼啊？”

　　乔治还上一张笑脸，跟那人寒暄起来，他说：“原本是杰克收到的请柬，可是他忙于公务，实在是没时间来参加，又表示这个酒会比较重要，只能让我前来。直到现在，我都还不知道这个酒会的主办者是谁呢，只听说是一位绅士。”

　　那人笑着说：“这个酒会啊，比较复杂，杰克应该跟你说了吧？咱们是来给一个华夏来的先生捧场的。虽说酒会是Stone出面邀请的，但主办者却是那位华夏来的先生。我问过Stone，他说那个先生在华夏很有背景，其女友是华夏一个很发达的省份的领导。”

　　“Stone先生？就是那位很不喜欢抛头露面的Stone先生么？”

　　“你来我们悉尼不久，可能还没见过他吧。正好，一会儿我给你引荐一下。别站在这里了，我们到前边入座。”

　　两人相邀向前，在最前排的桌子上坐下，这张桌子上都是乔治认识的人，一坐下大家就又再度寒暄一番。

　　乔治得意的看了看坐在最后的石磊和宋淼淼，嘴角扬起一丝不屑。


第0554章 我没有请柬

　　因为是偏中式风格的酒会，因此酒会开始之后，主要是给诸位宾客把酒言欢的时间，一道道精美的中式菜肴，也让宾客大为欣喜。虽说有八成都是华人，可常年旅居国外，很多人也很难得有机会品尝正宗的中式佳肴。

　　而少部分的外国人，则更是对中式菜肴赞不绝口。

　　石磊和宋淼淼对于这些菜肴，倒是觉得很一般，毕竟是在悉尼，厨师的水平有限，跟国内一流的厨师根本无法相提并论。

　　乔治吃的也是满嘴流油赞不绝口，只是依旧不时的瞥向石磊和宋淼淼，看到二人似乎对菜品也不是太感兴趣，他可不会觉得石磊和宋淼淼是真的没兴趣，在他看来，这些菜肴都是人间美味，他认为石磊和宋淼淼了无兴趣的唯一原因，就是他们的目的已经无法达成，现在二人有些坐立难安。

　　可能是他频频望向石磊和宋淼淼的眼神让同桌之人注意到了，有人顺着乔治的目光，注意到了宋淼淼。

　　宋淼淼的长相，本就偏向于线条比较硬朗，今天又接了发，又为她的气质里增加了几分妩媚，看到宋淼淼的人，无不是眼前一亮，无论东方人还是西方人，都觉得这是个不可多得的美女。

　　于是乎，桌上便有人误会了乔治的心思，笑着问道：“乔治先生频频望向后边那位女士，难道是乔治先生有心结识一番？不过我看那位女士身边好像已经有男伴了，并且二人举止颇为亲昵，乔治先生虽然是英俊不凡，但机会也不大啊！”

　　乔治哼了一声，说：“我会看上她？我只是瞧不起她而已。那个女人，是华夏一间小公司的总裁助理，她今晚到这里来的目的就是我。我们公司和她们有个合作，但是谈判迟迟谈不下来。她大概是自恃美貌，想要用谈判桌下的手段得到我的青睐吧。也不知道从哪里搞来的请柬，居然混进了这样的一个场合，真是令人生厌。”

　　那人一听，不禁笑了，说道：“乔治先生好像对那位女士很不满意啊。”

　　“刚才在门口遇见，我就跟她聊了两句，她没有请柬进不来。然后她身边那个男人，跑出来接她，结果一见到我就出言不逊。真是太没有风度了，真是不知道Stone先生怎么会邀请这种不入流的人来参加酒会。”

　　那人一听，眉头一挑，说道：“乔治先生既然对他们如此不满，我倒是可以帮帮忙。Stone先生的助理在这里，我让他查查，如果那对男女的请柬来路不明的话，我保证可以把他们赶出去。”

　　“真的？！”乔治眼前一亮，笑着说：“那就多谢了。”

　　“我们之间多有合作，等到乔治先生接手了悉尼的公司之后，我们还要加强合作啊。”

　　“那是自然，那是自然。”乔治冷笑着又看了石磊和宋淼淼一眼，心说一会儿你们被赶出去的时候，那表情一定非常的精彩。

　　乔治旁边的那人端起酒杯站了起来，又说：“乔治先生，我们不妨到主桌上去跟Stone先生的助理喝上一杯，然后你正好可以把你知道的情况说一说。”

　　乔治二话不说也站起身来，端着酒杯跟着那人走到了主桌边。

　　霍成栋的助理看到那人过来打招呼，也站起身来。那人先给霍成栋的助理介绍了乔治，两人寒暄之后，那人说道：“龚先生，今天这个酒会，似乎有一些不该进来的人混了进来啊。”然后，眼神看了看乔治，示意他可以自己说了。

　　龚助理一愣，见那人的目光瞥向乔治，便看着乔治，他知道，乔治一定会说明真相。今天与会的名单，是霍成栋亲自定的，每一个人都是龚助理亲自验证过的。非要说有谁是不在邀请名单，却拿着请柬走了进来的人，那也只有乔治了。

　　乔治也点点头，说：“龚先生，原本我是不应该干涉任何事情的，但是，看到那两个人混迹在如此富商巨贾名流聚会之所，我也是不得不说。那人是我们公司正在谈合作的一家小公司的总裁助理，刚才在门口的时候，我就遇见了她，她和我的谈判进站非常不顺利，并且整个谈判过程中，就表现出非常不好的姿态。一个市值不到一亿美元的公司，反倒好像是我们矿业公司在求着跟他们合作一样。可能是觉得谈判不顺，就想使用一些谈判桌之下的招数……”

　　絮絮叨叨的，乔治倒是把前因后果都说了一遍。

　　龚助理听完，心里其实已经有数了，今晚所有人，只有石磊和宋淼淼是来自于华夏，其他人，即便是华人，那也是澳大利亚本土的。

　　他看向乔治的眼神不免有些不好，因为霍成栋跟他说的很清楚，石磊在华夏已经是个具有相当背景之人，而那个宋淼淼，就更是背景深厚，甚至可以说是关系遍及整个华夏，其祖父曾是华夏最高层之一，即便已经退休，却也是华夏拥有极大影响力的人。

　　可是现在，这个乔治却不知所谓的觉得石磊和宋淼淼是混进来的，他自然会感到不悦。

　　更何况，霍成栋还说了，石磊跟他颇为投缘，他很愿意交这样一个忘年的朋友。

　　“不知道乔治先生说的是哪一位？”龚助理给霍成栋当了这么多年替身，早就修炼的波澜不惊，无论心里在想着什么，脸上是不会展现分毫的。

　　乔治不知死活，一指石磊和宋淼淼的方向，甚至有些咬牙切齿地说道：“就是那两个。尤其是那个男人，刚才在门口，我只是告诉他们在悉尼参加酒会的规矩，可那个男人却是出言不逊，真是个没有教养的人。”

　　龚助理点了点头，说：“那就请乔治先生随我一同去跟那位先生聊聊吧。”

　　说罢，龚助理也不等乔治，径直走向了石磊和宋淼淼。

　　乔治大喜，他以为龚助理也不认识石磊，现在过去，肯定是要询问他们的请柬从哪里来的了，连忙快步跟了上去。

　　一边走，一边得意的看着石磊，心说小子，一会儿你跟我道歉都没用了！

　　快走到石磊那张桌子的时候，乔治加快了脚步，抢在龚助理之前，指着石磊说道：“宋助理，又见面了！我记得你刚才说这个酒会是你的朋友开的，如果我没猜错的话，你说的那个朋友，就是你身边这位吧？这不对啊，既然是你朋友开的酒会，为什么没有坐在主桌上，反倒是坐在了这里呢？哦，忘了给你们介绍，我身后这位便是今天酒会的主人，不过他好像并不认识你们。我现在怀疑，你们的请柬到底是怎么得到的。”

　　石磊看了龚助理一眼，这才把目光落在乔治身上，说：“什么请柬？我没有请柬！”


第0555章 谁是无足轻重的人

　　乔治猝不及防被石磊这句理直气壮的话说的愣住了。

　　这跟剧本不一样啊。

　　原本乔治认为，石磊肯定会惴惴不安的拿出自己的请柬，然后底气不足的表示自己是代替某位受邀请的客人来的，乔治可以肆意的嘲讽他一番，随后让龚助理出场，表示石磊和宋淼淼是不受欢迎的客人，请他们离开。

　　然后乔治便可以得意洋洋的教训石磊一通，甚至让他为了刚才在门外那句“你是不是有病”赔礼道歉。当然更重要的是要教训目中无人的宋淼淼一番，一个小公司的总裁助理，就算你也是那个公司的股东，可那又能有多少资产？乔治可是跨国矿业集团公司的中层管理人员，虽说只是个分公司的中层，也绝不是宋淼淼这种身家的人可以轻慢的。

　　是的，乔治之所以在谈判桌上丝毫不让步，就是因为宋淼淼在谈判的时候，表现的并不专业，并且似乎有些漫不经心，这让乔治感觉到了被冒犯。

　　但是谁能想到，石磊不但没有拿出请柬，还堂而皇之的表示他根本就没有请柬，乔治准备好的台词一下子被堵了回去，明明可以更加肆无忌惮的羞辱对方，却反倒一时间不知道该怎么组织词汇了。

　　不过也终究是见过风浪的人，乔治很快就反应过来，他立刻指着石磊说：“没有请柬？那你是怎么进来的？”

　　石磊用看待白痴一样的眼神看着乔治，不紧不慢地说道：“这位先生，你是不是真的有病？该治还是要治，千万别放弃治疗啊。”

　　乔治顿时就像是被激怒的狮子，面红耳赤的大喊道：“你少废话！我问你是怎么进来的，你知道这是什么场合么？这家酒店是怎么回事？这么隆重的酒会，怎么就能让人混了进来。你，你说，你到底是怎么进来的？你是不是认识门口的侍应生，还是你贿赂了门口的侍应生？”

　　石磊望向乔治的眼神更显得多了几分同情，他说：“当然是走进来的，难道还能开车进来么？”

　　“你……”乔治的话，直接被石磊堵了回去，而周围的人，也俱是一愣，当他们看到石磊那仿佛戏弄弱智一般的眼神，加上石磊那句故意曲解的回答，好几个人都忍不住轻笑了起来。

　　并且，在座的已经有不少人都看出了不对劲的苗头。

　　石磊表现的太有恃无恐了，虽然他们对石磊这张脸，都觉得陌生到不像话，石磊也一直很低调，甚至只是坐在最后一排的桌子上，看起来就仿佛一个无足轻重的人物。

　　但是，如果他真的这么无足轻重，他又怎么可能在乔治如此诘难面前表现的如此镇定？

　　并且，如果他真的这么无足轻重，龚助理明明就站在乔治的侧后方，为什么这么久还不开口？要知道，霍成栋可是今天这场酒会的组织者啊，霍成栋没来，龚助理就是当之无愧的代言人，一切都是由他亲自把关的。

　　而且，这样规格的一个酒会，入场之人都绝非等闲之辈，安保措施又怎么可能如此松散，居然能让一个没有请柬的人混进来？

　　在场绝大多数人都是一辈子在商界打滚的，说句不好听的，全都是老狐狸，看到这个程度，都发现了其中的玄机。

　　尤其是有些人已经想起，他们之中，很多人甚至是霍成栋亲自致电，邀请他们来聚一聚，更重要的是为一名华夏来的客人捧场。眼前这个年轻人，面孔太陌生了，陌生到不少人就意识到，他很可能就是那个来自华夏的客人，毕竟，整个酒会之中，除了他也实在没什么生面孔了。除非霍成栋所说的那位来自华夏的客人还没有到场。

　　之前把乔治介绍给龚助理的那个人，现在更是退后了一步，他旁观者清的看出不对劲的地方。有心提醒一下乔治，但也知道，这个时候再提醒，只怕也没什么用了。

　　“你不要在这里胡搅蛮缠，更加不要试图用这种故作幽默的话来掩饰你没有请柬的事实。你们俩既然没有请柬，就请自己离开吧，这可不是你们可以随便捣乱的地方。酒店的经理呢？你们工作失误到如此程度，怎么你们还不赶紧把这两个人赶出去？”乔治气急败坏的大喊着，四下找着酒店的服务人员。

　　石磊摇了摇头，叹口气说：“你这个人真的是病的不轻，我劝你还是先去治病吧，谁告诉你，来参加这个酒会就必须每个人都有请柬？”石磊好像刚刚发现龚助理一般，他笑着指向龚助理，问道：“您好，这位先生，请问您有请柬么？”

　　龚助理暗自好笑，几天以来，他终于对石磊产生了真正的好感，这个年轻人，也难怪霍成栋会跟他一见如故，看来，他真的是有让人刮目相看的地方。

　　于是乎，龚助理很配合的摇了摇头，说：“我也没有请柬。”

　　乔治气的简直就要跳起来了，他指着石磊，破口大骂：“你特么胡说什么，你知道这位是什么人么？这位就是今天酒会的主办者，你找他要请柬？现在我们是在说你的请柬！”

　　石磊耸耸肩，说：“不是你们，这位有病的先生，请你注意你的用词。仅仅只有你一个人在说我的请柬而已，但是真的很抱歉，我真的没有请柬，因为我不需要请柬，就好像这位先生也不需要一样。”

　　此言一出，参加酒会的人就算刚才还没想明白，现在也彻底明白了。

　　首先，龚助理的态度就很能说明问题了，如果石磊真的是混进来的人，龚助理作为酒会的负责人，他必须第一时间将此人赶出去，以保证参加酒会的客人的安全。

　　其次，石磊这话看似胡搅蛮缠，实则语带双关，加上这帮人参加酒会之前就了解的信息，要是再猜不出来石磊根本就是霍成栋口中那位来自华夏的客人，他们也就不配在商界厮混这么多年拥有如此丰厚的身家了。

　　但是，有些事情往往当局者迷，尤其是乔治此刻早已气急败坏，他的大脑完全没有了平日里的思考功能，现在他唯一想要做的，就是拎着石磊的脖领子把他扔出去。

　　他暴跳如雷的大喊：“你给我滚出去，这里不欢迎你！”

　　一时间，多功能厅里议论纷纷，一部分人是在议论乔治不开眼，他也不过是个客人，怎么能越俎代庖的替主人赶人呢？而另一部分人，则是议论乔治真的该去治病了，否则，他怎么会还没发现石磊十有九八是今晚这个酒会真正的主人？

　　大家望向乔治的眼神，都带着轻蔑，这样的智商，真的不配跟他们共处一室。

　　而石磊此刻，也施施然说道：“乔治是吧？你这句话，刚好也是我想对你说的。”


第0556章 犯众怒

　　石磊不再戏弄乔治，而是直截了当的说出了最开始就可以说出的话。

　　他说：“你的这句话，刚好也是我想对你说的。现在，你，乔治，给我滚出去！get！out！G！E！T！O！U！T！听得懂么？！”

　　乔治简直就要崩溃了，他气急反笑，大声说道：“你算是个什么东西？你竟然敢叫我滚出去？！你这只黄皮猴子……”

　　这话一出，多功能厅里顿时一片斥骂之声，要知道，这里可是有八成都是华裔啊，大家都是黄种人，可是现在，乔治却说出了这种明显带有种族歧视的话语。

　　乔治自己也知道说错话了，他连忙冲着四方道歉，说：“对不起对不起，我刚才一时失言，我只是被这个家伙给气坏了。这人实在太无法无天了，没有请柬就混进这么高规格的酒会上，还出言不逊，他不止是在冒犯我，更是在冒犯酒会的主人，在冒犯你们所有诸位。我为我刚才气急败坏的失言向诸位道歉……”

　　“我们用不着你道歉！你现在就该滚出去！”

　　“小龚，你们怎么会邀请这样的人来参加酒会？”

　　“乔治，你给我滚出去！这件事，我会向你们公司投诉！”

　　“滚回你的美国去，澳大利亚不欢迎你！”

　　“滚！”

　　骂声不绝于耳，乔治发现自己已经彻底控制不住局面了。

　　他哇哇乱叫，气的一把抓向石磊，在他眼里，都是石磊的错，都是石磊这个始作俑者，才让他口不择言的说出了那句犯了众怒的话。

　　可是石磊即便没有古代武学卡附体，现在也早已不是当日的石磊了，现在的他，无论是身体的协调、敏捷，还是单单力气，都比以前不知道强了多少倍。而乔治虽然是白种人，可身材并不高大，而且多年的办公室生涯让他极度的缺乏锻炼，又怎么可能抓得住石磊？

　　石磊稍稍一撤步，就躲开了乔治的手，几近本能的一抬手，手背抽打在乔治的小臂之上。

　　乔治只觉得仿佛一条鞭子抽在自己的手臂之上，火辣辣的疼痛，加上一股仿佛被电击的感觉，让他整条手臂都麻了。

　　一时间，乔治只觉得这条胳膊仿佛不属于自己了，软绵绵的垂了下去。

　　“David经理，麻烦你把这个令人生厌的家伙扔出去吧。”石磊在人群中准确的找到了负责本次酒会的礼宾部经理David。

　　David也就是碍于自己是酒店的经理，不方便主动驱逐任何一位客人，否则，他早就想把这个不开眼的乔治扔出去了。

　　这家伙得罪了多少人啊？

　　得罪石磊就算了，这还是他不了解情况。然后他又说这家酒店的坏话，从经理到普通侍应生，得罪了一个遍。要知道，这间酒店也是霍成栋的产业之一啊，这厮这么满口厥词的，把霍成栋都给得罪了，遑论龚助理。最后，他又成功的得罪了这里几乎所有的客人，哪怕不是华裔后代，听到他这种带有明显种族歧视的话，也是激愤不已。

　　现在石磊这么一说，David毫不犹豫，带着两名侍应生，直接架住了乔治。

　　David冷冰冰的说：“乔治，这里不欢迎你，并且我宣布，你成为本酒店永久的黑名单，以后你将永远都不能踏进本酒店半步。”

　　两名侍应生早就看乔治不顺眼了，一人抓住他一条胳膊，架着他就往门外走去。

　　乔治不明就里，歇斯底里的大叫：“你们是什么东西？你们有什么权力赶我走！应该滚的人是他，他连请柬都没有！我是美国人，我是美国多曼矿业公司的人！我是拿着请柬来的，我受到了Stone先生的邀请！我跟龚助理是朋友！”

　　“很抱歉，我不认识你，所有的请柬都是我亲手呈交的，我也从未把任何一张请柬送到过你的手上。今天这个酒会，如果真有一个人是混进来的，那么那个人显然就是你！”

　　说话的人当然是龚助理，他的脸色早已铁青，连带着，他对乔治的上司也有很大的不满。

　　乔治难以置信，刚才他还跟龚助理把酒言欢，怎么突然间，龚助理就变了脸？

　　他突然间意识到肯定是自己刚才那句黄皮猴子惹的祸，他急切的大喊：“龚助理，我刚才的确说错话了，可是，应该被赶出去的人，是那个家伙！我的请柬是我的老板给我的，他让我代替他来参加这场酒会。而那个人，他根本连请柬都没有！”

　　龚助理的声音越发清冷，他说：“好，那我就让你死个明白。今天所有到场的宾客，只有两个人是无需请柬的。一个，是代表霍先生的我，而另一个，则是这场酒会真正的主人，石磊石先生！你所说的没有请柬的人，正是这场酒会的主人！乔治，你是想把主人赶走么？！”

　　乔治瞪大了眼睛，整个人都崩溃了！

　　他难以置信的看着龚助理，更加难以置信的看着石磊和宋淼淼，他脑子里空白一片，不知道事态为什么会发展成这样。

　　这个小子真的是酒会的主人？宋淼淼的话是真的？这场酒会真的是她朋友办的？可是，如果是这样，这个人为什么要坐在最后一排，而且，到场的所有宾客仿佛都跟他素不相识？

　　到底发生了什么？！这到底是怎么一回事？！

　　大门打开了，侍应生架着乔治朝外走去。

　　门口一道身影走了进来，看到这一幕，脸色极端难看地说道：“乔治，我已经向你的上司杰克建议，让他解雇你这种种族歧视的员工。”

　　乔治被架着，本就动弹不得，听到这句话，更是浑身一颤。

　　然后，他听到多功能厅里，许多人开始跟来人打着招呼：“霍先生！”

　　“Stone！你怎么这么晚才来！”

　　“Stone，今天这个酒会简直糟透了，就因为有这样一个令人生厌的家伙！”

　　……

　　乔治傻眼了，他终于知道了来人的身份，这就是连他的老板杰克都一直想要结识的霍成栋，也即Stone先生。虽说霍成栋一贯的深居简出，甚至不喜欢参加任何抛头露面的场合，但由于此人在生意场上诚信之名远播，杰克说过，如果能跟Stone交个朋友，那么在悉尼，乃至在澳大利亚的华人圈子里，就很容易获得信任。

　　可是，他竟然成为了霍成栋的酒会上，被扔出去的那个人。

　　他毫不怀疑霍成栋的话，如果霍成栋真的给杰克打了这个电话，他真的很有可能因此丢掉饭碗。

　　眼神中带着绝望，乔治不甘心的被拖了出去，就在大门关上之前，他拼了命的扭头回看，却看到霍成栋走到了石磊和宋淼淼的面前，说道：“石先生，宋女士，我为今晚发生的一切不愉快向你们郑重的道歉。”


第0557章 任务完成

　　两名侍应生一直把乔治扔到了酒店之外，并且告诉门童，绝对不允许这个人再进入酒店范围内，甚至警告乔治要远离酒店门口的小广场，因为那也属于这间酒店的范围。

　　站在马路边，乔治依旧没能回过神来，他不明白，宋淼淼一个小公司的助理，怎么就交上了石磊这样举足轻重的男朋友。

　　而石磊看上去也很平凡，低调的就像是一个路人甲，怎么就会有这么大的脸面，居然能让霍成栋为其举办这样一场盛大的酒会。

　　乔治大概永远都不会知道，他完全弄反了石磊和宋淼淼的位置。霍成栋虽然和石磊算是投缘，但这场酒会能到这样的规模，很大程度是因为宋淼淼的缘故。

　　电话响起，乔治好半晌才反应过来。

　　掏出电话一看，乔治的心便跌进了谷底。

　　电话是他的上司杰克打来的，这个时候打来电话，不言而喻这意味着什么。

　　失魂落魄的接听了电话，杰克的声音倒是显得很平静，他说：“乔治，看在此前共事还算愉快的份上，你自己递交辞职报告吧。如果你自己递交辞职报告，我就不把这件事上报到美国总部了。”

　　乔治明白，这是一种威胁，虽然杰克似乎保持着平静，但如果他不主动递交辞职报告，迎接他的将会是总部的勒令去职，并且，他的离职报告上会得到一个非常差劲的评语。真要是那样的话，他就别想再在这个行业里混了。

　　“杰克，为什么？！”乔治还想垂死挣扎。

　　杰克深深的吐出一口气，说：“乔治，我是让你跟对方的公司好好的谈判，尽可能把价格抬高一些，而不是让你把这场谈判搞砸。更何况，今晚你还把本地的华人全部得罪了，如果不是我豁出老脸，央求对方不要把这件事捅出去，你现在接到的就不是我的电话，而是移民局的电话了。”

　　乔治傻了，杰克也已经挂断了电话，听着电话里从嘟嘟两声变的格外的安静，乔治再也站不住，一屁股跌坐在悉尼的街头。

　　酒店里，多功能厅内，霍成栋却在给石磊道歉。

　　石磊笑了笑，说：“霍先生太客气了，这只是一个意外，人生总是充满了意外，这并不是您的错。”

　　霍成栋点了点头，说：“刚才小龚给我打了电话，现场的一切我都听到了，你放心，这个乔治再也不可能留在那间公司。我原本是想，宋女士和乔治所在的公司有生意上的合作，并且谈判僵持不下，我就想把他们公司的负责人杰克请来，大家交个朋友，这样谈判也会顺利一些。可没想到杰克不在悉尼，才会闹出这样的事情。”

　　石磊微微一笑，摇摇头表示没什么。

　　然后，霍成栋对多功能厅里所有的宾客说道：“诸位，非常抱歉，今晚让大家不愉快了，我在这里向诸位表示诚挚的歉意。”

　　霍成栋的朋友不多，今晚来的，基本都是跟他关系不错的人，自然不会太过于在意。尤其是每一个人都明白，这件事错不在霍成栋，只是那个乔治目中无人，却又恰好提到了铁板上，并且，他骨子里还带着那种美国式的傲慢，这样的人，今天不出事，迟早也会出事的。

　　大家纷纷表示不介意之后，霍成栋再三道歉，然后才拉着石磊走到了多功能厅的前方，拿起话筒说道：“诸位，原本想等到筵席结束，再向大家介绍这位朋友。可既然已经提前亮相了，那就占用大家宝贵的用餐时间几分钟，我介绍一下。这位，便是我此前跟诸位所说的，我的忘年之交。虽说是认识不久，可十分的投缘。是以，我想把他介绍给大家认识。今晚在座的，多数都是华人，今后或许可以在生意上也相互帮助。他叫石磊，磊是三块石头的磊，是以用他自己的话来说，他就是四块石头。别看石先生年轻，但眼光独到，见识不凡。一会儿的拍卖，还请大家多多支持。”

　　多功能厅里响起一片掌声，不少人甚至扬起手，跟石磊挥手致意。

　　石磊也便挥着手接过霍成栋手里的话筒，说了几句自谦的话，并且感谢了霍成栋的组织以及到场所有人的捧场。

　　这一下，石磊当然再也回不到最后的那张桌子，只能坐在了主桌之上，宋淼淼作为他的女伴，当然是紧紧相随。

　　九点半左右，杯盘被清空，拍卖总算开始。

　　最开始的环节是霍成栋将青花瓷瓶交给拍卖师，拍卖师将其置放在台上供所有人逐一欣赏，这个过程足足持续了半小时之久。

　　最后，拍卖师宣布底价，众人开始频频举牌，当然，都是非常克制的举牌，完全是在为石磊捧场。

　　最终，按照石磊和霍成栋商定的价格，石磊顺利的拍下了这只明万历年间的青花瓷瓶。当拍卖师落槌的一刹那，石磊知道，黑卡给自己的第一个任务，他算是圆满完成了。

　　过账等等手续之后，宾客们也开始自由的相互寒暄，而这个时候，石磊不再是场内无人问津的小透明，而明显成为了全场的焦点，大家纷纷都过来跟石磊交换联系方式，顺带着跟宋淼淼交换联系方式。石磊的背景他们不得而知，但就凭霍成栋如此隆重推荐，那也一定是值得一交的。而宋淼淼的背景，霍成栋并没有完全透露给这些人，有所保留，可即便有所保留，也已经足够这些商人闻风而动了。

　　酒会到十一点左右的时候，宾客们开始纷纷告辞，石磊和宋淼淼，以及霍成栋本人都站在门口，逐一将这些客人送出了多功能厅。

　　等到客人全部离开，石磊再次对霍成栋说：“霍先生，今晚真的是太谢谢您了。”

　　霍成栋笑了笑，说：“你不怪我我就很开心了，哪里还说什么谢谢，要是没有刚才那个意外，我倒是一定要让你好好的谢谢我。”

　　两人客气几句，石磊想找David结算今晚的账务，可霍成栋却拦住了他，说：“原本这个账单的确是应该交给你的，但是，因为出现了一个重大的失误，为了表示我的歉意，今天这个账单由我来掏。石先生，你不要跟我客气，这是我的一点点心意。”

　　石磊心说我的确是有点不好意思，但客气是绝对不能客气的，因为该死的黑卡是绝不会允许我客气的。我真要是跟你抢着付账，黑卡百分之百会让我自掏腰包补上这笔钱。可是我根本没有这么多自主资金可以去补。

　　于是，石磊装作犹豫了一下，说：“那就多谢霍先生了，如果霍先生有机会回祖国看一看，我再好好的招待霍先生。”

　　霍成栋对石磊的表现很满意，如果石磊坚持跟他抢账单，那反倒意味着石磊心怀芥蒂。

　　“好，那就这么说定了。”


第0558章 杰克要找石磊帮忙

　　宋淼淼走上前，对霍成栋说道：“霍先生，很感谢您，您不但帮了石磊，还帮了我。”

　　霍成栋微笑着点头道：“本来就是顺手为之的事情，倒是没想到出了个意外。不过这样也好，有了这个意外，清除掉了某些令人生厌的尸位素餐者，你们的谈判应该会更顺利一些。”

　　宋淼淼当然明白，乔治犯下大错，几乎得罪了悉尼最顶尖的华人圈子，他的上司杰克必然要考虑到宋淼淼和霍成栋的关系，这次的合同，应该会谈的很顺利才是。

　　“谢谢您了。”

　　“再这么客气下去，我们恐怕就走不了了。不用那么多的客气，说不定有朝一日我会回到祖国投资，到时候还需要石先生和宋女士帮忙呢。”

　　“一定一定。”宋淼淼笑着答应下来。

　　拍卖所得的明万历青花瓷瓶，将会由拍卖行将其送到吴东，石磊只需要过些日子去接货便可，出关入关这些事情，都无需石磊再去操心了。而之前奖励的一百五十万自主资金，也早已落袋为安，石磊在悉尼的事情已经完全结束。

　　第二天，宋淼淼继续跟那个美国的矿业公司谈判，杰克已经从外地赶了回来，亲自主持了这场谈判。虽然没有给出特别的优惠，但是却也没有再为难宋淼淼，双方算是很顺利的签署了合同。

　　合同签完之后，杰克诚挚的对宋淼淼说：“宋女士，我代表我们公司，向您以及您的朋友致以最诚挚的歉意。因为我不在悉尼，所以具体事务交由乔治主持。我跟他说的很清楚，让他注意公司利益的同时，要尽可能促成这个合作。可是，乔治应该是误解了我的话，所以才会在谈判上表现的过于傲慢。昨晚发生的事情，更是让我满怀歉意，如果可以的话，我想今晚请你和你的那位朋友，尝一尝澳大利亚的菜肴。”

　　宋淼淼笑了笑，说：“不容易啊，能吃到贵司的饭，这些天，我们可是都吃的酒店自助。”

　　杰克汗颜道：“乔治已经向我递交了辞职报告，我也已经批准了，宋女士多多包涵。”

　　宋淼淼哈哈一笑说：“居然让他辞职，还真是便宜他了。”

　　杰克尴尬的轻抚前额，不知道该如何跟宋淼淼继续这个话题。

　　好在宋淼淼并没有打算继续深究，笑了笑说：“我只是开个玩笑，杰克先生不必在意。只是，以后的合作中，还望杰克先生能够让更靠谱的人来和我们接洽。”

　　“一定一定。那么今晚……？”

　　“我是没什么问题，为了这份合同，我们双方也应该庆祝一下。只是我的那位朋友，我还需要问问他。”

　　“应该的，应该的。”

　　“不管他是否同去，我都会尽快给杰克先生一个答复。”

　　双方说好之后，杰克离开了酒店，宋淼淼则上了楼，敲响了石磊的房门。

　　石磊已经没事了，原本都打算直接回去了，可宋淼淼说接下去的谈判估计会很顺利，让他等着自己一起回国。所以，他今天只是在酒店健身房和游泳池呆了会儿，大部分的时间都是呆在屋子里。

　　门响的时候，石磊刚从游泳池回来不久，冲了个澡，正擦着头发。

　　从猫眼里看到是宋淼淼，石磊打开了房门。

　　“这个时间？看来你们的谈判真的很顺利，合同拿下了？”石磊一边擦着头发一边随口问到。

　　宋淼淼关上房门，说：“人家还想请咱们吃饭呢。”

　　“那不是挺好？不但签了合同，你也不必因为对方连一顿饭都不请你们吃而耿耿于怀了。”

　　“人家可不是请我们，主要是为了请你。”

　　“请我？”石磊不解的把浴巾扔在了床上，用手整理着半干的头发。

　　“是呀，估计是因为乔治得罪了你的事情，而杰克又拿不准你和霍成栋的关系，所以想弥补一下吧。”

　　“我跟他又不认识，一起吃饭会比较尴尬，要不还是算了吧？而且，今晚我有饭局了。”

　　宋淼淼一愣，道：“哦？霍成栋又要请你吃饭？”

　　“那倒不是，是昨晚酒会上认识的一个人，他说想尽一下地主之谊，我想着反正没事，就答应他了。”

　　“那行吧，你吃你的，我吃我的。吃完之后再联系。时间也不早了，我回去换身衣服，给杰克答复一声。”

　　宋淼淼回到自己的房间，给杰克打去电话，表示石磊今晚已经接受了别人的邀请，杰克虽然表示没事，但语气之中还是显得有些失望。

　　从杰克的语气中，宋淼淼听得出杰克更在意的事情，是想通过石磊和霍成栋搞好关系，但宋淼淼又有些不理解，之前跟杰克的交流中，她知道杰克不久之后就要调回美国总部了，那么澳大利亚这摊子，他没必要这么在意，跟霍成栋的关系搞得再好又有什么用呢？

　　于是她试探着问道：“杰克先生，要不今晚就算了吧，等你有机会去华夏，我请你吃饭。”

　　杰克连忙说道：“抱歉抱歉，我的确是很想见到石磊先生，但是我邀请宋女士吃晚饭，也是非常有诚意的。”

　　“杰克先生想见石磊是为了霍成栋先生？我记得杰克先生提起过，你再过几个月就要回美国了吧？”

　　杰克在电话里似乎有些难以启齿，支支吾吾的不肯明言，宋淼淼虽然很好奇，但也无法继续逼问。

　　“其实一顿饭真的无所谓，杰克先生似乎有不少烦心事，要不今晚还是算了吧？”

　　杰克略显的有些着急地说道：“不不不，我一定要请宋女士吃饭的，这和石磊先生是两码事，还请宋女士千万不要误会。”

　　见杰克的邀请应该还算是很有诚意，宋淼淼便不再坚持，说：“那好吧，时间和地点请杰克先生一会儿订了之后告诉我。”

　　“宋女士，能不能麻烦你向石磊先生打听一下，他晚餐的地点呢？”

　　宋淼淼皱起了眉头，很奇怪，看来杰克想找石磊的欲望很强烈，这就有些诡异了，毕竟，就算是要道歉，始终不过是面子上的文章，没必要搞得这么情真意切的。看来杰克找石磊是另外有事，而且这件事对杰克很重要。

　　“杰克先生，看来你是真的很想见到石磊，如果你可以告诉我，你找石磊到底有什么事情的话，我至少可以帮你转告一下。但你这么吞吞吐吐，我就不太好帮他做决定了。”

　　杰克深深的吸了一口气，似乎很是犹豫，但最终还是说道：“我想请石磊先生帮我一个忙，这个忙，只有他能帮的了我。但是具体的情况，请原谅我不能告诉你。还请宋女士看在我们两家公司合作的份上，帮帮我，而且，我可以保证，当我回到了美国之后，我们两家公司之间的合作只会更加紧密。”


第0559章 外来的和尚会念经

　　杰克把话都说到这个份上了，宋淼淼也只能答应下来。

　　她说：“那好吧，我试试，我问问他，看看他是不是愿意跟你见一面。”

　　“多谢。”

　　然后杰克表示自己大约半小时后去接宋淼淼，宋淼淼答应下来，然后挂断电话，换好衣服，又去了石磊的房间。

　　看到宋淼淼又跑回来了，石磊有些惊讶，他说：“怎么了？杰克不请你吃饭，所以你打算跟着我去混饭？”

　　宋淼淼走进房间后，叹了口气说：“你还别说，差点就让你猜对了。杰克请我吃饭，目的居然真的是为了找你。具体什么事儿他没说，只说是想找你帮个忙，我问他他也不肯说，然后他就问我能不能帮忙安排跟你见上一面。石磊，你到底有什么别人不具备的本事？哦，除了打架的能力超乎常人，居然让杰克这么上赶着要见你一面？”

　　石磊也疑惑的摇着头，说：“我哪儿知道啊。”

　　“那就奇怪了，我一开始还以为杰克是看在霍成栋的面子上，才会要跟你道歉的。不过后来我想起他说过，再过几个月他就要回美国了，霍成栋在澳大利亚名声再好，那跟他也没什么关系了。而且昨晚的酒会，他九成根本就没事，只是想替乔治铺个路才让他去参加的，没想到乔治那么二百五，居然把所有参加酒会的人都得罪了一遍。”

　　“你别这么看着我，我是真的不知道。不过见一面倒是无所谓，要不你就跟他约晚饭后吧，我跟他在酒店见就是了。”

　　“你晚饭后确定人家没有给你安排其他的活动？这边的脱衣舞俱乐部据说不错哦！”

　　“安排我也不去，没兴趣。你以为我是你啊，真想看女人不穿衣服，我还不如回来看你呢！”

　　“还是老娘的身材比较好吧？”宋淼淼听到这个，顿时两眼冒光。

　　石磊自知失言，摆摆手说：“我就是那么随口一说，表示我没兴趣。”

　　“嘁！假正经！”宋淼淼一挥手，“你跟人约在哪儿吃饭？”

　　石磊把餐厅名称告诉了宋淼淼，宋淼淼也搞不清悉尼的餐厅，便说：“那你自己去吧，我差不多也该下去了，杰克说半小时来接我，这会儿估计快到了。”

　　宋淼淼离开之后，石磊也换了身衣服，下楼出门。

　　原本那个请他吃饭的商人也说来接他，不过石磊不习惯这样，便说自己去，对方倒是也没坚持。

　　在楼下大堂的时候，没看到宋淼淼，想必是已经走了，石磊便让门童叫了辆出租车，载着自己去往餐厅。

　　一进门，石磊就看到昨天见过的某个华人从座位上站起身来，微笑着冲他招手：“嘿，石先生。”然后那人大步走来，伸出手跟石磊握在一起。

　　石磊虽然知道对方名为戴振兴，但其实根本对不上号，现在见到人，总算是有点眼熟，这才对上了号。

　　“戴先生您好，抱歉让您久等了。”

　　“哪里哪里，我也刚到。”戴振兴很年轻，看起来堪堪三十出头，说起汉语的时候，口音中竟然带有一些吴侬软语的软糯。

　　“来，石先生，这边请。”戴振兴显得很热情，邀请着石磊坐下。

　　“戴先生故乡是哪里？”石磊坐下之后问到。

　　戴振兴笑了笑说：“祖籍是江东省的，不过家父和我都是在魔都出生的，我高中毕业的时候，家父才带着全家移民到这里。昨天我一见到石先生就觉得很投缘，听说石先生是从江东省来的，就更加感到亲切。”

　　石磊心道，光是亲切不至于单独邀请自己吃个饭吧，于是笑了笑说：“戴先生，找我有什么事，我们不妨先谈一谈，我这个人比较喜欢开门见山。”

　　戴振兴却说：“不着急，我们先点菜，点完菜再说如何？”

　　石磊点点头，戴振兴便叫来侍应生，问了石磊有没有什么忌口的，然后便大包大揽的点了菜。

　　然后，戴振兴才说：“看得出来，石先生是个爽快人，那么我也就不藏着掖着了。是这样，昨天呢，听到石先生说起您现在正在发展的项目，我觉得这真的是一个非常好的切入点。我本人呢，一直是从事环保相关产业的，家里的生意也一直都跟这方面有关。所以呢，我就想跟石先生探讨探讨，看看有没有合作的可能性。”

　　石磊微微一笑，说：“不知道戴先生从事的环保相关行业是指的什么？其实我们这个项目，顶多算的上是一个绿色出行项目，无论是项目本身，还是涉及到所需要的产品，都对环保材料没有什么需求。”

　　戴振兴连忙摆手道：“不是不是，石先生大概误会我的意思了，我家里的确是做环保材料的，但是我本人，更多的却是从事的环保生活方式的推广。石先生这个共享单车的项目，我就觉得很符合我们公司的理念，所以，我个人是希望可以跟石先生的公司合作，将这个项目引进到我们澳大利亚来。”

　　石磊一愣，心说老外难道真的那么老实？连带着在国外生活的华人都变得老实了？看上了这个项目，直接复制一份自己找个风投就可以开始做了，何必舍近求远？

　　“恕我直言，戴先生如果对这个项目有兴趣，完全可以自己在澳洲创办一家企业，没必要……当然，如果有机会走出国门，把公司开到澳洲来，我自己是非常愿意的。可是，这个项目并不涉及到任何的知识产权，也没有任何需要专利的地方……”

　　戴振兴笑着摆了摆手，说：“石先生是个实在人，那么我就不兜圈子了。说实话，如果仅仅是为了圈风投，然后上市，赚钱，做一个企业，我大可等到石先生回国之后，我自己拷贝一份你们的商业模式，然后在澳洲实行就行了。可我自己做当然也可以，说实话，这件事还只是停留在一个概念的基础上，盈利模式应该还没有吧？我本人也并不看好这个项目的盈利。之所以想跟石先生合作，是因为这个项目完全可以成为两座城市乃至两个国家之间的桥梁，外来的和尚会念经么，这一点，不光是我们华人这样想，澳洲人也是如此。相比起本土的企业，他们更愿意相信来自于国外的成功案例。”

　　石磊明白了。

　　说白了，戴振兴的目的并不是这个项目，当然他明白，这个项目一旦开展起来，公司的估值会呈火箭式的上升曲线。但是这种概念型的项目，一般来说风投机构都不会允许创业者太早套现，想变现几乎必须等到上市以后。

　　戴振兴真正需要的，是借用石磊这个外来的和尚，跟澳洲政府打交道。他实际上，还是想卖家族生产的环保材料，只不过需要一个项目跟政府方面搞好关系罢了。


第0560章 虚伪的戴振兴

　　侍应生过来上菜，石磊也正好借机中止了交谈，心里却在一直考量着跟戴振兴合作的可能性。

　　虽说戴振兴的目的跟石磊所想有点偏差，而这个人十有九八也不会把心思用在公司的发展上，但是如果跟他合作，其实还是好处多多的。毕竟，启宣如果有朝一日真的走出国门，肯定需要有本地的团队来进行整合，否则，光是水土不服就能让石磊和其他投资人喝一壶。

　　而只需要有人帮着打开局面，剩下的，自己牢牢控制住就行了，所以，这一点是必须跟戴振兴强调，并且一定要实现的。

　　戴振兴所想，只不过是借用这个项目这个公司打开跟政府合作的缺口，成功的跟政府接轨，他们的环保材料才能大行其道。而戴振兴今后的重点，肯定是跟政府打交道这一块上。而他跟政府保持越是良好的关系，就越能促进启宣在澳洲的发展。

　　这本身也是符合石磊利益的事情。

　　至于成为沟通两座城之甚至两个国家的桥梁，这一点，石磊不敢想，也不愿意去想。毕竟，真要是成为沟通两个国家的桥梁，其结果恐怕只是戴振兴一个人得利，他不但可以跟澳洲政府搞好关系，甚至可以跟华夏许多省份的政府搞好关系，他们的环保材料在华夏的市场应该更为广大。

　　也正是因为这一点，石磊有些拿不准，毕竟，一旦成为合作关系，戴振兴肯定是有所诉求的。这个诉求不仅仅只是在公司项目上，还包括一些看不见摸不着，但却实实在在的人际关系。

　　石磊可不希望自己成为戴振兴贩卖环保材料到国内去的桥梁，至少他不希望戴振兴在国内的关系都是从自己这里介绍过去的。毕竟，石磊并不真的了解戴振兴家里的环保材料，到底是些什么东西。这年头，打着环保的旗号干吸血买卖的人实在数不胜数。

　　菜上完之后，石磊也大概想好该怎么跟戴振兴交流了。

　　“如果石先生有意的话，我们可以先保持沟通，然后我这边会拿出一个方案，我们双方具体商量双方的持股和投资。并且，风投的事情，可以完全由我这边来做，我们家在澳洲十多年，即便是创投圈，也还是有不少朋友的。”

　　石磊点了点头，笑着说：“先谢谢戴先生的美意，能够这么看重这个项目。不过呢，首先这家公司，我只占有一般的股份，我和另外一位股东的股份是一半对一半，虽说他一般不太干预公司的运营，但涉及到政府层面的事情，其实都是他在做。所以，这件事我必须先跟他取得统一意见才能答复戴先生。其次呢，我们这间公司刚刚起步不久，目前连A轮都没有展开，现在就谈进军海外，未免有些为时过早。虽说赶早不赶晚，但如果戴先生是希望这个项目能成为会念经的外国和尚，贵国政府也不是傻子，他们也会需要看到一个成熟的公司，而不是一个刚刚起步，自己都还生死未卜的公司。”

　　戴振兴对于这一点，显然是早已心知肚明，他不可能贸贸然来联系石磊，必然是通过一些渠道查询了启宣在国内的情况。

　　于是他说：“石先生说的不错，这件事的确不能操之过急，我现在和石先生也只是想达成一个战略上的合作意向，真要合作的话，的确是需要一个更成熟的时机。但是我听说石先生可能这两天就要离开悉尼回国了，所以我只能提前跟石先生联系。毕竟，这种事还是面对面的谈比较好。而且，我更看重的，是跟石先生先交上朋友。合作的事情，我们可以等到石先生的公司需要向国际上扩张的时候再说。”

　　石磊彻底明白了，戴振兴看似是想跟自己合作共享单车这个项目，实际上还是想跟自己套近乎。大概是霍成栋对自己的态度给他造成了很大的错觉，让他认为自己在国内拥有相当大的能量，并且是政府方面的能量。相比起澳洲的政府，戴振兴恐怕更看重的是国内的政府。

　　于是乎石磊微微一笑，说：“如果如戴先生所言，只是一个意向上的东西，那么我这里仅代表我个人，表示没什么问题。我也期待着能跟戴先生有进一步的合作。”

　　“我就知道石先生是个爽快人，那么，为我们可能的合作，以及我们刚刚建立的友谊，干一杯吧！”戴振兴举起了酒杯。

　　喝了一杯酒，戴振兴话锋一转，也不再继续刚才的话题，而是聊些风花雪月的东西。

　　很快，这顿饭就接近了尾声，石磊看着戴振兴又给自己倒了一杯酒，却突然听到一个熟悉的声音。

　　“咦，石磊，你也在这里吃饭啊？”

　　石磊当然知道这个声音属于宋淼淼，于是回过头，果然看到宋淼淼正朝着自己走来，而她的身后，还跟着一个粗壮的外国人。

　　毫无疑问，那个外国人便是杰克了。

　　石磊笑着站起身来，说：“我记得我告诉过你我在这里吃饭的。”

　　“唉，外国餐厅的名字，我也没太注意。早知道你们也是在这间餐厅，大家拼成一桌坐多好。”

　　石磊心说，那恐怕是不行的，戴振兴绝不会愿意跟其他人拼桌。

　　本想给戴振兴介绍一番，可戴振兴却笑着伸出了手：“宋小姐您好，我叫戴振兴，我们昨晚见过的。”然后，他冲着宋淼淼身后扬了扬手，说：“嘿，杰克，你们也在这里吃饭啊？这真是太巧了，早知道我们就可以一起了。”

　　石磊看了看戴振兴，突然觉得这个人真是虚伪。

　　杰克快步走来，一边走一边笑着说：“嘿，戴，真巧！”然后，他面向石磊，伸出大手说：“这位就是石磊石先生吧，你好，我是杰克。”

　　石磊跟他握了握手，说：“杰克先生，你好，久仰大名。”

　　杰克摸了摸鼻子，自嘲的说：“恐怕不是什么好名吧。石先生，我代表我们公司，代表乔治，向您表示真诚的歉意。原本想请您吃饭的，可是您已经有约，只是没想到居然是戴约的你。我和戴可是老朋友了，早知如此，我真的应该早一点过来跟你们打招呼。”

　　既然都认识，而石磊和戴振兴的酒也还没喝完，杰克和宋淼淼干脆坐下来，戴振兴又点了一瓶红酒。

　　宋淼淼轻轻一碰石磊，在他耳边小声问他：“这个人找你干嘛？”

　　“没什么，就是想多认识一个朋友。”

　　“嘁，不说老实话！”宋淼淼鄙视的翻了个白眼。

　　杰克举起杯，想敬石磊一杯，可石磊的电话却突兀的响了起来。

　　石磊报以抱歉的眼神，看到是张曦月的来电，便离开座位才接听了电话。


第0561章 拒绝诱惑最好的方式

　　张曦月正常情况下不会跟石磊联系，现实中，石磊和张曦月虽然因为石强的关系有所关联，但还远称不上朋友，所以只要张曦月找石磊，就必然是跟暗夜之瞳有关的事情。

　　石磊一直走到一个没人的角落，这才接听了电话。

　　“张小姐，我是石磊。”

　　张曦月的语调非常的客气，她和石磊的接触当中，除了那一次违规的见面，其余时候都秉持着同样的客气。

　　“石先生您好，您现在说话方便么？”

　　“暂时身边没人，不过我在外边，所以你最好长话短说。”

　　张曦月立刻答应，道：“好的，那我就尽可能简短的向您说明情况。您应该已经见到一位名为杰克的美国人了吧？”

　　石磊笑了笑，其实在看到张曦月来电的时候，他就已经有所预计，于是说道：“见到了，他也是你们的人？”

　　张曦月微微一愣，说：“石先生果然好眼力，杰克的确是我们澳洲地区的负责人。那么我就不多说什么了，其他的情况，让杰克跟您对接吧。”

　　石磊道：“如果我记得不错，我现在仅仅只是接受了X先生转让给我的会员身份，我目前还没有任何义务要帮你们做事？”

　　“是的，我们暂时没有任何理由要求石先生为我们做任何事，所以，这件事只是一个请求，石先生在了解过详细的情况之后，可以选择提供帮助，也可以选择拒绝。”

　　“那么我现在就告诉你，我拒绝，你直接让杰克打道回府吧。说实话，我并不想跟你们发生任何联系，尤其是当我得知你们的收费高到简直难以理喻之后。”

　　张曦月一听这话就急了，她赶忙说道：“石先生没必要这么着急的拒绝，不妨先听听杰克跟您讲述过详细的情况之后。”

　　石磊笑了笑，说：“狐狸小姐，我知道你们为了让我能够出手相助，一定会出具一个极有诱惑力的条件，这个条件甚至是我无法拒绝的。但是，你知道想要拒绝一个无法抗拒的诱惑，最好的方式是什么么？”

　　张曦月略事沉默，她说：“是拒绝知道诱惑的内容。”

　　石磊哈哈大笑说：“我非常清楚贵组织的手法，所以，我更加清楚贵组织只要出手，就一定是令我无法抗拒的诱惑。可我又不想跟你们发生联系，其实我更希望你们抹去我脑中跟你们相关的记忆，所以我只能从第一步就选择拒绝。”

　　“石先生，您不妨再考虑考虑……”

　　“这件事必须要我留在悉尼的时间里才能做，所以，只要我离开悉尼，我就彻底摆脱了你们这次的诱惑。我明早的飞机回国，你让那个杰克不用再找我了。”

　　说罢，石磊挂断了电话。

　　看着手里已经掐断的电话，石磊摇了摇头，心说今天遇见的都是一些什么人啊，一个虚伪无比，另一个则是想把石磊拖进暗夜之瞳的深渊。

　　手机发出一声清脆的叮咚声，石磊看到一条微信，他顺手点开，是张曦月发来的，内容很简单，只有一句话——石先生在拒绝之前，不妨联系一下X先生，其实我们之所以会找石先生帮忙，完全是出自于X先生的建议。

　　石磊眼看着这条微信又被撤回，他将手机塞回到口袋里。

　　黑卡建议的？居然是黑卡让暗夜之瞳的人来找自己的？石磊觉得，自己或许真的必须要找黑卡问个明白。

　　于是乎，他回到了桌边，不露声色的跟杰克喝了一杯酒，杰克说：“非常高兴认识石先生。”

　　石磊笑了笑，说：“我却未必多高兴认识杰克先生。”

　　在戴振兴和宋淼淼看来，石磊还是因为乔治的事情在耿耿于怀，可实际上，只有杰克明白石磊的意思。

　　张曦月之所以知道杰克和石磊已经见过了，显然是杰克通知了张曦月，这件事，必须由张曦月做一个介绍人，才能彻底证实杰克的身份，否则，石磊甚至可以装作听不懂杰克在说些什么。

　　而石磊相信，自己直接拒绝的事情，张曦月也肯定告诉了杰克，所以，杰克一定能明白石磊这句话的真实含义。

　　宋淼淼却有些看不下去，她说：“石磊，你也不是这么小心眼的人啊，乔治是乔治，杰克还是不错的。而且他是很有诚意向你道歉的，这件事，他即便不向你道歉也无伤大雅，你又何必这么揪住不放？”

　　石磊定定的看了看宋淼淼，说：“正因为是萍水相逢，原本只是个错肩而过的缘分，所以我才说我未必多高兴认识杰克先生。他本不必如此，我与他今后也不会发生联系。好了，刚才我喝了不少酒，现在有些上头了，不如我们就这样结束吧。哦，如果你们还想聊一会儿，请自便。”石磊说罢，站起身来，跟戴振兴点了点头，扬长而去。

　　宋淼淼看着石磊的背影，十分的不理解，就如同她不理解杰克为什么一定要亲自向石磊道歉一样。

　　不过，这时候的她似乎也意识到，杰克和石磊之间，并不是道歉与得罪那么简单，应该还有别的情况，而石磊显然并不想跟杰克过多的交流。

　　杰克也是摇头苦笑，他说：“宋女士，我想石先生并非因为乔治的事情耿耿于怀，他大概只是真的觉得没必要认识我。”

　　宋淼淼不置可否地说道：“或许吧。”

　　毫无疑问，石磊才是这张桌子的核心，戴振兴为他而来，杰克也是为他而来，是以石磊走了，即便戴振兴和杰克也是老相识，也没必要继续喝酒聊天了。

　　寥寥数语，杰克和戴振兴便不约而同的提出了离开，杰克依旧很有风度的把宋淼淼送回到酒店，而原本跟石磊约的在酒店会面，杰克也知道已经没有必要了，石磊的拒绝，实在太过于干脆了。

　　叹了口气，杰克在把宋淼淼送进了电梯之后，转身离开。

　　在他出门的时候，杰克看到石磊正好从一辆车上下来，他犹豫了一下，还是走上前去，跟石磊打了个招呼。

　　“石先生，又见面了。”

　　石磊看了看杰克，笑了笑，突然一改刚才的生硬拒绝，说：“既然又见面了，那么，就聊聊吧。我对悉尼不熟悉，就由杰克先生找个适合说话的地方，如何？”

　　杰克一愣，随即欣喜地说道：“石先生愿意为我们提供帮助了？”

　　石磊笑着摇了摇头，说：“离答应还早，我只是觉得可以听听这个帮助的内容，以及杰克先生能提供如何的回报。”

　　杰克并未因此感到失望，反倒兴奋起来，因为在他看来，只要是人，就无法拒绝暗夜之瞳抛出的诱惑。

　　“石先生，这边请，我的车在那边。”杰克殷勤的弓下身子，为石磊指路。


第0562章 黑卡和暗夜之瞳的关系

　　杰克很清楚，石磊的态度之所以会转变，一定是因为那位其实已经不再是暗夜之瞳会员的X先生起到了作用。

　　暗夜之瞳的会员，是终生制的，唯一的特例便是这位X先生。

　　石磊早先以为黑卡把暗夜之瞳会员的身份转让给自己，是黑卡伪装死亡，但是当张曦月表示杰克会找到自己，完全是因为X先生的指点，石磊也便知道自己当初的想法出现了错位。

　　看来，这个SSS级会员的身份，并不只是一个会员那么简单啊。

　　从跟摆渡人的接触来看，暗夜之瞳虽然不会对其会员进行家族式的控制，但是对于会员本人，却绝对是不死不休的。唯一摆脱暗夜之瞳会员身份可能，唯有生命的终结。

　　但是，化身为X先生的黑卡，却明显出现了特例，这说明黑卡在暗夜之瞳的会员体系中，是一个可以超脱其上的存在。

　　而且，石磊大概已经想到这次杰克找他是为了什么。

　　张曦月说的很清楚，暗夜之瞳是请求石磊帮助的，而石磊非常清楚自己的能力，那么能给暗夜之瞳提供的帮助，也就呼之欲出了。

　　古代武学卡，显然不可能，暗夜之瞳这个组织里，或许找不出一个比石磊使用古代武学卡之后实力更强的人，但是他们绝对拥有搞定一切武力麻烦的能力，这一点毋庸置疑。

　　兽语卡，可能性不大，既然暗夜之瞳甚至可以在一定程度上修改人类的记忆，那么他们在对于脑细胞控制的科技上，显然已经走得很远了。人类的记忆都能修改，遑论动物的记忆。而不做修改，仅仅只是影响动物的思维，使其完成暗夜之瞳指定的任务，这一点石磊并没有更大的优势。

　　绘画卡的可能性还在兽语卡之上，暗夜之瞳为了复原某位画家的原作，也可能寻求石磊的帮助。但是这并无太大的意义，因为石磊使用绘画卡之后绘制出来的画作，在这个世界上，只有黑卡和石磊才真正明白其意义，因为那其实根本就是原作。可即便是暗夜之瞳，石磊也不认为黑卡能告诉他们这一点，并且即便告诉了他们，他们也不可能相信，毕竟这是超出科技范畴所能达到的事情。于是，暗夜之瞳并不太可能付出很大的代价去让石磊画出一张“赝品”。

　　投资金手指卡更是绝无可能，暗夜之瞳最不缺的大概就是钱了。

　　于是乎，石磊所拥有的能力里，只剩下最后一种，那就是鉴定卡。

　　暗夜之瞳需要石磊帮助鉴定一件，乃至一批文物、古董，而这一点，是暗夜之瞳唯一有可能做不到的事情。毕竟，鉴定这种事，没有那位大师可以说拥有百分百的把握，科技也往往会被欺骗，也只有黑卡拥有这样的能力，可以百分之一百的确定文物的真假。

　　石磊毫不怀疑，在以往黑卡以X先生的身份跟暗夜之瞳打交道的过程中，它曾经帮助暗夜之瞳做过类似的事情。也正因如此，当暗夜之瞳没有把握鉴别那些文物真假的时候，只能求助于黑卡。而黑卡已经不再是他们的会员，自然也不会再出手，于是黑卡把这个任务交给了石磊。

　　所以，石磊在离开那间餐厅之后，并没有直接回酒店，而是在附近转悠了一圈，找到一家自助银行。

　　插入了黑卡，输入了密码，石磊看到了权杖。

　　权杖刚出现，就发出了那不男不女犹如金属摩擦般的声音：“二级雇员，你应该明白，让你去帮暗夜之瞳的忙，对你只有好处没有坏处。”

　　石磊冷笑一声，说：“真的么？真的没有坏处么？暗夜之瞳跟所有会员都是不死不休的，我现在只是空有一个暗夜之瞳会员的身份，我还可以不用受到他们任何的制约。可一旦我跟他们的交流深入下去，我也迟早会成为魏爷那样的人。你应该知道，我从来都不是一个为了身外之物可以舍弃自身自由的人。”

　　“即便是魏长青，他也并未失去自由。”

　　“一省之长都未必能够顺利借到的别墅，暗夜之瞳一个电话他就得照办，这还不算失去自由？权杖，你是不是觉得我特别好骗？而且，你这个该死的家伙，我一直以为你把暗夜之瞳会员的身份转让给我，你也必须伪造出X先生死亡的结果。可是，你居然是全身而退的，你居然可以成为暗夜之瞳的特例。这个SSS级会员的身份，看来真的是很珍贵啊。那么，如果我按照你的期望去帮助了暗夜之瞳，我能不能提出这样的要求？我也不想跟暗夜之瞳不死不休，我也想成为你这样的存在。”

　　权杖难得的保持着极大的克制，它说：“关于这一点，二级雇员可以自行与暗夜之瞳商议，不过我个人以为可能性不大。”

　　“所以，暗夜之瞳的收费高到令人发指，我以后如果真想借用暗夜之瞳的力量，唯一的方式就是付出相应的代价，而不是一味的付费。所以，其实黑卡之所以会拥有SSS会员的超脱身份，是因为你们最不缺的就是钱，你们让暗夜之瞳所做的事情，所有一切都是用金钱支付的，是么？”

　　“二级雇员，你所问的问题已经超出了你的权限，甚至尊贵如我可以告诉你，无论你达到什么样的级别，你都无权知道这个问题的答案。因为，这是至高无上的黑卡的私事，与你无关，你也无需知晓。”

　　“放你母亲的狗臭屁！”石磊直接骂出了口，不过，他其实已经知道了答案。

　　“暗夜之瞳所拥有的黑科技，不少其实都是出自于你们的手笔吧？这是什么？这是另一个宇宙中真正的科技水平？又或者，是另一个宇宙里科技攀登到一定阶段后的水平？你不用回答，这不是问题，这只是我想对你，还有那个黑卡所说的话。我很奇怪啊，无论是暗夜之瞳，还是你，为什么都对文物、艺术品这些东西特别感兴趣呢？”

　　权杖沉默不语，似乎不敢回答石磊这个问题。

　　“又是超出权限，又是不能回答。但是暗夜之瞳跟黑卡的高度重合，不得不让我怀疑，暗夜之瞳的首脑，其实就是黑卡啊。我亲爱的权杖，你能不能就这个问题解释一下？如果黑卡就是暗夜之瞳的首脑，你们以后也就无需在我面前做这种伪装了，毫无意义么。”

　　“愚蠢的土拨鼠，你真是愚蠢到无以复加，既然你已经知道暗夜之瞳这次寻求你的帮助所为何事，就绝不该有这样无端的猜测。至高无上的黑卡，又怎么可能是暗夜之瞳的首脑？而如果黑卡是暗夜之瞳的首脑，又为何要大费周章的让你帮助鉴定？难道你认为你能做到的事情，尊贵如我以及至高无上的黑卡还做不到么？”


第0563章 低级却有效的手段

　　石磊并未因此就彻底相信权杖，因为这个理由，他在开口之前就已经想到过。

　　可如果黑卡就是暗夜之瞳的首脑，而黑卡又必须将石磊跟暗夜之瞳牢牢的联系在一起，它必须装成无法做到百分百准确的鉴定，才能让石磊上了暗夜之瞳这条船。

　　石磊冷笑着说：“你真以为我那么好糊弄么？你们能把鉴定卡给我，让我凭空获得鉴定一切文物的能力，你们自己当然能够做到这一点。可是，如果你们自己就做了，又怎么把我骗上暗夜之瞳这条船呢？”

　　权杖显然是被石磊气晕了，它大骂道：“那你可以不接受啊！你直接拒绝不就行了么？”

　　石磊淡淡一笑，说：“恭喜你，答对了，我正是这样做的，我已经拒绝了暗夜之瞳的请求。哦，对了，必须要告诉你的是，为了防止他们提出的条件诱惑力太大，我干脆连条件都没问。”

　　“既然如此，你还来找我干什么？”

　　“我得告诉你一声啊，好歹这事儿是你们给推荐的不是么？另外，我是想说，以后你就老老实实的做一个失联的X先生多好？其实我就是想告诉你们，以后别这么无聊，X先生既然退出了历史舞台，而我也不想做X先生的代言人，以后这种事，我不希望再有第二回。”

　　“愚蠢的土拨鼠，卑微的花狸猫，你无权命令尊贵如我任何，至高无上的黑卡怎样做事，还轮不到你来干涉。”权杖明显有些气急败坏，连声音都开始变得忽远忽近。

　　石磊哈哈一笑，说：“反正都是无用功，有意思么？”

　　傲娇的权杖，干脆不吭气了。

　　石磊又笑了笑，放缓了语气，说：“好吧好吧，不要因为一时的挫败就垂头丧气么。虽然我不知道为什么你似乎很希望我跟暗夜之瞳的联系变得紧密起来，但是，失败了这也不是你的错，顶多是因为我的意志力比较坚定而已。”

　　权杖哼了一声，依旧很傲娇的不予理会。

　　石磊道：“这个话题不说了，我们来说说看另外一个话题。我先在博彩网站上下了注，然后在现场成功的让约瑟夫出了局。那么，从那一刻开始，我那一百五十万的奖励就已经到手了。而当时我和霍成栋不过刚刚认识，甚至我都还不知道那个人就是霍成栋，这显然无法让你们认为我能够在时限之内完成那个任务。那么，你们要怎样阻止我得到那一百五十万的自主资金？这一点我实在是很好奇啊。”

　　“愚蠢的土拨鼠，你得到了那笔资金又怎样？别说那只是网络上的一串数据，就算是你把钱全部取成现金放在手边，难道你认为尊贵如我没办法让你那笔钱消失么？”

　　石磊愣住了，他难以置信地问道：“明抢啊？就这么简单？”

　　“哼！不然你认为还能有多复杂？这笔钱你可以得到，但我也可以随时让这笔钱消失。如果不是当日你就算已经完成了任务，只是需要经过一些特别的手续来拿到那只瓷瓶，你认为你能够顺利的把那笔钱转到你的公司里去么？我只需要动一动手指，你那笔钱就可以有一万种原因被封存在你自己的账户之中而无法动用。”

　　“我去！这手段也太低级了吧？”

　　“但是很好用，不是么？”

　　石磊感到了深深的挫败，他光想着黑卡该如何阻止他得到这笔钱，却忽略了黑卡根本不需要阻止他得到这笔钱，只需要阻止他使用这笔钱就行了。

　　同时石磊也不得不承认，这手段真的很低级，但的确很好用。

　　马勒戈壁的！

　　“好吧好吧，你们赢了。我一直以为你们只是诈骗犯，没想到你们还是抢劫犯，真是一点儿技术含量都没有啊。但是，尊敬的权杖，你可千万别告诉我，你和黑卡并不知道你们给我的那张霍成栋的照片，其实只是他的助理。或许有很多人的确都被霍成栋和他的助理欺骗了，但是你们，我可不相信霍成栋能骗得了你们。你们直接把霍成栋的照片给我不行么？”

　　“你觉得，如果你早就知道那晚在悉尼歌剧院见到的男人就是霍成栋，接下来，你还能那么顺利的让霍成栋对你心怀好感，从而自承身份，让你得到那只瓷瓶么？”

　　石磊挠了挠头，权杖的话还是有道理的，如果石磊看到霍成栋第一眼的时候就认出他才是真正的霍成栋，只怕他当时就会想尽一切办法从霍成栋那里得到那只瓷瓶，根本不会有第二天的“偶遇”了。

　　但是，这并不能表示权杖对他的欺骗就不是欺骗了啊。

　　“可不管怎样，你都欺骗了我，我记得很清楚，你是不能欺骗我的。”

　　“我没有欺骗你，我只是给了你一份霍成栋的资料，你从来也没问过我那份资料是不是完全属实啊。而且，在外界看来，那份资料上的人，就是霍成栋。这怎么能叫欺骗么？这还是隐瞒啊，愚蠢的土拨鼠。”

　　“马勒戈壁你还要脸不要脸？”石磊破口大骂，气急败坏的人转眼就变成了他。

　　权杖的回答，是一声声怪异的笑声。

　　“懒得跟你们矫情，我自己那一万块钱，是不是就此人间蒸发了？”

　　“以博彩网站的惯例，他们应该会在查清钱款去向之后跟你联系，然后把那笔钱还给你的。但是，二级雇员，我必须警告你，不要再试图用尊贵如我赐给你的能力去赚钱，那是绝对不可能成功的。除非那个卡片的本质就是跟金钱有关的，否则，利用其它卡片赚钱，唯一的结果就是失败，再失败。甚至于，为了让你达到失败的结果，至高无上的黑卡将不得不出手干预你们这个世界正常的运转。干预的次数多了，难免会引起一些不必要的暌违，到时候，那些都将会是你的麻烦。”

　　石磊沉默了下去，的确，权杖的这个警告很及时，他真的不能用这样的手段再去试探任何了。

　　“还有一个问题，宋淼淼现在已经接了发，那么，我是否应该，不，是必须在这个额度周期结束之前，完成与她之间的契约？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你终于聪明一回了。不错，假发这种临时性的长发及腰，当然不作数。但是接发已经是半永久状的达到当初的约定，因此，你必须在额度周期结束之前，跟她啪啪啪……”

　　尼玛，要不要这么俏皮啊？说的还那么猥琐，就仿佛你也跟其他的权杖啪啪啪过一样。

　　“完成之后，我在结算日就可以抽奖了吧？”石磊也只能用这样的方式让权杖不那么得意了。

　　“抽抽抽！争取多抽几次古代武学卡！”果然，权杖一听到抽奖这个词，就表现出极度的不爽。

　　石磊不以为意，笑着竖起一根手指：“最后一个问题……”


第0564章 暗夜之瞳的目的

　　海边的一个木屋当中，石磊和杰克对面而坐。

　　桌上摆着酒，也摆着雪茄，可是石磊却没有半点兴趣。

　　“杰克先生，不必忙活这些俗务了，咱们直接开门见山吧。”

　　杰克原本已经绝望了，但没想到峰回路转，石磊竟然又同意了跟他交谈，虽说石磊依旧表示他只是想听听暗夜之瞳打算付出什么代价来请他帮忙，但至少，这已经迈出了成功的第一步。

　　“既然石先生这么说，那么我也就开诚布公了。”杰克一开口，石磊都愣住了，他说的竟然是一口纯正的汉语，原本石磊还很有点担心自己的英语是不是足够应付这么复杂的谈话呢。

　　石磊笑了，说道：“杰克先生的汉语说的真不错。”

　　“对于我们这些大区负责人来说，掌握几门必要的语言，是一项基本功。石先生，想必您已经知道了，我们需要借用您的慧眼，来替我们鉴定一批珍贵的文物。”

　　石磊点点头，这是他分析得出的，而在他刚才和权杖的交流中，最后那个问题，问的就是有关这件事。否则，他也不会改变主意来见杰克。

　　“你们真的敢相信我么？”石磊似笑非笑的说着，表情略显促狭。

　　杰克认真的点了点头，说：“以前关于这件事，一向是X先生为我们提供帮助，当科学的手段已经无法确定一批文物的真假，我们只能选择完全的信任X先生。而既然X先生说石先生在这方面足够继承他的衣钵，甚至是青出于蓝而胜于蓝，那么我们也会无条件的信任石先生。”

　　“这是一批什么文物？你可别告诉我是非法走私文物啊。”

　　杰克的表情略显尴尬，他挠了挠头，最终还是说：“这批文物肯定是见不得光的，不过石先生放心，绝不会有人知道您曾经帮助过我们。而且，这件事本身也跟石先生没有任何关系，石先生只是负责鉴定而已，其他所有的一切，都由本组织负责。”

　　“还真是看不出来，你们这个组织的首脑，居然还是个文物爱好者。你们应该不缺钱，这一点，从你们昂贵的收费就可以看出，虽说维持你们这种组织所需的花费也一定是天文数字，但你们还是不缺钱。所以，你们也会走私文物，这一点很有趣，但至少不是为了变卖这些文物。”

　　杰克尴尬的笑了笑，说：“这一点，我已经向总部申请过，他们表示可以对石先生明言。但是，还请石先生在听过之后，一定要为我们保密。当然，我们是信任石先生的，否则也不会告诉石先生了。”

　　石磊哈哈一笑，摆摆手说：“别说的那么冠冕堂皇，你们只不过是很清楚，如果不告诉我你们对文物如此感兴趣的原因，我恐怕是绝对不会答应帮你们这个忙的。闲言少叙，还是先说你们的目的吧。”

　　“我们一直致力于在全球范围内，搜寻一系列被埋没的文物，那是因为本组织有足够的证据可以显示，这些历史上的文物，往往代表着其相应的时代所代表的科技水准。至少是在这些文物之中，有很大一部分，都代表着历史上人类曾经达到过的科技水准。”

　　石磊皱起了眉头，说：“这个不用你们出示任何的证据吧，每个时代都有每个时代特定的产物，它们代表着当时的生产力最高水平。”

　　“不不不，我们所说的并不是这个意思，而是说，这些文物中，很可能隐藏着超越我们这个世界的科技。石先生是否相信地球存在的这么多年里，人类在这个星球上已经有过至少数个轮回？未必是人类，但至少是智慧生物，他们在他们的时代，很可能拥有远超当下社会的科技水平。而我们有足够的证据可以表明，这些科技，很可能被藏匿在历朝历代的文物当中。”

　　石磊的眉头皱的愈深，他说：“你说地球上的智慧生物经历过至少几个轮回，这一点我相信，或者说我愿意相信。但是，你们所能搜集到的文物，也不过是最多不过几千年前的东西，而几千年内的历史，是不可能诞生比我们现在更高明的科技能力的。杰克先生的话，让我实在费解。”

　　杰克淡淡一笑，仿佛对石磊的疑惑早有准备，他说：“石先生说的不错，我们现在所处的时代，至少是我们这一代智慧生物科技能力的巅峰。但宇宙的奥妙是我们至今无法理解的，宇宙不光在影响我们，也在影响那些古人。是以，在这数千年的文明史下，过去的人们创造的艺术品，其中也蕴含着他们并不理解，却不妨碍他们将其记录下来的科技。石先生一定听说过伟大的艺术家都是疯子这句话，又或许，他们并不是迥异常人，只是在某个不为人知的地方，契合了这个宇宙，感知到一些数千年乃至数万年后才会诞生的科技。而我们，就是希望能从这些文物，这些艺术品里，将那些伟大的艺术家们所无法理解，但却记录下来的秘密加以发掘，最好是能提前为我们所用。”

　　“记忆的消除和重建，就是你们从这些文物这些艺术品里发现的？”石磊直中要害。

　　杰克缓缓的点了点头，神情变得严峻起来，他压低了声音说：“我们得到的这项技术并不完善，我们还在努力的研究当中。可是，这项技术的确源自一些伟大的画作。”

　　“哦？能告诉我是谁的画作么？”

　　“梵高。”

　　石磊不再追问下去，其实他并无法理解杰克所说的这一切，但是，这就如同他并不知道黑卡的存在究竟是怎么回事一样，他已经习惯于去接受这些耸人听闻，但却真实存在的现实。

　　“所以，真假就显得格外的重要，你们不是收藏家，真假在收藏家那里只是一直证书，可对于你们而言，那却可能代表着一项黑科技。”

　　杰克重重的点着头，说：“所以，还请石先生务必出手相助，其实，鉴定真假，这也是一项超出人类可以理解的黑科技吧？”杰克试探着石磊。

　　石磊笑了笑，不予否认，保持着“你猜”的微笑。

　　“很抱歉，请原谅我的一时冲动，我不该询问石先生这个问题。”杰克从石磊这里看不出什么，又怕石磊因此而不高兴。

　　石磊摆摆手，说：“无妨，好奇之心人皆有之么。”

　　“多谢石先生的体谅。我希望石先生能够明白，如果仅仅按照当前的科技水准的自然攀升，已经无法在人类灭绝之前达到离开这个星球的目的。我们所做的，只是想要加快科技树的攀升。”

　　石磊再次微微一笑，说：“接下来，你是不是就该拿出你们暗夜之瞳的诱惑了？”


第0565章 报酬果然很诱人

　　杰克再次表现出略显尴尬的神情，他心里默默的想着，石磊的攻击性果然如同摆渡人和张曦月所言有点强啊。

　　“石先生非要这么说，也不是不可以，但我们更愿意将此看作是一场交易。你用您的天赋异禀，换取我们给您的一些报酬。”

　　石磊脸上露出玩味的笑容，点点头说：“那好吧，你说说看，你们准备付出什么样的报酬。”

　　杰克顿了顿，似乎在调整措辞，然后他说：“首先，石先生如果愿意给我们提供帮助，结束之后，石先生的验证期就算结束了，石先生以后在我们暗夜之瞳的会员等级，将会是正式的A级会员。”

　　石磊摆摆手，说：“拿出点诚意来，你应该明白，这个A级会员是我迟早会达到的，最多也不过就是一千万的消费而已。”

　　杰克又感到一丝尴尬，他继续说道：“第二点，我们更希望以现金报酬的方式来换取石先生这次的帮助，金额定为一千万元，币种当然是贵国的软妹币。”

　　石磊再次摆摆手，杰克抢在石磊开口之前，连忙补充道：“说实话，石先生，这只是一次并不复杂的鉴定过程而已，即便是一个成熟的鉴定团队，收费也不可能达到一千万元。”

　　“那你们就去找个成熟的鉴定团队好了。”石磊毫不留情的怼了回去，他最讨厌有人这样说话。

　　如果不是不可取代，暗夜之瞳就绝不会找上石磊，既然找了石磊，就表示石磊是最佳人选，甚至是唯一的选择。在这种情况下，即便石磊也知道杰克这不过是谈判常用的手法，尽可能让对方认为自己是可以被取代的，那样便可以在谈判中获得一个有利的位置。

　　可是石磊怎么可能不明白自己手里这张鉴定卡对暗夜之瞳的重要性？

　　所以，石磊绝不会给杰克任何的机会，如果暗夜之瞳不拿出足够的诚意来，那就一拍两散，反正石磊从本心里是不希望跟暗夜之瞳有任何联系的。

　　杰克一时语塞，面对石磊丝毫余地都不留的谈话方式，他也是莫可奈何，这简直就是无法进行的谈判，杰克意识到，自己恐怕需要直接拿出最终的方案，成就成，不成拉倒，唯有如此，才有可能让石磊出手相助。

　　仔细思虑过后，杰克叹了口气，说道：“好吧，石先生真是我见过的最不好对付的谈判对象。这样吧，我也不跟石先生兜圈子了，我们出手帮助启宣吞并冲拜，这是我们最大的诚意。如果石先生觉得这个条件还无法打动您的话，那么我也只能说一声抱歉了。”

　　石磊二话不说，直接站起身来，朝着小木屋的大门走去。

　　杰克一看就急了，他也连忙起身追上石磊，道：“石先生这是什么意思？”

　　石磊回过头看着杰克，平静地说道：“杰克先生已经说了这是你们最大的诚意，也就意味着没有讨价还价的余地了，甚至要跟我说抱歉。既然没的谈，那就没必要浪费时间了。”

　　杰克大急：“石先生，您应该知道，冲拜虽然在长三角的市场可能会受到一定的阻击，但是，他们毕竟身处帝都，优势还是很大的。按照我们对市场进行的调查，即便石先生和董先生用尽手里的资源，恐怕也只能在市场上跟冲拜分庭抗礼。现在我们拿出一个让启宣独霸市场的机会，石先生难道还不满意？您的胃口未免也太大了吧？”

　　石磊耸耸肩，说：“看在魏菩提也是你们组织的成员的份上，我勉为其难的解释一下。启宣做到多大其实我并不在意，独霸市场也好，一半的市场也罢，甚至三分之一，五分之一的市场，我都不那么在乎。既然你们进行过市场的分析和调查，就应该知道，这是一个短期内潜力非常巨大的产业，未来三年内，我不敢多说，想把公司的市值做到十个亿以上并不是什么难事。当然独霸市场这块蛋糕很可能在数十亿乃至百亿的规模。可是，十亿和一百亿的区别到底在哪里？我并不是那么缺钱，我对金钱的欲求也没有那么大。所以，你们兜来转去都只是在钱方面做文章，我觉得根本不需要谈么。”

　　“那石先生到底想要什么？！”

　　“我想让你们暗夜之瞳从今以后都不要再来打扰我了，就当我们从来都没有接触过。我不会向任何人透露你们的存在，你们也不要再试图找我做任何事。”

　　杰克呆住了。

　　他想不明白，这个世界上怎么会有人试图跟暗夜之瞳一刀两断。他相信，如果他们将暗夜之瞳的能力宣诸于世，允许所有人申请会员，这个世界上应该是每一个人都会发出申请。搭上暗夜之瞳这条船，就意味着飞黄腾达，哪怕明知以后会受到暗夜之瞳的许多钳制，也绝不会有人能够抗拒这样的诱惑。

　　可是石磊居然想要和暗夜之瞳划清界限。

　　“呃……石先生，您应该是最清楚我们暗夜之瞳的能量的，我们可以帮助您……”

　　石磊直接打断了杰克的话，他说：“不不不，你们帮不了我什么，对于我而言，你们充其量只是个资料搜集的机构而已。或许，我会愿意找你们购买一些轻易查不到，又或者查起来很麻烦的情报，但是，我并不需要你们给予的任何帮助，你们的帮助对于绝大多数人来说，可能意味着一世荣华，还能给家人留下两三代内败不完的家财。可是，我说过，我对金钱的欲求没有你们想象中那么大。不用几年，我自己就能坐拥数亿乃至更多的身家，这已经够了啊。”

　　杰克郁闷了。

　　的确，暗夜之瞳引以为傲的，事实上无非两点，金钱和名望。而如果一个人能对这两样东西免疫，暗夜之瞳的巨大能量，对他们而言还真是毫无意义。

　　“石先生，您再考虑考虑？”

　　石磊摆摆手，说：“应该是你们再考虑考虑，而不是我。我的诉求很简单，我只需要一个和X先生一样的特权，当我不想跟你们玩了之后，我可以将我的会员身份转增他人，又或者直接关闭。我需要的，是进退自如，我不想跟你们不死不休。”

　　杰克沉默了下去，这是远超他的权限的事情，他根本无法答应石磊任何。

　　“行了，你可以跟你们总部汇报一下，我会订后天一早的机票回国，明天任何时间你都可以再联系我，过时不候。”说罢，石磊拉开木门，走了出去，沿着海边走了会儿，平复着自己跌宕不已的心情。

　　其实，当听到吞并冲拜这几个字的一刹那，石磊的心脏就忍不住的狂跳起来。可是，他必须拒绝，因为黑卡不允许他接受这样的条件。


第0566章 得到一次查询机会

　　如果允许石磊用黑卡赋予的能力来赚取自主资金的话，一千万的鉴定费，石磊闹不好都会觉得挺合适的，遑论暗夜之瞳帮助他吞并冲拜。

　　可是，石磊在此之前向黑卡提出的最后一个问题，就是关于这一点。

　　石磊当时问的是——“如果，我只是说如果，如果我使用鉴定卡帮助暗夜之瞳鉴定了一批文物，他们给予我现金报酬，又或者是帮助我的公司尽快成长，那么我得到的这笔钱，能否算是我的自主资金？”

　　而权杖的回答则是充满了鄙夷——“愚蠢的土拨鼠，我早就跟你说过，你不得使用除了投资类卡片以外的任何卡片赚取自主资金。”

　　石磊辩解道：“可是这次不是我主动想要使用鉴定卡啊，而是你在推波助澜，这并非我的主动行为。”

　　“任何方式都不允许，你不用再痴心妄想了。”

　　石磊挠了挠头，权杖太过于坚决了，这让他意识到连讨价还价的机会都不会有。

　　石磊试想过自己强行为之的后果，由于这件事是黑卡介入了的，它不可能让石磊和暗夜之瞳之间的交易失败。那么，好一点的情况，是石磊获利之后，黑卡让这笔钱消失。坏一点的情况则是黑卡让这笔钱成为石磊在这个额度周期内增加的额度。

　　这显然都不是石磊想要面对的。

　　于是乎，石磊也只能跟权杖耍赖，他说：“可是除此之外，我还能要求暗夜之瞳支付什么样的报酬呢？不能涉及到钱，我总不能让他们给个妞给我玩玩吧。”

　　“并非不能涉及到钱，而是不能涉及到二级雇员的自主资金，你的自主资金，只有两个获取渠道，一是你自己赚，二是由尊贵如我赐予。”

　　“你这就不讲道理了，我让药二帮我打理公司，他帮我赚了钱，这是允许的对吧？那么现在我让暗夜之瞳帮我赚钱，为什么就不行呢？”

　　“因为你让暗夜之瞳出手的前因是鉴定卡，如果你使用自己的自主资金去购买暗夜之瞳的服务，那是没问题的。”

　　好吧，最后一个空子也被堵上了，石磊只能无奈的认命。

　　也正因如此，石磊坚定的将自己对暗夜之瞳的诉求转变成了获得和黑卡相同的特权，可进可退，他绝不要跟暗夜之瞳纠缠到底。甚至于，石磊想好了，自己今后跟暗夜之瞳打交道，一定要学习黑卡的方式，只跟他们产生金钱交易。也就是说，石磊如果需要暗夜之瞳的帮助，他一定只用钱作为支付方式。

　　“我的鉴定卡，还剩下两次使用的机会，可是这次暗夜之瞳之所以会提出这样的要求，完全是你在从中作梗。所以，我要求帮助暗夜之瞳鉴定文物所消耗的鉴定卡使用机会，不列入我自己的使用机会之中。”

　　权杖勃然大怒：“狡诈的米老鼠，你不要再痴心妄想了，这是绝对不可能的！”

　　“可是我完全是被你推出去的，否则暗夜之瞳又怎么会知道我拥有鉴定文物的能力？你这样强行干涉我的生活，似乎不太好吧？”

　　“不可能！”权杖干脆不跟石磊多说，以免说多了又被石磊抓到什么话柄。

　　“你不要着急拒绝么，咱们讲道理。”

　　原以为以权杖的傲娇它还会再保持拒绝的姿态，可是权杖却突然改了口：“好吧，你要讲道理我就跟你讲道理。本次鉴定不占用鉴定卡的使用机会，但是，暗夜之瞳给予你的报酬，尊贵如我也将将其收回。”

　　“喂！你这就有点无赖了吧？”

　　“是你要讲道理的，既然你不愿意损失一次鉴定卡的使用机会，那么你就不应该获得任何报酬。”

　　石磊无语了，他琢磨了一下，只得说道：“可不管怎样，我还是出了力的。既然我出了力，你不能让我一无所获啊。”

　　权杖倒是也没有矫情，它说：“你说的也有一定的道理，但是暗夜之瞳给出的报酬，你一定无法得到。不过尊贵如我可以对你出的力进行一些补偿，根据你在此事之中出力的程度，尊贵如我决定给予你十万软妹币的自主资金作为补偿。”

　　“我勒个去啊！”石磊破口大骂，十万块，你打发叫花子呢？

　　“请二级雇员注意你的措辞，你应该知道，这么简单的事情，十万块的劳务费，其实已经相当高了。在你生活的世界里，绝大多数人一年都赚不到十万块。”

　　石磊默默的买了个表，然后他刷新了对权杖无耻程度的认知。

　　“这样吧，我决定再给你一个建议，你可以要求暗夜之瞳将你提供的帮助量化为金钱，然后你将获得一次等量金钱购买他们服务的机会。当然，你所购买的服务依旧不能用于直接增加你的自主资金。”

　　“直接增加？”石磊敏锐的抓住了权杖这句话里最关键的用词。

　　权杖显然不想再跟石磊纠缠下去，它直截了当的说：“对，就是直接增加。所谓直接增加，包括现金和增加投资回报的一切手段。”

　　石磊疑惑地问道：“增加投资回报的一切手段，这个概念太模糊了吧？比方说我需要调查我的竞争对手，这算不算增加投资回报？”

　　“不算！”

　　“那总得有个界限吧。”

　　“你在今后使用本次交易所得的服务机会之前，可以将具体的要求告诉我，由我来判定这个要求是否算增加投资回报。二级雇员，你不要再挑战我的耐心了，这是我最后的让步。”

　　石磊明白了，这就类似于他每个额度周期可以向权杖询问一次其额度剩余多少一样，一个查询功能，好歹聊胜于无吧。

　　其实石磊没有打算按照黑卡和权杖的思路走下去，这次跟暗夜之瞳的交易，他是一定要先从暗夜之瞳获得一个自由进出的资格的。而他相信暗夜之瞳不可能只让他帮一次忙，下次再帮忙，石磊才会按照权杖所言，要求暗夜之瞳将其量化，从而获得等量让暗夜之瞳提供服务的机会。这相当于在暗夜之瞳存钱，石磊虽然不能支取这笔钱，但却可以利用这笔钱让暗夜之瞳为自己效劳。

　　鉴定卡看似现在只剩下两次使用机会，但是石磊却很有把握，以后他会源源不断的获得鉴定卡的使用机会。

　　就好像暗夜之瞳寻求他的帮助绝不会只有这一次一样，石磊相信黑卡以后还会发布类似的任务，而一旦有任务发布，石磊就可以获得更多鉴定卡的使用机会。甚至于，等到那只明万历青花瓷瓶被黑卡研究完毕还给他的时候，石磊还可以获得一次鉴定卡的使用机会。而石磊根本就没打算真的把那次使用机会用在这上边。

　　“好吧，成交！”


第0567章 叹为观止的文物

　　杰克并没有让石磊等待太久。

　　石磊刚刚离开那个小木屋，他就将石磊的诉求上报到了暗夜之瞳的总部。

　　面对石磊的敲诈，暗夜之瞳总部的第一反应是绝不能答应他。

　　可是当这件事被提交到其首脑那里的时候，首脑却轻描淡写地说道：“答应他吧。”

　　这句话，让许多人感到不解，毕竟，暗夜之瞳一贯要求的就是对会员终生的控制，在此之前已经有了X先生这个特例，又或者说，那并非特例，因为，X先生从来都没有用自己的未来透支过任何服务，他每次要求暗夜之瞳出手，都是现金交易。在暗夜之瞳的会员档案里，只有X先生是完全没有任何负资产的，而没有负资产，就意味着暗夜之瞳本就不具备对其提出要求的能力。

　　石磊的会员身份源自于X先生这不假，可这并不意味着石磊能获得一个事实上其实连X先生都并没有的特权。

　　暗夜之瞳的首脑看出下属们的疑惑，平静的解释道：“从我们组织成立到现在，只有两个人是不愿意以透支未来的方式获取帮助的。第一个人是X先生，而第二个人，就是石磊。石磊是X先生的延续，可以想象的是，如果石磊无力用现金支付给我们的报酬，他很可能会一直拒绝我们的帮助。上次摆渡人就在他那里碰过壁，这一次，杰克也碰壁了。既然石磊根本不打算以透支未来的方式获取我们的服务，这个自由进出的特权，其实他从未失去过。当然，前提是他不向任何人透露我们的存在。”

　　下属们恍然大悟，于是他们把首脑的意见传达给了杰克，而杰克，则是在第一时间联系上了石磊。

　　这是杰克在澳洲的最后一项任务，一旦结束了这个任务，他就可以回到美国，再不用呆在澳洲了。

　　若非如此，杰克甚至都不会将石磊这个看似不可能达成的诉求上报回总部。杰克万万没有想到，总部居然同意了石磊的这个诉求。

　　总算可以回国了，杰克激动万分，他拨通了石磊的电话，而当时，是悉尼本地时间早上六点半。

　　杰克丝毫没有考虑石磊这个时候在干嘛，他已经按捺不住，以至于等到石磊迷迷瞪瞪的接听了电话，声音完全是一副没睡醒的状态的时候，杰克才意识到这个时间并不适合联系石磊。

　　“石先生，很抱歉打扰了您的休息，我也是一时激动，所以才忽略了时间。”

　　石磊这时候已经清醒点儿了，他说：“你们同意我的要求了？”

　　“是的，总部刚刚批复，您可以获得与X先生相同的特权，只要您在我们的个人资料库里没有负资产，您随时可以选择结束会员身份又或者将其转让给他人。”

　　“好吧，那么我们的交易可以继续了。只是，我现在需要更充足的睡眠，你应该明白，睡眠不够会影响到鉴定的质量。所以，等我睡醒了我会联系你的。”

　　“感谢石先生的帮助，再次抱歉打扰了您的清梦。”

　　石磊挂断电话，看看时间，把手机扔在一旁，再次昏昏睡去。

　　醒来的时候是上午十点多钟，石磊洗漱完毕，从容的吃了个早午饭，这才联系了杰克。

　　杰克显然没有睡，他一直在等待着石磊的电话。

　　电话刚响，杰克就点击了通话键，飞快地说道：“石先生您终于联系我了，您现在在酒店么？我这就亲自过去接您，然后我们去仓库。”

　　“好，我在酒店等着你。”

　　不到二十分钟，杰克来电话表示已经在楼下了，石磊穿上外套出了门，上了杰克的车，直奔悉尼郊外的一个仓库。

　　在仓库里，石磊大开眼界，他本以为会是些瓶瓶罐罐，顶多再有点书画之类的东西，可却没想到，画的确是画，可却是一整幅壁画，那可是一面面的墙啊，就这么矗立在仓库之中，把仓库隔成了一个迷宫一般的存在。

　　“你们是怎么做到的？整面墙都给弄出来了，这动静一定很大吧。”石磊绕着第一面墙转了一圈，叹为观止。

　　这面墙高达五米左右，宽约十米出头，而这幅壁画，还不是整个仓库里最大的一面墙。

　　杰克笑了笑，说：“本组织的能量真的超乎于石先生的想象，石先生真的不考虑一下其他的报酬方式么？”

　　“喂！都到了这个时候了，你就别再跟我讨价还价了行不行？”石磊吐着槽，依旧为仓库里这么多墙壁感到由衷的震惊。

　　杰克哈哈大笑，说：“职业习惯，还请石先生不要介怀。不如我们现在就开始吧。”

　　石磊点了点头，绕着仓库走了一圈，说：“一共十七幅壁画，半个小时之内应该可以完工。麻烦杰克先生先出去吧，半个小时之后我会告诉您鉴定结果的。”

　　对此，杰克并不感到意外，因为X先生以前也是这样。甚至于，X先生都不会抛头露面，他一向都是要求暗夜之瞳将需要鉴定的文物送到他指定的地点，然后神不知鬼不觉的就能把鉴定结果传至暗夜之瞳的总部。直到现在，暗夜之瞳里，包括其首脑在内，都没有人知道X先生长的什么样子，甚至就连他到底是男是女其实都是一个疑问。

　　仓库的大门缓缓关闭，石磊也不急于鉴定，只是依旧感慨着暗夜之瞳的大手笔。

　　十七幅壁画，哪怕只是运到这儿，也太夸张了。更何况这些壁画如果被确定为真品，恐怕还要再运到暗夜之瞳的总部去。

　　足足感慨了七八分钟，石磊才掏出手机，打开鉴定卡的APP，选择使用。

　　手机屏幕上浮现出-1的字样，石磊知道，自己现在已经拥有了一双慧眼。

　　抬眼望去，那些壁画之上再度出现各种不同颜色的朦朦光辉，光辉有深有浅，石磊逐一将其记录下来，区分了年代和价值大小。

　　十七面墙，石磊也颇用了些时间，原因是同一幅壁画上，竟然会出现不同的颜色和深浅，一开始石磊还有些疑惑，但是很快，石磊就意识到，这是因为这些壁画经过后代的修补和补充的结果，这大概也是暗夜之瞳对这些壁画最没有把握的地方。

　　好在半个小时的时间还是足够的，石磊全部记录完毕之后，他把所有记录下来的东西用邮件的方式传给了杰克，杰克也便将仓库的大门打开。

　　石磊走出了仓库，说道：“这些壁画都遭到过不同程度的破坏和修补，其中有一幅甚至是一百年内进行过几乎全面修复的，已经毫无价值了。具体的情况，我发给你的邮件里都有，你们自己看吧。”

　　杰克略显沉重的点了点头，说：“这就是我们遇到的最大问题，感谢石先生出手相助。”对于石磊鉴定的结果，杰克是丝毫不做怀疑的。


第0568章 启宣的损招儿

　　结束了澳大利亚之行，石磊回到吴东。

　　临走之前石磊再度去拜访了一下霍成栋，对于这位霍先生，石磊还是满怀尊敬的。霍成栋跟他约好，白老八十大寿的时候，他一定会回国，到时候再把酒言欢。

　　这些天在悉尼虽然发生许许多多不受石磊控制的事情，但是结果都算是相当圆满，石磊并不知道，国内这段时间也并非风平浪静。

　　曹冲受辱回到帝都，不顾一切的扩张起来。

　　而药二按照石磊的吩咐，也将那个域名上线使用，但却并非将其链接到启宣的二维码上，而是做了一个静态页面，页面做的跟冲拜的主页非常相似，但网页中部的主要部分，写的却是“本公司因资金问题，将于五月一日终止一切业务”的字样。

　　没有刻意的去做什么，媒体很快蜂拥而至，对于共享单车这种全新的项目，向来是不缺乏媒体的关注目光的。

　　于是乎，短短二十四小时之内，许多媒体，尤其是网媒，都刊登了chongbai这个域名下的页面截图。

　　在微博上，朋友圈里，这两个共享单车最主要的宣传途径之上，大量的人疯狂的转发几个官媒发布的信息，一个个自发的喊着“冲拜完蛋了？”，局面颇有些失控的感觉。

　　曹冲得知这件事后，他立刻让人展开调查，可是，药二又怎么会让他轻易的抓住把柄？他早就把石磊名下的这个域名，转让了出去，用了一个老外的资料登机在案。

　　但是曹冲也不傻，他当然知道这是石磊搞的鬼，于是乎在所有宣传上，都格外的强调冲拜科技的官网域名是chongbike，而非冲拜。也立刻开始展开公关，辟谣，表示冲拜绝无问题，这都是竞争公司在搞鬼。

　　经过曹冲的努力，那些官媒虽然都把微博删除了，可是民间的转发已经数以百万计。

　　曹冲用让冲拜的社交帐号发布辟谣的消息，可是，这样的消息转发量却是寥寥可数。虽然下方的评论里都是痛斥其竞争对手不择手段的，但是人数太少。并且，曹冲很快尝到了苦头，原本在帝都已经拥有接近十万装机量，四万余用户的冲拜单车，在短短四十八小时内，有超过三万人卸载了冲拜单车的APP。而这三万多人里，缴纳过押金的用户就超过一半以上。

　　一万多人，看似不多，可是每个人都是二百九十九的押金，这等于一瞬间就有四百多万的押金被申请退回，这对于一家刚刚拿到两千万投资，并且已经烧了超过一千五百万的公司而言，几乎相当于挤兑了。

　　而且，这些退费的用户，今后恐怕很难再回到冲拜的客户名单之中。

　　曹冲一方面让公司必须尽快归还这些用户的押金，因为在这种时刻，一旦有用户爆出押金退回出现问题的消息，就很可能引发新一轮的挤兑风波。另一方面，曹冲不断的联系媒体，让媒体为自己发声，表示竞争对手的手段过于下作，他们将会用法律作为武器予以还击。

　　可是曹冲自己很明白，这也就是吆喝吆喝，希望能让那些流失的用户理性一点儿而已。而实际上，他的律师告诉他，这种事情，打官司能赢的可能性等于零。首先，曹冲无法证实那个域名跟启宣之间存在必然的联系，其次，即便可以确定域名属于启宣，那个页面也是启宣发布的，但是人家从头到尾都没有提到过冲拜科技，页面上只有一个“本公司”而已。

　　充其量，只能对启宣做道德上的谴责，而且这还有风险，因为一旦曹冲明确的说启宣恶意竞争，启宣甚至还能反过来告他一个诽谤的罪名。

　　曹冲这几天，简直就要气疯了，眼看着公司已经把投资人的钱烧得差不多了，但是却拥有了接近五万的用户，押金数量也超过一千万。他又正好加大投入，准备迅速扩张，押金之中大部分都被他用来进行第二轮的单车订制和宣传，可没想到石磊竟然出了这么个损招。

　　这直接导致押金的数量锐减了接近一半，曹冲不得不拿出公司剩余不多的流动资金还给那些挤兑的用户，本来看似充裕的资金，一下子变得有些捉襟见肘。

　　按照曹冲的预计，他手头的资金至少还可以支撑一个月以上，他甚至加快了和羊城那边的联系，已经准备好等到下一批单车到位之后就投放到羊城去，抢先占领羊城这个市场。可现在被这么一搞，他手里的资金不够用了，虽说单车生产厂家那边的钱已经付过了，单车还会源源不断的被生产出来，可是，他已经快到了没钱去羊城宣传的地步。

　　要知道，宣传是一个新企业，新行业最重要的部分，共享单车的硬件本就需要占用大量的资金，而宣传的资金只会在硬件成本之上。而现在，冲拜没钱了。

　　曹冲只能提前了自己的计划，开始跟风投机构进行联系。可是，那些原本热忱满满的风投公司，却好像约好了一样，态度同时冷了下去，开始跟曹冲打官腔，表示公司需要研究这个项目可持续性发展的能力，倒也不是说不投，只是一周之前对冲拜的报价，此刻却都缩水了一半有余。

　　一圈接触下来，报价最高的风投公司，其对冲拜的估值也不过是两点八亿而已。这对于多数创业公司而言，都是一个相当不错的估值，可是，冲拜在天使轮的估值就达到了两个亿，曹冲让出百分之十股份换到手的，是两千万的投资。而现在，他让出百分之十，所能得到的竟然只有区区两千八百万，这让曹冲怎么甘心？

　　人家风投公司也有话说，你的用户量在这几天减少了三分之一，证明市场并不看好你这个项目，估值缩水再正常不过了。

　　曹冲恨得几乎要单枪匹马拎着把刀冲到吴东去找石磊把他剁成肉馅了。

　　而反观启宣，高校的布局已经接近完成，开始将单车投放到城市之中，和冲拜的市场待遇截然相反，启宣单车一经投放到城市范围内，就受到热捧。

　　市政方面甚至主动联系本地媒体，为启宣倡导的绿色出行摇旗助威，第一批投放的五千辆单车，竟然为启宣带来了超过一万五的APP装机量，其中充值用户的数量，赫然超过了一万。

　　这个数字看上去并不多，但是这还只是五千辆单车，集中在吴东的两个区而已。等到启宣在吴东的布局完成，业内评估单单只是吴东一座城市，启宣的用户数量就能超过十五万，乃至更高。

　　要知道，吴东不过八百万人口，而帝都，则超过两千万。其含金量不言而喻。


第0569章 并非损人不利己

　　相比起药二领导下的启宣发起的主动进攻，曹冲的反击显得尤为可笑。

　　曹冲的官方社交帐号除了辟谣什么都不能做，甚至就连他自己的个人号都不能用，媒体方面，人家也不可能冒着被寄律师函的危险帮他将矛头对准启宣。是以，曹冲只能找了一家公关公司。

　　公关公司一听倒是很有兴趣，可问起曹冲有没有证据证明这件事是启宣所为的时候，曹冲又只能尴尬的表示没有。

　　幸好，公关公司不会放着钱不挣，于是便给曹冲出了个主意，表示可以用他们的营销号发布一条怀疑和猜测为主要内容的长微博，希望通过各级营销号的转发，最终获得用户的关注。

　　曹冲一听就兴奋起来了，他似乎已经看到这条以怀疑和猜测为主要内容的长微博，在营销号的引导下，转发破十万，破百万，然后引起全民关注，引起大范围的讨论，最终启宣被指责不正当竞争，启宣的业务一落千丈，而冲拜的业务却是强势反弹。

　　于是乎公关公司开始操作，但是长微博发布之后的效果，却让曹冲感到极其的失落。

　　各级营销号都是公关公司自己养出来的号，他们转发当然没问题，可是无论是冲拜，还是启宣，现在都还只是一个刚刚经历第一笔投资，其用户规模还没有超过十万的创业公司。并且冲拜的影响力仅限于帝都，启宣的影响力仅限于吴东，这直接导致了看到这条微博的网民根本闹不清楚这两家公司是干嘛的，扫了一眼自然也没什么兴趣，于是乎，转发量在长微博发布之后十二个小时，仅仅只有一百多，这其中光是公关公司自己的营销号和员工的转发，就超过了一大半。

　　面对如此尴尬的局面，曹冲怒气冲冲的质问公关公司，公关公司也有些尴尬，却又劝说曹冲购买水军套餐，由公关公司用水军进行转发和评论，现造成一个假繁荣的局面，一旦冲上了话题榜，哪怕位置很靠后，也一定能引发更多的人进行关注。

　　曹冲也是进退两难，只得又花了一笔钱。

　　接下来的十二个小时，公关公司施展浑身解数，把这条长微博足足转发了五六万次，评论也达到四万多。一般来说，到了这种热度，进入本地热点话题的排行榜应该没什么问题了。

　　而事实上这个话题倒的确是进了本地热点话题，并且名次还不错，看到这种两家创业公司打架的话题，微博方面也是很起劲的。

　　可是，药二一直在等待着曹冲的反击呢，眼见他的反击如此脆弱，脆弱的不堪一击，药二也是觉得这个对手简直弱爆了。他只是拿起手机打了个电话给微博一个管理人员，那个人就手动把这个话题抽离了话题榜。

　　曹冲看到评论和转发的数量蹭蹭往上跑，还很兴奋了一段时间，守着电脑连觉都不睡了。可是看了一段时间之后，他发现评论和转发都是一些片汤儿话，甚至开始出现大面积重复的言辞，他终于意识到，这条长微博，除了那家公关公司的水军在转发和评论之外，根本就没引起任何的关注。

　　自然是打电话又把公关公司的人骂了一顿，结果这次公关公司的人也不忍了，反正从曹冲这里也骗不到钱了，在电话里就展开了反击模式。

　　结果曹冲跟对方对骂了半天，最终不敌对方骁勇的战斗力，郁闷的挫败下来，挂断了电话。

　　坐在办公桌前，一夜没睡的曹冲，双眼发红，怒气冲冲。

　　他想起那个公关公司负责人说的话，“你们两家公司一个在帝都一个在吴东，根本就还没有形成任何的竞争，你特么这么隔空放炮，网民又不是傻子，一眼就能看出是你在栽赃陷害别人。你特么再敢跟老子唧唧歪歪，信不信老子反过来写一篇长微博，义务帮对方怼你们一顿？！”

　　曹冲很生气，可是这段话在他脑子里盘旋的久了之后，他竟无奈的发现，公关公司话糙理不糙，说的还真有几分道理。

　　如果不是曹冲在魔都的游艇上先行挑衅，被石磊怼了回来，这两家公司想要产生真正的竞争关系，最起码得等到他们进入同一座城市才开始。而现在，他们还真是不构成实质性的竞争关系。

　　这也让曹冲冷静了下来，他终于意识到，自己目前应该做的，是在帝都打好基础，然后将冲拜单车发展到南方去，等到拿下羊城和宝安这两座一线城市之后，再迂回到长三角，跟启宣正面开火。

　　现在就去跟启宣打仗，除了浪费时间和牵扯精力之外，真的是一点儿好处都没有。

　　想明白了这些，曹冲不禁又想起启宣对他们动的手脚，不由得再次怒火满腔，气的把电脑都给砸了。

　　“这帮孙子，太特么损了，这种损人不利己的事儿，你们做了干嘛？马勒戈壁，老子的用户锐减，甚至发生挤兑事件，可是你们根本无法从中获得任何的好处。石磊啊石磊，你这完全就是损人不利己白开心啊！”

　　这家伙也是不要脸到极限了，明明是他先干的损人不利已的事儿，想在魔都的一帮二代面前说石磊的坏话，却被石磊抓了个正着。现在石磊那边反击了，他又倒打一耙怪人家损害他的利益了。

　　而远在吴东的石磊，也是刚听完药二跟他说的这一切，笑得前仰后合。

　　突然之间，石磊就打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，也没有任何感冒的迹象啊，他说：“曹冲这会儿是不是正在骂我？”

　　药二也是哈哈大笑说：“我估计他昨晚肯定没怎么睡好，今早发现话题榜上也没这个话题了，要是不骂你那才有鬼。”

　　石磊摇摇头说：“你这招儿也真是太损了。”

　　“我原本是打算把这个域名留到大家进入同一个城市之后形成竞争的时候再用的，但是你跟我一说，我琢磨着真用这个引流，的确有些授人以柄，所以干脆就用来损人。其实也不能说不利己，目前国内就咱们两家做这个，抢占有利位置就成了重中之重。我们的起步略晚于对方，城市地位又不如对方，其实是处于劣势的。但是这么一搞，他们A轮估值一定不会高，而我们的A轮估值原本就定在三亿以上，而现在，经历过这样的事件之后，估值应该还能再高一些。那么，从A轮融资过后，我们和冲拜基本上就能处于同一个起跑线上了。而等到我们进驻魔都的市场，即便冲拜在羊城展开的还不错，但他们的资金将会成为他们发展的掣肘，B轮估计又要提前。连续两轮下来，咱们就可以稳稳的领先他们了。”


第0570章 黑卡和暗夜之瞳

　　石磊怀疑黑卡就是暗夜之瞳的首脑并不是没有道理的，一人分饰两角这对黑卡来说简直轻而易举。

　　早在石磊第一次使用富豪卡，并且得知了暗夜之瞳的存在后，他就怀疑过，暗夜之瞳和黑卡，根本是两位一体。至少，暗夜之瞳的首脑根本就是黑卡在这个世界里的代言人。

　　不过在那个时候，石磊也仅仅只是少许的怀疑而已，有时候他也会觉得黑卡如此大费周章其实并没有实际的意义，所以他一直以来都将这个疑问按捺在了心底。

　　而当他发现黑卡和暗夜之瞳都对文物和艺术品具有极为浓厚的兴趣之后，这个怀疑被加重了。

　　石磊已经直接询问过权杖关于这一点，结果却是被权杖矢口否认。

　　如果按照权杖一直以来的表现，石磊还是愿意相信权杖没有说谎的，毕竟，权杖只不过是一段设定好的程序而已，再如何智能它也只是一段程序，既然被设置为不能欺骗只能隐瞒，那么权杖的否认应该是成立的。

　　但是，下一个疑问也因此产生，权杖是否知晓黑卡的一切？

　　如果不是权杖刻意欺骗，而是权杖对此也毫不知情呢？

　　那么权杖依旧没有说谎，因为在它的数据库里，黑卡和暗夜之瞳仅仅只是组织和会员的关系。

　　因为杰克的坦白，石磊得知了暗夜之瞳大肆搜罗文物的目的，石磊不觉得杰克是在说谎，这很可能就是暗夜之瞳的目的。可是，仅仅只是为了寻找历史中可能存在但未必存在的科技，这显然并不符合黑卡的行为。

　　先假设黑卡本身就是来自于另一个宇宙的科技成果，那么黑卡所处的宇宙，毫无疑问在科技上领先石磊所在的宇宙太多太多年，甚至石磊觉得人类可能永远都无法达到这样的一个科技水平。

　　那么，在科技上处于绝对领先位置的黑卡，难道也要从文物之中去寻找那虚无缥缈的科技？

　　又或者是暗夜之瞳的成员，也并不清楚其首脑要搜罗文物、艺术品的目的，那不过是其首脑给出的一个借口而已。

　　石磊看着手里的明万历青花瓷瓶，脑子里逐渐捋清楚了一条线，他大胆的假设了一个结果。

　　黑卡就是暗夜之瞳的创始人兼首脑，当然，在暗夜之瞳成员眼中看起来的那个首脑，很可能是黑卡的一个傀儡，黑卡才是其真正的首脑。

　　搜罗文物和艺术品，当然是黑卡的目的，也是黑卡借暗夜之瞳那个傀儡首脑之口下达的命令。

　　所谓在文物和艺术品里，可能隐藏着一些宇宙深处的科技，只不过是黑卡灌输给暗夜之瞳成员的借口。其真实目的未知，但绝不是从文物和艺术品里寻找什么科技。

　　因为文物和艺术品里根本就没有蕴含任何科技。

　　之所以暗夜之瞳的研究人员能从这些文物和艺术品里发现所谓的科技，那完全是黑卡在操纵着一切，它会在适当的时候拿出一些来自于它从前所处的宇宙的科技，伪装成被那些研究人员发现的情况，这就会让暗夜之瞳的所有成员对于文物和艺术品里蕴含着科技更加深信不疑。

　　暗夜之瞳所有的黑科技，其实都不过是黑卡赋予他们的而已，只是他们并不自知。

　　那么黑卡的目的究竟是什么呢？

　　石磊不得而知。

　　而石磊也不打算再就这个问题去询问权杖，权杖很可能也不得而知，即便它知道，石磊相信它也绝不会告诉自己。至少在目前这个阶段，黑卡绝不会允许权杖告诉自己。

　　于是乎，在黑卡每个额度周期给石磊的额度暂时已经不会成为石磊的困惑的时候，石磊脑子里最大的疑问，莫过于这一点。

　　文物，以及艺术品，黑卡追求这些到底是为了什么？！

　　石磊起身穿衣，将那只明万历的青花瓷瓶放进了一个普普通通的塑料袋里，他走出了家门，直奔拐角处的自助银行。

　　青花瓷瓶被运到吴东，石磊通过合法手续将其拿到手之后已经超过二十四小时了，可是黑卡并没有让这只青花瓷瓶消失，而石磊原以为黑卡取走这只瓷瓶是不会跟自己打招呼的。

　　现在看来事实并非如此。

　　把黑卡插进了提款机里，输入密码之后，权杖如往常一般出现。

　　就在权杖出现的一刹那，石磊感觉到手里的塑料袋似乎变轻了，他低头一看，青花瓷瓶就像是他从前看到那个跑车男消失那样，在一团淡淡的光芒之中，逐渐消失不见。

　　“必须插入黑卡么？”石磊默默的想着，这可能就是黑卡最大的限制，石磊不把这张卡片插进提款机，黑卡就无法取走它想要的东西，所以它只能借助石磊，甚至借助暗夜之瞳的手，取走这些文物和艺术品，否则，它那么神通广大，直接从那些收藏家手里强行抢走这些东西就行了。

　　“二级雇员，本次的任务，你顺利的完成。由于你只用了一千二百十五万就获得了任务标的物，是以你将可以获得二百八十五万的自主资金奖励。该笔奖励，将会以实物的方式发放给你。该实物，也即你现在所住的公寓。这间公寓，已经由至高无上的黑卡买下，登记的产权拥有者是你，该公寓目前价值二百八十五万。二级雇员可以选择将其出售的方式获得该笔自主资金奖励。”

　　石磊一愣，立刻问道：“那我要是自己再买房，不会不算消费了吧？”

　　“愚蠢的土拨鼠，这套房子等于是你用自主资金买的，跟额度毫无关联。哪怕你买一百套，也不会有人管你。”

　　石磊拍拍胸口，虽然挨了骂，但却放下了心，只要这套房不影响他今后买房消费就行。

　　额度已经到了一百万，下一个级别不出意外就是一千万，以吴东的房价，石磊差不多也就该出手买房了。当然，还得贷款。

　　可如果这套房会影响石磊用额度进行消费的话，那他还真是得尽快把这套房卖掉。而既然不影响额度的消费，那倒是不用着急了，等到合适的时候，又或者是需要的时候再出手吧。

　　“尊贵的权杖，瓷瓶你已经拿到手了，希望你能按照你给我的承诺，下一个额度周期结束的时候，将这个瓷瓶还给我。”

　　“卑微的花狸猫，尊贵如我当然会信守承诺，下一个额度周期结束，你将黑卡插入提款机的时候，就可以拿回那只瓷瓶。”

　　石磊笑了笑，又问：“那我就有点好奇了。这瓷瓶昨天就到我手里了，可是你们没办法拿走。而你刚才又说让我三十天后把黑卡插入提款机，你才能把瓷瓶还给我。可是你当初抹杀那个跑车男的时候，却并不需要如此。这是什么原因呢？”


第0571章 二美做局

　　这个问题，石磊并没有指望权杖会给自己答案，他只是想要将这个问题说出来而已。

　　而权杖的表现也没有出乎石磊的意料，它说：“二级雇员权限不够，无法获知该问题的答案。”

　　石磊打了个哈哈，说：“不说算了。不过以后这种任务，能不能就别来了？反正有暗夜之瞳在，你们让暗夜之瞳去搜集这些东西不就得了？”

　　石磊似乎是随意的说出这句话，但是他心里，却很紧张接下来权杖的表现。

　　“至高无上的黑卡，现在已经和暗夜之瞳毫无瓜葛了，所以并无法让暗夜之瞳帮助搜集这些东西。至于任务，尊贵如我再次警告你，根据黑卡守则第八条……”

　　石磊很是失望，没诈出来啊，他摆了摆手，意兴阑珊的说：“我知道我知道，第八条么，黑卡持有者必须接受黑卡派予的任务。”

　　权杖冷哼一声，意思是知道就好。

　　石磊失望的退出了黑卡，边往回走，边想着，看来权杖真的是对黑卡和暗夜之瞳之间的关系一无所知啊，否则，以权杖的智力，刚才那一下应该就能把它的实话给套出来，至少会让它出现不一样的反应。可权杖的反应太淡定了，从容到令人发指，这只能有两个可能，一是黑卡跟暗夜之瞳真没什么关系，二是权杖的确不知道黑卡和暗夜之瞳的关系。

　　无论哪一种，石磊以后都不必再就这个问题对权杖做任何试探了。

　　一摇二晃的上了楼，石磊刚走出电梯，就看到宋淼淼站在自己的房门口。

　　“别敲了，我在这儿呢。”石磊喊了一声，看着宋淼淼卷曲的长发，不由一阵阵的头疼。

　　距离这个额度周期结束，还有半个月，这也就意味着石磊必须在这半个月内完成跟宋淼淼之间的契约。

　　看看站在门前等待自己的宋淼淼，石磊当然不会嫌弃她，事实上，宋淼淼无论是身材，还是长相，都跟魏星月不相伯仲。这样的一个女人，绝对是每一个男人都梦寐以求的。

　　石磊并非圣人，像是宋淼淼这样的美人儿主动投怀送抱，石磊也不可能一点感觉都没有。

　　在此之前，有几次跟宋淼淼单独相处的时候，石磊也差点擦枪走火，几乎就要把持不住。

　　可石磊更加清楚，自己跟宋淼淼一旦发生了那样的关系，而这层关系被宋家知道，他面前恐怕就只剩下一条路可以走。

　　问题是石磊跟宋淼淼之间的感情真的没到那个份上，更何况还有孙怡伊和魏星月呢。

　　最最令人头疼的，还并不是来自于宋家的压力，而是石磊如果坚持不跟宋淼淼把那件事办了，那么他就只剩下了半个月左右的寿命。

　　石磊进也不是退也不是，原地不动就等于送死，可是往前走一步却仿佛又是万丈深渊，石磊真的惆怅了。

　　“你磨蹭什么呢？”宋淼淼脱下鞋子扔了过来。

　　石磊一侧身躲过那只高跟鞋，说道：“我在想，你老这么撩拨我，我要不要干脆把你给吃了。”

　　“好哇好哇好哇，来啊来啊来啊……”宋淼淼干脆利索的将领口往两旁一拉，一副任君采撷的模样，直接让石磊意兴阑珊毫无兴致了。

　　“你就不能矜持点！”石磊把宋淼淼扒拉开，掏出钥匙开了房门。

　　宋淼淼拉住正欲进门的石磊，说：“你去把我鞋子捡回来。”

　　石磊一甩手，说：“要不要再顺便把你给扔出去？”他进了屋。

　　宋淼淼无奈，只得撇撇嘴去把鞋子捡了回来，然后追进屋里，说：“你知不知道有多少人想帮本宫捡鞋子本宫还不给他们机会呢？”

　　“那我求求您了，赶紧给个机会给那些人吧。”

　　“没劲！我饿了，你帮我叫外卖！”

　　“我直接给你扔楼下的麦当劳去行不行？就从这儿，嗖的一声，比电梯还快，加速度每秒九点八。”

　　“喂！我已经三天没来骚扰你了，你就不问问我怎么了，也不心疼我一下。”

　　石磊一愣，然后点点头道：“对呀，我都忘了这茬了，不过，难道不是因为你回西溪了么？”

　　“都说了我妈最近不在家，我不用回去。我这几天在给你大老婆卖命呢，资本家真是万恶到极点啊，整个周末都在拉着我加班，不到半夜回不了家。我这几天晚上回来，跟你门口猫眼往里一看，乌漆吗黑的，估计你已经睡了就没骚扰你。”

　　“你等等，什么就大老婆？”

　　“你别装的好像不是这种打算一样，你不就是想开个后宫么？没事，本宫准了。魏星月老大，我老二，你那个叫什么孙怡伊的小女朋友老三。但是我警告你，别再有第四个啊！”

　　石磊彻底无语了，他也不是没有梦想过这样的状况，可是，这玩意儿似乎不太现实，首先就违反了我国伟大而神圣的婚姻法。但是像宋淼淼这么堂而皇之的说出来，石磊还真是没那么大胆子。

　　“算我求求你了，你嘴上带个把门儿的吧，我可不想明儿一早宋老太爷就带着几个荷枪实弹的警卫员给我就地正法咯！”

　　宋淼淼嘻嘻一笑，直接扑向石磊，抱着石磊的胳膊往他身上腻歪。

　　“你是不是就是因为我爷爷的关系，所以不敢跟我那什么？你放心，我不会告诉他们的。不如咱们来玩玩成年人的游戏吧。”

　　石磊一把将宋淼淼推开，虽说只剩下半个月的时间，可那也不是现在啊，石磊无论是生理上还是心理上都还没准备好。

　　宋淼淼不断的往石磊身上起腻，石磊无奈，只得一把将宋淼淼抱了起来，扔到了床上，快步走向门口：“你今儿是不是吃了什么不该吃的药了？虽说现在已经是春暖花开的季节，可你也不能真觉得这就是交配的季节啊……”

　　石磊狼狈的拉开了大门，却迎头撞在一团软肉之上。

　　抬头一看，好家伙，魏星月。

　　魏星月满脸冷冰冰的表情，指了指石磊，说：“算你还有点定力。”

　　石磊一愣，随即醒悟过来，宋淼淼今天之所以这么狂热，原来是跟魏星月谋划好的。

　　“你俩这样有意思没意思？”石磊也不禁有些气恼。

　　魏星月看了看他，说：“你俩在飞机上都挤一个舱位里了，你还问我有意思没意思？”

　　而宋淼淼则是哈哈大笑的说：“对我而言可有意思了，你要是真跟我上了床那就更有意思了，我一定叫得惊天动地的，让门外的女人好好听听。”

　　魏星月白了宋淼淼一眼，说：“可是你没得逞，所以，你还是省省吧，我家石头看不上你。”

　　“他就是怕我爷爷而已，只要消除了他这个心理障碍，你以为他是不偷腥的猫？”宋淼淼理直气壮的反唇相讥。

　　石磊怒吼了一声：“你俩够了啊！有种现在全脱光，老子把你俩全睡了！”


第0572章 宋淼淼的亲密度

　　这种话当然也就是说说而已，魏星月一脚踢向他，骂了一句想得美。

　　宋淼淼只是侧躺在床上，眼睛微微眯着，仿佛在思考这种事件发生的可能性。

　　而石磊则是无比颓丧的瘫在了沙发上，看着这两个疯女人，也不知道她们到底想搞什么名堂。

　　“你差不多就该走了，这都几点了，已经到了睡觉的时间了。”魏星月站在床前，指着宋淼淼说。

　　宋淼淼勾勾手指，道：“来啊，咱仨一起睡。”

　　“睡你妹啊，赶紧给我滚蛋，明儿一早跟我去市政府那边办事。”

　　“你明儿要办事今天还敢这么浪？别到时候双腿发虚……”

　　魏星月立刻打断了宋淼淼的话，说：“行了，你也疯够了吧？你非得说你一定能让石头欲罢不能，但是现在你没做到，按照咱俩的约定，你赶紧滚蛋。我和他还有正事儿要办。”

　　“臭不要脸！”宋淼淼啐了一口，她当然明白魏星月口中的正事是什么事。

　　不过，水爷一向是言出必行之人，既然和魏星月打赌输了，她也还是按照赌约，离开了石磊的床，略有些不情愿的离开了石磊的公寓。

　　石磊看了看魏星月，说：“你也可以走了。”

　　魏星月嫣然一笑，走到石磊身边，挨着他坐了下来。拉过他的手，放在自己的大腿上，隔着一层薄薄的黑色丝袜，手感极好。

　　“还真生气了？这不是连续让她加了几天班么，她有情绪，我就让她发泄一下。结果她非说她最好的发泄就是跟你大战三百回合，可是我知道你根本不会那样么，所以就随她咯。我不是不相信你，反倒是太相信你了。”

　　“魏星月，你让她加了班，她有情绪就可以拿我逗闷子？我要是真的没把持住，你是不是要在我俩办事的时候破门而入啊。”石磊极其不满，同时也透着心虚，毕竟，他并不是真的一点儿都没考虑过干脆就跟宋淼淼把契约完成算了。

　　石磊说着这些话的同时，越来越觉得自己是个渣男。

　　魏星月还是微微笑着，把头歪在石磊的胸口，小声的说：“其实吧，我也就是正常反应，女人么，总是这样的。你即便真的跟她发生了些什么，我也不会怪你。说实话，我倒是觉得你跟送水的在一起挺好的，只有她，才是真正能给你带来帮助的那个人。”

　　一边说着，魏星月一边昂起头，轻轻的吻在了石磊的下巴上。

　　石磊顿时百感交集，心里越发觉得自己不是个东西，招惹了一个又一个。

　　不谈宋淼淼，那边还有个孙怡伊呢，魏星月这边是早就知道孙怡伊的存在的，可是孙怡伊却并不知道自己跟魏星月已经走到了哪一步。石磊没空，也不敢去想，将来要怎样告诉孙怡伊这件事，瞒，肯定是瞒不了一辈子的。

　　魏星月聪明的很，一看石磊沉默了，就知道他心里在想些什么，于是淡淡地说道：“行了，有些问题，就交给时间去解决，你现在再怎么想，也不可能有更好的答案。除非，你离开我，从此以后只跟孙怡伊在一起。但是你做不到。船到桥头自然直，真到了不得不摊牌的那一天，我去帮你跟孙怡伊解释。又或者，我退出……”

　　石磊看着怀里的魏星月，心中满是愧疚，他自责不已，同时又更加为黑卡强迫自己必须跟宋淼淼和孙怡伊完成契约而惆怅万分。

　　半晌之后，石磊讷讷的说：“星月，如果，我是说如果啊，我有不能告诉你的理由，我在不久的将来，必须跟送水的……你会怎么想？”

　　魏星月拉过石磊的手，放在自己高耸的胸脯上，幽幽地说道：“其实你和我都知道，这不过是迟早的事儿。而且，我觉得挺好的，至少，送水的能容得下我。”

　　石磊呆住了，他没想到魏星月会说出这样的一句话。一时间，他不禁愁肠百结。

　　魏星月把石磊的手塞进了她的衣服里，让他直接感受自己皮肤的温度，以及胸前的弧度。指尖传来电流一般的感觉，石磊渐渐感到迷失。

　　“艹我……”魏星月咬着石磊的耳朵，用极小的声音说到，石磊脑子里一懵，难以置信的看着怀中的魏星月，简直不敢相信她会说出这样的一个词。

　　但是，作为男人的某种特殊情绪，去像野草一般在石磊的心中滋生起来，石磊喘着粗气，一把将魏星月抱了起来，扔到床上，他也重重的压了上去。

　　很快，屋里传来匪夷所思的各种声音……

　　（此处省略……算了，懒得省略了）

　　第二天醒来，魏星月已经离开，石磊却又想起魏星月昨晚的话。

　　有些事并非石磊情愿的，但这并不意味着他就没有错了。

　　可是魏星月说的对，有些事，只能交给时间去解决，至少，石磊不想死，他就必须按照黑卡的要求去做。

　　有时候，石磊甚至怀疑黑卡是不是职业拉皮条的，为啥契约总跟睡了某个女人有关呢？

　　坐在床上，石磊突然想起一件事，他摸过手机，点开亲密度卡的APP，输入宋淼淼三个字，进行查询。

　　这其实还是石磊第一次真正意义上的使用亲密度卡，之前他虽然很渴望得到这张卡，但是得到之后，他与某人之间的亲密度，其实已经可以通过亲密度细则大概确定范围，这倒是让他无需使用这张卡了。

　　手机上很快出现了一个数字，90分。

　　石磊记得，81-90分这个区间，指的是确立情侣关系一年以上，频繁的亲密肢体接触，频繁联系十年以上，直系亲属及旁系血缘关系，这四种关系。

　　根据石磊和宋淼淼之间的关系，处于这个区间倒是没什么问题，他和宋淼淼绝对已经符合频繁的亲密肢体接触，拥抱接吻都不知道几次了，但能达到这个区间的满分，还是让石磊有些意外的。

　　这也就意味着，石磊和宋淼淼之间，只要再多一点点的分值，他就将和宋淼淼成为灵魂伴侣这样的关系，因为91-99这个区间，另外两种关系是频繁联系二十年以上和直系血缘关系，这显然不符合他和宋淼淼之间的关系。

　　“要不要这么高啊……”石磊挠着头。

　　跟魏星月之间，已经无需查询了，因为完成契约之后，必然是一百分。

　　想了想，石磊又在搜索框里输入孙怡伊这三个字，然后点击了查询按钮。

　　很快，分数也出来了，孙怡伊和石磊之间关系的得分，最终定格在91上。

　　孙怡伊今年刚刚二十岁，她倒是一出生就跟石磊频繁联系，但此后有很长一段时间的失联，是以绝不是因为频繁联系二十年才达到的这个分数，唯一的可能，只能是灵魂伴侣。


第0573章 大爷到五大爷

　　其实这两次查询，石磊用的有些无厘头。

　　因为无论他和宋淼淼以及孙怡伊之间的关系怎样，十五天之内，他必须和宋淼淼达到满分一百，而在今年十月中旬，他也必须跟孙怡伊完成契约，达到满分一百。

　　最终，石磊摇头苦笑，时间一分一秒的过去，十五天的时间并不会太长。

　　接下来的一周时间，石磊每天接送孙怡伊上学放学，把时间尽可能多的留给了孙怡伊，就仿佛他要用这样的方式来赎罪一般。

　　这期间，石磊也去找过权杖，不止一次，他试图寻找到一个可以和宋淼淼解除契约的方式。

　　但是，权杖一次比一次暴躁，但是每一次都只是告诉石磊，契约一经签订，是绝对无法解除的。摆在石磊面前的，只有两条路，要么，完成契约，要么，被黑卡抹杀。

　　转眼，距离这个额度周期的结算日，只剩下了区区三天。

　　石磊再一次来到自助银行，把黑卡插进去输入了密码之后，权杖一出现，就气急败坏地骂道：“愚蠢的土拨鼠，让你跟一个女人啪啪啪而已，有这么困难么？你把魏星月睡了的时候怎么没这么纠结？非要有个比让你去死更伟光正理由么？你不要再来烦我了，以免尊贵如我一个不高兴就把你给抹杀了。”

　　石磊倒是很平静，他百无聊赖的说：“其实你比我更加清楚，无论我怎么用这个问题折磨你，你也没有抹杀我的权力。你所能做的，也不过就是在这里伪装出暴跳如雷烦不胜烦的情绪，其实，连这样的情绪你都不具备吧。所以，我想再确认一次，真的没有撤销契约的方法么？其实，我可以帮你们做任务的，你们还想要什么文物？哪怕你不给我提供资金也行啊，我自己想办法解决。或者，你多点耐心等等，等我的公司估值超过五个亿的时候，我就把我的股份转让出去。我用我的自主资金完成你们给我安排的任务行不行？”

　　权杖突然就也安静了下来，它回答给石磊冰冷的两个字：“不行。”

　　“商量商量么，不要这么死板，你说你非要逼着我完成契约干嘛呢？你又尝不到那种快感。”

　　“既然你都说是快感，又何必装出痛苦的模样。你这算不算是又要做婊子又要立牌坊？”

　　石磊无语，权杖的用词越来越犀利了。

　　“问题是我真的不想做婊子啊。”石磊也只能顺着权杖的话说，“所以，还是有办法撤销契约的对不对？尊贵的权杖，你拥有那么神奇的能力，又何必非给我安排多一个女人？你是权杖不是老鸨啊！”

　　“二级雇员，尊贵如我再一次重申，契约一经签订就无法撤销，哪怕是尊贵如我也无权帮你撤销。”

　　“那要是宋淼淼反悔了行不行？”

　　“不行！”

　　“那如果她反悔了，不想跟我滚床单，难道你要让我强间（通假字真牛逼，原因你们懂）她么？”

　　“如果你觉得自己的武力值不够的话，可以使用一次古代武学卡，这算是尊贵如我免费送给你使用机会行不行？”

　　“你大爷！”石磊忍不住爆了粗口，让一个武学大师附体之后再去跟一个女人强行啪啪啪，这到底算是石磊跟她啪啪啪了还是算那个武学大师干的？

　　“二级雇员，请注意你的措辞，不要以为我不知道这是骂人的话。”

　　“权杖，我觉得，你如果是个人的话，那么你一定有严重的心理问题。哪有逼人啪啪啪的道理？”

　　“这是你自己签订的契约，与尊贵如我无关。”

　　“你二大爷！”石磊再度气急败坏的骂到。

　　“我必须提醒你，你剩下的时间不多了，如果你再这么纠结下去，你在这个世界上的时间已经不足七十二小时。”

　　“你三大爷！”石磊继续骂着，毫无风度。

　　权杖似乎已经懒得去提醒石磊注意措辞了，反正提醒了也没用，它也只能报以沉默。

　　“你现在就抹杀我吧。”石磊破罐子破摔。

　　“很抱歉，等到了本额度周期结束的时候，二级雇员依旧没有完成契约，尊贵如我自然会抹杀你。可是现在，你还有不到七十二小时可以享受你残余的人生。”

　　“你四大爷！”

　　“你五大爷！”权杖也终于忍不住，延续石磊的数字跟他对骂起来。

　　而权杖的回骂，也彻底让石磊清醒过来，既然无法改变，那也只能先保住自己的小命了。

　　“算你狠！”石磊无奈的选择了退卡，他看了看时间，距离结算日还剩下两天零二十一个小时，现在的时间是凌晨三点整。

　　这个时候去把宋淼淼的公寓，趁着她睡着的时候把事儿办了，她醒来之后会不会认为那只是一场梦？——石磊一边往回走，一边瞎几吧琢磨。他倒是有宋淼淼的钥匙，宋淼淼买下这套公寓，搬进来的第一天，就扔了一套钥匙给石磊，当时她说的是为了防止石磊心血来潮想跟她滚床单却又不得其门而入，后来才说是怕自己丢三落四把钥匙锁在门里所以扔一套在石磊这里备用。

　　所以，石磊还真是具备进入宋淼淼的屋子而无需叫醒她开门的能力。

　　可是，就算是傻子也知道，没有人会在跟别人滚完床单之后还真的以为那只是一场梦的。

　　要不然就明天把宋淼淼灌醉了，然后趁醉把事儿办了，如果宋淼淼喝到断片的话，倒是真的有可能不记得发生过什么。

　　可这依旧是瞎几吧琢磨。

　　石磊甚至想过，要不要问一问张曦月，看看抹除一个人的记忆需要多少钱，但这依旧是瞎几吧琢磨。

　　用这样的方式，那简直比直接把宋淼淼睡了还要无耻一万多倍。

　　天很快就亮了，而留给石磊的时间，也只剩下了两天零十七个小时。

　　既然势在必行，那就彻底不要脸了吧。

　　石磊下定决心，颇有些风萧萧兮易水寒的感觉，拿起宋淼淼公寓的钥匙，走出了自己的房门。

　　站在宋淼淼的门口，石磊再没有半分犹豫，把钥匙插进了锁眼。

　　轻轻一拧，门开了，石磊大声喊道：“送水的，本少来宠幸你了！”他这是在为自己壮胆。

　　可是，屋里半点回声都没有。

　　石磊迈步进去，却看到床上的被子铺的整整齐齐，根本就没人。

　　拉开洗手间的门，石磊又看了看，还是没人。

　　“我去，夜不归宿啊！”石磊犹豫着，要不要给宋淼淼打个电话。

　　翻着手机，石磊陡然间注意到手机上的日期是四月三十日。

　　卧槽！五一小长假，而且今天是五一小长假的第一天。

　　宋淼淼回西溪了，这岂不是说她要三天后才会回来？运气好点，她二号晚上回来，运气不好，她三号早上回来。而如果是三号早上回来，那就什么都来不及了。


第0574章 每个人都在找石磊

　　石磊顿时感觉有点抓瞎。

　　难道要让石磊急吼吼的赶到西溪去把宋淼淼从她家里拎出来，然后到酒店一顿啪啪啪啊？

　　这好像，有点儿病的不轻啊。

　　可是除此之外，石磊又还能有什么办法呢？

　　石磊默默的坐在了宋淼淼的屋子里，他看着时间一分一秒的过去，感觉自己的生命也在不断的流逝。

　　一把抓起手机，石磊给宋淼淼拨过去一个电话。

　　铃声响了半天，宋淼淼才接了电话，张嘴就骂：“你有病啊！这么一大早打电话过来！你是谁？老娘要弄死你！”

　　石磊默默的说：“是我。”

　　对面明显愣了愣，随即换了一个娇滴滴软绵绵的声音说：“哎哟，原来是石大官人啊，怎么这么早给人家打电话啊？是不是突然惊醒想我了啊？昨天下班走得急，就没跟你打招呼。哎哟，真是没想到，你居然这么在乎我，一个晚上没见到我就急了？”

　　石磊对于宋淼淼这种变化莫测的本领也真是无语了。

　　他想了想，最后决定实话实说。

　　“我想跟你滚床单！”石磊直不愣登的说到。

　　那边明显愣住了，随即传来一阵杠铃般的笑声。

　　“哈哈哈，笑死我了。石磊，你不会是喝酒喝到现在，还在跟人家玩真心话大冒险呢吧？可是你这么跟我说话，我会当真的啊！”

　　“我说的就是真的，我要睡了你。你什么时候回吴东？”

　　“三号早上，我妈说二号晚上有个活动，必须让我去参加，所以只能三号早上再回去了。喂，你不会说的是真的吧？”

　　这句话，让石磊彻底没有了幻想，他知道，自己只要还想活下去，就必须奔袭到西溪，千里送小鸡，不，是大鸡！

　　石磊哼了一声，说：“好，你等着，我这就去西溪，然后我就睡了你。”

　　说罢，石磊挂断了电话，想了想，干脆把手机关机了。

　　关机的原因，是他怕宋淼淼回电话来，他很可能不知道该怎么跟宋淼淼说。总不能说我要不跟你睡觉，我就会没命吧？这借口也太拙劣了。

　　横下一条心，石磊踏上了千里送腊肠的旅程。

　　当然没有千里，这只是表现石磊此刻心境的一种方式而已。

　　车子驶入西溪境内，准备下高速的时候，石磊总算是打开了手机。

　　果然不出所料，手机刚开机，就是一连串的短信提示音。石磊扫了一眼，全都是短信呼，不用细看，也知道是宋淼淼拨过来的。光是第一条短信，石磊就看到上边写着“4月30日7点41分到51分之间，13xxxxxx呼叫您十八次”，石磊也不禁感慨宋淼淼的执着。

　　不过想想也是，换成是自己，大概也会执着的拨打对方的电话吧。这一大清早的，就来了这么一个耸人听闻的电话，真要是不把人吓着还真是要有点本事。

　　车子刚刚驶过交费站，电话就响了起来，石磊把车停在一旁，拿起手机一看，除了宋淼淼还能是谁？

　　“我去，你终于开机了？”宋淼淼厉声喝问。

　　石磊很是尴尬，说：“这不是怕你追问么，我现在已经到了西溪，没错，我就是来睡你的，你甭管什么原因，反正我就是来睡你的。咱俩不是有过一个口头协定么，等你长发及腰的时候我就来睡你。我现在是来兑现承诺了！”

　　“我睡你妹啊！石磊你是不是喝多了？”即便宋淼淼并不介意跟石磊滚个床单，但那也不是在这种状况下啊。

　　“你爱信不信，反正我刚下高速，很快就会出现在你家门口。”

　　“那正好，我爷爷也要找你呢！”

　　石磊一愣，道：“你爷爷找我？干嘛？”

　　“干是可以的，但你得先见完我爷爷咱俩再干！”

　　“麻蛋，我现在没心情跟你开玩笑，你爷爷找我干嘛？”

　　“我哪知道，反正刚才接完你电话，我妈就跑我屋里来了，然后问我有没有你的联系方式。我说有啊，结果我妈说你电话打不通，问我还有没有你其他的联系方式。我给你打电话，发现就打不通了。”

　　“合着你一直拨我电话，不是因为你自己要找我问个明白，而是你爷爷要找我？”

　　“是啊，不然你以为呢？大清巴早的突然说要跟我那什么，你以为我真会相信你啊。不过不对啊，你居然真的跑到西溪来了，你不会真是想我想的睡不着觉，着急忙慌的要跟我滚床单吧？”

　　石磊赌气般的说：“就算是吧。得了，你就跟你家人说，我刚才开车，手机没电了，现在人已经到了西溪，一会儿就到你家。”

　　“行吧，那我等你吃早饭哈。”宋淼淼突然有些羞涩，因为她开始真的相信石磊千里迢迢跑过来就是为了跟她来一发了。

　　“嗯，我挂了啊，一会儿到。”说罢，石磊挂断电话，心里很是奇怪，宋老太爷突然找自己，还找的这么急干嘛？

　　他翻了翻手机，这才发现，那些短信呼，不止是宋淼淼打来的，还有宋淼淼家里座机的号码，毫无疑问，那是宋老太爷让人打的，这两个小时的车程，居然也足足打了十多个。

　　短信呼里，还夹杂着一个帝都的号码，打了三次。

　　石磊犹豫了一下，试着把电话回拨了回去，对方很快接听，很官面地说道：“你好，哪位？”

　　石磊急忙说道：“刚才是这个号码给我打过三次电话，我手机没电了……”

　　“你是石磊？”

　　石磊道：“是啊，我是石磊。”

　　“你等等。”电话那头没了声音，但是很快，一个熟悉的声音在石磊的手机里响了起来。

　　“石磊小友。”

　　石磊一听就愣住了，电话那头的声音，竟然是那位老人的。

　　“呃……怎么会是您？难道是您家三公子……？”

　　“他身体没问题，我打这个电话给你，不是那件事。你现在人在哪里？你最好立刻赶到帝都来。”

　　石磊越发不解，满是疑惑地问道：“呃，到底什么事儿啊？我刚下高速，现在人在西溪呢。宋老太爷那边也说要找我，我现在正准备往他家赶。要不然我先去见过宋老太爷，然后坐高铁到帝都去见您？”

　　那位老人随即说道：“你在西溪啊，那也好，你直接去宋家吧，宋老太爷会告诉你发生了什么，他找你跟我找你是为了同一件事。”

　　石磊怔怔的回答说：“那行吧，我这就过去。那我还要去帝都么？”

　　“你还是得来，不过不着急，你先去宋家，等了解了情况之后，跟我及时通个电话。我的私人手机号，你待会儿直接问宋老太爷吧。”

　　石磊答应下来，但却满心疑惑。


第0575章 虞半之失踪了

　　一路疾驰，石磊很快就到了宋家。

　　应该是宋家人打过招呼，石磊的车刚开到门口，外边的警卫就直接放行，还冲着他的车敬了个礼，连拦停都没拦。

　　把车停在门口，石磊快步上了台阶，大门打开，石磊看到一个长相跟宋淼淼有四五分相似的中年女子站在门口，一袭华贵的旗袍，披着件钩花的薄外套，脖子上挂着一串碧绿的翡翠珠链。

　　石磊知道，这九成就是宋淼淼的母亲了。

　　“阿姨您好，我是石磊。”石磊连忙打了个招呼。

　　中年女子看了看石磊，脸上没有任何表情，目光在石磊身上稍稍停顿了一下，点点头道：“你好，石先生，我是宋淼淼的母亲，淼淼的爷爷在后院等你。”

　　石磊跟着中年女子进了门，穿过屋子到了后院，石磊站在宋老太爷那间单独的房门口，轻轻的敲响了房门。

　　“进！”宋老太爷的声音一贯的威严。

　　石磊推门而入，喊了一声：“宋爷爷您好。”

　　“你这个小子，说来陪我喝茶的，这么久也没看到你来。”

　　“我今儿这不就是来看望您了么？只是没想到您正好也要找我。”

　　宋老太爷笑了笑，脸上的威严减去不少，取而代之的是长辈对晚辈的慈爱之意。

　　“先坐吧，刚才给那位回过电话了？”

　　石磊拉开椅子坐在宋老太爷的对面，说：“嗯，跟那位老人通过电话了。我开始以为电话都是宋淼淼打的，就没在意，甚至没发现您也让人给我打过电话。还是宋淼淼告诉我，我才发现，其中还夹杂着三个帝都的来电，赶忙回了过去。不过那位老人在电话里没说具体的情况，说是让我来问您。”

　　“还没吃早饭吧？那我就简短的说一下。你那位老师，虞半之，失踪了。”

　　石磊一愣，随即大惊：“虞半之失踪了？怎么回事？”

　　宋老太爷严肃起来，沉声道：“具体的情况还不太清楚，只是他突然失联，现在已经超过二十四小时。据他的随从人员说，他昨天早晨带着一个司机出了门，甚至还说了会回来吃晚饭，可是晚上却并没有回来。他的随从人员在昨日晚饭时分给他打电话，却发现电话打不通。随后又给他的司机打电话，同样打不通。他们以为只是当地的信号不好，并没有引起太大的重视。可到了半夜，虞半之依旧没有回去，他们才意识到情况不对。随后紧急联系，却依旧失联。凌晨三点多，虞半之的随从人员把这件事汇报给了虞半之的父亲，其后尝试过多种联系方式，今天早晨六点左右，确认虞半之失踪了。”

　　石磊倒吸了一口冷气，疑惑的说：“虞半之不是在爱琴海晒太阳么？希腊那边也会信号不好？”

　　“你这小子，也有些时间没跟你那位老师联系了吧？他在一周之前就已经去了非洲。如果是在希腊，我们也不用找你了。”

　　石磊挠挠头，说：“这我还真是不知道，我还以为他一直在希腊呢。不过，你们找我有什么用啊？这事儿，不是应该让当地政府帮忙搜寻么？”

　　宋老太爷叹了口气，说：“虞半之所处的是中非的一个小国，那个小国的政局相当的混乱，他这次过去，据我们分析，可能跟那个小国某个军阀有关，应该是带着军方的某些政治任务去的。所以，这件事我们不方便联系对方政府。甚至，如果虞半之的失踪是人为的，就更加被动，甚至不能动用军方的力量。因为他是以商人的身份去的，一旦动用军方的力量，就会让对方知道虞半之跟我国军方有关，那样对虞半之只怕愈加不利。”

　　石磊还是不明白，说：“可是我还是不明白，这跟我有什么关系？哦，我不是那个意思，我不是说我想袖手旁观，虞大哥对我不错，我也希望他平安无事。我只是不明白，我能帮的上什么忙？”

　　“因为你可以直接联系暗夜之瞳，而且据我们所知，你在暗夜之瞳的会员等级相当之高。”

　　石磊恍然大悟，他立刻明白了宋老太爷的意思：“您是说，让暗夜之瞳帮忙确定虞大哥的下落？”

　　宋老太爷点了点头，说：“当我们不方便动用任何军方和官方力量去搜寻和确定虞半之的下落的时候，暗夜之瞳绝对是最佳的选择。在那种局势混乱的国家，谁也不知道会发生些什么。”

　　石磊点了点头，不禁也为虞半之的安危担忧不已。

　　“宋爷爷，恕我问个不该问的，这事儿跟您有什么关系？就算是虞大哥带着某种军方的政治目的去到那个国家，那也是虞家和那位老人该操心的事情，您这是……”

　　宋老太爷叹了口气，说：“虞家现在赖上我们家了，他们得到虞半之失踪消息的时候，第一时间向那位汇报，内容是怀疑这是我们宋家干的好事。”

　　“啊？不至于吧？”

　　“换位思考，如果我是老虞的话，可能我也会有这样的怀疑。毕竟，虞半之这些年，在国外的投资也好，商业活动也罢，最清楚的人莫过于药克己。而药克己，现在在为我们宋家做事。偏巧淼淼的母亲前些天又在非洲，昨天才回来。而她刚回来不久，那边就发生了这样的事情。也不怪他们怀疑到我们家。虽然是无辜中枪，但不管是出于国家利益还是出于我们宋家和虞家从前的交往，我关心一下这件事，也是正常的。”

　　石磊长长的呼了一口气，颇有些一筹莫展。

　　说起来，之所以宋家会被牵连到这件事里来，他也是有不可推卸的责任的。所以，宋家现在面对虞家的诘难，哪怕虞半之跟石磊没有半毛钱的关系，石磊也必须帮着找人。更何况虞半之对石磊一向很好，石磊甚至似有还无的也打过虞半之的名头在外边与人接触，这件事，石磊责无旁贷。

　　“好，我会尽快联系暗夜之瞳，不过他们收费很高……”

　　“钱方面你不用担心，再高能高到哪里去？”宋老太爷一挥手，气吞山河。

　　顿了顿，宋老太爷又说：“行了，情况你基本了解了，你也先不要着急，那边还在发动自己的力量找人。那位老人的意见是四十八小时如果还没有消息，再让你去联系暗夜之瞳。你现在跟我出去吃早饭，回头淼淼的母亲问起你来，你就说我是来找你问问情况，因为你是虞半之出国之后跟他联系最多的那个人。暗夜之瞳的事，千千万万不能跟她们有半点的透露，就连淼淼的父亲也不行。我要不是曾经呆在那个位置上，也不会知道这个组织的存在。”

　　石磊重重的点点头，其实不用宋老太爷交待，他也绝不会透露半分。


第0576章 脱不了干系的石磊

　　跟着宋老太爷进了屋子，饭厅里已经准备好了早饭，宋淼淼也坐在了餐桌旁，只是依旧显得有些睡眼惺忪。

　　“石磊你可以啊，来了居然不跟我打个招呼，直接就跑我爷爷屋里去了。”一看到石磊，宋淼淼顿时来了劲头。

　　石磊笑了笑说：“这不是宋爷爷找我找的急么。”

　　“对呀，爷爷，您大清早的找石磊找的这么急干嘛？”宋淼淼跑到宋老太爷的身边，挽着他的胳膊，撒着娇问。

　　“有些事问问他，跟你没什么关系，少打听。”

　　“嘁，石磊都能知道的事，那也不是什么要紧的事儿，我干嘛就不能问。石磊，你说，我爷爷找你干嘛？”

　　“你爷爷不让我说。”石磊老老实实的说到。

　　“爷爷！”宋淼淼继续撒着娇。

　　宋淼淼的母亲雍容的笑着，张罗道：“先吃早饭吧，稀饭盛出来有一会儿了，再不吃该凉了，有什么事，待会儿再说。”

　　宋老太爷落了座，石磊和宋淼淼才坐了下去。

　　吃饭的时候真是一句话都不说的，宋淼淼在外头那么胆大包天，在宋老太爷和她母亲面前，也表现的像个乖乖女一般，秉承食不言寝不语的家规，老老实实的吃早饭。只是在偶尔抬头的时候，投向石磊的眼神里，却带着威胁。

　　如果是以前，石磊还会有点害怕，但今天么，他都已经履行契约，把宋淼淼吃掉，也就没什么可怕的了。宋淼淼对他而言，唯一的威胁就在于她源源不断的勾引，一旦勾引失效，真是没什么可威胁到石磊的。

　　饭后，宋老太爷回到他的书房里，而石磊，则被宋淼淼的母亲留了下来。

　　“石磊，这段时间你跟虞半之有联系么？”

　　石磊摇了摇头，说：“刚才宋爷爷问过了，我甚至都不知道虞大哥去了非洲，我和他上次联系，也有快半个月了，那会儿他还说再晒个几天的太阳，就打算回国了呢。”

　　宋淼淼的母亲满脸的失望，心事重重的说：“既然来了，就让淼淼带你四处逛逛吧。我还有些事，就不在这里陪你了。”

　　石磊想了想，还是隐晦地说道：“这事儿我应该能帮的上一点忙，不过需要时间，阿姨您不用太担心，毕竟只是个误会。”

　　宋淼淼的母亲愣了愣，第一反应是这小家伙口气不小，我家老宋大清早接到这个消息，立刻就赶到单位去了，我现在也是焦头烂额，几乎把非洲那边所有关系都动用了，除了政府方面的关系。你竟然敢说能帮的上忙。

　　但是转念一想，石磊这么大清早的被宋老太爷一顿好找，隐约听说帝都那位似乎也在找他，这就有点不同寻常了，如果只是问问他和虞半之最近联系的情况，电话里说就好了，何必非得把人找来？难道说这里头还有别的隐情，这个小家伙真的能帮的上忙？

　　而且，刚才他和宋老太爷在后边谈了半天，如果没有隐情，为什么不让她一起听？

　　看来真的是另有状况，只是这个状况似乎必须瞒着她。

　　宋淼淼的母亲心思转的极快，脸上还没有展现出来的不屑，转眼已经变成了欣慰。

　　点了点头，她说：“也不要给自己压力，我知道你跟他感情不错，淼淼的爷爷也很看重你，如果真能帮得上忙那就太好了，帮不上也别往心里去。我们宋家这也是无妄之灾，说起来，这跟你还多少有点关系……哦，阿姨不是怪你，只是有什么说什么。”

　　石磊心道，怪我肯定不至于，毕竟，上次那件事你们宋家是得了大好处的。但是这话怎么听，都也还是有点故意的意思。

　　“应该的，阿姨，牵连到你们宋家，的确跟我脱不开干系。”

　　宋淼淼的母亲满意的点点头，对石磊的印象也好了许多。

　　“行了，你跟淼淼去玩吧，我也有事要出门了。”说罢，宋淼淼的母亲直接就出了门。

　　宋淼淼拉过石磊，小声问道：“你们神神秘秘的说什么呢，怎么又跟虞半之有关？”

　　石磊叹了口气，说：“虞大哥失联了，在国外，他出国这段时间我跟他联系比较多，所以你爷爷想问问我知不知道他的情况。虞家对这事儿可能比较紧张，因为最了解虞大哥行踪的人，现在在帮你们家做事，所以可能有点儿怀疑。”

　　“我勒个去，虞家太不要脸了吧？虞半之那么大个人，他失踪了能跟我们家有什么关系？”

　　“理是这个理，但他们有这样的怀疑也是正常的，毕竟虞大哥现在是虞家最重要的人物了。”

　　宋淼淼气的哇哇乱叫，石磊安抚了一会儿，她才总算平静下来。

　　其实，她也明白，这事儿怪不得虞家，只不过她认为这一定是无妄之灾，所以才会气愤不已。

　　“你真是来找我……？”宋淼淼压低了声音，带着点神秘，又带着点羞涩的说到。

　　石磊觉得这话题太过于尴尬，电话里他倒是嚣张的不行，真见到人了也有点张不开嘴，只得说：“我去跟你爷爷打个招呼，然后咱俩出去吧。”

　　“我去，这才八点多九点不到，你也太性急了吧？”

　　“你瞎说什么呢，难道我一直呆在你们家？”

　　“好吧，你快点啊，我上楼拿个包。”

　　石磊走到后院，敲了敲宋老太爷的门，进去之后，跟宋老太爷说：“宋爷爷，那位老人让我给他回个电话，您把他的私人手机号告诉我一下吧。”

　　宋老太爷拿出手机，找到那位的电话，想了想，还是把号码告诉了石磊。

　　“号码给你了，但是没事儿别乱打。”

　　石磊缩了缩脖子，说：“我恨不得永远都别跟那位老人联系，不会打扰他的。”

　　宋老太爷点了点头，石磊这才把电话拨了出去。

　　那边很快接听，那位老人威严的声音在电话里响了起来：“是石磊么？”

　　石磊赶忙说：“是我。”

　　“嗯，老宋把情况都跟你说了？”

　　石磊道：“说过了，宋爷爷说是您说的，暂时不着急，还是使用民间的方式搜寻一下，等到四十八小时之后，要是还找不到人，再联系那边。我这边没什么问题，您放心，这事儿我一定尽全力。”

　　“嗯，无论如何，都要准确的获知虞半之的下落，我不希望因为这样一件事，导致虞家和宋家反目。石磊啊，且不谈虞半之和你之间的关系，光是虞家之所以会怀疑到宋家，完全就是你的前因造成的，这件事你一定要负责到底。”

　　和宋老太爷的姿态不同，那位老人直接就是在命令，他绝不愿看到宋家和虞家之间发生任何的直接冲突，否则那绝对是长三角的一场大地震。


第0577章 提前抽奖的机会

　　出了门，坐在车里，宋淼淼打了个哈欠，显然一副没睡够的模样。

　　石磊问道：“你昨晚几点睡的？”

　　“睡的倒是挺早的，十二点左右吧，可架不住你老人家大清早五点钟就跟我说要跟我滚床单啊。话说你也不是这么按捺不住的人啊，魏星月知道么？你就算是春心荡漾，也应该去找魏星月吧？”

　　石磊挠挠头，不知道该怎么接茬了。

　　“不过说真的，你这么早跑来找我干嘛？”宋淼淼显然根本不相信石磊在电话里的话。

　　石磊当时也就是一时冲动，被权杖挤兑到墙角了，免不了要爆发一下。

　　可是现在，他当着宋淼淼的面，还真是说不出口。

　　“没啥，就是一时冲动……”

　　宋淼淼又打了个哈欠，说：“唉，这么早，咱们干点儿什么去呢？我认识的那帮人估计这会儿还都在睡觉呢。你眼圈那么黑，是不是一夜没睡啊。要不然干脆找个地方真的去圆房得了。”

　　原以为石磊肯定不会同意，没想到石磊居然张口就说：“行啊。”说完，石磊也有点诧异，不知道自己怎么就鬼使神差的说出这样一句来。

　　“你不会真是想来跟我干那事儿的吧？”宋淼淼大为好奇。

　　“你就当是吧。”

　　“那行，咱们去九溪口那边，那儿有个酒店不错，适合啪啪啪。”

　　石磊一头黑线，心说这个宋淼淼怎么跟权杖一个腔调，居然也是啪啪啪。

　　不过说实话，石磊现在还真是困到不行，心里也替虞半之捏了一把汗，但是既然那位老人和宋老太爷都觉得要等到四十八小时之后，石磊也只能耐心等待。

　　那就先去补个觉吧。

　　到了宋淼淼说的酒店，那是个位于湿地附近的别墅酒店，所有的客房都是小型的二层别墅。

　　石磊开了一间房，进去之后才知道，这间酒店主打的就是湿地的环境，房间第一楼是个小客厅，边上就是个超大的浴室，楼上才是客房。

　　其实倒是跟温泉酒店差不多，超大的浴室里，有一个和温泉池差不多的超大浴缸，宋淼淼显然对这里的一切驾轻就熟，估计经常到这儿来度假。

　　“啪啪啪之前，要不要喝点酒助助兴？咱们先泡个澡吧。”宋淼淼依旧不相信石磊真的准备跟她发生那种关系了，继续调戏着石磊。

　　石磊说：“好啊，你先放水，我出去买瓶红酒。”

　　“哟嗬，叫板是不是？一会儿老娘吃你的时候你可别躲。”宋淼淼叉着腰，又展现出水爷的一面。

　　见石磊真的打算出门，宋淼淼又说：“你还真出去啊，酒店有红酒，打个电话就行了。”

　　“我自己买，酒店的红酒喝不惯。”石磊出了门。

　　宋淼淼看着关上的房门，撇撇嘴说：“没胆子的家伙，肯定是溜去开另外一间房了。”伸了个懒腰，宋淼淼放开水龙头，看着浴缸一点点的被充满。

　　石磊出了门之后，开着车找到一家自助银行，把黑卡插了进去。

　　权杖一出现，就显得无比头疼的说：“你怎么又来了，我最后一次申明，契约一旦签订就绝对无法取消……”

　　石磊摆摆手道：“我这次来不是想跟你说这个的，而是要问问你，如果我现在就去完成契约，是不是立刻就能抽奖？”

　　“那当然不行，必须等到结算日。”

　　石磊诚恳地说道：“现在出现了一个意外，我需要立刻得到抽奖的机会。”

　　“其实也没多长时间了，还有两天多一点而已，后天的二十四点，你就能来进行抽奖了。当然，前提是你完成了契约的情况下。”

　　石磊坚持道：“不行，我必须在今天就把奖抽了，否则，我就拒绝完成契约，大不了让你把我抹杀了呗。反正这件事如果真的闹大了，我活着也不会有什么好果子吃，到时候两边都会找我麻烦。尊贵的权杖，就当是你们帮我一个忙，让我尽快抽奖行不行？”

　　权杖很意外，这还是石磊第一次用这种请求的语气跟它说话。至少很长时间以来，石磊对它说话可是越来越放肆了，像是今天这样，太奇怪了。

　　“发生了什么事，居然让你这只愚蠢的土拨鼠用这种请求的语调跟我说话？”

　　“这事儿跟你说了也没用，但是，算我求求你吧，帮帮忙，我现在就回去跟宋淼淼完成契约，你让我赶紧抽奖，行不行？”

　　权杖沉默了一会儿，说道：“二级雇员，你想要在完成契约之后立刻抽奖也行，但是，你必须帮我们完成一个任务。”

　　“行行行，我保证在我的事情处理完毕之后，就立刻去帮你们完成任务。”

　　“那好，尊贵如我给你一个提前抽奖的机会，当然，一切的前提都是在你完成契约之后。”

　　石磊长吁了一口气，说：“谢谢。”

　　权杖显然有些猝不及防，它完全想不到石磊会对它说出这句谢谢，因为它其实很明白，石磊对黑卡，对它，怨怼的心理远超感激，而不像以前的那些黑卡持有者，绝大部分的心境都是兴奋，兴奋天上掉下了一块大馅饼，浑然看不到前方死亡的结局。

　　随后，石磊又问：“还有一件事，我能不能用我暗夜之瞳会员的身份，帮别人下单？”

　　“帮别人下单是什么意思？你需要任何服务，只要暗夜之瞳能做到，都是被允许的。”

　　石磊赶忙解释道：“哦，我的意思是暗夜之瞳报价之后，这笔钱由别人来出，毕竟，你知道的，我的额度太低，暗夜之瞳的收费又太高，我根本支付不起。说起来，这也是你当初把暗夜之瞳会员转让给我的时候给我挖的坑。”

　　“二级会员，这是绝对不行的，这不是我能干涉的部分，暗夜之瞳绝不会允许你拿别人的钱来下单，这涉及到他们组织运转的原则问题。会员本人有足够的支付能力，他可以选择现金支付，也可以选择用未来支付。但是如果会员本人不具备这样的支付能力，那就必须用透支未来的方式进行支付。你不要存在侥幸心理，暗夜之瞳如果那么好欺骗，这个组织也不会存在那么多年了。都像你这样，那就不会有人透支自己的未来了，暗夜之瞳又如何拥有那么强大的能力？”

　　石磊无语，其实这个答案，他是想到了的，每一个暗夜之瞳的会员，其经济实力都在暗夜之瞳的掌握之中。

　　“我借钱呢？”石磊又问，毕竟，借贷这种事，每个商人都会涉及到。

　　“这个你需要具体跟暗夜之瞳询问，他们组织的运转原则，我也不是十分的了解。”

　　石磊默默的退了卡，立刻给张曦月打了个电话。

　　“石先生，您好，请问有什么可以为您服务的。”张曦月的声音在电话里响了起来。


第0578章 暗夜之瞳的报价

　　石磊没时间跟张曦月废话，直接说：“你们的组织应该明白，除了我们这些会员知道你们组织的存在，一些国家的元首级人物，也是了解的。可能他们了解的并不如我这么多，但并不妨碍他们知道暗夜之瞳这四个字，也不妨碍他们知道你们有多大的能力。这其中就包括我们华夏。”

　　张曦月道：“是的，的确如石先生所言，那么石先生到底有什么样的事情。”

　　“现在有个人失踪了，他的父辈是这个国家举足轻重的人物，虽然还没有达到被允许知晓你们组织存在的地步，但是这个人的失踪，已经影响到了那些知道你们存在的人。而因为一些特殊的原因，他们知道我是你们的会员，所以，在不方便动用军方的力量去做搜寻的时候，他们希望能通过我这个桥梁，委托你们去寻找那个人的下落。”

　　张曦月稍稍顿了顿，说：“石先生，这是不允许的，至少我的权限还不够。”

　　“变通一下，其实这对你们没有任何损害，只不过是有人出钱，让你们搜寻一个情报而已，他们不会知道你们的联系方式，你们依旧是在与我单线联系。”

　　张曦月叹了口气，说：“石先生，您应该明白，我们组织绝不介入政治事件，而您刚才所说的，其实已经可以算是政治事件了。这个父辈是华夏举足轻重的人物的人，必然是政治家族出身。所以，我也跟您实话实说吧，这件事，不单我没有这个权限，任何一个人都没有这样的权限。很抱歉，爱莫能助。”

　　“这并不是一起政治事件，失踪的这个人跟我的关系很亲密，他可以说是我的良师益友。说实话，即便没有某些人的要求，从我个人的角度出发，我得知其失踪的消息，我也是要寻找他的。”

　　张曦月再度沉默了一小会儿，终于说道：“这样吧，石先生，您先把这个人的名字和身份告诉我，我会将其上报到我们的组织里，由上边来判定，这件事是否属于政治事件。”

　　石磊毫不犹豫，说道：“他叫虞半之，其父是虞一民……”

　　“好的，我知道这个人，从他本身而言，他的确不是政治人物，他的失踪跟政治事件的关联也不会太大。不过，具体是否能接受这个委托，我还是需要上报给上边来决定。”

　　“好，你多长时间能给我答复？”

　　“半小时内。”

　　“好。”石磊挂断了电话，离开自助银行，找到一家附近的酒庄，买了两瓶红酒，又回到了那个酒店之中。

　　推开房间的门，石磊刚走进去，就感觉到屋内水汽弥漫，湿度相当之高。

　　放下手里的红酒，泡在浴池里的宋淼淼正好翻过身来，下巴搭在浴池的边缘，她说：“怎么这么久才回来，我都快睡着了……”姿态慵懒，长长的头发因为湿润的缘故搭在眼前，宋淼淼轻轻撩开那些头发，姿态极其撩人。

　　从石磊这个方向看去，正好可以看见宋淼淼压在浴池边缘的胸部轮廓，虽然只是挤出很少的一部分，但是已经足够耀眼。

　　本能的生理反应让石磊暗暗的咽了一口口水，他说：“我不熟悉么，找了半天。”

　　“让你就在酒店找他们拿，你非得出去买。来吧，陪本宫泡会儿。”

　　石磊很是犹豫，但想到吃掉宋淼淼几乎已经势在必行，他可不认为光是找到虞半之的下落就足够了，万一确定他的下落之后，依旧不方便动用军队的力量，那恐怕就需要石磊出手了。而仅凭古代武学卡，石磊没有足够的把握能够解救虞半之，甚至石磊很怀疑，自己眼看着就要得到抽奖机会，这边虞半之就出了事，黑卡是不是根本就算计好的，为的就是让石磊这次抽奖所得最终能够用在解救虞半之身上。

　　所以，哪怕是为了尽快得到那两次抽奖机会，石磊也必须立刻将宋淼淼吃掉。当然，这也只是个时间问题，还有两天半，石磊只要不想死，就必须完成跟宋淼淼之间的契约了。

　　最终，石磊点了点头，说：“好，我把酒开了就过来。”然后，他找到开瓶器，把红酒开了。又拿了两只酒杯，一起拿到了浴池旁。

　　宋淼淼仰脸看着石磊，在氤氲的水汽之中格外的妩媚，她笑着说：“我现在有点相信你真的是春心荡漾要来跟我啪啪啪的了。”

　　石磊愣了愣，没明白宋淼淼的意思，宋淼淼笑着解释说：“按照你以往的行为习惯，我让你来陪我泡泡澡，你肯定是掉头就跑了。”

　　石磊自嘲的一笑，说：“一会儿过来。”然后，他回到卧室之中，把衣服脱了，但却拿了一条浴巾围在腰间。

　　电话正好响了起来，石磊拿起手机，是张曦月的来电。

　　走进了洗手间，石磊打开淋浴喷头，在水声中接听了电话。

　　“石先生，上边的评估已经出来了，鉴于虞半之此人没有政治身份，虽然他的确有着强大的政治背景，但的确如你所言，他是你生活里的良师益友，你们还算是师徒关系，所以搜寻他的下落，可以被判定为正常的委托。”

　　石磊点了点头，说：“那么就回到费用问题上了，我自己没那么多钱，这笔钱会由他自己出。”

　　“石先生，您应该明白，这牵涉到本组织切身的原则问题，任何会员，我们都会评估其现金能力，如果我们判定这个人无法用现金支付委托费用，那么即便您能拿得出这些钱，我们也是不会接受的。事实上，如果组织判定您现金能力不够，我们根本就不会给您现金的报价。这一点，没的商量。”

　　石磊有些着急，毕竟，他没钱啊。

　　可是张曦月顿了顿又说：“可是石先生，我不明白，您为什么非要让别人帮您出这笔钱呢？您应该明白，这个委托您自己完全支付得起……”

　　石磊一愣：“我支付得起？你说说看报价是什么？”

　　“报价仅仅只有一百五十万元软妹币而已。”

　　“我去，这么便宜？可是不对啊，我上次让你们帮忙联系一个人，都要三百万了，那还是B级会员的起步价，这次怎么可能比三百万更低？”

　　张曦月听到这话也愣了愣，她突然笑着说道：“看来杰克没跟您说明白，您在澳洲的时候，虽然您把出手鉴定的条件更改了，但这并不影响最后的结果。”

　　石磊再度一愣，立刻恍然大悟，他笑着说：“你是说我现在已经通过了验证期，成为A级会员了？”

　　“是的，您已经是我们的A级会员了，所以您的起步价仅仅只有一百万元。寻找一个人的准确坐标和信息，本组织的报价是一百五十万软妹币。”


第0579章 谢谢你和谢谢您

　　听到这个报价，石磊心中大定，他现在手里还有十几万的现金，以及一套价值二百八十多万的房产。

　　对别人来说，不管贵还是便宜的房产，想出手虽然不会太难，但也绝不是一两天内能搞定的事情。但是对于石磊而言，他想把房产变卖套现，那简直再容易不过了。

　　“一百五十万，我倒是支付的起，这样吧，你们先把事情办起来，我这边手里现金不够，但是我有一套住房，我找人接手，时间会很快……”

　　张曦月期期艾艾的打断了石磊的话，说：“石先生，您不会真打算把一个特别难的任务交给我吧？这些年我赚得钱也不算太多，任务太大，我怕我会力有未逮……”

　　石磊一愣，随即想了起来。

　　对呀，还有一次免费服务的机会呢，是要交给张曦月全盘买单的。

　　从前石磊不知道暗夜之瞳收费的标准，还琢磨着要找个合适的任务让张曦月去完成，这样可以让她少花掉点积蓄。等到得知暗夜之瞳的收费如此之高之后，石磊倒是把这事儿丢到脑后去了，只觉得没必要让张曦月出这么多钱。

　　现在听她这话的意思，一百五十万这个单子，她很愿意帮石磊完成。

　　“看来你还挺有钱的么，一百五十万啊……”

　　张曦月叹了口气，说：“说实话，我为组织工作的时间不长，还清当初亏欠组织的培训等等费用，就所剩无几了。否则我也不会要到明年才退出，就是想在这一年的时间里，能赚点儿以后安身立命的钱。一百五十万，对我目前而言依旧是个不小的数目，可是您的A级会员身份，最低的也得一百万，所以，我的户头里是常备着两百多万的，不敢说这是我能承受的极限，但是我到明年安全退出的时候，手头也就是一千万左右。以现在的物价，买套好点儿的房子就能去掉一大半……”

　　“得得得，你别跟我哭穷，我也没钱借给你。而且你跟石强好好的，这辈子他都不会短了你的开销。既然你觉得你的承受极限在二百多万，那么这次这个一百五十万的任务就让你得到解脱吧。话说回来，如果我这个任务一直没完成，你是不是也无法离开暗夜之瞳了？”

　　“是。”张曦月言简意赅。

　　石磊笑了笑道：“那么，就劳烦你帮我出了这一百五十万吧。大概多长时间能够确定虞半之的下落？”

　　“肯定是在二十四小时之内，并且，在第一次确定位置的未来三天之内，如果虞半之的位置发生了转移，我们也会通知石先生。”

　　石磊突然就觉得，即便是真让他自己花上一百五十万，这也值了。未来三天位置转移也能告知，看来这个暗夜之瞳的服务还是非常不错的。

　　“好，那就抓紧吧。”

　　“我这就上报组织。石先生，我必须提醒你的是，虞半之的位置我们一旦告知了您，就视为完成对您的委托。当然，这还包括未来七十二小时的售后服务。您愿意把虞半之的位置告诉谁，这是您的自由。但是如果您用虞半之的位置作为交换，以此来赚取任何现金股份等等的酬劳，我们组织是绝对不会坐视不理的。我们不会允许您拿着我们调查出来的结果直接出去赚钱的。”

　　“呃……你还别说，我真的这么想过……”石磊在电话里笑着说到。

　　张曦月并不认为石磊真的这么想过，但是她还是认真的说：“不管石先生是否真的想过，我建议您最好不要轻易尝试。”

　　“可是这东西我很难阻止别人的感谢啊，比方说我把虞半之的位置告诉某个人，然后他们确认了这个位置的信息是准确无误的，并且成功的解救了虞半之之后，他们非要对我进行感谢。难道要让我高风亮节的去拒绝？”石磊想到另外一种可能性。

　　“我个人建议石先生不要接受对方任何可以变现的感谢。这种感谢，往往停留在人情或者承诺的程度上，要比现金来的重要。”

　　石磊点了点头，明白了张曦月的意思，笑着说：“谢谢你。”

　　“石先生您太客气了，应该是我谢谢您才对。换成其他人，我的过错，很可能导致我付出极为惨痛的代价。”

　　“行了，咱俩别谢来谢去的了，我虞大哥闹不好正在受苦呢，你赶紧去查吧。”

　　“好的，石先生，一有消息我就会立刻通知您。”

　　挂了电话之后，石磊简单的冲了冲，裹着浴巾回到了房间里。

　　“泡澡之前你准备时间还挺长的，是不是在纠结，到底要不要跟我共浴啊？”听到石磊的脚步声，宋淼淼头也不回的说到。

　　石磊干咳了两声，虽然并不是这么回事，但是现在，石磊还真的有这种纠结了。

　　咬了咬牙，石磊自欺欺人的告诉自己，我这是为了保住自己的小命，也是为了救虞半之，宛若烈士一般的跨出一步，一只脚踩进了浴池之中。

　　越过浴池的台阶，石磊才发现，宋淼淼并非一丝不挂的坐在躺在浴池里，而是穿着泳衣……

　　看到石磊一脸的错愕，宋淼淼笑个不停，双手扬起水来往石磊脸上泼去。

　　“哈哈哈，是不是以为我什么也没穿，就直接等着你的恩宠了？”

　　石磊呆呆的看着穿着比基尼的宋淼淼，挠挠头道：“这不像你的风格啊！”

　　“凭什么你说想睡了我我就脱光了让你睡啊！这不符合我水爷的行事风格啊！”

　　石磊认真的点了点头，说：“这倒是，这的确不是你的风格，一向只有你撩拨别人的份儿，想撩拨你的人，下场一定都很惨。”

　　“哈哈哈，知道就好。来，给本宫捏捏腿。”

　　“又开始水爷的撩拨模式了？”

　　“你少废话，捏不捏？”宋淼淼轻轻一脚踢在石磊的小腿上。

　　石磊顺势坐了下来，宋淼淼也自然而然的把腿翘到了他的手边，石磊稍稍犹豫，口中极小声的说了一句“对不起”，然后将宋淼淼的小腿抓在了手里。

　　触手腻滑，皮肤光洁，吹弹可破，彰显着生机勃勃的活力。

　　“为什么要说对不起？”随着石磊轻轻的捏着她的小腿肚子，宋淼淼舒服的往水里钻去，整个人，几乎完全躺在了浴池之中，只露出脸部，保持着均匀的呼吸。

　　“如果我告诉你，我今天必须睡了你，不睡的话我可能有生命危险，你会相信么？”石磊犹豫着说到。

　　“你说我就信。所以，你今天真的是要来跟我……嗯？”宋淼淼微睁凤目，好奇的看着石磊。

　　石磊点了点头，说：“我知道很荒谬，但是……”

　　“不要但是，要抱抱。”宋淼淼轻轻的哼了一声，主动缩回长腿，游了过来，靠在石磊的胸膛之上。


第0580章 我要double

　　看着怀里的宋淼淼，石磊颇觉得有些尴尬。

　　宋淼淼似乎能够觉察出石磊的尴尬，她仰脸看了石磊一眼。

　　“不管怎么样，我都是一个女人啊，你摆出一副小受的造型，是觉得我真的是个爷们儿么？”

　　听到宋淼淼这句话，石磊愈发觉得尴尬，双手不禁将宋淼淼搂的更紧，仿佛这样可以让两人的体温都更高一些。

　　“其实我能感觉的到，你还没有这么喜欢我，虽然我不知道你为什么会这样，可是我愿意相信你所说的，哪怕你给出的答案荒谬到这个世界上没有人会去相信。所以，放松一点好不好？你这样搞得我心理压力很大，好像我必须要对你负责一样。”

　　石磊在心里深深的叹了口气，低下头，轻轻的吻在了宋淼淼的额头上。

　　宋淼淼笑了，脚尖在水里顽皮的划动着，不时触碰到石磊的脚背。

　　“这样才对么，咱俩的角色终于正常了。”宋淼淼今天的话似乎格外的多，石磊知道，她并不是这样的人，显然是因为她平时再如何剽悍，面临这样一个时刻的时候，也会有些胆怯。

　　她是在为自己壮胆，同时也是在为石磊壮胆，希望她说的话，可以缓和一下这并没有那么情真意切的气氛。

　　“你一直都很神秘，所以……”宋淼淼还想继续说些什么，可是石磊却再也听不下去了，他怕继续这样听下去，自己会彻底失去勇气。

　　一把将躺在自己怀里的宋淼淼翻转了过来，两人就这样在浴池里面对着面，石磊定睛看着宋淼淼，很认真的看着她的眼睛。

　　从宋淼淼的瞳孔之中，石磊看到了另一个自己，面目狰狞，龇牙咧嘴。

　　被石磊这样凝视着，宋淼淼轻轻的嗯了一声，然后，缓缓垂下长长的睫毛，闭上了眼睛。

　　石磊看着宋淼淼的嘴唇有些轻微的颤抖，他缓缓低下头去，噙住了那两片嘴唇。

　　宋淼淼的身子一抖，微微颤栗，石磊笨拙的分开了她的双唇。

　　接吻毕竟还是有经验的，随着这个吻的加深，两人身体里属于原始欲望的那部分东西，悄悄的被点燃，四臂交缠，石磊和宋淼淼开始在浴池里翻腾起来。

　　突破一切的时候，宋淼淼的口中发出一声沉闷的呼喊声，随即便被石磊更深的一个吻压迫回到了咽喉之中……

　　水花四溅，浴池旁的浴巾被一只手推到了地上……

　　……

　　再次看着怀中的宋淼淼，石磊心里复杂至极。

　　反倒是宋淼淼似乎很满足的样子，依偎在石磊的怀中。

　　石磊正不知该如何开口，宋淼淼却突然推开了他，跳起来大喊道：“麻蛋的石磊，你还敢说你对老娘没兴趣？刚才你在老娘身上折腾的很欢啊。老娘这是第一次啊，你就用了那么多姿势，下次老娘要亲眼看着你和魏星月把这些姿势全都用上一遍……”

　　呃……

　　这个疯女人恢复的也太快了吧？刚才好不容易培养出一丝郎情妾意的感觉，转眼间就被她破坏了。

　　石磊也是无语，内心在流泪，就差没有痛哭流涕。

　　“来来来，再来一次，快点把老娘抱到楼上的床上去……”宋淼淼一脚踩在了石磊的胸口，脚尖轻轻的在他胸口一转，石磊忍不住就抓住了那只小脚，使劲儿往上一举……

　　呃，姿势有些不雅，石磊坐着，宋淼淼站着……

　　“臭不要脸的，你看什么呢？！”宋淼淼饶是再如何疯癫，被石磊用这样的角度看着也着实有些害羞了。

　　石磊赶忙松开了手，恨不得一头扎进水里，他说：“呃，我真不是故意的……”

　　“少废话，老娘还没玩够呢，赶紧滚到楼上去，老娘要拿第二血……”

　　石磊无语的吐槽：“你特么是不是有病？你一个女人拿个毛线的血……”

　　“我还管得了你那么多，赶紧的，麻溜儿上楼……”

　　石磊怀着深深的羞耻，逃也似的上了楼，楼下是宋淼淼桀桀的怪笑声。

　　很快，宋淼淼出现在楼上，看到石磊竟然没有老老实实在床上躺着，她叉着腰，指向大床：“快点上去，轮到老娘玩儿你了！”

　　石磊誓死不从，却被宋淼淼一脚送上了床，然后，宋淼淼如豺狼如虎豹一般的扑了上去。

　　一边骑在石磊身上，一边还说：“不要脸啊，太羞耻了，第一血竟然是水战啊……”

　　石磊无语，但是很快就忙活了起来……

　　……

　　终于，两人折腾到筋疲力尽，宋淼淼也再没有了水爷的霸气无双。

　　石磊终于发现，宋淼淼这个女人真的不能以常理度之，连啪啪啪都能啪的这么逗比，也是绝无仅有了。

　　不过也亏得她这么逗比，否则，石磊还不知道会尴尬到什么时候去。

　　被宋淼淼这么一折腾，石磊心理上的负担的确是小了不少。

　　总算能安安静静的抱在一起躺会儿了，宋淼淼却又说了一句：“话说你跟魏星月最多的一次做了几回？”

　　石磊猝不及防，这话题也太直接了，他支支吾吾说不出来。

　　“你说不说？”宋淼淼揪住了石磊身上一块软肉，指甲已经深深的陷了进去，石磊要是再不老实交代，她估计就该扭动手指了。

　　“两次……”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那好，我要四次，double！”

　　double你妹啊！你以为你是黑卡啊？——石磊想死的心都有了。

　　总算是让石磊休息了会儿，主要是宋淼淼饿了，她拿起床头上的电话叫了个餐，然后指使石磊下楼等着。

　　两人吃完之后，宋淼淼连嘴都没来得及擦，就又一个热吻咬住了石磊的嘴唇……

　　然后……

　　嗯，再然后……

　　宋淼淼一言既出驷马难追，绝对是条汉子！

　　石磊只觉得自己双腿有些发软。

　　一整个白天，两人都在穷折腾，石磊觉得自己有必要躲开一段时间，否则谁知道这个疯女人会不会double之后再double一次？！

　　“晚上咱们吃点啥？”石磊问。

　　“你还没吃够？再来！”

　　“来你妹啊！”石磊直接把她推开，跳下了床，飞快的穿着衣服。

　　宋淼淼哈哈大笑，使劲儿拍着床板：“你不是武力值超群么？让你总是欺负我，一个大男人动不动就用武力威胁我。”

　　“水爷，您是爷！小的服了！”

　　“嗯，饶了你吧，我想吃咖喱，你去给我买。”

　　石磊点点头，披上了外套，但突然觉得不对，便说：“现在吃那么重口味的东西不好吧？”

　　“我愿意，你赶紧的。给你一个小时，你去我指定的店买。我把地址发你微信上。”

　　石磊也的确要出门，他需要去找个自助银行，赶紧把奖抽了，于是便点点头道：“行吧，你先躺会儿，我尽快赶回来。”


第0581章 抽奖结果

　　还是上午那个自助银行，石磊插入了黑卡，输入了密码。

　　权杖出现之后，桀桀怪笑，意味深长的说：“看来是早有准备啊，竟然这么快就完成了契约。不过，二级雇员，你的精神状态好像不是太好，有点操劳过度的感觉呢。”

　　石磊咬着牙，没好气地骂道：“关你屁事，你要不要那么八卦啊，少在这儿伪装出一副窥私狂的模样，你不过就是一段程序而已，哪来人类的各种欲望。”

　　原本只是简单的斗嘴，可是权杖却意外的沉默了下去，半晌都没有一点儿回应，搞得石磊还以为是不是黑卡宕机了。

　　“怎么没声音了？你居然也会死机？”

　　权杖的声音再度浮现：“愚蠢的土拨鼠，你才死机了呢！鉴于二级雇员已经完成与宋淼淼的口头契约，你将可以获得抽奖机会一次。并且，本次抽奖机会将会double，变为两次。”

　　说实话，石磊现在听到double这个词，还真是有点胆战心惊，现在他还腿软着呢。

　　抽奖的转盘缓缓呈现，石磊已经很久都没看到这个转盘了，但是他现在已经没有了太多的兴奋，因为他严重的怀疑，这次抽奖所得，完全是为了虞半之的失踪而服务的。

　　“二级雇员，你可以开始抽奖了。”

　　石磊点击抽奖按钮，转盘的转速很快就达到了最快，石磊原本想随意拍一下抽奖按钮，让它停止下来就可以了。但是，他却发现，虽然转盘的转速丝毫未减，但是他却已经能够隐约看到一些上边的字迹和图案。虽然还是看不太清楚，但却比从前显得似乎清晰了一些。

　　我的眼力也有了提高，这应该也是古代武学卡造成的——石磊默默的想着。

　　当然，这点儿进步根本不足以石磊看清转盘上的奖项，他也无法控制抽奖的结果。

　　终究还是随意的拍下了抽奖按钮，转盘开始减速，缓缓的停止下来。

　　当转盘完全停止之后，石磊才抬眼望去，箭头所指，是一个图案，上边画着几颗蓝色的小颗粒，看上去倒是有些像是纽扣的模样。

　　随后，在那个图案上，缓缓升起一个+3的符号。

　　石磊明白，这次的奖项，自己将获得一共三次，又或者是每个月三次的使用机会。

　　现在没必要多问，问了权杖多半也不会搭理，以权杖傲娇的特性，肯定会说让石磊把第二次抽奖抽完再一并跟他解释。

　　刚准备进行第二次抽奖，石磊突然想起一件事，刚才他拍下让转盘停止的那次按钮的时候，依稀看到指针的方向是对着一团蓝色的光影。难道说，这抽奖的转盘，虽然在拍下按钮之后依旧会保持转动，缓缓停下，但是石磊的手拍下的那个瞬间，指针所指的区域，就是最终抽奖抽到的区域？

　　石磊再度拍下了抽奖按钮，转盘也自然再度高速旋转起来，石磊定睛留神，虽然转盘上的字迹和图案只是勉强能够辨认，但是石磊还是尽自己最大能力的辨认着。

　　如果抽奖的结果早就在黑卡的算计之中，那么石磊无论如何努力，都不可能改变抽奖的结果。但如果黑卡并不是每次都会出手干预石磊的抽奖结果，那么石磊以后还是会有机会抽到自己真正想要的奖项的。

　　看到一团面积比较大的黑暗正将转过指针所指，石磊毫不犹豫的拍下了抽奖按钮。

　　转盘缓缓停止，指针所指的方向，赫然正是一团黑乎乎的图案。

　　虽然也未必就一定是石磊刚才看见的那块黑色，但至少有这样的可能性了。这需要等到石磊的眼力进一步的增强之后，才能真正的确认这一点。

　　看了半天，石磊才看明白那个黑乎乎的图案到底是个什么玩意儿，那竟然是个飞镖的靶盘。

　　然后，石磊看到图案之上，同样缓缓浮现+3的字样，这意味着这又是个一共三次或者每个月三次的奖品。

　　“都是图案啊，还真是看不明白，尊贵的权杖，我需要你解释一下这两次抽奖的奖品。”石磊看着转盘缓缓消失，而那两个图案却留了下来，并排成为了两张卡片，浮现在取款机的屏幕之中。

　　权杖道：“恭喜二级雇员，你本次获得的奖品，均为A级卡片，看来你这次的运气不错啊。”

　　“运气好不好就搁在一边吧，我还是更关心这两张卡片的功用。这个靶盘是几个意思？难道要让我成为酒吧之王，以后没事就投个飞镖玩么？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你真是愚蠢透了。如果仅仅只是一个玩飞镖的卡片，又怎么可能成为A级卡片？”

　　“那你倒是解释啊。”石磊急了。

　　权杖嘎嘎一笑，道：“这张卡片，每个自然月可以使用三次，每次持续时间为三十分钟。使用该卡片之后，二级雇员将会获得某种射击类器械的完全掌控权。”

　　石磊一愣，射击类器械？这又是几个意思？

　　权杖仿佛能看得出石磊的疑惑，这时候才解释说：“该卡名为神射卡……”

　　石磊一听就明白了，权杖扯了半天，其实就这句最有用。

　　神射卡，又是射击类器械，这就没有任何疑问了。

　　“是不是跟兽语卡一样，每次我想要使用之前，必须输入该器械的名称，又或者是拍下那个器械的照片，然后我就能成为使用该器械的神射手。不管这个器械是枪，还是炮，又或者是弓箭，哪怕只是一根钉子，我都可以对其完全掌控，百分之百的命中目标？”

　　呱啦啦……

　　权杖竟然模拟出了鼓掌的声音，它说：“二级雇员，我为你的智商终于上线感到高兴，恭喜你，回答正确。”

　　石磊却是皱了皱眉头，看来，这次的抽奖，完全是在黑卡的掌控之下啊，而从抽到这张卡来看，虞半之的境况并不太好，因为想要解救他，有极大的可能需要使用到枪械之类的技能。

　　“说穿了，我从此以后就是个神枪手了呗？”

　　“不仅仅只是神枪手那么简单，只要是这个世界上存在的任何一种射击类器械，你在使用该卡片之后，都能弹无虚发。”

　　“那也不过就是冷兵和热武混合的神枪手而已。好了，你再解释解释那个蓝色的纽扣是几个意思吧。”

　　“什么叫蓝色的纽扣？！”权杖显然十分不悦，声音中也带着少许的暴躁。

　　石磊耸了耸肩膀，说：“可是我实在是看不出来那究竟是个什么东西，从数量和大小形状，我只能猜测其为纽扣。”

　　“愚蠢的土拨鼠，你简直是愚蠢透顶了。尊贵如我刚才还夸你智商上线，可是你现在就让我想要收回刚才那句话。你听好了，那张卡片之上的蓝色片状物体，是一种药。”


第0582章 蓝色的小药片

　　石磊愣住了。

　　一种药？

　　倒是别说，那个图案上的蓝色物体，的确有点儿像是药片的模样。

　　但是，药片？蓝色的？

　　石磊顿时想起了一种功能比较特殊的药物。

　　这种药物，原本是为了治疗心脏方面的疾病而研制的，可是研制出来之后，经过临床试验，发现其在治疗心脏疾病方面的效果并不突出，相反，却在治疗某种隐疾方面，有着出乎意料的成果。

　　而后，经过改良，这款药物干脆就再也不是治疗心脏类疾病的药物了，而是彻底成为了治疗那种隐疾的药物。又或者，更准确的说，不仅仅只是治疗，有病的人吃了可以得到有效的治疗，没病的人吃了，可以使得某些方面的能力得到显著的增长。

　　于是乎，这款药物的声名不胫而走，迅速的在全球的范围内流行起来，甚至出现了许许多多仿造这种药物而生产出来的品种。

　　在上个世纪九十年代，李宗盛和周华健以及品冠唱的一首歌里，甚至也写到了这款蓝色的小药片。

　　“威尔刚？！”石磊忍不住惊呼出声。

　　权杖稍稍停顿，说道：“可以这么说，这款药物，和你们这个世界上的威尔刚，的确有着相当的相似之处。”

　　你妹啊！我要这玩意儿干嘛？你特么这是在羞辱我么？老子虽然刚才来了四发，短时间内是无力再战了，但是，老子年轻，老子健康，老子朝气蓬勃，老子是早晨八九点钟的太阳，老子的青春才刚刚开始，老子坚硬无比，老子的能力强的不要不要的！

　　石磊气急败坏，简直就要暴走了。

　　在他看来，黑卡这绝对就是在羞辱他。

　　刚才石磊把黑卡插进取款机，权杖刚刚出现的时候，不是还特意拿这事儿调侃了他么？

　　“你大爷！”石磊骂到。

　　权杖一愣，它想不明白石磊为什么突然又爆了粗口。

　　不过这一次，权杖显然反应极快，它立刻反击道：“你二大爷！”

　　“哟嗬，你丫还敢跟老子对骂，你三大爷！”

　　“你四大爷！”

　　……

　　石磊无语了，对于权杖这种简单暴力的数字累加的方式，他就算和权杖骂道明天天亮也结束不了。石磊不得不承认，在数数方面，他绝对不是权杖的对手，没听说一段电脑程序会在数字方面出错的。

　　“你们是不是有病？居然让老子抽到这么一张弱智的卡片！老子用的着么？”

　　权杖幽幽的吐槽：“现在用不着，以后还是有可能用得着的。”

　　“你大爷！”石磊再度气急败坏的大骂。

　　“你二大爷！”

　　石磊被气的咳嗽了起来，他决定终止这种毫无意义的对骂。

　　他又说：“老子自从捡到……不，是被迫得到这张黑卡之后，连自己能活多久都特么不知道，目前看来老子成为所有黑卡持有者里活的最长的那个已经没什么悬念了，但是，那是两年还是三年？又或者十年八年？像是老子这种体格，三十年内这方面都不会有任何问题。而且，威尔刚这种玩意儿，一百多一颗，药店就直接有得卖。你们把这玩意儿当成抽奖的奖品，还好意思腆着脸说这是A级卡片，亏心不亏心？”

　　“你认为至高无上给出的A级卡片，会有可能跟你们这个世界那种低级的威尔刚一样么？”

　　“尼玛再高级的威尔刚，那也是威尔刚好么？”

　　“二级雇员，你越来越放肆了。你听清楚，现在我要向你解释这张蓝卡的真正作用。”

　　石磊一愣，顿时冷静了下来，对呀，A级卡片呢，应该不会那么简单，真要只是用来重振男人雄风，那也太过于低级了。

　　“好，你说，我倒是要看看你是不是能把这药片说出花来。”

　　“蓝卡，A级卡片，使用次数为三次，三次之后该卡片将会从二级雇员的手机中消失。每次使用蓝卡的时候，将可以得到一颗蓝色的药片，该药片为可溶解性药片，投入水中，会在0.01秒内完全溶解。每颗药片，可溶解于不超过一立方分米的水中，并且保持其功效。溶解了药片的水，可使一切有机物的硬度达到钻石级别。每颗药片制成的溶剂，理论上可以覆盖超过一百平方米。持续时间为一个小时，一小时之后失效。”

　　石磊愣了又愣，这到底是个什么玩意儿？

　　等于说，不是威尔刚，胜似威尔刚。如果把这样一颗药溶解在水里，抹在某个位置，就可以一个小时金枪不倒，而且，是钻石级别的金枪，这尼玛……好可怕……

　　而且，不光是那方面，所有有机物啊，都能变成跟钻石一样坚硬。

　　可是，老子要这么坚硬有蛋用啊。

　　一立方分米，石磊换算了一下，不就是一升水么，说的那么专业干嘛。

　　一升水，可以覆盖表面积一百平方米，这倒是好理解，水么，涂抹在表面就行了。只要物体表面变得跟钻石一样坚硬，内部怎样也就无所谓了，毕竟，钻石是这个世界上最坚硬的东西。

　　可关键是，这玩意儿有什么用处？

　　“那个，听起来倒是很玄幻的样子，意思是这玩意儿能当盔甲用？我给自己全身抹上一遍，基本上就刀枪不入了？可是，我要是抹在自己身上，我特么也动不了了。尊贵的权杖，你能给我解释解释，这玩意儿到底有什么用处么？”

　　“奖品是你的，作用你自己想去。”

　　“马勒戈壁啊！”石磊再度爆了粗口。

　　“二级雇员，请注意你的措辞。”

　　“我能用这件A级卡片换一个B级卡片么？你就算给我个富豪卡，也比这玩意儿强吧？”

　　“愚蠢的土拨鼠，都跟你说过了，当至高无上的黑卡把暗夜之瞳会员身份转让给你之后，富豪卡就消失了。而且，奖品是你自己抽取的，抽到什么就是什么，没有更换的可能。”

　　石磊拼命的挠着头。

　　那个神射卡就算他不确定是否跟虞半之的事情有关，但这玩意儿用来装比绝对一等一啊。有了这张卡，所有射击类项目，石磊就是百发百中，说打你左眼第三根睫毛就不会打到旁边那根，甚至可以像是某些电影里那样，直接一枪打中对方射出的子弹，这得牛掰到什么程度？

　　可这个蓝卡……

　　石磊欲哭无泪。

　　知道跟权杖继续矫情也没什么用，石磊只得带着哭腔的问：“我这个额度周期的额度还剩下多少？”

　　还有两天就到结算日了，石磊当然要问问清楚。

　　“本个额度周期，二级雇员的消费还剩下七万两千四百三十二元。”

　　石磊点点头，七万多块，就算虞半之那边不需要他出手，开瓶好点儿的红酒也就搞定了。

　　默默的退出了黑卡，石磊开着车，直奔宋淼淼指定的那家店，一路上，他神游天外，不断的想着蓝卡到底能干吗使。


第0583章 缺失的童年

　　买好了宋淼淼指定的咖喱，石磊看了看店里的东西，他对于这种食物着实兴趣不大，便在隔壁的寿司店买了一大堆刺身和寿司，驱车回到了酒店。

　　房间内，宋淼淼并没有呆在楼上睡觉，而是坐在楼下的客厅里，自顾自的喝着红酒。

　　石磊摇头感慨宋淼淼的好体力，折腾了一整天，这还是她第一次，居然跟没事人似的坐在客厅喝酒。

　　“你总算回来了，我都快饿死了。”宋淼淼看到石磊出现在门口，兴奋的跳下沙发，却脚下一歪，又倒在了沙发上。

　　“哎哟……”

　　石磊急忙把手里的东西放在茶几上，问道：“怎么了？扭到脚了？”

　　宋淼淼的脸上难得露出几分红晕，她看了看石磊，又有点不好意思的低下头去。

　　石磊不解，坐在她的身边，抓起她的脚，说：“我看看，扭到哪儿了……”

　　“不是扭到脚了，是……是……”

　　“是什么啊？”石磊见宋淼淼吞吞吐吐的，不由得也有点着急。

　　“都肿了……”宋淼淼恨恨的说出这句话。

　　石磊完全没意识到是什么情况，还抓着她的脚，左看右看，又抓起另外一只脚，看了半天，才说：“没肿啊，连红都没红。”

　　“你白痴啊！”宋淼淼大骂。

　　石磊更加丈二和尚摸不着头脑，糊里糊涂的问：“又怎么了？哦，你不是说饿了么？我买了你说的那家店的咖喱……”石磊干脆不去管宋淼淼，而是拿起桌上摆着的袋子。

　　“那儿肿了……”

　　石磊迷茫的看着宋淼淼，宋淼淼干脆将两条大长腿叉了开来，指指内裤挡住的部分，说：“这儿！”

　　石磊一愣，随即忍不住扑哧一声笑了出来，笑得前仰后合，眼泪一把鼻涕一把的，直接倒在了沙发上。

　　宋淼淼看他这副模样，气的一脚踹在他的屁股上，直接把石磊踹到了地上。

　　“你笑个屁啊！”宋淼淼大怒，可能伸腿的动作过大，牵扯到了，又疼得龇牙咧嘴起来。

　　石磊好容易才忍住笑，从地上爬了起来，摇着头说道：“谁让你非得要Double的……”

　　“我不想输给魏星月那个小娘皮好不好？”

　　“大姐，这玩意儿有什么可争强好胜的……”

　　“说起来你倒是挺强的啊，来了四次居然像没事人似的出门买东西去了，还买了这么久。”

　　石磊叹了口气，说：“我也没好到哪儿去，腿也有点发软，所以开车开得慢了点儿。”

　　宋淼淼愣了愣，终于开心的哈哈大笑起来，还拉着石磊，去揪他的裤子，说：“来，让本宫看看，磨秃噜皮没有……”

　　“你有病吧？”

　　“你有药啊？”

　　“你吃多少？”

　　“你有多少？”

　　“你吃多少我就有多少！”

　　“你有多少我就吃多少！”

　　两个神经病拿人家郭德纲的段子逗完嘴后，自己也忍不住哈哈大笑起来。

　　“行了，折腾一天了，赶紧吃东西吧。”石磊拎过袋子，把里边的东西全都拿了出来，摊在茶几上，铺了一大堆。

　　宋淼淼原本接过石磊递给她的咖喱猪排，打开盒子之后正打算吃呢，却看到石磊又拿出一大堆刺身寿司，自己正在那儿调着酱油和芥末，不禁大为不满。

　　“你为什么不吃咖喱？”

　　“我不喜欢那个，正好那家店隔壁就是个寿司店，我就买了点儿我自己能吃的东西回来。”

　　“那我也要吃寿司。”

　　“你不是说你要吃咖喱的么？”

　　“我改主意了！咖喱给你！”宋淼淼不管不顾的把那盒咖喱猪排塞到石磊怀里，抢过芥末酱油，拿起一块鳗鱼寿司，蘸了蘸之后满足的塞进了嘴里。

　　石磊看着手里的咖喱猪排欲哭无泪，他真的对这种黏糊糊形状像极了窜稀，然后颜色也颇有点儿相似的东西没什么兴趣，只得可怜巴巴的看着宋淼淼。

　　宋淼淼瞥了他一眼，说：“干嘛？”

　　“我吃不惯这个。”

　　“好吧，赏你一块！”宋淼淼夹起一块三文鱼，蘸了蘸酱油和芥末，塞进了石磊的口中。

　　霎时间，石磊鼻涕眼泪一起涌了出来，这个二百五的宋淼淼，到底在这块三文鱼上蘸了多少芥末啊，把石磊呛得简直就想把宋淼淼扔到浴池里去。

　　连着打了几个喷嚏，石磊才算勉强恢复正常，怒道：“你有病吧？”

　　“你有药啊？”

　　石磊败退，干脆把咖喱猪排配的米饭拿了出来，咣嗤咣嗤吃着白米饭。

　　宋淼淼吃了两块刺身之后，又看看石磊，再次夹了一块三文鱼。这次倒是只蘸了一点点芥末和酱油，递到石磊面前：“来吧，我俩一块儿吃。”

　　石磊心有余悸的看着那块三文鱼，有心吃一口，却又害怕再度中了宋淼淼的招儿。

　　“这次不害你。”

　　石磊想了想，很认真的摇摇头，决定拒绝这个诱惑。

　　“真的不害你！”宋淼淼瞪大了眼睛。

　　石磊再次认真的想了想，还是摇了摇头。

　　宋淼淼直接把那块三文鱼塞进了自己的嘴巴里，然后瞪着眼睛，说：“看，没事儿吧？”

　　石磊撇撇嘴，却见宋淼淼又把三文鱼吐出来半个，含混不清的说：“来，爷喂你吃！”

　　皱了皱眉头，石磊道：“你恶心不恶心啊？那上边全是你的口水！”

　　“你吃老娘口水吃少了么？”宋淼淼依旧口齿不清的说着，绝对的理所当然。

　　石磊想想也是，接吻可不就是相互吃对方口水么？但是看着这块刚才被宋淼淼吃进嘴过的三文鱼，石磊还是张不开嘴。

　　于是乎石磊使劲儿扒拉了两口白饭，很有骨气的说：“算了，你自己吃吧……”

　　宋淼淼当即把那块三文鱼吐了出来，吐出了几乎整条舌头，用手不断的扇着，大声喊着：“你还学聪明了啊！居然不上当！哎哟，辣死老娘了。老娘演的多辛苦啊，你居然不上当……”

　　石磊再度无语，他叹了口气，放下手里的白饭，拿起一瓶矿泉水拧开了盖子，递给宋淼淼道：“你幼稚不幼稚啊！”

　　宋淼淼咕咚咚喝了一口水，这才平静下来，她翻着白眼说：“我小时候才没机会这样玩呢，唉，缺失的童年。”

　　石磊呆了呆，想起魏星月，想起虞半之，想起韦卿……

　　他仔细的想了想，现在自己身边的这帮朋友，出身无疑都是极好的，但是，他们都有一个相同的问题，那就是别人在享受童年的时候，他们早已经学会了长大成人。

　　唯一的例外，大概就是药二了。

　　药二应该还是有童年的，但是他智商太高，以至于到了少年时代，他就自己逼迫着自己跳过了这个阶段，直接成年了。

　　轻轻的拉起了宋淼淼的手，石磊把她抱进了自己的怀里，此时此刻，他也唯有用自己的胸膛让宋淼淼靠一靠了。


第0584章 虞半之被软禁了

　　接近十二点的时候，石磊把宋淼淼送回了家。

　　正开车出门的时候，石磊看到一辆车从外边开了进来，石磊连忙打了一把方向，把车靠在路边。

　　对面那辆车也缓缓停下，车窗被缓缓的放下，里边探出一张脸，说：“石磊？”

　　石磊可不敢坐在车里，急忙下了车，走到那辆车旁，恭恭敬敬的说：“是我，宋叔叔您好。”

　　车里这位，就是宋淼淼的父亲，也就是人们口中的宋书记，全名宋子延。

　　宋子延上下打量了石磊一番，点点头，道：“你也好，送淼淼回来？”

　　“是的。”

　　“以后稍微早一点。”说完，宋子延抬起了车窗，那辆车缓缓向前驶去。

　　石磊上了车，开出宋家的院子，一边开一边琢磨，稍微早一点是什么意思？是说今天回来的有点晚？可是宋淼淼自己出去玩的话，回来基本上都是奔着天亮去的吧。

　　这位宋书记难道完全不知道自己的女儿以前都是什么样子？

　　正琢磨着，手机响了起来，石磊拿起来一看，是张曦月打来的。

　　赶忙将车停在了路旁，石磊接听了电话。

　　“你好，我是石磊。”

　　“石先生您好，我是张曦月。虞大少的下落已经有了。”

　　“他是不是被人绑架了？”石磊沉着的问到，当抽奖抽到了该死的神射卡之后，石磊就知道，这件事没那么容易解决，十有九八需要自己飞一趟非洲。

　　张曦月顿了顿说：“情况略微有些复杂，我们已经整理成了一个文档，具体的情况都在里边了，电话里光凭说，可能也说不大清楚。要不石先生您还是赶紧找个电脑看看这份文档吧。我会把文档所在的网址发给您。”

　　“好。多谢。”

　　“石先生您客气了，从现在开始，未来的七十二小时之内，如果虞大少的位置有变化，我们会及时的通知您。但如果超过七十二小时，那就需要您再一次发布任务才行了。”

　　“好。”石磊挂断了电话，一脚油门到底，直奔位于湿地的酒店。

　　酒店的屋里就有电脑，虽然是公用的，但石磊并不担心安全问题，他相信暗夜之瞳会做好善后工作。

　　电脑有些旧了，开机就花了一分多钟，石磊立刻打开浏览器，输入了手机微信上张曦月发来的网址。

　　网址打开之后，页面非常的干净到只有一个程序图标位于屏幕之上。

　　双击那个图标，程序立刻开始启动，屏幕上开始出现一个动画似的页面。

　　在这个页面之中，详细的讲述了虞半之何时离开的爱琴海，又是何时入境非洲那个名为乌干达的国家。

　　名义上，虞半之是沿着东非大裂谷游玩，实际上的目的在这份文档里没有，石磊明白，这是暗夜之瞳不愿介入任何政治事件，所以即便他们调查出来了也不会写进这份文档中的缘故。

　　虞半之进入乌干达的时间是三天前，他不再如同此前的行程一路由北向南，而是在乌干达停留了下来。

　　在乌干达，虞半之显然是有产业的，那是一处庄园，位置几乎紧挨着东非大裂谷，他在自己的产业里停留，也显得十分正常。

　　连续两天，虞半之都没有离开那个庄园，直到昨天的早晨，虞半之才出了门，身边仅仅带着一名司机。

　　他去见了一名本地的军阀。

　　不过乌干达这种小国，常年战乱，所谓的军阀其实也着实可笑。往往扛着十杆枪，弄到两箱子弹，再有一捆雷管，这些人为了自己和手下人的生存，就敢扯出一支业余的不能再业余的所谓军队来。

　　这个军阀在乌干达也算是有点名气，可手下也不过几百人，枪械装备大概覆盖了不到十分之一，可即便如此，也依旧成为当地政府军十分头疼的军阀之一。

　　这支所谓的军队，就藏身在东非大裂谷之中，紧靠着维多利亚湖，政府军数次围剿，都没能干掉这支军队，反倒，在数次战争之后，这支军队反而壮大了规模，从最初的不到百人，发展到现在三五百人的规模。

　　虞半之是以军火商的身份去见那个军阀的，目的是跟他做一笔军火交易。

　　这在乌干达，乃至非洲许多国家，都是再正常不过的事情。

　　而且，虞半之化名为约翰李，无论是英文名的部分，还是汉语姓的部分，都是最最普通最最常见的字眼。

　　根据暗夜之瞳的资料，这支军阀在他们盘踞之处，竟然找到了一个钻石矿。虽然这个矿产量非常低，但经过接近一年的开采和淘洗，他们手里也有了数量不小的一批钻石。那个军阀就是打算用这批钻石来换取一批军火，他打算大干一番。

　　然后虞半之就落入了他们的控制之中，谈不上是绑架，倒是好吃好喝招待着，顶多算是软禁。

　　走是走不了了，而且刚和对方接上头，对方就要求他交出一切通讯设备，包括虞半之和司机的。

　　然后，甚至让他们换了全身的衣服，为的是防止他们身上藏有GPS定位的装置。

　　经过了严格的检查，虞半之和司机跟着接头人，终于进入了东非大裂谷，也见到了那名军阀。可是，双方的谈判非常的不顺利，那个军阀狮子大开口，开出的价格耸人听闻，他几乎是要把他手里的那些钻石原石当成成品的首饰卖的。

　　这虞半之当然不能同意，可结果却是被软禁在了那里。

　　人暂时不会有什么危险，对方虽然是穷凶极恶杀人不眨眼的家伙，可还不至于这么着急就对虞半之动手。他们希望用这样的方式，逼迫虞半之让人把他的军火运来，甚至连钻石都不打算给，已经是动了生抢的心思了。

　　……

　　看完大概的情况之后，石磊关闭了那个网页，电脑桌面上，一点儿痕迹都没有留下来。

　　石磊甚至查了查浏览器的历史记录，可记录里根本就没有这个网址，石磊又输入这个网址，但是这个网址已经打不开了。

　　暗夜之瞳处理事情果然精密，那些资料虽然在这台电脑上出现过，但却半点痕迹都没有留下。

　　没等石磊细想，他的手机又响了起来，还是张曦月。

　　暗夜之瞳果然牛掰，石磊这边刚关闭网页不久，他们就知道石磊已经看完了文档。

　　“石先生，您已经看完整个文档了，想必对情况已经有所了解。说实话，这次也就是牵涉到的是一个小到无足轻重的国家，而且您又是X先生转让的会员身份，否则，以这件事跟政治上的牵连，我们暗夜之瞳是不会接受这样的任务的。好在从表面而言，这件事只是虞大少和对方有一个没能顺利成交的交易。但是，上边让我告诉您，类似的事情，以后您最好不要再委托给我们。这次算是个特例。”


第0585章 欠石磊一个说法

　　石磊没多矫情，直截了当的说：“好的，多谢了。”

　　张曦月声音里带着笑意说道：“石先生客气了，我也要多谢您，从此以后，我就不再欠着您了。”

　　“反正你也跟石强圆过房了，我也没什么给你施加压力的必要了。所以，两不相欠，挺好的。”

　　张曦月闹了个大红脸，但是她早就明白，就好像她们女人之间会私下谈论和男友发展到哪一步了一样，男人更加会跟自己的朋友谈及自己是否已经把女人拿下的事情。

　　“石先生，没什么事，我就挂电话了。”此刻，张曦月也只能这样。

　　“好，再次感谢。”

　　“哦对了，石先生，我建议您如果要去解救虞大少，最好尽快行事，毕竟这项任务的售后只有七十二个小时，而这七十二小时，从现在已经开始计算了。”

　　“我会的。”

　　挂了电话，石磊沉思片刻，走到床边，准备睡觉。

　　可看着狼藉一片的大床，石磊难免想起白天的荒唐，他和宋淼淼从床上到楼下，折腾了个够呛。到现在，这张床上还留有宋淼淼的气味，哪怕是站在床边，石磊也能清楚的闻到。

　　不过石磊真的很累了，昨天本就一夜未睡，还马不停蹄的从吴东赶到了西溪，今天又折腾了一个白天。换成从前，石磊大概会在床上遐思许久，可现在，石磊只想一头睡死过去。

　　小心翼翼的把手机充上了电，并且把铃声调到最大的音量，石磊随时都在等候着帝都那位老人来电。

　　一头倒在床上，石磊几乎秒睡。

　　只觉得还没睡一会儿，石磊就被焦躁的电话铃声吵醒。

　　匆匆忙忙拿起手机，果然又是个帝都的号码，石磊使劲儿晃了晃脑袋，想让自己的精神头好一点儿，他接听了电话。

　　“首长您好，我是石磊。”

　　电话那头的声音，的确属于那位老人。

　　老人说：“石磊，恐怕真的需要你帮忙了，我们找了不少人，却依旧没能打听出虞半之的下落。非洲一向是我们的力量部署不足的地区，所以每一个潜伏在那里的人员都极为重要，不到万不得已，我们不想暴露他们的身份。加上半之的身份比较特殊，我担心一旦展开大规模的搜索，会被有心人利用。”

　　“首长您不必跟我解释，虞大哥与我亦师亦友，他出了事，我绝不会坐视不理。”

　　“嗯，你能这样想最好不过。如果这次你真的能提供虞半之的准确位置，虞家必然要念你这个情，此前虽然虞半之强行拦阻，虞家一时半会儿不会找你什么麻烦。但是这次之后，他们就再也不会记恨于你了。”

　　“谢谢首长关心。我已经找过那个组织，虞大哥的具体位置，我已经有了。”

　　那位老人并未感到意外，他似乎早就知道石磊会提前跟暗夜之瞳联系，毕竟，哪怕是暗夜之瞳，他们想要找到一个人，也需要一定的时间。如果真的等到他让石磊去问，石磊再去，这时间上又会有所耽误。

　　“就怕这个位置的信息不足够保险啊……”老人的思维很缜密，他显然很担心虞半之的位置还会发生变化。

　　“我跟暗夜之瞳的交易当中，除了寻找虞大哥现在的位置，还包括未来七十二小时的位置变化回报。哦，现在已经只剩下六十多个小时了，暗夜之瞳那边没有更新任何消息，也就说明虞大哥九成以上还在那个位置。”

　　老人在电话里稍事沉吟，问道：“虞半之到底出了什么事？”

　　“其实您一早就知道，他是去见一个军阀，那么您就应该可以推断得出，虞大哥是被人扣下了。此前您跟我说过，虞大哥这趟行程，带有一部分军方的目的，我想，这大概就是拉拢那个军阀，用以在东非打开局面吧？”

　　老人再次沉默了一小会儿，说：“果然是被那个军阀扣下来了，可是既然他扣了人，就是为了那批军火，他为什么不把这个消息传递到虞半之的下属那边去呢？就这样悄无声息，他又能得到什么好处？”

　　石磊叹了口气，说：“这我就不得而知了。首长，您是不是很为难，即便知道了虞大哥的下落，也不方便动用你们军方的力量去解救虞大哥？”

　　老人也叹了口气，说：“其实这次的任务，并不像你想的那样，是为了拉拢那个军阀。相反，我们是希望借用虞半之与他的接触，促使他们认为自身的力量已经足够和政府军对抗，从而引蛇出洞，帮助乌干达政府将其一网打尽。这对我们在东非的战略部署有很大的意义。但是乌干达政府那边，态度却一直不够明朗，我们需要逼迫他们下定决心。这也是我们一直投鼠忌器的原因。那些军阀不可能知晓虞半之的身份，可是乌干达的政府军却很可能通过我们的行动判断出这个结果。真要让他们知道半之的身份，乌干达政府里本就首鼠两端的那部分势力，一定会借此对我国有更多的诉求。而我们是不能公然介入他国内政的，一旦此事传扬出去，国际上会引起很大的反响……”

　　石磊笑着打断了老人的话，说：“所以，派出职业军人去乌干达解救虞大哥几无可能，他们只要进入乌干达境内，甚至只要踏上非洲的土地，就会引起许多人的窥伺。而本地的那些潜伏势力又不敢轻易动用，因为那些人甚至比虞大哥更加宝贵。是么？”

　　老人长叹一声，显然是认同了石磊的话。

　　石磊再次微微一笑，道：“首长，所以，所谓虞家认为虞大哥的失踪跟宋家有关，是宋家捣的鬼，其实也是子虚乌有的事情。这只不过是您，和虞家担心我不肯帮忙，所以故意把宋家牵扯进来，借此让我认为这件事与我脱不了干系，从而让我无法置身事外。是么？”

　　老人彻底愣住了，他没想到石磊这么快就想到了这一层。

　　身居他那个位置，做事、说话，想的往往会更多一层。其实不止是他，虞家又何尝不是如此？所以才会有了这么一出。

　　轻轻一叹，老人坦然承认道：“常年处于政治漩涡之中，让我们对人性的信任度的确低了太多。这件事，我们欠你一个说法。”

　　石磊还是笑着，说：“首长，您也不必说欠我什么，我就想再问一句，宋老太爷是否也清楚的知道此事的前因后果来龙去脉？”

　　“他不知情，这事仅限于我和虞一民知晓，就连半之的爷爷都不清楚。”

　　石磊点了点头，笑道：“那么至少，宋老太爷还是那个可爱的老人家。既然您和国家都那么为难，那么我去一趟乌干达吧。我现在就出发，赶往帝都。”


第0586章 你们只能相信我

　　那位老人显然没想到石磊会主动请缨。

　　他感到了犹豫，毕竟，在他看来，石磊只是个脑力还算不错，行事也算是沉稳，可根本不具备解救虞半之能力的年轻人。

　　可是，石磊竟敢主动提出这样的请求，从以往对石磊的印象来判断，石磊应该是有一定的把握，否则，他这样行事拥有远超其年纪沉稳的人，是不会轻易的开口的。

　　“石磊，你应该知道，你如果去了非洲，你将面临的是什么。你不会得到任何的支援，出了事，我们也绝不会承认你是我们的人。甚至，就连虞半之的身份也将会永久的被埋没在非洲的土地之下。”

　　石磊肯定地说道：“首长，您说的我都明白。别忘记，我从来都不是一个人，这件事在您和虞家眼中看来，无疑是非常严重的事件，牵扯到政治。可对于暗夜之瞳而言，现在的虞半之，仅仅只是一个军火贩子的身份，这就是一场简单的交易。所以，我肯定做不到，但是暗夜之瞳会帮我。”

　　“好！要钱给钱，要人没有！”老人突然振奋起来，这也是他一直希望看到的局面，石磊所说的，一直以来都在他脑中盘旋，而他和虞一民设计将石磊圈入此事，真正的目的其实就是借用暗夜之瞳的力量解救虞半之。

　　所以，当石磊说出暗夜之瞳可以帮忙之后，老人毫不犹豫的答应下来。

　　只是，这位老人并不知情，石磊对他说谎了，因为暗夜之瞳绝不会给石磊提供任何帮助，张曦月的话说的很明白，寻找虞半之的下落，还勉强可以将其视为只是一个军火贩子的身份，可如果介入这件事，那就是彻头彻尾的介入到政治事件之中了。

　　石磊道：“还要麻烦首长您帮我安排一条线路，务求最快抵达乌干达虞大哥的那处产业之中。这种事，我想就没有必要麻烦暗夜之瞳了，他们的收费真的太高了。”

　　老人说：“好，那你现在就来帝都，我立刻让人安排，我亲自在帝都机场的二号航站楼等着你。”

　　石磊答应一声，挂上了电话。

　　一边穿着衣服，石磊一边查询着航班，西溪到帝都的航班每天还是很多的，光是上午就有接近十个航班可选。

　　从西溪到帝都，飞行只需要两个半小时，可是如果石磊自己买票登机，他在机场至少要耽误四五十分钟。而从他这里，到机场至少还需要一个小时的时间，石磊不想浪费任何的时间。

　　一边开着车，石磊一边给宋老太爷打去电话。

　　“宋爷爷，我现在正在赶往西溪机场，我需要尽快赶到帝都。”

　　宋老太爷也没废话，直接问道：“你已经跟那位联系过了？你现在知道虞半之的情况没有？”

　　“知道了。但是情况比较复杂，我就不跟您多说了。但是请您放心，也让宋叔叔和阿姨都放心，这件事从现在开始，已经跟你们宋家没有丝毫关系，虞家绝对不会迁怒到宋家头上。我如果自己订票，再等登机，会浪费不少时间。所以我需要您的帮助……”

　　“好，我会让你宋叔叔跟机场那边打招呼，你到了那边，就会有人把你送上最近的一个航班。”

　　石磊挂了电话，专心开车，一路狂飙，由于时间尚早，机场的路上并不算太堵，石磊只用了五十几分钟就赶到了机场。

　　航站楼前，机场的负责人早就等候多时，看到石磊的车牌号，两个中年男人立刻快步走了过来。

　　“是石磊石先生么？”其中一人客气的问到。

　　石磊推门下车，说：“是我，宋书记应该都跟您把情况说明了，给你们添麻烦了。”

　　“能为石先生服务，是我们的荣幸。这样，我带石先生登机，十五分钟之后刚好有一班飞往帝都的飞机，时间还挺紧的。你的车，就由我身旁这位帮你停到停车场去，等到你回来之后……”

　　石磊摆摆手，打断了他的话，说：“回头宋淼淼会过来把我的车开走。”

　　“那好，我们现在立刻就去登机吧。”

　　石磊跟着那人，快步朝着登机口走去。

　　由于是绿色通道，石磊迅速通过安检，然后赶在飞机的舱门关闭之前，被送上了飞机。

　　在飞机上，石磊补了会儿觉，其实也睡不着，就是闭目养神，趁机，石磊想了想关于那个蓝色小药片的事儿。

　　破玩意儿，到底有什么用啊！别跟我说对方会使用大规模杀伤武器，这是给我和虞半之保命用的啊。

　　一路的胡思乱想，飞机已经降落在帝都的机场。

　　刚走出闸口，石磊就看到两名穿着西装的男子迎上前来，打头那人问道：“石先生，我们是来接您的，首长在那边等着您。”

　　石磊一眼就能看出这两人都是实力不凡之人，也明白这大概就是传说中的“龙组精英”，XXX保镖。

　　于是点点头，石磊说：“好，麻烦二位带路。”

　　跟着这俩人，石磊很快再一次见到了那位老人。

　　老人依旧威严，只是态度中多了几分和蔼。

　　同时，石磊还看到老人身边站着一个身穿军装的中年男子，大约五十多岁不到六十岁的样子，石磊皱皱眉头，意识到此人的身份。

　　“石磊，我先给你介绍一下，这位是……”

　　石磊打断了老人的话，笑着说：“虞伯伯，您好。”

　　那位中年军人正是虞半之的父亲虞一民，他稍稍一愣，但还是伸出了手：“救回半之，以往一笔勾销。”

　　石磊还是笑着说：“救不回，也只能一笔勾销。”

　　老人看了看虞一民，笑道：“这小子，是打算不成功便成仁了。”

　　“我可不希望他成仁，我儿子必须回来。”

　　“我也是这么对自己说的，我必须回来。”石磊目光灼灼，直视着虞一民，丝毫不畏惧与他对视。

　　石磊的意思很明显，他如果救不回虞半之，就一定是跟虞半之一起死在了非洲。而他说他自己必须回来，也就意味着他必须把虞半之一同带回来。

　　“可是，石磊，不是我不信任你，就算是我手下最精锐的特种兵战士，也不敢夸下如此海口……”虞一民尽可能风平浪静的说出这句话，实际上他的心里却像是火烧油煎一般，毕竟，这事关虞半之的生死。

　　而石磊却从虞一民的话里，听出老人并未把暗夜之瞳的事情告诉他，这意味着哪怕虞半之死在非洲，虞一民也没有资格知道关于暗夜之瞳的事情。石磊不禁再次感慨暗夜之瞳的神秘和强大，显然老人这样的身份，也对暗夜之瞳有所顾忌。

　　“如果强大的武力可以救回虞大哥，首长也不用安排我去了。”石磊看了看老人，又看看虞一民，又说：“我不会拿自己的生命开玩笑，所以，你们只能相信我。”


第0587章 抵达乌干达

　　虞一民明白，这件事发展到现在，已经无可选择。

　　老人的态度，以及另外几位的态度非常能说明问题。一方面，他们并不认为虞半之比潜伏在欧洲的那些间谍更重要，甚至有些人还是抱着幸灾乐祸的态度在看待此事，毕竟，如果虞半之此行成功了，获益的只有虞一民而已，这可以说是虞一民在魏家事件之后的最后挣扎。而另一方面，虞一民深深知道，即便动用了军方的力量，结果也未必会更好，因为一旦让那个军阀，又或者是乌干达的政府知道虞半之的真正身份之后，虞半之只会被隐藏的更加严密。

　　石磊到底是如何找到虞半之的确切下落的，虞一民不得而知，而石磊说的不错，他们只能相信石磊。

　　“这小子能找到半之，大概真的有能力把半之安全的救出来吧。”虞一民再次深深的看了石磊一眼，心中暗忖道。

　　同时，虞一民感到了深深的后悔和自责，或许早就应该听从虞半之的话，彻底放弃政治上的妄想。这次虞半之之所以会出事，正是因为他还想要最后一搏造成的。

　　如果虞半之真的成功了，那么他会有后续一系列的动作，东非很大区域之内，都将会成为虞一民的远程控制地带。这等于是在国家非洲战略上成功的撕开了一个很大的缺口，有这份功绩在，上边也必然会有所反馈。

　　只可惜，凡事都不像虞一民想象的那么顺利，上一次还可以说是吃了个小亏，这次，闹不好却是要把自己的亲儿子的命搭进去的。

　　虞一民提出这件事的时候，就遭到了虞半之的强烈反对，但是他最终还是屈从于自己父亲对于权力的渴望，这也是他想要弥补自己父亲的方式。以至于，最终让虞半之身陷囹圄。

　　看着眼前无比坚定的石磊，虞一民暗暗的为自己打气，也是在为虞半之打气。

　　“需要多少钱？”虞一民能够问出这句话，就意味着他彻底认同了把虞半之的安危交到石磊手里的决定。

　　石磊看了看老人，老人也笑着说：“说吧，需要多少钱，虽说半之的行径存在私心，可毕竟是在为国家出力，这笔钱我们来出。”

　　“等我回来再说吧，我要是回不来，谈钱也没什么意义了。”石磊平静的回答。

　　老人和虞一民对视了一眼，一起点点头：“那就祝你马到功成！”

　　石磊微笑着颔首，老人和虞一民亲自把他送上了飞机，直到石磊走在舷梯上的时候，老人和虞一民还在全神贯注的注视着他。

　　安排的头等舱，宽大的座椅很舒服，这两天舟车劳顿的石磊，很快陷入沉睡之中。

　　醒来的时候，石磊问了问空姐，距离这趟航班的终点埃及，已经只剩下不到一个小时。

　　很快，飞机降落在开罗机场。

　　石磊刚下飞机，就看到机场里有人在等候着他，那人举着写有石磊名字的木牌，石磊快步朝着那人走了过去。

　　显然对方也是看过石磊照片的，他收起了手里的木牌，客气的询问：“是石磊先生么？”

　　“是我。”

　　“您的行李？”

　　“又不是来度假，还带什么行李。下一趟飞机的时间还有多久？”

　　“四十多分钟，我们现在就要立刻去办理登机手续了。这里不比国内，我们没办法走绿色通道，只能走商务通道。比一般人的待遇强点儿，但十分有限了。”

　　石磊点了点头，表示理解，跟着那人上了楼，回到出发层，很快经由商务通道，再次登上了飞机。

　　这次就不是石磊一个人的旅程了，在过关的时候，那人已经自报家门，他是虞半之的属下，虞一民已经提前跟他打了招呼，他是从乌干达赶到开罗特意来迎接石磊的。

　　看到石磊沉稳倒是很沉稳，但是这个人一路上打量了石磊许久，怎么也看不出石磊具备把虞半之救出来的能力。

　　但这些事不需要他来操心，他只需要把石磊安全的带到乌干达的首都坎帕拉，再把他带到虞半之位于坎帕拉以南的庄园中就可以了。

　　又是长达四个多小时的飞行，飞行途中，两人几乎没有任何攀谈，石磊一心在研究那三颗蓝色小药片的用途，而那个来接他的人，则是一心在研究石磊到底有什么本事，能够把虞半之救回来。

　　直到飞机降落的时候，那人才小心翼翼的问了一句：“石先生，我能打听一下，虞大少到底现在身在何处么？”

　　石磊看了看他，心知肚明此人根本就不知道虞半之到这里来所为何事，虞一民方面也没有任何想要跟他们解释的意图。

　　于是石磊不得不很装逼地说道：“不该你打听的，就别瞎打听。”

　　一句话，再度让那人闭上了嘴，他暗自肯定了自己的想法，石磊虽然看上去身体各方面都很普通的样子，但一定是个大内高手，必须是那种经过特殊培训手段培养出来的人物，比方说007。

　　石磊浑然不知道，自己在对方的眼里，已经是詹姆士邦德那样的人物了，否则他肯定会问：可是我的邦女郎呢？

　　车子是现成的，十几个小时之前，那人才开过来。

　　取了车，那人也顾不上身心疲惫，一路带着石磊疾驰在乌干达境内堪比国内县道的高速公路上。

　　对于这种到处都藏着坑的所谓公路，石磊也只能感慨，这就是个黑卡啊，跟黑卡一样到处都是坑。

　　路其实并不长，但是由于路况的缘故，这一趟，足足颠簸了石磊两个多小时，才终于进入到一处风景看上去不错的庄园之中。

　　庄园占地相当广阔，周围也并没有刻意的围挡，进入庄园区域之中，倒是路况瞬间变得好了起来。

　　周围是各种石磊叫不出名字的绿植，绿化覆盖面积大概占据了这座庄园的九成以上。

　　穿越过密密麻麻的树木，石磊终于看到一幢小小的白楼矗立在庄园内部。

　　下了车，那人恭敬的把石磊请进了白色的小楼之中，告诉石磊已经帮他收拾好了房间，还问石磊要不要吃点东西然后再休息。

　　石磊摆摆手说：“没时间休息……”心里却在想，这帮家伙还真是不知道虞半之现在面临如何的险境，从国内到这里，已经过去了接近二十四小时，石磊没有太多的时间可以耽误。

　　“你给我准备点吃的，然后，给我一辆车，要有导航的那种。枪有吧？长的短的都给我来点儿。”

　　那人闻言一愣，道：“虞大少现在很危险么？”他的意思很明显，要用到枪，自然会很危险。

　　石磊依旧摇着头说：“你给我准备好我要的东西就行了，其他的你不要多问。”


第0588章 这玩意儿太有用了

　　石磊的冷峻，更加让虞半之的属下认为他是个高手高手高高手，而且绝对拥有秘密的身份，甚至怀疑他连石磊这个名字都是临时伪造的。

　　很快奉上了美食，石磊对此倒是不讲究，他现在只是需要填饱肚子而已。

　　武器也很快准备好了，大狙，手枪，短铳，自动步枪，一应具全。

　　甚至，还有手雷炸药等等爆破品，看的石磊是瞠目结舌。

　　这些东西在国内，毫无疑问难得一见，反正石磊是没什么机会见识，现在有了神射卡，以后回国倒是可以到靶场玩玩，但比起这里是个人都敢在家里藏把枪的现实，真是不值一提。

　　原以为石磊会挑选两件顺手的枪械，可没想到石磊直接让他们把所有枪械都搬上了车，子弹自然也是准备的很充足。

　　反倒是大规模杀伤武器，不管是炸药还是手雷，石磊一个都没要。

　　这就让那人感到十分的迷惑不解了，他说：“石先生，这些您不需要么？”

　　石磊看了看那些威力巨大的玩意儿，心说我倒是想要呢，可是我这种连一枪都没开过的叼丝，拿着手雷炸药，万一不小心把自己炸死了怎么办？拿枪是因为老子有神射卡啊。

　　他严肃的摇了摇头，说：“我不想搞出太大的动静来，这些东西，你是希望把当地的政府军引来么？”

　　随口找到的借口，让那人心悦诚服，越发觉得石磊是深藏不露的高手，这得有多大的自信，才能觉得只用枪就能横行在乌干达？要知道，乌干达这个鬼地方，走在街上好端端的都可能遇见枪战。他们来到乌干达之后，不止一次的看到过街头上突然就有人掏枪射击，路上的行人当然还是会惊慌失措的躲进各种有遮挡的地方。但是等到枪声一结束，这些人就又会若无其事的继续逛街购物。

　　不过那人反倒因此更相信石磊，因为乌干达当地的军队和警察，发现枪战的第一反应是远远的躲开，只有当有人使用爆破型的武器，军队和警察才会勉为其难的做出如临大敌的阵势。

　　“车上有导航吧？”石磊问到。

　　那人点了点头，却又弱弱的说：“石先生，导航在乌干达这种地方，也就是城区里还有点儿用，一旦出了城，在森林或者峡谷之中，基本上就是个瞎子。”

　　石磊一愣，这他倒是没有半点经验，从来也没有来过乌干达，平时习惯了在都市里行走，不管要去哪儿，一个导航都能找到地方。

　　突然想起美国大片之中，都有那种绿色屏幕上，仿佛扫描系统一般的卫星接收器，那个可以直接定位经纬度，而虞半之所处的地方，经纬度是暗夜之瞳给石磊的第一个数据。只要方向能辨识清楚，石磊相信，凭着卫星定位的接收器，再有经纬度的坐标，自己应该还是能够找到那个军阀以及虞半之所处的位置的。

　　毕竟，军阀所处的位置，车辆是肯定能开进去的，否则他们自己都没办法自由进出。

　　于是石磊说道：“卫星定位接收器有没有？”

　　那人微微一愣，立刻说道：“有，虞大少这里的装备还是很齐全的。对了，石先生，还有防弹衣，您要不要来一件？”

　　石磊心道真遇到大量的敌人，老子恐怕也只有使用蓝色小药片才能逃过一劫，避弹衣管个蛋用。

　　于是乎，他愈发冷峻的摇了摇头，很装逼地说道：“子弹看到我，都会绕着走的！”

　　说完之后，就连石磊自己都觉得太装逼了。

　　那人倒是不敢有任何的怀疑，很快帮石磊把卫星信号的接收器找了过来，确认过可以使用之后，石磊看着那玩意儿，问：“这东西怎么用？比方说，我有一个经纬度坐标，应该怎么输入进去？”

　　那人听罢，差点儿为之绝倒，对石磊的信任顿时大打折扣。

　　连这玩意儿都不会用？那人看向石磊的目光里，多了几分怀疑。

　　石磊冷冷的说：“术业有专攻，我从未见过这么落后的装置……”

　　那人一想，这倒也是，手边这玩儿是上世纪的老古董了，现代军人，使用的都是极为小巧的彩屏卫星接收器，石磊这么年轻，没用过这玩意儿也正常。

　　怀疑一扫而空，那人说道：“石先生，这东西是老了点儿，不过在乌干达，就算是政府军也没有更现代化的卫星接收器，都是使用这种被我们那边淘汰的玩意儿。这个是无法输入任何经纬度坐标的，但是只要开了机，它就会显示您现在所处的坐标，需要您自己寻找方向，以达到您所需达到的坐标。”

　　石磊明白了，让那人把这个收音机大小的老古董搬到了副驾驶上，然后问道：“虞半之失踪那天，出门的方向是哪边？”

　　虞半之那天出门之后，肯定是直接奔着和军阀约定的地点而去，所以，大方向上肯定是正确的。只是具体的坐标，需要石磊通过调整自己的位置来判断。

　　那人给石磊指明了方向之后，又递给石磊一个宛若三十年前的大哥大的电话，说：“石先生，这是卫星电话，如果您去的地方是在大裂谷下方，很可能是没有手机信号的，想跟外界联系，只能用这个。这东西虽然笨重了点儿，不过却能保证您和外界的通讯，您也不用担心电量的问题，满电状态下，它使用个半个月肯定没问题。”

　　石磊默默的接过了那个卫星电话，说：“好的，谢谢你，我也正打算找你要这个。”石磊现在越来越大言不惭，其实他根本就没想到过这些，他仗着神射卡和古代武学卡，基本上倒是不用太担心自己的安危，可是军队的那一套，他是完全不懂的，哪里有可能想的到什么卫星电话这种东西。

　　那人诚惶诚恐的摆着手，说：“石先生客气了，哦对了，这里还有一些空包弹，弹头顶端有个极小的小孔，可以注射液体进入。子弹射出之后，碰到任何物体，都会爆裂开来。像是您这样特殊身份的人，想必身上肯定有点稀奇古怪的玩意儿，所以我把这东西也拿了出来。您看看您是不是用的着？”

　　石磊皱皱眉，心说这破玩意儿我有什么用？刚想说没用，却突然福至心灵的想到了一件事，或者说，是想到了一种可能性。

　　空包弹？可以把液体注射进去？

　　这尼玛真的不是为老子量身定做的玩意儿么？

　　石磊带着狐疑的打量那个人，心说你丫不会是黑卡派来的吧？你怎么知道这玩意儿老子有用？而且是有大用！

　　“这种子弹一共有多少？全给我吧。这东西太有用了！顺便你给我准备一个大于一公升的容器和一个注射器。”


第0589章 遇到一个华夏通

　　车是一辆底盘极高的吉普，在这种鬼地方，也只有这种车能开了，换成普通的轿车，根本进不了大裂谷。

　　车里的一切都极为简陋，就连座椅，坐上去都是硬邦邦冰冰凉的，石磊开出去还不到一公里，就觉得颠的屁股有些疼。

　　心里老早就把黑卡骂了三万六千多遍，可是也无济于事啊，石磊想起今天就是结算日了，自己应该还有些钱没用掉。

　　这两天一心只想着过来拯救虞半之，差点儿把自己给拯救没了，要不是突然生出痛骂黑卡的念头，可能还真就忘了消费的事情。

　　原本想的是身上那点钱也就够坐两趟飞机，然后再订个酒店什么的，可一路上机票一毛钱都没花过，酒店显然也是用不上的玩意儿。石磊二话不说调转车头，直奔坎帕拉的市区，他必须去把钱给花了。

　　虽然想到虞半之被软禁着一定很着急，但是石磊也只能默默的对虞半之说一声对不起，毕竟如果不把钱花掉，他虽然因为有一次免于惩罚的机会而不会出事，可为了区区七万块钱，而损失掉这个免于惩罚的机会，那也太得不偿失了。

　　“虞大哥啊，你再稍微忍耐一会儿，我花完钱就去找你啊。”

　　进了市区，倒是也方便，放眼望去都没什么高楼，于是石磊开着车直奔最高的那幢楼，无论如何，那附近肯定都有可以大把花钱的地方。

　　看到一家商场，石磊直接冲了进去，可是扫了一圈，石磊却懵逼了。

　　这鬼地方，就没看到什么值钱的东西，东西倒是琳琅满目的很不少，可是上边的标价却让石磊感到很蛋疼。

　　数字倒是很威武雄壮，随便一个东西都是四位数起步，但是石磊查过了汇率，乌干达的货币叫做先令，兑换软妹币大概五百比一。看着一个硕大的菠萝足足有两公斤大小的模样，可价格却只要两千先令左右一公斤，也就是说，买一个足够石磊吃三五顿的菠萝竟然只要七块多钱软妹币。

　　整串的香蕉，就是从树上刚砍下来的，一轮一轮至少几十斤，居然标价只有一万先令，合软妹币二十块不到。

　　再看衣服，都是义乌小商品城的感觉，花花绿绿倒是很能融入当地的氛围，但是售价，几乎全都在两万先令附近。

　　整个商场转了一大遍，石磊估计，他就算再如何努力，能在这儿花出去几千元软妹币就算不错了。

　　这儿难道就没有奢侈品的店么？

　　石磊没来由的感觉到一阵阵的绝望。

　　可能是石磊踯躅的行为引起了当地人的注意，一个又干又瘦的黑人小伙子，走了过来，嘴里竟然冒出一句韩语。石磊虽然没听懂，但好歹也是看过韩剧的人，勉强分辨出那是韩语。

　　摆了摆手，石磊用英语说：“我不是韩国人……”

　　对方一脸的茫然，但明显意识到石磊不是韩国人，于是又换成日语，石磊直接骂了一句：“八格……”然后继续用英语说他不是日本人。

　　黑人小伙子恍然大悟的点着头，说了一句：“你好，你是华夏人？！”

　　石磊无语了，心说这家伙英语不会说，韩语、日语和汉语倒是都会点儿。

　　于是石磊说道：“是的，我是华夏人……”

　　对方立刻激动的抓住了石磊的胳膊，说：“华夏人好，华夏人特别好，我也是华夏人……”

　　你当我是瞎的么？你都黑成这样了，你告诉我说你是华夏人？

　　原本想尽快摆脱对方，没想到这个黑小伙儿的汉语说的还真是不错，虽然口音很成问题，但基本的交流还真是全无障碍。

　　“你好，我叫……%……#￥￥%—）（）……”不得不说，非洲人的名字真不是人类能够听懂的，石磊茫然的看着这个不知道想干什么的家伙，完全没听明白他的名字到底是几个意思。

　　“我也有个华夏的名字，我叫毛泽西……”

　　麻痹你是不是找打？你这是想跟伟大领袖攀亲戚么？

　　“我特别崇拜你们的开国领袖，所以给自己取了这个名字，他领导人民得解放，要是乌干达有这样的人就好了。”

　　石磊无语的摇头，说：“你到底有什么事？你汉语说的不错啊。”

　　“我是华夏人……”可能自己也觉得没什么说服力，于是又改口道：“我在华夏上过学，好多年，想留在华夏打工，但是签证办不下来，只能回来了。韩语和日本话，我都是在华夏学的，学了一点点，但是汉语，我全都会。”

　　居然这样也能遇到一个华夏通，石磊也真是不知道该怎么说了。

　　“那你刚才跟我用韩语打招呼干嘛？”

　　“一般我们这里很少有华夏人愿意来，华夏人去南非比较多……”

　　“得得得，你别跟我再说了，你到底想干嘛？”石磊见对方有滔滔不绝的意思，赶忙打断他的话问到。

　　黑小伙脸上露出几分赧然之色，他说：“我看你好像在找什么东西，就想看看能不能帮上你的忙，然后……”他手指搓动，做了数钱的手势，“你懂的……”

　　石磊不由得乐了，笑着说：“你还真是什么都懂啊。”

　　“那是必须的，我是华夏人么！”

　　“好，你要是今天能帮上我的我，我就带你去华夏，保证你从此以后签证都不会有问题。”

　　黑小伙一听，顿时双眼冒光，急切地说道：“真的？”

　　“我骗你干嘛？你敢不敢给我当个向导？大裂谷你熟悉不熟悉？”石磊动了心思，毕竟，光靠那个上世纪的老古董卫星接收器，他还真没有十足的把握能够找到虞半之所在的坐标。

　　“你想做什么？你是要到大裂谷里游玩么？”

　　石磊觉得，既然想让对方给自己做向导，那就一定要跟对方说清楚，然后他说：“毛泽西……嗨，你这破名字，这样，我就叫你毛头吧，行么？”

　　黑小伙使劲儿点着头，石磊继续说：“毛头，我今天要去的地方，我只有一个经纬度的坐标，当然，我有卫星接收器，可是我对路不熟，很需要你这样的本地人带路。而且，我今天要做的事情，具备一定的危险性，你敢不敢带我去？我会尽量保证你的安全，到了一定的范围之后，你就可以自己回来了。具体是什么事，我不能告诉你。但是报酬，你随便开。”

　　毛头认真的想了想，小心翼翼的问：“事成之后，你真的可以带我去华夏，帮我搞定签证问题？”

　　“我给你一份工作不就行了么？你就可以办工作签证了。”

　　“那好，成交！”毛头当机立断，看来，能回到华夏，对他而言极为重要。随后，他又有些扭捏的说：“不过报酬还是得有的……”

　　石磊哈哈一笑，说：“你开个价。”

　　“一千，软妹币。”


第0590章 买钻石

　　黑小伙毛头的开价，差点没闪了石磊的老腰。

　　石磊知道这边物价便宜，也知道这边老百姓挣得少，可好歹这个黑兄弟是在华夏读过书的人。

　　当然，这种所谓的读书，也不知道他是怎么搞过去的，多半是国家和地区之间的交流把他弄过去的，学业估计是一塌糊涂。可是，至少他该了解国内的物价吧。像是这种多少有点危险的向导活儿，石磊指望他狮子大开口先要个几万块呢，到时候石磊再跟他假模假式的讨价还价一番，说不定还能搞出个超值消费来。

　　可没想到这家伙咬牙切齿半天，最终说的却居然是一千软妹币，你好歹说个美元也算是对得起我啊。

　　石磊无语的说：“好吧，如你所愿。我给你一千。”石磊可不敢随意涨价，涨的不好就能把自己套进去。

　　看到黑小伙激动不已双手直搓的模样，石磊叹了口气，说：“先给你五百，剩下的等你帮我找到地方之后再给你。”说罢，石磊掏出皮夹子，数了五张火红的票子塞到黑小伙的手中。

　　黑小伙眼睛一亮，看着手里的五张红票子，连连说道：“毛爷爷，我终于又见到你了，毛爷爷我爱你！”

　　石磊再度无语。

　　“你们坎帕拉有没有什么卖奢侈品的地方？就是诸如驴牌古奇阿玛尼之类的。”石磊退而求其次，只得将目光锁定在奢侈品服饰上，他打量着毛头，心里盘算着，也不知道他跟这个黑小伙现在形成雇佣关系，亲密度能达到多少，这一条在亲密度细则上倒是没有。好在自然月已经过去了，现在已经是五月一日，哪怕按照乌干达当地时间，这里也已经是五月一日了，石磊上个月浪费掉的亲密度查询机会，已经满血复活。

　　石磊决定，一会儿自己买行头的同时，给这小伙子也买一身，当然，前提是石磊查询亲密度之后确定跟这家伙的亲密度超过了60分。

　　可是毛头的回答让石磊很绝望，他摇了摇头说：“至少我是不知道有这种地方的存在。”

　　石磊按捺着性子问道：“那你们这儿有什么高消费的地方？就是能让你花很多钱的地方？”

　　这一次，毛头频频点头，说：“有！”态度极其肯定，甚至，目光中透露出对那个地方的向往。

　　石磊手一挥，说：“走，上车！”

　　毛头不明所以，跟着石磊上了车，然后指挥着石磊往前开。

　　石磊开了一小段，却见所经之处开始变得荒凉，便问道：“你说的那个地方消费能有多高？”

　　毛头歪着头想了想，似乎并不是太了解，但比划着说：“至少几十万一次，哦，我说的是乌干达先令。”

　　石磊算了算，觉得有点崩溃，这也才几百顶多一千软妹币啊。

　　毛头似乎看出石磊对这个价格有些不满，又说：“那里还有白人，价格要高一些，差不多两百多万先令。”

　　石磊默默的计算着，两百多万，好歹四五千软妹币了。

　　但是突然意识到不对，什么还有白人？这是几个意思？

　　一种不好的预感从脑中升起，石磊问道：“你说的那是个什么地方？”

　　“就是和女人搞那种事的地方……”

　　石磊一脚踩下了刹车，吉普在地上拖出一条长长的黑色轮胎痕迹，戛然而止。

　　石磊猛然一巴掌抽在毛头的后脑上：“你有病吧？你带我去玩女人？！”

　　毛头窘迫的抓抓头上又短又卷的头发，哭丧着脸说：“是你说要高消费的，我所能知道最高的消费就是那里了。”

　　“我说的是买东西，比如名表，手机，电脑等等至少价值几千元软妹币的那种东西……”

　　毛头持续揉着被石磊打疼的脑袋，委屈的说：“你又不说清楚，我还以为你想找点乐子呢。我倒是知道有个卖象牙的地方，一根完整的象牙他们都要价超过一万软妹币……”

　　石磊再度给了他一巴掌，骂道：“象牙你个头啊，那玩意儿老子能带的走么？而且，谁特么要买象牙啊，没有买卖就没有杀害！算了算了，指望你也是指望不上了，你们这儿有卖钻石的么？”

　　毛头眨巴眨巴眼睛，说：“钻石想带出去也很不容易的。”

　　石磊气的再度扬起了手，毛头急忙躲开，却把脑袋撞在了车顶上。

　　“你到底知不知道卖钻石的地方？”

　　毛头委屈的点点头，说：“知道，但是真的很难带出国境，我们这边对野生动物身上的东西管理还没那么严格，可是对钻石，是绝对不允许有任何一颗从非官方渠道流出去的……”

　　“你特么懂的还挺多的，还知道非官方渠道。”石磊摆摆手，让毛头带路，他心说，只要把虞半之救出来了，他指定有办法帮自己把钻石带回国。等回国之后，再把这钻石好好的切割一下，做一个大戒指，以后结婚用。

　　毛头让石磊掉转了车头，倒是和石磊原先的路线重合了，石磊一边开，一边不放心地问道：“你确定能买到钻石啊！”

　　毛头点了点头，说：“可以买得到，但不是你想象的那种戒指或者项链上的钻石，而是钻石的原石，除了亮闪闪，也没什么太特别的地方。”

　　石磊嗯了一声，加大了油门，又问：“你带我去的地方，钻石卖的贵么？”

　　毛头很认真的点了点头，说：“贵死了，那个人就是个吸血鬼，普通的钻石原石到了他手里，卖的至少比别人贵一倍。但是他手里有好货，而且很有信誉，从来不骗人。”

　　石磊刚想骂毛头那么贵带自己去干嘛，转念一想这家伙对钱的概念和自己完全不同，简直比自己刚得到黑卡的时候还要叼丝。

　　于是他耐着性子问：“有多贵？”

　　毛头皱起了眉头想了半天，最终说：“这个不好说，得看成色，还有大小。反正至少也得几百万一颗，就像这么大的……”他伸出小手指，比划了一个大小。

　　几百万，单位应该是先令，也就是说几千到一万多。而毛头比划的大小，少说也得是克以上的计量单位，而一克是五克拉，经过切割之后至少得是两三克拉的。就算成色差点儿，这个价格也跟白捡没什么区别了。

　　一路摇摇晃晃，终于，毛头指着路旁一个破破烂烂的小屋子，说：“到了。”

　　石磊定睛一看，这几乎就是个棚子啊，这玩意儿能不能住人都两说，钻石会出自这种地方？

　　似乎看出石磊的犹豫，毛头赶忙说道：“乌干达就这样，做这种生意的不敢住在太好的地方，这个地方没人管，警察和军人都不会来查。”

　　石磊想想以前看过的电影，勉强相信了毛头所说的话。

　　但是，他还是提高了警惕，从后备箱里拿出一把枪别在了腰上，随时准备启用两种卡。


第0591章 最大的反政府军

　　毛头屁颠屁颠的去敲了门，里边有人把门打开，叽哩哇啦一通石磊完全听不懂的话，毛头拼命的解释，对方总算是倨傲的点点头，一把将毛头扒拉开，看了看靠在车旁的石磊。

　　“嘿，是你要买钻石？”那人吐掉嘴里的烟卷，对着石磊喊到，说的是英文，发音有点古怪，但勉强能听懂。

　　石磊点了点头，说：“你有货么？”

　　“那得看你要什么样的了，我现在这里没有太大的，最大的原石只有两克拉左右。”

　　“价格呢？”石磊已经走了过去。

　　那人一边打量着石磊，似乎从石磊干净整洁的衣着判断出他应该有点钱，然后才说：“你是他介绍来的朋友，我不会给你太贵的。我这里价格的确比别人那里高一些，但我坦桑从来都不弄虚作假，不会拿不好的东西卖给我的客户。非洲的钻石不比你们那儿，你只要能带出去，水洗切割之后，至少一百倍的价格。”

　　唠叨半天，坦桑也没说出钻石的价格，依旧在打量着石磊。

　　“能刷卡么？”

　　“当然！”坦桑咧开大嘴，露出一口白的不像话的牙。

　　可能是石磊一句能不能刷卡，让坦桑判断出石磊出手不会太低，终于是把他请进了屋子之中。

　　屋里还有三个人，一看到坦桑带着石磊和毛头进来，立刻站了起来，手里都拿着枪。

　　坦桑叽哩哇啦骂了他们几句，那三人把手里的枪扔到了一边。毛头在一旁给石磊翻译，说：“坦桑骂他们呢，说你是尊贵的客户，让他们把枪扔了，别吓着你。”

　　石磊微微一笑，心说看来这些人还真不打算靠抢的。当然，他们真要是心怀不轨，石磊也并不怕。有古代武学卡，还有神射卡，这几个人，还不够石磊尿一壶的。

　　其中一个人拿出一个布袋子，很随意的扔给了坦桑，坦桑接过之后，从旁边抽过一块脏兮兮的破布，摊在桌子上。

　　然后把布袋子解开，直接倒了下去，顿时一片耀眼，全都是细小的钻石，一颗颗哪怕还没切割也是光华夺目。

　　石磊扫了一眼，说：“最大的有多大？你知道的，我只是一个普通的游客，我不可能带着这么多钻石离开，顶多只能要一颗。”

　　一听到只要一颗，坦桑有些不满的冲着毛头说了一通，毛头赶忙给石磊翻译说：“他说就一颗，太浪费他的时间了。”

　　“你告诉他，我要一颗价值一万美金的。”石磊自信满满地说道，以这里的物价，以及刚才坦桑和毛头表现出来的钻石售价，一万美金，对坦桑的吸引力应该会足够大。他这一袋子钻石，估计顶多也就卖个两三万美金了不起了。

　　毛头翻译给坦桑之后，坦桑顿时大惊，他用英语说：“你确定？！”

　　石磊点点头，不耐烦的说：“我没空跟你逗着玩，一万美金，你能给我什么样的货？”

　　坦桑点起一支烟，使劲儿抽了两口，猛地一拍桌子，说：“有一颗，一万两千美金。”然后顿了顿，又道：“不过东西不在我手里，我这里只有照片。你要是想要，要跟我去大裂谷取货。那东西不是我的，是我一个兄弟的，他不可能把这么贵重的东西交给我，肯定要一手交钱一手交货。”

　　石磊想了想，说：“我先看看照片。”

　　坦桑掏出一只手机，居然还是华为的，看来华为手机在非洲卖的真是不错。

　　找到照片，坦桑递给石磊，一颗淡粉色的钻石，立刻呈现在石磊的眼前。

　　照片上，那颗钻石已经初具形状，回去只需要简单的切割就会是一颗光华夺目的上品钻石。而且，拍照片的人显然是为了突出那颗钻石的大小，还在旁边摆了一个矿泉水瓶的盖子作为比较，好让看照片的人一眼就能判断出这颗钻石的大小。

　　按照照片上来看，这颗钻石至少也有七八克拉以上，而且回去切割的损失会非常小，估计最后的成品至少也得在六克拉以上。关键，这颗钻石光是从照片里，就能看出其成色，那绝对是最顶级的。而且，这颗钻石还是难得一见的粉钻。

　　石磊把手机还给坦桑，问：“这是颗粉钻？”

　　坦桑点点头说：“如果是无色的，顶多八千美金。”

　　石磊默默的计算着，这样的一颗钻石，真要是带回国，少说也得是几百万上千万的家伙，可是在这里，区区一万多美金，七八万软妹币就能拿下，难怪坦桑说只要石磊能把钻石带出去，简单水洗切割一下，就是上百倍的利润。

　　非洲不光是人命不值钱，就连钻石这种东西也不值钱。

　　石磊按捺住内心的兴奋，说：“你朋友确定要卖？”

　　“那是当然！不过，我还是打个电话问问比较保险。”坦桑拿起手机，拨了个号码出去，很快那边有人接听，他跟对方说了几句，有毛头翻译，石磊知道坦桑是在跟对方确认那颗钻石要不要出手。

　　最终，坦桑挂断电话，说：“没问题，他说了，就一万两千美金，但是你要是诚心想要，必须现在就付钱。他看到钱了，我才能带你去取货。”

　　石磊还没表态，毛头英语虽然不行，但是却大概判断出坦桑是要让石磊先付钱，顿时急了。

　　“坦桑，没有这样的道理吧？当然是一手交钱一手交货。”

　　坦桑鄙夷的看了毛头一眼，说：“想买钻石，就是这样的规矩。而且，你告诉他，我的朋友，是乌干达最大的反政府军的将军，只要他还想买这颗钻石，现在付钱跟到了地方付钱根本没有区别。如果我们想抢了他，那边可是几百杆枪的地方，他根本就跑不掉。所以，他只能选择信任我们。”

　　毛头勃然色变，立刻拉起石磊的胳膊，摇晃着脑袋说：“我们不买了……”说着就想拉着石磊离开。

　　石磊不明就里，根本没听懂，可是毛头刚拉着他要走，就见另外三个人又哗啦啦的把枪拿了起来。

　　石磊暗自戒备着，问毛头：“你们刚才说了什么？”

　　毛头急切的说：“我说应该一手交钱一手交货，可是坦桑却说想买钻石就必须按照他的规矩来，先付钱，再去拿货。而且，他说那颗钻石是乌干达最大的反政府军的将军的，手底下有几百号人，就算我们现在不付钱，到了那边，他想抢了咱们还是可以抢。所以要让你必须相信他。”

　　石磊听了，心中一动，乌干达最大的反政府军？莫非就是那个软禁了虞半之的人？

　　见石磊和毛头说着他们听不懂的话，坦桑也不耐烦了，直接拿出枪指着石磊，说：“你告诉他要么，他付钱，我带他去拿钻石，我保证他的安全。如果害怕的话，这里的钻石让他拿走，我收他一万美金！”


第0592章 得来全不费工夫

　　毛头吓得簌簌发抖，但却还是硬着头皮给石磊翻译了一遍。

　　石磊小声问道：“你知道他说的那个将军是什么人么？”

　　毛头使劲儿点着头，说：“是罗吉塔，那是我们这里最大的军阀，他有一个钻石矿，那个钻石肯定就来自于他自己的钻石矿。石先生，我们不能去，罗吉塔躲在大裂谷中，就连政府军都找不到他们的下落。罗吉塔手下有超过三百人，每个人都有枪。罗吉塔天天跟政府作对，还说要推翻现在的政府，自己当大元帅……”

　　石磊听了，表面上不动声色，心里却是微微一笑，心道这还真是得来全不费工夫，就是这个罗吉塔。

　　他看了看毛头，假装很犹豫的样子，问坦桑：“坦桑先生，你真的能保障我们的安全？”

　　坦桑不屑地说道：“罗吉塔虽然杀人无数，但是他从来不杀跟自己做生意的人。而且，你还是我坦桑带去的客户，他无论如何也要给我几分面子。他的钻石，七八成都靠我帮他出手。要是他连我的客户都得罪，他以后的钻石就没人帮他卖了。我跟罗吉塔是很好的朋友，我的信誉是整个坎帕拉都知道的，这个小猴子也知道，你可以问问他。”

　　毛头听不懂坦桑的英语，看着石磊，眼神里满是惊惧。

　　石磊呼出一口气，问毛头：“毛头，坦桑在坎帕拉的名声怎么样？”

　　毛头立刻说：“坦桑这个人没的说，做交易就是做交易，哪怕是孤身一人的客户，他也绝不会胡来。但是，看了他的货，就必须买他的东西，这是他的规矩。”

　　“那也就是说，如果他说能保障我们的安全，就一定会做到咯？”

　　毛头急忙摆手道：“罗吉塔那个人是个杀人魔王，他不光跟政府军作对，连平民也杀的。你可千万不能去罗吉塔那里。”

　　“但是坦桑说他一定会保护我的安全。”

　　“石先生，真的不可以，我看你不如就把坦桑手里的这些钻石买下来吧，要是带不出去的话，我想办法帮你卖掉，可能会亏一些钱，但总比把命丢在这里好。”

　　石磊心说我还就是要去，非去不可，就算坦桑不带我去，我自己也是要去的。现在有坦桑带路，还省事儿了呢，而且，身份也不同了，直接就成了买钻石的客户，这能省去很多麻烦。

　　“毛头，这样吧，你要是不敢去，你就先回去。你留个电话号码或者地址给我，等我回来了，我就去找你，肯定带你离开这个国家去华夏。我现在就把剩下的一半钱给你。”

　　“可是石先生，那里真的很危险，你也千万不要去啊！”毛头急切的看着石磊，希望石磊可以改变主意。

　　可是石磊主意已定，摇了摇头，说：“我是一定要去的。”

　　坦桑有些不耐烦了，他说道：“你们商量完没有？赶紧上路，到那里路很远，再不走，可就无法在天黑之前赶回来了。”

　　石磊看了看坦桑，说：“好，我相信你，希望你也能说到做到，保证我的安全。刷卡机呢？我现在就把一万两千美金转给你。”

　　坦桑大喜，立刻让人取出了刷卡机，还笑着说：“刚才很抱歉，但是我这个人就是这样，只要跟我做了生意，你就是我的好伙伴。你放心，罗吉塔就算再如何疯狂，他也不会对我的朋友下手的。他手底下有那么多人要养，靠的就是我帮他卖钻石，我的面子，在罗吉塔那里很值钱。”

　　很快刷完了卡，坦桑又打了个电话给罗吉塔，表示钱自己已经收了，让他准备好钻石，现在他就带人去取钻石。

　　毛头急坏了，不断的试图让石磊改变主意，可是石磊等得就是这个，又怎么可能听他的？

　　看到石磊已经上了车，毛头急得直跺脚，最终他一咬牙，冲了过去，拉住车门，说：“石先生，既然你非去不可，我就陪你去一趟。”

　　石磊看看毛头，心说这小子倒是挺够义气的，但是，带上你，那岂不是给我自己增加一个累赘？

　　于是他又掏出钱夹子，从里边取出五百块钱，塞到了毛头手里。

　　然后，石磊对他说：“行了，毛头，你就在家里安心的等着我，我不会有事。等我回来就去找你，然后就带你去华夏。我会给你一份工作，至少让你在华夏衣食无忧。”

　　毛头还坚持要上车，石磊却已经踩下了油门，毛头急得不知道该怎么办才好了，心里不断的埋怨自己，为什么要带石磊到坦桑这里来买钻石。

　　坦桑的车也已经开了过来，示意石磊跟上，然后扬尘而去。

　　石磊立刻追了上去，从窗户里对着毛头大喊：“你先回去，我明天会去今天咱们见面的地方找你。你等着我，我肯定带你去华夏！”说罢，车轮带起尘土，紧紧跟在了坦桑的车后。

　　很快车子就开始不断的下坡，路况也变得越来越差劲，石磊在车里被颠的几乎连之前在虞半之的庄园里吃的饭都吐了出来。

　　就这样，石磊还得计算一下自己的开销，一万两千美金，差不多得七万五千软妹币，应该是完全超出了本期的额度。消费是没问题了，只等拿到那颗粉钻，这绝对是个至少四星级以上的超值消费。

　　没想到，来了一趟非洲，还带回去一个超值消费，只是不知道这个超值消费是会为自己带来自主资金，还是抽奖的机会，不过想来多半是自主资金，毕竟，钻石是可以估价的。但也不好说，毕竟是原石，价格浮动的区间太大，就看黑卡怎么判定了。

　　石磊一直紧跟着坦桑，此刻应该已经接近大裂谷的谷底了，路况依旧不好，但比刚才要平稳的多。而道路两旁，也开始出现大面积的绿植，不再是光秃秃的黄土和峭壁。

　　又开了很长时间，前方已经可以听到水声，坦桑把车停在了路边，从窗户里探出头来，大声喊道：“亲爱的朋友，再往前十五分钟，就要到我那位老朋友的地盘了。虽然说他会给我足够的面子，但是我也必须要提醒你，那个人天性暴戾，你最好少说话，我会让他把钻石交给你。我肯定是要留下来喝酒的，我帮他做了这么大一笔生意，他必须请我喝酒。这是我的忠告，你拿到钻石就立刻离开，只要到了这个地方，你就安全了。所以，接下来的路程，你要牢牢的记住，以免到时候你拿到钻石却找不到回来的路。到了这个地方，你想怎么走都可以，只要能从裂谷里回到地面上，你自己就能找到回去的路。”

　　石磊心说这个坦桑虽然脾气不大好，但心地还算是很善良的。

　　“好的，谢谢你！”


第0593章 确定虞半之的所在

　　往前不远，石磊看到眼前突然变得开阔起来，这是一片湖泊。

　　湖泊并不大，跟吴东市内的白水湖大小相仿，但是景色却要比白水湖壮观的多。

　　在湖泊的另一头，一道足有数十米宽的瀑布顺流而下，激起滔天的水雾。

　　瀑布传来雷鸣一般的声响，就连汽车发动机的声音，都彻底被湮没在震耳欲聋的水声之中。

　　石磊趁着这个机会，打开了卫星定位器，绿色的屏幕上，出现扫描的图形，很快就确定了现在石磊所处的位置。

　　看着绿色屏幕上的光点闪烁，这代表着石磊现在所处的位置，在光点旁边，不时的跳出一组数据，代表着此处的经纬度。

　　石磊跟手机里记录的虞半之的经纬度做了对比，相差的仅仅只是小数点之后的位置。毫无疑问，这里就是罗吉塔的大本营，也正是虞半之被软禁的地方。

　　确定这一切之后，石磊趁着坦桑没注意，把卫星定位器扔到了湖水之中，然后继续开着车跟着坦桑向前。

　　很快，前方就闪现一片茂密的树丛，坦桑的车速慢了下来，他把头探出窗外，冲着石磊大喊道：“穿过这片密林，就是罗吉塔的地盘，尊敬的先生，你最好记住我刚才的话。”

　　石磊冲他做了个OK的手势，坦桑开着车，朝着密林而去。

　　稍微绕了一点点的路，眼前闪出一条人工开辟出来的小路，由于此地湿气极大，虽然是万里无云的天气，可地上依旧显得泥泞不堪。

　　坦桑的车冲了进去，石磊紧跟其后，刚刚驶入密林的范围，就看到两旁树丛晃动，几个身穿迷彩服，歪戴着帽子，手里扛着各种不同制式枪械的黑人便出现在二人的车前。

　　随着这几个人出现的，还有一个木头搭建的简易路障，打头的黑人说了句什么，其他几人全都抬起了枪口，坦桑车速不减，从车窗里探出头去，口中说着石磊听不懂的本地语言。

　　但是从他的情绪可以看得出来，他是在斥骂这些人，而那些人一看到是坦桑，也立刻吹了声口哨，然后撤掉了路障。

　　坦桑带着石磊，两辆车一路冲了进去。

　　沿着泥泞的小路拐了两次弯，路上再度出现了一个路障。但是这次的路障就不是刚才那种简易的临时路障了，而是旁边带着木头房子，两旁还堆有沙包做掩体的路障。

　　就算是坦桑，也不得不停下车来。

　　坦桑下车之后，回头走到石磊的车前，石磊赶忙下车，坦桑说：“过了这里就是他的营地，就算是我，也必须下来验明正身。”

　　石磊点了点头，跟着坦桑走到路障前，掩体后边猛然就冒出了几颗光秃秃的黑脑袋，手里还端着枪，指向坦桑和石磊。

　　坦桑又是一通叽里咕噜的听不懂的话，其中一名黑人倒是挺客气，回了几句，然后走到那个小木头屋子里。

　　石磊看到他拿起桌上的一个老式电话，摇了摇就开始对着话筒里讲自己听不懂的语言，很快那人撂下电话回到路障前，一挥手，大喊了两声，其余的黑人放下枪，搬动路障，看来是要放行了。

　　坦桑直接回到了车上，石磊也想回到车上，可那个黑人却一指石磊，叽里咕噜的说着什么，石磊不解，只得求助望向坦桑。

　　坦桑无奈，只得跳下车，对着那个黑人解释了一通，那个黑人端着枪走到石磊面前，上上下下好好的将石磊打量了一番，突然用极其生硬的汉语问道：“你是华夏人？”

　　石磊一愣，随即做出茫然的样子，摆摆手用英语说：“你说什么？我听不懂。”然后，他又望向坦桑，摊开双手似乎一筹莫展的样子。

　　坦桑对着那个黑人说了句话，那人也回答了一句，坦桑翻译道：“他问你是不是华夏人！”

　　石磊心说我肯定不能说自己是华夏人，毕竟，现在虞半之就在里边，如果说自己也是华夏人，免不了引起对方的警惕。

　　于是他说：“我是韩国人……”然后，石磊指着自己，对着那个持枪的黑人说了一通他自己都不知道是什么意思，反正是在韩剧里听到过的类似的语言，每隔两句后边就跟个思密达，估计骗骗这个老黑应该是够用了。

　　坦桑其实是有点怀疑的，毕竟，石磊现在所说的话，跟他刚才和毛头交流的时候，使用的明显不是一种语言。但坦桑只是为了做买卖，他不想管太多，自然是帮着石磊跟那个黑人说了一通。

　　黑人终于点了点头，收回了枪，让开身子。

　　坦桑说：“行了，咱们速度快一点，你一拿到钻石就赶紧离开。”

　　两人上车进去之后，坦桑的车速极慢，他从车窗里回头对石磊说：“今天好像情况有点儿紧张，不过你不用太担心，我试试看能不能说服罗吉塔，我不在他这里喝酒了，跟你一起离开。万一他坚持要让我留下，你拿到钻石，直接就往外走。路上哪怕他们拦着你，你也别听，直接闯过那些路障离开。他们轻易不会开枪，因为开枪很容易暴露他们的位置，至少他们不敢大面积的开枪。”

　　石磊装作很担心的样子，说：“会不会有危险？”

　　坦桑摆了摆手，说：“一百倍的利润，肯定会有一些危险的。但是你不用太害怕，那些人手里的枪，都是几十年前的老古董，根本禁不起连续的开火，打不了两枪就会卡壳。罗吉塔手里最好的那批枪，都由他亲自看管，不到和政府军交火的时候轻易不会拿出来用。而且他们的子弹数量很有限，舍不得浪费在你身上。”

　　“可是……”石磊继续装作慌张的模样。

　　坦桑道：“已经进来了，难道你打算现在就放弃那颗钻石么？你们这些商人，为了一百倍的利润，本不就该冒点危险么？不要再啰嗦了，如果你决定放弃，我现在就送你出去。”

　　石磊叹了口气，仿佛终于下定决心一样，说：“我如果不是为了给我未来的妻子弄一颗好的钻石当结婚信物，我才不会冒这样的风险。”

　　坦桑不再跟他多说，上车带着他继续往前走。

　　终于看到房子了，房子都是建在高大的树木之下，树木的冠盖延展的极大，那些木头打造的房子盖在树下，哪怕上方有飞机飞过，都不可能发现这些木屋。

　　每一幢木屋外，都站着叼着烟卷的黑人，一个个坦胸露坏，有的手里还拎着酒瓶子。

　　只有一幢木屋之外，虽然也站着几个黑人，但那几个人都是荷枪实弹，迷彩服穿的整整齐齐，纪律很是严明的样子。

　　石磊估计，那幢木屋就是罗吉塔的房子。

　　而坦桑也把车停在了那幢木屋门外，示意石磊也停下车。


第0594章 多疑的罗吉塔

　　石磊走到坦桑的身边，坦桑看了一眼石磊的后腰，说：“我知道你带着枪，但是尊敬的先生，想进去，你的枪就一定带不进去。所以，把枪放在车上，有我在，不会让你有事。”

　　“可是……”

　　坦桑压低了声音说：“这里至少有一百多人，你觉得，就凭你一把枪，能有什么用？”

　　石磊长叹一声，仿佛屈服在坦桑的说辞之下，回到车边，把后腰的那把手枪抽了出来，扔进后车厢里。

　　趁着这个机会，石磊仔细的扫量了一番这里的情况。

　　倒是很简单，四周散落着各式各样的木屋，新旧不一，大小不同，位置也都是没什么规律，唯一的相同点就只是都建在高大的树木之下而已。

　　石磊在思索，如果他是罗吉塔，会把虞半之安排在什么地方。

　　再看看眼前这幢罗吉塔自己居住的木屋，毫无疑问，这是这里最气派的一间木屋，而且被围在所有木屋之间，如果发生什么意外情况，所有的人都可以充当这间木屋的保护伞。而即便是有人能够摸进这间木屋，绑架了罗吉塔，想要冲出去，也必须面临所有人的围攻。

　　按照这样的情况，虞半之又对罗吉塔十分重要，石磊判断，虞半之很可能就被罗吉塔软禁在自己的屋子里，同吃同睡，只有如此，他才能彻底放心。

　　跟着坦桑走到了木屋外的篱笆门处，两名瘦小但却眼神犀利的黑人迎了上来，示意坦桑和石磊举起双手，然后先对坦桑进行了搜身。

　　确定没有问题之后，他们先把坦桑放了进去，又上来搜石磊的身。

　　确认了石磊身上也没有任何武器，其中一人动了动枪口，嘴里说着听不懂的话，坦桑连忙道：“他说你可以进来了。”

　　石磊赶忙走了进去，坦桑也已经走到了木屋的门外。

　　木屋的门从里边被打开，一个留着胡子，身材极其高大，目测超过一米九的黑人大汉走了出来，嘴上还叼着一根粗大的雪茄，一看到坦桑，就热情的哈哈大笑起来，一个拥抱，将坦桑搂在了怀里。

　　石磊双目微微闭起，打量着这个大汉，不出意外，这就是所谓的将军罗吉塔了。

　　而他身上的衣服，竟然是二战时期的美军制服，倒是簇新簇新的，肩膀上还扛着五朵花。

　　这家伙也真是神经病，居然弄得是五星上将的制服，他把自己当成艾森豪威尔还是麦克阿瑟？

　　可能是罗吉塔也会说英语，所以坦桑直接用英语介绍说：“先生，这位就是我跟你说的我的好朋友，罗吉塔将军。将军，这就是想买钻石的客人。”

　　罗吉塔这才注意到石磊，很傲慢的上下打量了他一番，用英语说：“你是华夏人？”

　　石磊耸耸肩，说：“我是韩国人。”然后，自然是又用一通思密达证实了自己的身份。

　　罗吉塔满意的点点头，手一挥，说：“那就进来吧。”

　　跟在坦桑身后，石磊进了屋，一进门，他的瞳孔就急剧的收缩，因为他看到了久违的虞半之，正衣着整齐的坐在桌边，手里端着一杯酒，身旁还有个白人女子跪坐在他的脚边，袒胸露乳，身上看上去穿着一件薄纱的睡衣，可是那完全就是披在她身上的，虞半之的一只手，还抓着女人的一边大胸。

　　看到石磊，虞半之也是微微一愣，随即把头撇开，一口把手里的酒喝完，又拿起桌上的雪茄狠狠的抽了两口。

　　在烟雾之中，石磊看到虞半之向自己投来质询的目光，大概是在问他，为什么会是他来到了这里。

　　石磊装作和虞半之素不相识的样子，笑着说：“难怪刚才在外边，以及罗吉塔将军都问我是不是华夏人，原来，你们这里有一个华夏人。”

　　罗吉塔缓缓转过铁塔一般的身子，看着石磊，声音不阴不阳地问道：“你怎么知道他是华夏人？”

　　石磊耸了耸肩膀，说：“很简单，就好像你们黑人之间，很容易就能判断出谁来自东非谁来自西非，我们亚洲人，也很容易就能辨别出相同肤色的人，谁是华夏人，谁是日本人，谁又像我一样是韩国人。”

　　石磊这句话，是故意在提醒虞半之，他现在冒充的是韩国人，让虞半之千万别给说漏了。

　　罗吉塔似乎接受了石磊的这个解释，点了点头，问坦桑：“他的钱已经付给你了？”

　　坦桑点了点头，说：“说好的，一万两千美金，给你一万，两千美金是我的中间费。”

　　“既然你已经收到钱了，我为什么还要把钻石给他！？”说罢，罗吉塔立刻抽出了后腰的手枪。

　　那是一把硕大无比的左轮手枪，也只有罗吉塔这种身高的壮汉拿在手里不显得突兀，要是石磊拿在手里，那跟一门小炮也没什么区别了。

　　坦桑面色一变，石磊也装作吓得瑟瑟发抖的样子，石磊颤抖着声音说道：“坦桑先生，你说过他会把钻石给我的，你说会保护我的平安的。”

　　“老朋友，你这样可不好，你的钻石很值钱，但是我的信誉，在整个坎帕拉，那是最值钱的东西。这位先生是我的客户，你不能这样对待他。”

　　罗吉塔微虚着双眼，说：“坦桑，我现在杀了他，没有人会知道他曾经来过这里，也没有人会知道你有这样一个客户。他并不是本地人，一个游客，失踪了也不会引起什么反应。反正在乌干达的这片土地上，每天都有人失踪，不是么？这个人，他能拿得出一万两千美金，就一定能拿出更多的钱来。要么，他交出身上所有的钱，我让他离开。要么，他死在我这里，钻石我可以省下来卖给下一个人。”

　　坦桑更加着急，一个箭步就挡在了石磊的身前，他严厉地说道：“老朋友，你不可以这样，就算是没有人知道这位先生曾经跟我来到过这里，可是我自己知道。如果你今天这样做了，我从此以后再也不敢跟任何人说我的信誉是整个坎帕拉最好的，我也就再也没有办法帮你把钻石卖出高价了。你应该很清楚，你手里的那颗钻石，如果交给别人卖，最多值八千美金，而且别人的收费至少也是两千美金。只有让我卖，你才能得到最大的利益。”

　　石磊装出一副极其害怕的样子，死死的躲在坦桑的身后，抓着坦桑的衣服，双腿不住的发抖，甚至牙关之间都发出由于害怕而产生的撞击声。

　　罗吉塔看着眼前的这一切，突然哈哈大笑起来，他把手枪收了起来，大声说道：“我只是试试这个人，我要看看他到底是不是真的来买钻石的游客。老朋友，你知道我的身份，我可不敢冒险。万一他是间谍，我以后的麻烦可就大了。”


第0595章 安排的动手地点

　　石磊成功用他的演技骗过了罗吉塔，看到他惊魂未定的模样，罗吉塔哈哈大笑，认定他就是个普通的游客，或者说是个胆小如鼠的商人。

　　而实际上，石磊如果愿意的话，现在任何时候，都能直接把罗吉塔拿下，甚至有把握让他一点儿声音都发不出来就被自己制服。

　　但是不行啊。

　　正如石磊必须在今天把剩下的七万多元消费出去一样，他也必须在今天拿到那颗钻石，拿不到的话，等于是他被抢了钱或者是他把钱送给了别人，那样是会受到惩罚的。

　　最关键的，是石磊武器还在外边的车上，哪怕罗吉塔身上也有枪，可石磊不认为自己带着一个虞半之，能够仅凭一把手枪闯出这重重包围。甚至，就算给石磊足够的枪械和弹药，他也不认为自己有能力在三次神射卡的使用时间，加起来一个半小时之内把这里的黑人全杀了。

　　石磊想的很清楚，真想成功的把虞半之救出去，还得依靠那三颗蓝色的小药片。

　　现在的石磊，已经彻底明白了那三颗蓝色小药片的使用方式。

　　罗吉塔已经把石磊当成了普通的商人，他自然是让人把那颗硕大的粉钻拿了进来。

　　在其他地方被视为珍宝的钻石，却被罗吉塔当成普通的石头那样，直接扔到了石磊的面前。

　　石磊捡起那颗钻石，吹了吹上边的灰，又小心翼翼的用衣服下摆擦了擦，然后才将其凑到眼前，认认真真的看着。

　　“你是坦桑带来的朋友，我不会骗你的，这就是那颗粉钻，你只要有本事带回美国，精心打磨一下，至少也是上百倍的利润。真的很难理解，你们这些人怎么会对这种透明的小石头那么感兴趣，竟然愿意出那么高的价格来购买。这东西，在我们非洲到处都是，也不过就是亮晶晶的石头而已。”罗吉塔似乎很不屑石磊的模样，出言讥讽。

　　石磊笑了笑，对罗吉塔说：“尊敬的将军阁下，我也不明白为什么我们那边的人会对这样的石头视若珍宝，但既然有那么多人在追逐这种石头，它的价值就毋庸置疑。上百倍的利润是不可能的，想要让这颗钻石呈现完美的形态，光是一整套的工艺没有几十万美金都搞不定。真要是像你们认为的那样，只需要简单的打磨和切割，那么为什么你们不拿着钻石到欧洲或者美国是当个有钱人呢？又何必把这东西这么便宜的卖给我。”

　　“你这个家伙，还挺能说的，你既然已经得到了钻石，就赶紧离开吧。”不管怎样，坦桑还是对罗吉塔的品性有所担心，他很看重自己的信誉，所以不希望石磊出事。看似是在呵斥石磊，实际上只是在催促石磊赶紧离开而已。

　　钻石这种东西，真的不需要太专业的技能就能区分出来真假，尤其是这么大颗的原石。当然，如果是在发达地区交易，石磊可能还会再谨慎一些，但是在这种地方，石磊可不认为罗吉塔有本事造出这样一颗以假乱真的钻石来。

　　基本上已经确认了钻石的真假，石磊将其小心翼翼的放进口袋之中。

　　“尊敬的将军阁下，还有尊敬的坦桑先生，那么就感谢二位提供如此美好的货物了。坦桑先生，您是跟我一起离开，还是留在这里？”

　　坦桑看了罗吉塔一眼，说：“将军，我把钱转给你，我就和他一起走了。”

　　罗吉塔大手一挥，说：“那怎么行，亲爱的坦桑，你帮我做成了这么大的一笔买卖，我一定要请你好好的喝杯酒的。而且，我这里还有一位来自于华夏的朋友，他带来了上好的威士忌和雪茄，你怎能不留下来品尝一番？至于这个商人，就让他自己离开吧。”

　　坦桑不方便继续坚持要走，否则就是不给罗吉塔面子了，只得对石磊说：“那么先生，你先回去吧，如果还有需要，你知道应该到哪里去找我。”

　　石磊点了点头，说：“那么，祝二位愉快，我先告辞了。”说罢，他转身就朝门外走去，临走之前，趁着开门的工夫，石磊深深的看了虞半之一眼，不易察觉的冲他点了点头，意思是让他别担心，很快就能把他救出去。

　　其实现在虞半之唯一担心的，就是石磊是否能顺利的离开。他早已断绝了和外界的联系，并不知道国内的情况，也不知道那位老人的决定是不能动用军队来解救他。

　　不过他从石磊居然会出现在这里，也猜出了一些端倪，可他依旧习惯性的认为，石磊只是来打前站的，因为石磊身上没有任何军人的气息，只要石磊掌握了具体的位置，他一定能带着国家的人来救他。

　　而且，在罗吉塔这里，虞半之也并未受到任何虐待。

　　虞半之知道，自己暂时是不会有什么危险的，罗吉塔软禁他的目的很简单，他没有那么多的美元和黄金，钻石也所剩无几，按照当地的钻石价格，那点儿钻石根本买不了几把枪。罗吉塔只是想用这样的方式，逼迫虞半之把手里的军火给他而已。除非罗吉塔对虞半之手里的军火已经绝望，否则他也仅仅只是这样软禁虞半之罢了。

　　因此，虞半之递给石磊一个让他放心的眼神，表示自己目前还很好，好吃好喝伺候着，甚至罗吉塔还不知道从哪儿弄来一个白人妓女供他享乐。虽然虞半之对这种白种女人没有任何兴趣，但在罗吉塔面前，他还不得不装出一副享受的模样，所以，即便是当着石磊的面，虞半之也一直搓揉着那个白种女人硕大的胸脯。

　　石磊出了门，上了自己的车，发动之后就往外开去。

　　通过路障的时候，那些黑人倒是没为难他，看到他来，直接就放了行。

　　在石磊的车刚刚通过路障的时候，石磊从后视镜里注意到其中一名黑人，走到打头的那人面前，跟他叽里咕噜说了些什么。而那个打头的家伙，则是一脸不屑的扔掉了手里的烟蒂，也说了几句话。那些拿着枪的黑人纷纷笑了起来，不怀好意，石磊一下子就意识到，这帮黑鬼，是没打算放他真正离开的。只不过，不方便在这里动手，毕竟，如果在这里动手，坦桑一定能听到动静。

　　石磊有数了，罗吉塔安排的动手地点，必然是在外边那道简易路障之处，也就是说，石磊必须在那之前消失不见。

　　而石磊也并没有打算真的离开，他开着车拐了个弯，确定路障处的黑人看不到他之后，他就把车直接开到了密林之中。

　　低矮的密林是最好的掩体，足以让这些人很长时间都不会发现这辆吉普车的存在。


第0596章 你的粉钻回来了

　　在木屋之内，坦桑已经坐了下来，罗吉塔也用虞半之带来的威士忌给他倒上了一杯。

　　坦桑喝了一口威士忌，又接过罗吉塔剪好递过来的雪茄，点上之后，喷出一口浓浓的烟雾，看了看虞半之。

　　“这个人是怎么回事？”他说的当然是他们当地的语言，虞半之听不懂，但也基本能猜出话里的意思。

　　罗吉塔哈哈大笑，直接用英语说道：“这位是来自华夏的好朋友，他叫约翰李，他是来给我们送军火的。”

　　虞半之终于开了口，他说：“罗吉塔将军，我说的很清楚，我只是华裔而已，我祖上三代之前就已经移居到欧洲，我是如假包换的欧洲人。要不是希腊政府已经破产，我也不可能搞到这批军火。可是你已经扣留我三天了，既不跟我谈买卖的事儿，也不让我离开。就算你这里是天堂，我也有点呆腻了。而且，你所有的钻石里，我唯一能看得上眼的就是刚才那颗粉钻，可你却用一万两千美金就把它卖给了一个韩国小子。你居然还想用你手里那些钻石换取我整批的军火，现在还抽着我的雪茄喝着我带来的威士忌，你觉得这就是你的待客之道么？”

　　坦桑听罢一愣，看了看罗吉塔，没吭声。

　　罗吉塔笑着说道：“约翰，你这样说真是让我很伤心，我看你是远道而来的客人，所以热情的招待你，可你却将此视为扣留。我跟你说过，我手底下一共有五百名兄弟，未来还会更多，别说我现在没那么多钱，就算有，我也要留着给我兄弟们吃喝。这是一项事业，你作为一名商人，为什么就不能将其视为一个投资呢？你用你的军火，投资我，支持我成为这个国家的领袖。等我成了总统，你要什么样的钻石我不能给你？没有诚意的，恰恰是你李先生。”

　　坦桑明白了，他小声问罗吉塔，用的是当地的语言，问的是虞半之带来了多少军火。

　　罗吉塔哈哈大笑，说：“这个问题，亲爱的坦桑，你可以直接问他。说起来，坦桑，你这些年应该也从我这里赚了不少钱了，你手底下也没有那么多兄弟要养，我想给你一个建议，你和他一起投资我的军队，等我成为总统，你就是我的总理阁下。有了你的大力支持，这位李先生也不至于空手而归。我记得你那里，还有一口袋的钻石吧？”

　　坦桑的脸色刷的一下就变了，他原本担心的是罗吉塔会在石磊身上动脑筋，会趁着石磊离开的时候抢回那颗钻石。但是万万想不到，罗吉塔居然把主意打到了自己的头上。

　　“罗吉塔，你这话是什么意思？”

　　罗吉塔站起身来，从后腰上又把那把宛若小炮一般的左轮手枪掏了出来，啪的一声往桌上一放。

　　“看见没有，这是M500，这就是这位李先生送给我的见面礼。他有枪，我有人，你有钱。咱们三个人合在一起，政府那帮没用的军队，根本就不在话下。只要二位能够支持我，一年之内，我就能夺取政权。到时候，我能得到什么，你们就能得到什么！李先生说他为了这批军火已经倾家荡产，可是我真的没钱给他。但是坦桑你有！我正想着该怎样跟你开口，结果你正好找上门来了。你手里的钻石，加上我手里的钻石，全都当作支付给李先生的货款。虽然还是少了点儿，但这是我表现出来的最大诚意了。哦，李先生你想要的那颗粉钻，你放心，那个韩国小子带不走，他很快就会被我手下的人干掉，那颗粉钻我也会让你一起带走。李先生，这话我跟你说过很多遍了，光是那颗粉钻，你带回去，切割之后，至少是上百万美元的价格。就算切割的费用很高，这些小钻石也足够你支付这笔费用了。而你的那批军火，你也不过只是想要一百二十万美元卖给我而已。虽然你会少赚一点儿，但是总比一直呆在我这里强。你说是不是？”

　　虞半之心里一揪，他顿时对石磊的安全担忧了起来，也不知道石磊现在怎么样了，不过石磊一向聪明，他不会不提防罗吉塔对他下黑手，而且石磊的个人武力应该还不错，只是不知道面对枪口，他还能不能镇定的出手。

　　可是他不能表露出来，他还必须装出一副认真思考罗吉塔的话的样子。

　　可是坦桑却已经十分不满了，他说：“罗吉塔，我的钻石都是直接用先令跟你买下来的，你这样做，我们以往的交情你就不在乎了么？”

　　罗吉塔狂妄的大笑着，他拎起桌上那杆M500，转动着轮盘，说道：“亲爱的坦桑，如果不是我看在以往交情的份上，我现在应该做的，就是直接把你给抢了。你觉得，是你的命值钱，还是你手里那些钻硬值钱？我们合作了很多年，我们是朋友，所以我才想拉你入伙。你加入到我们之中来，把钻石给李先生带走，然后把你的积蓄提供给我当军费。等到我成为总统的那一天，你来给我当总理，这乌干达，我们一人一半，而钻石，全都归李先生所有！这是我能想到的，最天才的主意了！亲爱的坦桑，我想，你这么聪明，一定知道支持我才是你最好的选择，是么？”

　　“罗吉塔，你这是要连我一起坑啊！你知道我从来都不介入你们这些事，我只是一个中间商，我从你们手里拿到钻石，用我良好的信誉高价帮你们卖出去，而我赚的钱，从来都不会比其他帮你卖钻石的人更多。可你现在却把主意打到了我的头上！你有种就杀了我，杀了我，你什么也得不到！”

　　“哈哈哈，我当然不会杀了你，我只是会热情的请你留下来，跟这位李先生好好的喝酒享乐。你看，李先生在我这里住的就很愉快，不是么？李先生能够得到的，你也能得到。李先生不喜欢黑人，你呢？黑人我这里有的是，白种人么，我刚才就已经派人再去找一个女人来了，很快就会送到。我希望你作为我的朋友，能够认真的考虑一下我的建议。这件事，也是生意。成功之后，你将拥有半个乌干达，没有什么比这更超值的投资了，而你的付出，不过是一口袋破石头，以及你全部的积蓄而已。”

　　坦桑怒火中烧，一巴掌拍在桌子上，怒道：“这绝不可能！罗吉塔，你这个狡诈的家伙，我绝不会让你如愿的！”

　　罗吉塔脸色一变，即便是虞半之，也从来没有如此强硬的拒绝过他，而只是在不断的跟他兜圈子。

　　他微虚双眼，却听到远处传来一声轻微的枪响，他又突然笑了起来，他转向虞半之，说：“约翰，你的粉钻回来了。”


第0597章 钻石怎么还没回来

　　听到这话，虞半之的心，顿时狠狠的揪了起来。

　　这种感觉，就好比有人在他的胸口狠狠的捶了一拳，而且用的是隔山打牛的功夫，拳劲透过胸部的肌肉和肋骨，直接打在了他的心脏之上。

　　虞半之从来没有一个时刻感觉到这样的无助，甚至就连他几天前被罗吉塔软禁起来，他也没有任何无助的感觉。在他看来，最坏的打算也不过就是他把那批枪械全部免费送给罗吉塔这个家伙而已。

　　可是由于他无法传递消息出去的原因，直接导致了他手下那些人的惊慌失措，并且将他失联的消息传回了国内。

　　虞半之不知道石磊是什么时候到的坎帕拉，他更加不知道石磊是何时出发的。但是他对自己的父亲，以及军队层面的规则有相当深刻的了解。

　　根据虞半之的了解，他的手下，最早也只能是在他离开庄园当日结束的时候才会开始感到惊慌，因为在坎帕拉这种地方，虞半之是不可能彻夜不归的，基于这里的混乱程度，虞半之正常会在九点左右就回到庄园。哪怕是出现了一些小的意外，十二点之前也必然会回到国内。

　　所以，虞半之认为他手下最早向国内汇报的时间就是在过了十二点之后。

　　而坎帕拉的时区要比国内晚五个小时，这也就意味着国内最早得到消息的时间是凌晨五点多钟。

　　虞半之相信，在不动用军方力量，不打算暴露他自己身份的情况下，国内至少还会再等待二十四小时，如果依旧没有自己的消息，才会着手安排其他人来寻找自己。

　　而从华夏飞到坎帕拉，最短也需要十多个小时。

　　这么计算的话，除非石磊刚好人就在坎帕拉，否则，他几乎是一得到消息，就直接飞了过来，然后几近马不停蹄的赶到这里。

　　虞半之不知道石磊是怎么能够确定自己的位置的，要知道，罗吉塔这个人，生性多疑，除了这个帮他买钻石的坦桑，绝不会有其他人知道他的大本营在什么地方。所以，当石磊出现在他眼前的时候，他极为震惊。

　　经过了一系列的思考，虞半之深为感动，因为石磊必然是一接到消息，根本连犹豫的时间都没有，就已经决定到乌干达来找他了。

　　当时虞半之还觉得自己没有看错石磊，虽说他觉得石磊根本就不该来，因为只要那批军火真的存在，罗吉塔就不可能把他怎么样，但是他却为石磊这种奋不顾身的勇气所感动。

　　也知道罗吉塔不是个好相处的家伙，在石磊和罗吉塔接触的过程中，虞半之很为石磊捏了一把汗。看到石磊平安拿到钻石离开，虞半之总算是松了一口气。他甚至在考虑，要不要假装接受罗吉塔的提议，带着他手里以及坦桑手里的钻石离开。可是，当罗吉塔说要干掉石磊留下那颗粉钻的时候，虞半之就已经开始陷入深深的担忧之中了。

　　他只能希望石磊的身手过人，毕竟是能够轻松打败两名地下拳手的人，石磊和宋淼淼最初的交往，虞半之也是知道的。他希望以石磊的机敏和他的身手，能成功的离开这里，罗吉塔不敢做的过于张扬，他最近的日子也不好过，被政府军压得有些抬不起头来。

　　但是，当枪声响起，而且只有一声，罗吉塔又宣布粉钻回来了的消息之后，虞半之感觉到了深深的绝望。

　　是大意？还是根本没有任何防备？

　　虞半之紧张的竖起了耳朵，希望听到第二声枪响。因为，只要枪声持续响起，就说明石磊还没有死。

　　可是很长时间，都没有传来第二声枪响，虞半之眼前有些发黑。

　　外边传来脚步声，有人敲响了房门。

　　虞半之紧急思索着对策，如果石磊真的出事了，自己是立刻跟罗吉塔翻脸帮石磊报仇，还是应该更冷静更理智的处理这个问题？

　　罗吉塔听到敲门声，哈哈笑着说：“进来吧！”

　　门被推开了，进来的黑人虞半之见过，这就是那天把他从大裂谷的边缘带过来的人，这个人也是罗吉塔最信任的心腹。

　　“将军……”来人并没有直接拿出粉钻，而以虞半之对他们这些穷凶极恶之徒的了解，如果石磊真的被他杀了，那么他一定会直接把粉钻上交给罗吉塔，而不会有任何的废话。

　　虞半之的心里，不禁又产生了一丝希望。

　　罗吉塔还没有意识到这一点，他问道：“钻石呢？”

　　虞半之虽然听不懂他们的对话，但是，大概能从二人的神态之中判断出来对话的内容，他紧紧盯着那个黑人，想知道他的答案。

　　那人一愣，随即道：“什么粉钻？将军你是什么意思？我刚才在跟兄弟们打牌，依稀听到有枪响，就想过来向你汇报一下。”

　　罗吉塔终于想起，自己并没有让这个心腹去干这件事，而是一早安排了门外守着的那个家伙，让他通知第一道关口的人把石磊干掉，抢回钻石。

　　但是罗吉塔依旧觉得石磊已经死了，钻石正在回来的路上，他大笑着说：“好了，没事，有枪声就对了。”

　　那人点了点头，罗吉塔又说：“既然来了，就不要再去打牌了，过来喝点酒，尝尝这位李先生带来的威士忌。”

　　虞半之也听不懂罗吉塔和他心腹的对话，只得开口问道：“罗吉塔将军，钻石怎么还没回来？是不是出了什么意外？那个韩国小子……”

　　罗吉塔给心腹倒了一杯酒，摆着手，很是嚣张的说：“放心吧，约翰，绝不会有任何问题，那个韩国小子肯定已经死了，而我的人正在把那颗钻石送回到这里。”

　　虞半之刚刚升腾起的一丝希望，又被罗吉塔的一句话送到了谷底，他忐忑不安的喝光了杯子里的酒，故作镇定，实则却是心慌意乱的扑到了那个白种女人的身上，他需要宣泄心中郁积的情绪。

　　木门再度被敲响，罗吉塔让心腹开了门，本以为这次总该是粉钻来了，可是映入眼帘的，却是一名妖娆的白种女人，身后还跟着一名黑人。

　　一把将白种女人推进了门，那个黑人毕恭毕敬地说道：“将军，白种母狗带来了！”

　　罗吉塔满意的点点头，对坦桑说道：“坦桑，我的好兄弟，这是给你享受的女人。你不要跟我作对，只要你答应我的条件，我保证你将会成为乌干达的总理。”

　　坦桑哼了一声，没有理会罗吉塔。

　　但是这时候，罗吉塔也感觉奇怪了，他走到大门口，冲着外边负责把守的人喊道：“你们去问问，那个韩国小子处理完没有，老子的钻石怎么还没有送回来？”

　　这件事本就是交给外边那个人办的，他立刻拿起手边的电话，摇了出去。


第0598章 第一次杀人的心情

　　枪声的确是枪声，也的确有人横尸倒地，但是死的人，显然不可能是石磊。

　　石磊在听到那道把守路障的黑人之间的对话之后，早就警惕到无以复加了，他本来也并不相信罗吉塔真的会这么轻易的让他离开。所以，在路上，石磊直接把车开到了密林之中，借着密林遮掩，把车里的枪械和子弹都拿了出来。

　　石磊先用那个找虞半之的手下人要来的容器装了点水，关于一升的量很好办，他在车里准备了一些矿泉水，每瓶矿泉水刚好是五百毫升，两瓶就是一升。

　　但是石磊不可能现在就把蓝色小药片放进去，毕竟，时间只有一个小时，而石磊现在还没有想好何时开始自己的计划，他想要等到再晚一些，等到天色完全黑下来之后再动手。

　　不过其他的枪支，倒是都已经上好了子弹，石磊就躲在密林之中，静静的等待时间的过去。

　　可是石磊还没蹲上几分钟，就听到密林深处有人走动的声音，他躲在车后，看到一个身穿破破烂烂迷彩服的黑人走了过来，显然也看到了这辆吉普，立刻把背上背着的那杆步枪端在了手里。

　　石磊很犹豫，到底该如何干掉这个家伙。

　　赤手空拳还是有些不够方便啊，毕竟对方手里端着枪，石磊还真是没有过这样的经验。即便对于武学大师附体之后的武力值很自信，可面对的毕竟是子弹，对方又已经心生警觉，这就不怎么好下手了。

　　但是转念一想，既然罗吉塔没有试图明抢，这说明坦桑在他面前还是有些面子的，所以，石磊估计真正的等着自己的是那道简易的路障岗。而罗吉塔不可能是临时通知外边，那也就是说，这必然是他提前做好的安排，而石磊唯一的便利就是外边的人根本就不知道他什么时候会出来。

　　那么，如果传出枪声，罗吉塔会认为是有人朝石磊开了枪，而一路过来的那些不成体统的家伙，石磊不认为他们有足够的警惕性。

　　在这种鬼地方，又是每个人手里都有枪，偶尔传来声把枪声，只要没有连成片，应该都不会有太大的问题，很容易就会被这些人忽略。

　　不过，一旦开过枪之后，石磊就必须提前开始行动了，且不说神射卡每次只有半个小时的持续时间，就算不动用神射卡，时间长了，罗吉塔肯定也会发现石磊没有被人杀死，因为没有人给他送钻石回来。

　　石磊仔细权衡过后，那个黑人也已经小心翼翼的走到了车对面，石磊再不犹豫，掏出手机迅速点击了神射卡的APP，然后选择了确定之后，他看到手机上出现了一个三十分钟的倒计时。

　　拔出手枪，石磊看也不看，直接对着那个黑人就是一枪。

　　黑人甚至都没明白过来，他也只是从车旁的树后探出了一点点头而已，结果就被石磊一枪准确的击中了眉心，连哼都没哼一声，就倒了下去。

　　石磊一枪得手，算是彻底了解了神射卡的神奇，有这张卡傍身，石磊根本不需要任何的瞄准，只需要抬手扣动扳机，子弹就必然会击中敌人的要害。

　　随后，石磊立刻扒下了那人的衣服，换上之后，又用地上的烂泥糊在了自己的脸上。

　　没办法，天还微微有些亮，石磊这皮肤，人家一眼就能看出非我族类。

　　就当时海藻泥的面膜吧，石磊安慰着自己，却闻到泥土里难闻的味道。

　　随后，石磊钻出了密林，大摇大摆的背着那个黑人的步枪，拎着自己带来的枪支，朝着木屋的方向走去。

　　通过路障的时候，石磊只是把手里的粉钻亮了出来，加上天色比较黑，那帮人也只是叽哩哇啦说了一些什么，石磊哼哼了几声表示回答，就顺利的通过了这个路障。

　　真是一群渣啊，真是不知道，这么一群渣，乌干达的政府军怎么就搞不定他们。由此可见，乌干达的政府军也没有比这群乌合之众强太多。石磊还让虞半之的手下给自己准备了一支连弩，他看似大摇大摆走过来的时候，实际上抓在手里的，却是那支连弩。一旦被对方发现不对劲的地方，他就打算这支连弩，配合神射卡将这些人解决。这款名为小黑豹的连弩可以装上二十发短箭，对方拢共四个人而已，石磊不觉得会有什么难度。

　　大摇大摆的走进了木屋区之后，甚至都没有人朝他这边多看一眼，石磊也便低着头，直接冲进了一间木屋。

　　木屋里有个人，看到有人冲进来，还没等他来得及开口发问，石磊手里的连弩早已启动。

　　一道红色的光芒闪过，那个黑人直接被一箭封喉，声音哑在了喉咙之中，只能发出空洞的呜呜声，这点儿声音，是绝对无法引起其他木屋里的人的注意的。

　　石磊快步上前，对着那人的脑袋又射出一箭，短箭直接从那人的眼睛射进了他的脑袋之中，咕咚倒在地上，也只剩下了弹腿的份儿。

　　可是，看到那人喉咙之间流出的鲜血，以及眼窝中依旧可见的短箭尾部，石磊却猛然吐了个翻江倒海。

　　刚才开枪射杀那个黑人的时候，石磊还没什么感觉，毕竟，一枪下去那人直接仆尸倒地，石磊也没细看，掉头就离开了。

　　可是这一次，两箭射死了这个家伙，红色的鲜血，以及眼窝里的箭尾却终于让石磊意识到，自己杀了人，而且还不止杀了一个，一杀就是俩。

　　跟着坦桑进入到这里，见到罗吉塔之后，石磊其实一直就处于肾上腺素飙升的阶段，如果不是因为这个原因，他第一次杀人的时候就会感觉到手脚冰凉。

　　而现在，肾上腺素还在，可死人的可怖之状，却让石磊再也无法直视，直到将肚子里的东西吐空，他也依旧还在干呕不已。

　　好容易缓过劲儿来，石磊却是再也不敢多看一眼那个死去的黑人，他背对着黑人，心中不断的念着阿弥陀佛，越发明白，黑卡之所以让他得到那张蓝卡，完全就是为了照顾现在出现的这种情绪。

　　一个普通人，别说杀人了，就算是杀死一条狗，一只猫，只怕那鲜血横流的场面都会长久的留在心中成为一种阴影。

　　至少，刚杀了人之后，如果不尽快得到纾解，之后的行动就根本无法进行了。

　　石磊开始后悔，他应该一开始就把蓝卡用上的，使用了那颗蓝色的小药片，他不需要杀人，也可以轻松的救出虞半之。

　　密林里那个黑人，石磊暂时可以抛在脑后，可眼前这人，石磊却是难以将其从脑中挥散出去。

　　石磊开始感觉自己的双手都有些发抖了，哪怕对方是大恶之徒，这也毕竟是一条性命啊。


第0599章 蓝色小药片真正的用途

　　一方面，石磊知道，每拖延一分钟，就是对自己和虞半之的不负责任，毕竟，神射卡一共也就三次使用机会，最长也不过一个半小时而已。

　　另一方面，石磊却又因为最初的兴奋完全被眼前这具死状可怖的尸体搞得心惊肉跳，他终究也只是那个平凡的普通人啊。上次明明知道魏爷一定会选择自杀，他看似从容离开的背后，心里不知道想象了多少种魏爷会如何结束自己的生命。而这一次，他却已经在短短几分钟内，连续杀死了两个人。

　　石磊难以自持，他的双手都在不断的颤抖，他不知道，在这种状态之下，他还能否延续神射卡的神射属性。

　　他努力平静着自己的心情，取出了那个装有一升水的容器，又颤抖着双手拿出了手机，哆嗦着点击蓝卡的APP。

　　手指颤抖的厉害，石磊连续两次都点击错误，点到了蓝卡旁边的APP。

　　石磊不停的说服自己，这些都是穷凶极恶之徒，毛头也说过，罗吉塔这些人，他们连平民都杀，而且，罗吉塔刚才早已对自己起了杀心，根本就没想要让自己活着离开这里。这些人都是罪有应得，杀了他们，也只是解救了更多穷苦的人而已。

　　终于，蓝卡被点开，石磊看到页面上只有一个按钮，按钮上写着“是否确认生成一片蓝药”的字迹。

　　石磊强忍着内心的起伏，点击了确定，然后，他看到屏幕上一道蓝光闪过，手机上显示的是“蓝药已生成”的字样。

　　摸了摸口袋，石磊果然找到一片比衬衣纽扣大不了一点点药片。

　　他将其取了出来，和图片上显示的一样，就是一颗蓝色的小药片。

　　哆嗦着手，石磊把那片蓝药放进了装有矿泉水的容器之中，容器里原本透明的水液，迅速也变成了淡淡的蓝色。

　　然后，他再一次努力的告诫自己，必须稳定下来，就算神射卡不会受到自己颤抖双手的影响，他想要把这溶液丝毫不差的注射到那些空包弹中去，也必须稳定下来。否则，这些蓝药生成的液体，虽然不会对属于无机物的容器产生任何影响，但是只要有一滴滴在了他的手上，那就会使得他这只手半残。万一不小心滴在了关节处，那就真的无法动弹了。

　　这玩意儿，从来都不用来保护石磊不受伤害的，且不说蓝色溶液覆盖在有机物上之后产生的所谓钻石硬度会不会也造成和钻石一样的韧度，就算韧度不受影响，石磊也不可能把这当成一个龟壳来用。毕竟，蓝药有时间限制，一个小时之后就会彻底失效。而如果石磊把蓝色溶液涂在自己身上，他也动不了了。

　　就算是用蓝色溶液构成掩体也没什么意义，时间会成为石磊最大的敌人。

　　所以，当虞半之的那个手下提到空包弹的时候，石磊瞬间意识到了蓝药真正的用途。

　　那就是让敌人失去行动能力，又无需杀死敌人，以免杀人过多，而导致黑卡持有者，也就是石磊现在的这种心态。

　　已经被杀死的两个人可以过去，但是，杀的太多，石磊恐怕会自行崩溃的。而当石磊知道接下来再也不用杀人了，他就可以发挥神射卡最大的威力。

　　这样一想之后，石磊终于平静了许多，至少双手不再颤抖。

　　取出了注射器，石磊还特意让那个人帮他找的是老式的那种玻璃的注射器，现在的一次性注射器都是塑料制品，那是有机物，一旦沾上了蓝色溶液只怕直接就凝固成一个动也动不了的东西了。

　　抽出满满一注射器的蓝色溶液，石磊逐一将其注射进那些空包弹中。

　　空包弹看上去和普通的子弹差不多，全都是步枪子弹。弹壳还是普通的弹壳，但是弹头却是薄薄的一层玻璃，除了一个极为细小的小孔，整个是密封的。当液体被注射进去之后，由于液体的表面张力，只要将弹头中注射满，那就不会自己流出来。而当这种子弹射到敌人的身上，那极薄的弹头就会瞬间裂开，不会对敌人造成太严重的伤害，但里边的蓝色溶液却会炸开在敌人的身体上，将接触到溶液的部分，变得跟钻石的硬度一样。

　　而如果这个位置，是敌人的膝盖关节，那么他就再也走不动了。而如果是打中敌人的手指关节，那人甚至连扳机都无法扣动。

　　这种空包弹的数量不算太多，石磊很快完成。

　　可即便如此，他第一次使用的神射卡，现在也已经过去了二十分钟，只剩下十分钟可以使用了。

　　那一升溶液，还剩下很多，空包弹里装不下多少，石磊用注射器抽了一点点，忍着恶心走到那具尸体面前，往那人的膝盖上喷了很少一点儿。

　　石磊看见蓝色的溶液瞬间消失，那人的膝盖上就仿佛一点儿液体都没有沾染过一般。

　　然后，他用枪口顶了顶那人的膝盖，明显感觉到，枪口接触的，不再是人类的皮肤，而是一种极为坚硬的东西。

　　石磊抓住那人的大腿和小腿，试图将他的腿弯曲起来，可是，那腿就像是没有关节一样，根本动弹不得。

　　石磊知道，自己的想法是完全没有问题的，这蓝色的溶液，哪怕是隔着衣服，也能将敌人的关节锁死。

　　接下来，只需要他每枪都命中敌人的关节就可以了，只要能把虞半之带出来，就绝对不可能有人能够追的上他们，那些人甚至连一步都迈不出来就会被焊在当场。

　　随后，石磊拿起属于那个黑人的步枪，用枪托重重的砸在那人的膝盖上。

　　一声闷响，石磊手里的枪托上掉下来一块金属，而那具尸体的膝盖，却是毫发无损。

　　看来，这蓝色的溶液仅仅是增强了有机物的硬度，而并未降低有机物的韧度，这也就是说，被蓝色溶液覆盖的位置，是绝不会如同玻璃一样脆弱的。

　　这就更好办了，这等于又给石磊和虞半之提供了一身子弹根本奈何不得的防弹衣，并且，这种防弹衣，可以完全阻隔掉子弹的力度。

　　进可攻，退可守，已经没有任何东西能够阻碍石磊救出虞半之了。

　　石磊不再浪费时间，而是用空包弹把手里的自动步枪填满，然后把手枪别在后腰之上，又将剩余的蓝色溶液装好带上，低着头走出了那间木屋。

　　外边的人依旧一无所知，他们并不知道已经有两个人死在了石磊的手里，他们该喝酒喝酒，该抽烟抽烟，相互开着玩笑。

　　石磊低着头走向罗吉塔的木屋，没有人注意到了他。

　　刚走到坦桑的车旁，石磊就看到木屋的门被打开了，罗吉塔出现在门后，他大声喊着什么，外边负责守卫的黑人，立刻慌慌张张的朝着外边跑去。


第0600章 救出虞半之

　　见此情状，石磊也只能选择暂避锋芒，这种时候跑过去，发生正面冲突的话，石磊就算再有神射卡在手，也只能是被立刻射成马蜂窝。

　　走到了一边的一棵树后，石磊观察着形势。

　　只见罗吉塔大声叫喊着什么，那个黑人一脸茫然的跑回到门口，抄起电话摇了出去，很快，他就向罗吉塔汇报，表示石磊的车并没有开出去。

　　罗吉塔一听，就感觉到了不对，他当即挥舞着M500跑了出来，大声喊叫着，周围的黑人立刻纷纷扔掉手里的酒瓶，扛着枪就跟在了罗吉塔的身后。

　　走了两步，罗吉塔回头望向自己的小木屋，立刻冲着身后还没追上来的人喊了一通。石磊虽然听不懂，但是从那些人的反应来看，罗吉塔应该是让他们看守好屋里的那两个人。

　　于是乎，他趁乱低着头混进了人群，跟着几个人将小木屋团团围了起来。

　　罗吉塔这才满意的挥枪带着人马朝着外边跑去。

　　等到罗吉塔带人消失不见，石磊估算着神射卡的时间还剩下最后两三分钟，他再没有任何的犹豫，抬起手里的枪口，连续开出了几枪。

　　不得不说，装有蓝色溶液的空包弹，果然发挥了石磊想象中的效果，他一枪打在距离自己最近的那个人的手背上，蓝色的溶液立刻覆盖了他整个手背，然后那人的手指就再也动弹不得，手里的枪仿佛被牢牢的焊在了他的手上一样。

　　石磊顺势一脚，将那人踹翻在地。

　　紧接着是第二枪，这一枪，正打在一个朝着石磊这边走来的黑人的膝盖上。

　　那人并未感觉到太大的疼痛，但是却发现自己的膝盖再也无法弯曲，身体向前的惯性直接让他扑倒在地，来了一个狗吃屎，手里的枪也摔出了老远。

　　石磊迎面上前，顺势一脚，直接踢在那人的脑袋上，那人毫无悬念的晕死过去。

　　连续几枪，剩下三人全都和这个人一样扑倒在地，石磊发现，这种装有蓝色溶液的空包弹，甚至比真枪实弹还好用，只要一枪打在别人的膝盖上，而那人又处于运动状态下，几乎不可能保持的了身体的平衡，必然会因为一条腿突然无法弯曲而无法改变自己身体的运动状态而向前扑倒。这可不是有意识的扑倒，完全是一场意外，这就会让那些人根本抓不住手里的枪。没有了枪，这些人自然不会有什么威胁。

　　石磊轻松的几个枪托，分别砸晕了这几人，他知道，听到枪响的罗吉塔，一定会迅速带人回来。

　　他一脚踹开木门，同时喊道：“虞大哥，你没事儿吧？”

　　虞半之听到外边枪响，虽然只是凌乱的几声，却也深深的揪起了心。

　　从之前罗吉塔的反应来看，石磊应该没有遭到毒手，否则，罗吉塔手下的人早就该带着那颗粉钻回来了。

　　正为石磊感到庆幸，却又看到罗吉塔带着人马去搜寻石磊的踪迹，很快又听到外边传来枪声，虞半之的心便提到了嗓子眼。

　　正揪心呢，却陡然听到石磊的声音，虞半之不禁大喜。

　　可是随之而来的，却又是深深的悲哀，石磊有救自己的心是好事，可是，这里不啻为虎豹狼窝，仅凭他们二人，是绝对不可能闯出去的。

　　石磊的身影出现在木屋之中，虞半之激动的站起身来，急切地说道：“石磊，你怎么这么冲动！”

　　“现在我没时间跟您解释，咱们先出去再说。”石磊飞快的说着，顺手把那把手枪扔给了虞半之。

　　然后，石磊看着坦桑，他手里的枪口从来都没有离开过坦桑的范围，只要坦桑稍有动作，石磊就会毫不犹豫的向其射击。

　　他说：“坦桑，很抱歉我利用了你，我是来救人的。把你的车钥匙交出来……”

　　坦桑急忙说道：“先生，您是打算扔下我么？”

　　石磊一愣，虞半之急忙解释说：“他跟那个罗吉塔刚才闹翻了，罗吉塔想逼他捐出所有的钱，咱们可以带上他。”

　　坦桑闻言，也是急忙说道：“我怎么也想不到，罗吉塔那个贱人居然会把脑筋动到我的头上，先生，求求你，一定要带上我，否则，我一定会没命的。看在上帝的份上，我可没有对您有过任何的欺骗啊！”

　　石磊不敢多犹豫，这会儿工夫，他的神射卡应该已经过期了，而这瓶蓝色溶液的时间大概也就剩下四十分钟左右。他必须尽可能在四十分钟能闯出去。

　　“好，你去开车。”石磊大喊了一声，坦桑忙不迭的朝着门外冲去，经过门口那些昏厥的黑人身边的时候，他没有忘记从地上捡起一把枪。

　　石磊这才看着虞半之，笑着说：“虞大哥，您没事儿吧？”

　　虞半之拉着石磊就出了门，一边走一边说：“你太冲动了，既然已经找到了我的位置，你就应该向国内求援，让他们派人来救我。你这样，跟找死有什么区别？”

　　石磊笑了笑说：“找死么？那可未必。虞大哥，你不要再对国内有什么幻想了，真要是他们能派人来救你，我也就不可能出现在这里。即便是你的父亲，也不敢擅自派出军人来营救你。”

　　两人上了坦桑的车，坦桑毫不犹豫，踩下油门就朝着来时的路冲了过去。

　　罗吉塔此刻也已经带着人马折返了回来，他走出去不远，就听到了身后的枪声，情知不好，他彻底明白了，石磊来这里的目的根本就是为了虞半之，而石磊也绝不是什么韩国人，他就是华夏人。

　　他立刻下令，并且让人去通知其他人，又朝着木屋的区域跑了回来。

　　跑了也没几步，一群黑人便看到前方两道刺眼的光柱正高速冲了过来，毫无疑问那是一辆车，罗吉塔几乎是下意识的，举起枪口就朝着光柱的方向开始射击。

　　他手下的那些人也是一样，一个个抬起手里的枪，朝着坦桑的车倾泻着子弹。好在距离太远，大部分的子弹射程根本就没这么远。但是，罗吉塔手里那把枪，射程却是足够的。

　　一颗子弹穿透了挡风玻璃，穿过车厢，又从后挡风玻璃穿透了出去，在玻璃上留下一个满是裂纹的小洞。

　　坦桑低下了头，尽可能将身体躲在驾驶舱的下边，脚下油门也松了开来，他不敢这么冒冒失失的往前冲，这要冲过去，简直就跟送死没什么区别。

　　可是石磊看到挡风玻璃上的小洞，却是若有所思，他问身旁的虞半之：“虞大哥，挡风玻璃被子弹射穿，为什么没有碎？”

　　虞半之诧异的看着石磊，不知道他怎么在这种时刻还有心思问这样的问题。现在前边全是人，每个人都带着枪，情况极其危急，石磊到底在想什么？


第0601章 无敌战车

　　可他也知道石磊不可能选择在这种时候满足自己的求知欲，于是急切的解释道：“现在的挡风玻璃都是夹层玻璃，两层玻璃之间有一层胶质的东西，这会让玻璃就算全都碎了，也不会炸裂开来，主要是为了防止撞车之后挡风玻璃碎裂而导致伤人……”

　　石磊一听，大喜道：“胶质是有机物吧？”

　　虞半之讷讷的点点头道：“应该是。”

　　石磊大喜，对坦桑说道：“别往前冲了，根本冲不过去，赶紧掉头……”

　　坦桑二话不说，直接满打方向盘，车子连续撞在旁边的树丛之上，不过总算是尽快的掉了头。

　　“越快越好，尽量往里开。”石磊言简意赅的吩咐道。

　　虞半之急道：“现在他们人还少，如果不趁着现在往外冲，一会儿等他们人到齐了就更加冲不出去了。”

　　石磊自信的笑着，说：“虞大哥，您放心吧，一会儿咱们这车就会变成防弹车。”

　　坦桑听不懂二人说的汉语，车已经掉过了头，他加大了油门，使劲儿往里冲去。

　　罗吉塔此刻正气急败坏的给自己的手枪装填子弹，这手枪威力是大，但只能装填五发子弹，他连续开了几枪，枪里早就空了。

　　一边装弹，罗吉塔一边大声喊着：“都别愣着，给我追！他们就三个人，咱们分分钟都能干掉他们。”

　　带着人马，罗吉塔追了上来，只是，人腿始终比不上四个轮子，他们只能看着车尾灯越来越远，很快转弯消失不见。

　　“他们跑不掉！那里边就是死路一条，都给我小心着点儿，一个也不能放过。”到了这种时刻，罗吉塔已经不能再去想那些军火的事情了，而是要确保这三个人无法离开他这里，否则，被石磊他们跑了出去，不用到天亮，乌干达的政府军就会把这里包围起来。

　　而石磊指挥着坦桑，直接把车撞进了罗吉塔那间木屋当中。

　　“你们先下车！”石磊喊道，坦桑和虞半之虽然不明就里，但还是下了车。

　　石磊自己也下了车，跳到了车前盖上，干脆用枪托把整面挡风玻璃都给打花了。如果没有裂缝的时候，石磊可能还不足以毁坏由两层钢化玻璃组成的挡风玻璃，但是现在挡风玻璃上已经有了弹孔，也已经有了裂开的痕迹，这就不是特别难的事情了。

　　看到整面挡风玻璃都已经花了，石磊才从随身的包里取出那瓶蓝色的溶液，直接从挡风玻璃的顶端淋了下去。随后，拿脚使劲儿踹着挡风玻璃，挡风玻璃纹丝不动，石磊的脚却是生疼。

　　虞半之和坦桑看到这一幕，似乎也意识到有什么超出他们常识的事情发生了，他们纷纷走到车头前，扬起拳头打向挡风玻璃，可是，挡风玻璃虽然已经布满碎纹，却坚硬无比，他们的拳头砸在上边无异于以卵击石。

　　“这是怎么回事？”虞半之大惊不已。

　　石磊摆摆手说：“现在没时间解释。”

　　虞半之看到石磊又跑到后挡风玻璃处如法炮制，随即担心的说：“这车子虽然是金属的，但也挡不住那些子弹啊。侧面还是会被子弹击穿的。”

　　石磊把后挡风玻璃也变成钻石硬度之后，扫了一眼车子，然后又看看被自己撞坏的木屋，顿时计上心来。

　　他跳上了车，让虞半之和坦桑让开，然后开着车横冲直撞，很快就把木屋几乎给拆了。

　　石磊大声喊着：“虞大哥，坦桑，你们赶紧找两块足够大的木头搬上车，挡在两侧，只要能把你们的身体挡住就行。”

　　两人一边寻找着足够大块的木头，虞半之一边思索着，很快明白，大喊道：“你那个液体只能对有机物起作用？”

　　“没错！你们快一点，罗吉塔就快到了。”

　　虞半之和坦桑分别找到了合适的木头，搬上车之后，石磊将剩下的蓝色溶液全部浇在了那两块木头上。用枪托试了试，木头早已变得如同钻石一般坚硬，但是韧性不减，只要虞半之和坦桑躲在这辆车里的木头后边，这辆车几乎已经可以说是一辆防弹车了。

　　三人上了车，坦桑却有些不敢开车，虞半之瞪了他一眼，说：“我来开吧。”

　　石磊因为要进行还击，看看坦桑早已心胆俱丧的模样，也只得点点头同意了虞半之的决定。

　　石磊嘱咐道：“虞大哥，正面的子弹不用担心，但是，您要小心侧面来的子弹。”

　　虞半之严肃的点了点头，稳稳的推上了档位。

　　石磊看了坦桑一眼，说：“你这次出去，也只能亡命天涯了吧？”

　　“我只要能离开，立刻就离开这个国家。该死的罗吉塔，我不会让他好过的。等我找到人，一定会回来找他算账。”

　　石磊笑了笑，说：“只要你躲在木头后方，你就绝不会有事。”

　　坦桑虽然还是很担心，但现在也只能相信石磊。

　　三人重新开着车，又朝着外边冲去。

　　罗吉塔带着人马，此刻也已经回到了木屋区，看到那辆车又往外冲了出来，他大笑着喊道：“这帮家伙，以为这里边有出路，却不知道这里边根本就是死路一条。兄弟们，都给我把枪举起来！”

　　所有的黑人都是一阵阵的怪叫，手里的枪口立刻对准了车头，罗吉塔对天放了一枪，大喊道：“你们逃不掉的！不想被打成马蜂窝，就给我乖乖的滚下车。李先生，你知道的，你手里有我想要的东西，我不会杀了你。坦桑，我们这么多年的朋友，我更加不会伤害你……”

　　可是，虞半之又怎么可能听他的，油门早就踩到了底，车子发出咆哮声，朝着人群冲去。

　　罗吉塔见状，目中寒光一闪，大喊道：“开火！”

　　霎时间，至少十几把枪都冲着车子开起火来。

　　虞半之下意识的想要往下坐，可是却能清楚的看到子弹打在挡风玻璃上，却只是激起一阵玻璃碎渣，而且都是在车外，车内这一层挡风玻璃，根本就没有丝毫的变化。霎时间，虞半之信心大增，油门更是死死踩住不放松，往人群冲去。

　　石磊也趁着这个机会把手机掏了出来，点开神射卡，再一次选择使用。

　　然后，他把突击步枪的枪口从挡风玻璃之前的那个弹孔里伸了出去，本想第一枪就赏给罗吉塔的，可是这种射击方式，角度实在太过于有限，石磊几乎无法准确的找到罗吉塔的位置。于是也只能朝着距离车头比较近的人开枪。

　　奔跑之中，一名黑人应声而倒。

　　随后又是一名黑人倒了下去，他们前赴后继，倒了一地。

　　这倒不是石磊的功劳，他只是开了四枪让四个人倒下而已。后边的人，则是因为前方突然有人倒在了地上被绊住了脚，而摔倒下去的。


第0602章 黑卡到底想干嘛

　　罗吉塔整个人都是懵逼的，倒不是因为他手下人乱成一团，而是因为他们的子弹打在那辆车的车前盖上，直接就是一个枪眼，可打在已经碎的满是花纹的挡风玻璃上，却居然根本无法穿透过去，只能看到一颗颗的子弹噼里啪啦的射在挡风玻璃上之后，落在车前盖上。

　　车子开得很近了，罗吉塔这边的人甚至可以清楚的看到车前盖上已经有很多弹头，落在车前盖上的凹槽里，随着车身的晃动，不时滚落。

　　这是什么鬼？！

　　罗吉塔简直要怀疑自己的眼睛了。

　　他举起手里的M500，对着挡风玻璃就是一枪。

　　巨大的枪响过后，罗吉塔清楚的看到挡风玻璃上出现了一大片白色的玻璃碎末，可是，弹头却依旧落在车前盖上，并没有能射穿那薄薄的挡风玻璃。

　　见鬼了么？

　　罗吉塔连续又是四枪，直接把M500的转轮清空，可是，四颗子弹都只是跟刚才一样，甚至，由于击中的位置已经没有玻璃了，直接射在那层被蓝色溶液覆盖的胶质层上，连玻璃碎末都看不见了，只能清楚的看见四颗弹头落在车前盖上。

　　这可是M500啊，一枪轰死一头大象都有可能，罗吉塔简直难以置信，就算是防弹车，他这一枪也足够可以在车身上轰出一个洞来。

　　罗吉塔目瞪口呆的看着那辆车，他心里升腾起了一种恐惧，就仿佛这辆车是来自于地狱的战车一般，明明已经被打的千疮百孔，可是车里依旧不时的射出子弹来，这说明车里的人一点事都没有，活的比谁都好。

　　石磊的角度终于调整好了，他的视野里出现了罗吉塔的身影，石磊犹豫了一下，虞半之却在一旁说了一句：“别把罗吉塔打死，他的命，必须交给乌干达政府来解决……”

　　石磊点了点头，他连续两枪点射开出，一颗子弹准确的命中了罗吉塔的膝盖，另一枪却是打在他的持枪右手手背之上。

　　即便是空包弹，在这样的距离之下，也还是会有强烈的痛感的。

　　膝盖上那一枪，罗吉塔疼痛之下立刻想把腿缩回来，可膝盖无法弯曲，严重影响了他的身体平衡，竟然摔倒在地。

　　在摔倒前一刹那，他的手背上又是一阵火辣辣的疼痛，罗吉塔下意识的缩手，手带着枪，撞在自己的胸口，生疼生疼，简直就像是被人狠狠的揍了一拳。

　　在地上一个翻滚，罗吉塔试图把M500交到左手上装填子弹，可是，他意外的发现自己的手指动也动不了，急切之下，他左手去抓那支手枪，可却无论如何都无法将手枪从自己的右手上取下来。

　　他的脑子全乱了，根本不知道这是怎么一回事，随后才发现，自己左腿的膝盖竟然无法弯曲，倒在地上之后，想站起来都几乎很难做到。

　　枪声还在持续，石磊放倒了罗吉塔之后，继续点射着其他人。

　　对付其他人，就只需要将其膝盖变得跟钻石一样硬邦邦的就行了，结果道路两旁，很快就躺倒了一大堆人。

　　跟着罗吉塔来的人并不多，也就二十多个，其他人还在醉生梦死不知道发生了什么呢。密集的枪声倒是让他们警觉起来，一个个也是衣冠不整的拿起了枪朝着枪声大作的方向跑来，可在石磊面前，已经没有还能够站着的人了。

　　都是膝盖中弹，并没有剧烈的疼痛感，但却就是无法弯曲，倒下之后连站起身来都十分的困难。好不容易克服了习惯，站了起来，可一步都还没走出去，就又摔倒在地。

　　每个人都像是被恶魔诅咒了一般，这些信仰不同但却都有心中神祇的人们，一个个显得惊慌失措，不知道发生了什么。

　　虞半之已经开车冲了过去，前方再无阻挡，自然更是将油门一踩到底，飞快的向前行驶。

　　石磊看看虞半之，又看看自己手里的枪，突然笑了。

　　他意识到，他还是犯下了一个错误。

　　刚才他杀了两个人，觉得心惊胆战，所以认为黑卡把蓝色小药片给他的缘故，是为了让他没有心理上的负担。

　　但是现在，石磊却突然意识到，根本就不是这么回事。如果仅仅只是不想让石磊产生杀人后的心理负担，石磊完全可以每枪都去击打那些人的膝盖。不用蓝色溶液，而是就用子弹将那些人的膝盖打碎，直接让他们丧失行动能力，起到的效果其实是一样的。

　　而因为虞半之的一句话，石磊明白了，尽量不杀人，是黑卡为虞半之做的事情。

　　虞半之说的很清楚，罗吉塔的命，要交给乌干达政府来收。显然，他依旧想要帮助虞一民完成那个心愿，又或者说是帮助国家完成非洲战略的某一步。

　　这可不是光留下一个罗吉塔就行的，必须让罗吉塔的军队保有足够的战斗力。不管是石磊把罗吉塔手下的人杀了个七零八落，还是仅仅打断他们的腿，让他们丧失战斗力，这都会让罗吉塔直接放弃抵抗，而选择逃走，绝不会在面对政府军的围剿之时，与他们硬拼。

　　罗吉塔如果选择逃跑，虞半之的愿望就无法完成了，所以，使用蓝色溶液的真正目的，是使罗吉塔手下的士兵暂时失去战斗力，但却不会影响到他们接下来面对政府军的战争。

　　必须让乌干达的政府遭到严重的抵抗，不管他们最终是否能干掉罗吉塔，华夏政府就都有理由趁虚而入了。到时候，乌干达政府一定会接受华夏的援助，这才是虞一民的目的。

　　“黑卡啊黑卡，你这到底是为什么呢？我现在简直就要怀疑，虞半之被罗吉塔软禁，是不是也是出自于你施加的影响。让我来救虞半之我能够理解，可还要让我帮虞半之完成虞一民的心愿这又是为了什么呢？”

　　前方再度出现罗吉塔的手下，那些人还不知道发生了什么，只知道前方发生枪战，看到有车开过来，下意识的就全都举起了枪，瞄准那辆车，却并没有开枪，而是吆喝着什么。

　　坦桑此刻虽然依旧惊魂未定，但却踏实的多了。他在车里，远比外边那些人更了解发生了些什么。

　　刚才密集的枪声，很多子弹都直接射穿了汽车的外壳，可打在挡住坦桑的那层木板上之后，却纷纷坠地。枪声过去之后，坦桑看了一眼，木板和车身之间，至少数十颗子弹。他相信，如果不是有这块涂抹了神秘药水的木板，自己早就被罗吉塔的手下打成了筛子。

　　听到有人大喊，坦桑急忙翻译给石磊：“他们让我们停车……”

　　石磊微微一笑，再度把枪口从挡风玻璃上的枪眼里伸了出去，连续的枪响过后，只剩下一片嘈乱。


第0603章 给罗吉塔两个选择

　　一路冲过路障，车子经过刚才那片瀑布的时候，石磊知道，今晚的一切，对于他来说已经结束了。

　　石磊对坦桑说道：“坦桑先生，接下来的路，你来开车吧，我这位朋友大概并不认识回去的路。”

　　坦桑担忧的看了看前方，又回过头看看后方，他说：“好的，我来开车。”

　　虞半之现在是一肚子的疑问，他把车停在了路上，直接从驾驶室翻到了后座，甚至都没有坐稳，就急切的问石磊：“被你击中的人似乎并没有受伤，石磊，你能给我一个解释么？”

　　石磊笑了笑，说：“这些还是留到我们彻底安全之后再说吧。后边应该还有追兵，刚才他们也只是被吓着了，等到回过神来肯定会开车追上来的。”

　　虞半之深深的看了石磊一眼，按捺住心中的疑问，点点头，不再多说，而是拿起了刚才石磊给他的那把手枪。

　　石磊并没有说错，罗吉塔挣扎着站起身来之后，虽然觉得发生的一切都太过于不可思议了，而他的膝盖依旧无法打弯，右手也仿佛完全失去了哪怕只是动一动手指的能力，那把M500就像是焊在了他的手指之间，可他依旧明白，一旦放走了虞半之等人，结果必然是遭到政府军的围剿。就算他现在下令撤退，一时半会儿也不可能离得开。所以，想要保证自身的安全，唯一的办法就是追上去，干掉石磊等人。

　　而且，仅仅只是一条腿无法弯曲而已，适应了一下，罗吉塔也就勉强能够向前走动了。即便动作比较慢，他也依旧可以前进。

　　他斥骂着自己的手下，让他们尽快调整，然后他带着一帮都有一条腿无法弯曲的手下，终于上了车。

　　上车之后就要好得多了，右手动不了，还有左手，左腿无法打弯，就把车门开着，把腿伸在车外。仅用左手和右腿，也是可以开车的。

　　几辆车迅速的追了出去，而石磊他们的那辆车，由于在瀑布附近停下来换了开车的人，加上坦桑对于夜路也有些不够熟悉，没用多长时间，就被罗吉塔远远的吊住了尾巴。

　　枪声再度响起，石磊和虞半之急忙将那两块木板挡住车子的尾部，石磊看了一眼时间，第二次使用的神射卡还有十几分钟可以用呢，他心中稍定。

　　石磊已经想到了如何解决身后追兵的方法，他端起一杆冲锋枪，直接就是一梭子子弹打了出去，目标不是伤人，而是要将对方的挡风玻璃击打出尽可能多的弹孔。

　　当身后那辆车上的挡风玻璃已经如同蜂窝煤一样千疮百孔的时候，石磊又将那杆装填了空包弹的自动步枪拿了出来。

　　然后，他稍稍凝神，一颗子弹准确的穿过之前打出的弹孔，命中到那辆车司机的左肩之上。

　　随后，又是一枪，这一枪，穿过另一个弹孔，命中了那辆车司机的右肩。

　　连续两枪之后，那个司机的肩膀已经完全固化，两条手臂就像是僵尸那样，再也无法活动。这直接导致了他无法调整车子的方向盘，一头撞在了旁边的一棵树上。

　　后边的车子不知道发生了什么，有一辆车也直接追尾了上去。石磊这两颗空包弹，直接解决了对方的两辆车。

　　而罗吉塔一共也不过五辆车而已，后边的三辆车总算及时调整了方向，继续对石磊紧追不放。

　　眼看自己的想法废掉了对方的两辆车，显然行之有效，石磊如法炮制。

　　这次，这辆车干脆一头冲进了湖水之中，倒是没牵连到后边的两辆车。

　　可是，罗吉塔已经有点不敢继续追了，他不知道这样追下去，石磊施展的魔法会不会降临到他身上，他甚至都不明白前边这两辆车为何会失控。

　　在罗吉塔的眼中，石磊乘坐的那辆车越发像是来自地狱的战车，而石磊，俨然就是地狱的使者，他是带着诅咒来的，虽然明确的知道自己没有受伤，但关节失去活动能力，这简直比受伤还要可怕。

　　终于，罗吉塔选择了放弃，他很清楚，虞半之和石磊离开之后，乌干达的政府军会很快赶到，逃已经来不及了，只能选择跟对方干一场了。

　　如果继续追着石磊他们不放，能追上，并且干掉他们固然好。可是如果干不掉，罗吉塔再想回来组织手下迎敌，可能就有些来不及了。

　　而如果现在选择放弃，罗吉塔至少能给自己安排一条后路，并且可以从容的安排手下迎敌。如果能打退政府军，他就可以全身而退，而如果不行，至少也可以让这些手下为他争取足够的逃离时间。

　　一脚踩在刹车之上，罗吉塔把车直接停在了路中间。

　　后边那辆车吓得也是急忙踩下了刹车，可反应依旧慢了几分，虽然勉强刹住，但还是撞在了罗吉塔的车上，幸好那已经是强弩之末，仅仅是轻轻碰上了而已。

　　看到身后的车突然停了下来，石磊回头看了看虞半之，笑着说：“虞大哥，我们应该是安全了，罗吉塔应该已经放弃了继续追杀我们。你现在，要不要跟政府方面举报一下，告诉他们罗吉塔的藏身之处？”

　　虞半之深深的看着石磊，显然石磊说破了他心里的真实想法。

　　在石磊面前也没什么可遮掩的，于是虞半之点了点头，伸出一只手：“把你的电话给我用用吧。”

　　“我的电话用不了，连国际长途都没开，您还是用他的吧。”石磊一指坦桑，然后换成英语说道：“坦桑先生，能不能借你的电话用一用？”

　　坦桑把手机扔了过来，说：“感谢你，亲爱的朋友，我差点儿就成了罗吉塔那个该死的家伙的阶下囚。”

　　石磊把手机递给虞半之，然后，虞半之拨了一个号码出去，这个号码，却并非政府军中某人的电话，而是罗吉塔的电话。

　　“坦桑，你背叛了我！你竟然还敢打电话给我！”罗吉塔一接到电话，立刻就咆哮起来。

　　只可惜，除了坦桑这个发音，其他的话，虞半之一句都听不懂。

　　“罗吉塔，我希望你可以让我的司机离开。”

　　“约翰？怎么会是你？你居然还记得你的司机在我的手里。我差点都忘记这件事了，我现在就去杀了他，你要记住，他是因为你的错误决定而死在这里的。”

　　虞半之笑了笑，轻松的说：“如果你想杀了他，我并不介意，但是，你将永远得不到我的任何军火。现在，你有两个选择。第一，你杀了他。第二，你放了他，他会带你去一个地方，那里有一批弹药。”

　　“我凭什么相信你？并且，为什么只有弹药，没有枪？！”

　　虞半之轻松的说：“信不信由你，至于为什么没有枪，罗吉塔，你应该明白，给你弹药已经是我为了救回我的司机最大的让步。”


第0604章 我欠你一条命

　　罗吉塔沉默不语，似乎在思索虞半之所言真假。

　　大约二十秒之后，罗吉塔沉声说：“好，我会放了你的司机。但是，你现在就要告诉我弹药在哪里。”

　　“哈哈哈，罗吉塔，你觉得我还会相信你么？你这个反复无常的小人。摆在你面前的选择就两种，我已经说过了，怎么选择，你自己看着办。”

　　“那你必须确保你不会向政府举报我……”

　　“罗吉塔，我真是不知道以你的智商，是怎么从十几个人发展到现在这种规模的。这里的枪声你是觉得不够火热么？即便我不去向政府举报你，你觉得政府军多久之后会赶到这里？我给你弹药，就是为了让你在面对政府军的时候，不至于连子弹都没有。好了，话尽于此，你自己选择吧。”说罢，虞半之挂断了电话。

　　石磊当然明白虞半之的目的，可是坦桑却十分不解，他说：“李先生，恕我冒昧，即便是为了救出您的司机，您也完全不必付出这么大的代价……”

　　虞半之微微一笑，道：“罗吉塔没什么弹药了，如果我不给他一些弹药，他只会想尽一切办法逃跑，他手下的人也绝不会拼死抵抗。可是他如果有足够的弹药，他就会觉得自己有对抗政府军的资本。只有这样，政府军才能彻底将其围剿。我们其实无所谓，今天安全之后就只是一走了之而已，可是你呢？你是希望罗吉塔再也无法翻身，还是以后再去找你的麻烦？”

　　坦桑一边开着车，一边思索着虞半之的话，他仿佛开始理解虞半之的意思了。

　　“可是您真的不打算向政府举报么？”坦桑又问。

　　石磊忍不住插嘴说：“我们举报与否不重要，但是你却完全可以向政府邀功，说不定，还能得到一些额外的好处。我记得，罗吉塔的悬赏也不少吧？”

　　坦桑眼前一亮，不禁回头看了看石磊，心里犹豫着要不要把那一万两千美金还给石磊。

　　虞半之把手机还给了坦桑，坦桑没有太多的犹豫，直接拨打了他认识的一个政府军师长的电话。

　　叽里咕噜的说了一大通当地语言之后，坦桑挂上了电话，说：“他们已经整装待发了，原本就在往这里赶的路上，不过有了我提供准确的位置之后，他们应该很快就能和罗吉塔交上火。不过，李先生，我很担心，您的司机在把那批弹药交给罗吉塔之后，他根本就不会放过您的司机。”

　　“我的司机自己知道应该如何处理这件事。”

　　正说着，坦桑的手机响了起来，他一看，居然是罗吉塔的电话。

　　“罗吉塔……”坦桑似乎有些惧怕。

　　石磊施施然道：“别担心，不出意外，应该是他的司机要跟他联系，才会打到你的电话上。”

　　坦桑犹疑着接听了电话，那边传来的果然并非罗吉塔的声音。

　　“你好，请问约翰李先生是不是跟你在一起？”

　　坦桑直接把手机交给了虞半之，虞半之说：“小陈，是我。”

　　“大少，咱们真的要把弹药给罗吉塔？”

　　“嗯，给他吧，政府军已经接到消息了，正在赶往你处的路上。你自己知道应该怎样确保自己的安全，是吧？”

　　“放心吧，大少，既然您已经安全了，我也就没什么顾虑了。就凭这帮乌合之众，只要罗吉塔把我带到咱们藏弹药的地方，他们绝对留不住我。”

　　“一定要把罗吉塔留给政府军，我在家里等你。”

　　“好。”小陈挂断了电话，虞半之也把手机从车窗直接扔了出去。

　　坦桑愣了愣，但很快意识到虞半之为何要这么做，没再吭声。

　　经过一个小时的跋涉，三人终于回到了坎帕拉市区，时间已经指向了晚上的八点多。

　　“你最好还是躲上一小段时间吧，确认了罗吉塔的消息之后再回来。”下车之后，石磊叮嘱了坦桑一句。

　　坦桑却有些踌躇的看了看石磊，张张嘴唇，最终说：“先生，原本我想把那笔钱还给你的，但是，我现在需要现金，如果你不嫌弃的话，我把我那些钻石都给你吧，就算是弥补你的损失。”

　　说罢，坦桑钻进了之前他和石磊相识的房子里，很快拿着之前的那个小袋子走了出来。

　　“先生，请您一定要收下，否则，我的良心会感到不安。”

　　石磊却之不恭，收下了钻石，说道：“希望从此以后再也不见。”

　　坦桑深深的看了石磊一眼，明白石磊的意思，点点头，上车疾驰而去。

　　而石磊，和虞半之则是并肩而立，虞半之长长的舒了一口气，问道：“他们怎么会让你来？简直就是胡闹。”

　　“换成别人来，您觉得能这么轻松的把您给救出来么？”石磊笑了笑，拉着虞半之走向路边，拦了一辆出租车。

　　一路上，虞半之闭口不言，直到回到那处庄园之中，才一头扎进了书房，给自己倒上满满一杯威士忌，一口就将其喝光，随后，才略感有些失神的坐在沙发上，整个人都委顿了下去。

　　哪怕在逃离的路上，虞半之一直都表现出他作为虞大少缜密镇定的一面，可是，当彻底安全之后，他还是感到了后怕。

　　不管有多么笃定罗吉塔不会对他下毒手，可是危险和不可预料的结果都是存在的。罗吉塔本就是个喜怒无常之辈，一旦他暴戾之气上来了，很可能干出连他自己都会很快后悔的事情。但是，真要是那样，虞半之可就会提前结束他的生命了。

　　“石磊，谢谢你，我欠你一条命。”虞半之满口喷出的都是酒气，但是这句话，却绝不是酒话。

　　石磊淡淡的笑着，说：“您帮我已经帮的很多了，我不过是投桃报李而已。您不要对国内的那些人有任何怨言，即便是他们不提出要求，我也会来。您刚刚说谢谢我，说欠我一条命，我又何尝不是想借这件事还您的人情？如果不是您，我知道在魏家的事情结束之后，我会遇到什么样的报复。说句不该说的话，我真该感谢罗吉塔，他给了我一个彻底让你们虞家不再对我怀恨在心的机会。”

　　虞半之不禁也笑了起来，说：“你这话也有几分道理。好了，该给家里报个平安了。”

　　虞半之拿起桌上的电话，拨出了一个号码，沉稳的对着电话里说：“爸，我没事了。”

　　那边是长久的沉默，半晌之后，虞一民才吐出一口浊气，说：“替我谢谢那个姓石的小子。”

　　“好，我完成这边的事情之后，尽快回去。”

　　“不要管了，即便成功，这件事也不会再对我有任何帮助。”虞一民彻底的心灰意冷。

　　“这是国家的利益，岂能说放就放？”虞半之此刻，又恢复到从前那个气定神闲的虞大少。


第0605章 黑卡施加的影响

　　跟虞半之聊了会儿，主要是解答虞半之的各种疑惑，石磊只是各种糊弄，虞半之也意识到石磊有自己的秘密，不再多问。

　　时间是晚上九点。

　　但这是当地时间，石磊并不清楚时区改变之后，自己的结算日截止时间是按照当地时间计算还是依旧遵循国内的时间。

　　见虞半之不问了，石磊便站起身来，说道：“虞大哥您先休息休息吧，这两天你神经高度紧张，肯定没睡好。其他事咱们明儿白天再说。我现在得出去一趟，白天能够找到那个卖钻石的坦桑，是因为另外一个黑人小伙子的原因。我得去见见他。”

　　虞半之点了点头，说：“自己小心点。”其实心里倒是不太为石磊担心，拳脚功夫虞半之早有耳闻，而现在又看到石磊开枪也是弹无虚发，只要他自己不作死，几乎没人能伤的了他。

　　石磊开着虞半之给他提供的车，出门的时候刚好遇到另外一辆车进来，石磊让了让，那辆车也停了下来，放下车窗，有些奇怪的看着石磊。

　　摇下了车窗，石磊笑着问：“小陈？”他估计，这应该是虞半之那个司机回来了。

　　小陈顿时意识到石磊的身份，立刻下了车，说道：“是石先生吧？刚才我跟虞大少通过电话了，感谢您的出手相救。”

　　“当时情况紧急，就没办法去寻找你的下落了，你别怪我。好在现在你也安全的回来了，我的心也就放下了。”

　　“石先生您可别这么说，如果不是您把虞大少救了出来，我也不可能离开，虽然您没有直接出手救我，但我的命依旧是您救的。”

　　石磊摆了摆手，说：“进去找虞大哥吧，我还有点事，要出去一趟。”

　　“好的，石先生，您慢走。”

　　石磊开着车子离开了庄园，他当然不是去找毛头，这会儿也很难找到毛头，毕竟连个联系方式都没有。石磊只是要找一个自助银行而已。

　　转悠了一大圈，石磊总算是找到了一家自助银行，看看里边没人，便赶忙走了进去。

　　插入黑卡，输入密码，权杖旋转着出现在提款机的屏幕当中。

　　“今天是结算日，我用七万多软妹币购买了价值超过数十万的钻石，这应该是一笔超值消费吧？”

　　权杖回答说：“超值消费是没问题的，不过具体的情况，要等到零点过后才能告诉你。”

　　石磊微虚双眼，说：“国内现在可是已经过了零点了，这里的时区不同而已。你的意思是我人在哪个时区，结算日就用哪个时区的时间来计算？”

　　“是的。”权杖言简意赅。

　　石磊道：“那好吧，我晚点儿再来。但是，现在你需要回答我一个问题。我很有兴趣知道，虞半之被软禁，黑卡到底干预了多少，它是怎么能做到这一切的。尊敬的权杖，你可别告诉我，虞半之被软禁跟黑卡没有任何关系，如果真的没有关系，你们就不会让我抽奖的时候抽到神射卡和蓝卡了。不过，你们大概很失望，蓝卡我竟然只使用了一次，还留下了两次使用机会。对吧？”

　　权杖陷入了沉默之中，它显然是不好回答石磊的这个问题，又或许，它只是在跟黑卡沟通，到底应该如何面对石磊的质诘。

　　半晌之后，权杖总算开了口，它说：“二级雇员，首先，我要纠正你一个错误，不可否认，抽奖我们是进行了一些宏观层面上的控制，但是，具体抽取到什么样的奖励，依旧是你的运气问题。我们也无法做到完全指定你抽取到的奖励。”

　　石磊不屑地说道：“行了，别遮遮掩掩的了，既然你们的确进行了所谓宏观上的控制，那么就告诉我，这个所谓宏观上的控制指的是什么吧。”

　　权杖再度沉默下去，或许是觉得这件事黑卡做的的确有些理亏，它最终说道：“我们只是将两次抽奖进行了一些类别上的关联，并且调整了你抽取时的奖励的等级。这个调整，可以让你抽取到更高级的奖励，而类别上的关联会让你在两次抽取的时候，攻防兼备。高等级的奖励数量有限，而类别上进行了关联，使其必然是兼顾正反，就会再淘汰一部分奖项，以至于你会有更大的机会抽取到跟提升武力相关的奖励。说实话，尊贵如我和至高无上的黑卡也没有想到，你竟然能直接抽取到最有利于这次行动的神射卡，不过蓝卡，的确并非这次行动的最佳选择。蓝卡的功用很复杂，这只能由你慢慢体会。不过，我希望你千万不要把它当成普通的威尔刚去使用，虽然它的确可以让你的性功能在六十分钟内骁勇无敌，可是，如果那样使用的话，你将不会感受到任何快感。”

　　石磊暗骂了一句，心说你当老子有病啊，把蓝卡当超级威尔刚使用，老子不如直接买几粒威尔刚好不好？而且把自己的那玩意儿变成金刚钻，万一不小心用力过大捅穿了怎么办？

　　“你们还真是无耻啊，看上去是调高了我抽奖奖励的等级，实际上，等于是让这两次抽奖对我自身没有太大的帮助。权杖，你觉得你们是不是应该对我进行一些弥补？”

　　“无知的秃毛松鼠，这两次抽奖对你的帮助是极其巨大的，怎么能叫没有太大的帮助？你不要得了便宜还卖乖。”

　　石磊其实明白这一点，他只不过想多从黑卡和权杖这里敲诈到一些好处而已。

　　“咱们不能这么说吧，我知道，你想说我救了虞半之，虞家将会把从前的恩怨一笔勾销。而如果虞半之死了，虞家肯定会迁怒到我身上，毕竟，虞一民之所以会让他的儿子来非洲，就是因为我之前破坏了他们家的计划。可是，你怎么知道我就没办法搞定这一切？好吧，就算我搞不定，可是，你敢说虞半之之所以会被软禁，你们就没动过手脚？我刚才的问题你还没回答呢，你们到底做了什么样的影响，才会导致虞半之被罗吉塔软禁？”

　　石磊顿了顿，没给权杖开口的机会，继续说：“所以，这起事件，很大程度上根本就是你和黑卡的安排。虞半之不被绑架，即便虞家对我余恨未消，也不会真正影响到我什么。是以，你们难道不应该为我被浪费掉的两次抽奖机会进行一些补偿？”

　　权杖长久的沉默着，显然，石磊的问题直指要害，这让它无法作答。

　　“想要影响罗吉塔，让他做出扣留虞半之的错误决定并不难，别说是黑卡和你，就算是我，其实也很容易做到。只需要勾起这个人心里的贪念，让他试图无偿的得到虞半之手里那批军火就行了。这种反复无常的小人，太容易受到影响了。”


第0606章 收藏类消费

　　权杖依旧沉默着，石磊一次次的针对这件事进行控诉，权杖不胜其烦，干脆从屏幕里消失了。

　　看着只剩下宛如星空般漩涡的屏幕，石磊知道，权杖不是逃跑了，而是去找黑卡商量了，到底应该怎么解决自己现在的问题。

　　几分钟之后，权杖终于再度盘旋着出现在屏幕当中。

　　它说：“狡诈的米老鼠，你总是能够敲诈成功。”

　　听到这话，石磊笑了，他知道，他又可以得到一个补偿。

　　“至高无上的黑卡承认，我们的确从某些方面对罗吉塔施加了一定的影响，从而加剧了他扣留虞半之的可能性。但是，必须说清楚的，是至高无上的黑卡和尊贵如我，之所以会如此安排，完全是出于好意。在这件事当中，你能得到的直接好处是让虞家和你之间的恩怨彻底一笔勾销，并且让虞半之对你心怀感念之情，这对你今后的帮助会很大。而你还能得到很多间接的好处，比方说宋家的感激，以及比宋家更加位高权重之人的赏识。这些好处虽然无形，但必定会影响到你的未来。”

　　石磊听不下去了，他摆摆手说：“不出意外，我今天就该升到三级了，有了粉钻这个超值消费，我的积分肯定够了。三级是一千万吧？下一级就该是一亿了。说实话，我还真不知道自己在你们的额度之下能够活多久。所以，你们所谓的未来，对我来说即便不能说是一钱不值，可也没有想象中那么美妙。这些你不用跟我强调，你还是说说补偿的事儿吧。”

　　“鉴于在这起事件中，尊贵如我以及至高无上的黑卡的确施加了较多的控制和影响，是以，我们决定，对你的补偿为升级你的鉴定卡。你的鉴定卡原本只剩下两次使用机会，但从现在开始，鉴定卡从消耗类卡种，升级为……”

　　权杖的话还没说完，石磊立刻就打断了它。

　　“别别别，千万别，升级这玩意儿还不是为你们服务的，正好给你们不断的布置任务是吧？我不要这样的补偿。拜托，拿出点诚意来行不行？搞搞清楚，你们只要给我发布任务，就必须给我相应的鉴定机会，我为啥要把鉴定卡升级？”

　　“二级雇员，你不要贪得无厌，升级鉴定卡之后，你就能成功的取代至高无上的黑卡在暗夜之瞳会员体系中的地位，帮助他们，获取回报。”

　　“拜托了，咱们能不能真诚一点儿，别这么无耻？我为什么要帮助暗夜之瞳？你们帮助他们，是没有任何限制的，你们当然可以得到很多好处。可是我，我不能接受暗夜之瞳任何跟现金乃至投资相关的好处，我要那个所谓的SSS级会员干嘛？你少跟我来这套，我甚至以后都不想跟暗夜之瞳发生太多的关联。即便有关联，我也希望可以用额度加上我的自主资金去解决。对呀，说起暗夜之瞳，你们这次的行为直接导致了我让暗夜之瞳免费为我服务一次的机会也被浪费掉了，这你们也得付出一些补偿吧？”

　　“狡诈的米老鼠，你太得寸进尺了！尊贵如我警告你，你没有资格跟我讨价还价！”

　　“反正我不要升级鉴定卡，这种补偿就跟没有一样。不如这样吧，你让我再抽两次奖，至于暗夜之瞳那边的免费服务机会，我就不跟你计较了。”

　　“这绝不可能！”权杖厉喝道。

　　石磊耸耸肩，撇撇嘴，说：“那你们干脆什么补偿也别给我，反正你们根本就是想弄死我，直接来吧。”

　　权杖被石磊气的说不出话来，半晌之后，它还是选择了让步。

　　“让你再抽两次奖是不可能的，既然你不想升级鉴定卡，那么，给你一个另外的选择。你只能在这两个选择里二选一。”

　　石磊撇撇嘴，不以为意的说：“你先说说看另外一个选择是什么吧。”

　　“允许你从升至三级开始，使用不超过额度的百分之十进行收藏类投资。”

　　石磊一愣，收藏类投资？

　　他立刻问道：“请准确解释何谓收藏类投资。”

　　“所谓收藏类投资，就是说，你可以使用额度进行收藏消费。在以往你的消费之中，除了一些易耗品之外，其他的东西都是不能进行重复消费的。比如说名车，名表，这些你都只能用额度购买一次。但是开放了收藏类投资的权限之后，你可以对这些进行收藏。”

　　“这也太模糊不清了，名车名表还好说，我要是喜欢收藏名牌衣服怎么办？那岂不是说，我可以用每个额度周期的百分之十不断的购买衣服？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你消费所得，是否构成收藏，将由尊贵如我说了算！”

　　“卧槽，这又和最初一样了，我当初之所以会被你惩罚过两次，就是因为你不肯把规则跟我说清楚。收藏类消费都没有一个明确的概念，你让我怎么放心收藏？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你别忘记，你每个额度周期都有一次查询当期额度剩余的机会。而且，我建议你好好想一想，这个收藏，是带有投资意味的，普通的消费怎么可能构成投资？”

　　石磊仔细的想了想，倒是大概明白了权杖的意思。

　　“你是说，具备保值或者增值效用的消费，就可以被视为收藏类投资，可以反复购买，对吧？比如说名表，就算增值有限，但是保值是没问题的。比如说古玩字画，这个不用说了。比如说贵金属，黄金之类，这些从长远看来都是可以保值乃至增值的。但是名牌服饰就不在此列，因为这些东西到手就不值钱了。而名车，也仅限于那些限量版或者古董车，普通的量产车是不构成保值的。”

　　“算你聪明。”

　　虽然这个规则还是有些模糊，但是石磊大致上已经可以比较不错的区分，至少不会出现什么大岔子。

　　百分之十，看似不多，但是可以有效的帮助石磊减少消费造成的压力。三级不出意外是一千万的额度，百分之十只有一百万，这还好说。可是，如果到了四级呢？一个亿，百分之十就是一千万，这给石磊减轻的压力就大了。

　　刚想同意选择这个补偿，石磊却突然觉得不对劲，既然是补偿，为什么不是从现在就开始，而是要等到他升到三级？

　　而且，按照石磊对分值的预估，他很有可能在两个多小时之后就能升到三级，权杖却格外的强调了这一点，似乎有点不对劲。

　　以权杖一贯的尿性，这么好的事情里，怎么可能不埋坑？

　　最大的可能，就是石磊今天不会升到三级，于是下一个额度周期他还是只有一百万。可即便是一百万，其中十万能拿来做收藏类投资也不错啊，为什么权杖不让这个补偿立即生效呢？

　　有坑！


第0607章 权杖又挖坑了

　　绝对有坑啊，这太不寻常了。

　　正常而言，黑卡给奖励或者补偿什么的，虽然很少有当时立即生效的，但最晚也就是当时所在的那个额度周期结束就生效了。

　　如果按照习惯性思维，石磊认为自己今天结束之后就会升入三级，那么看上去似乎黑卡这次所给的补偿也就是这个额度周期结束生效。但是，这只是习惯性思维而已，权杖很可能就是想要利用石磊这个习惯性思维。

　　真要如此，石磊反过来一推理，他意识到自己很可能今天无法完成升级。这就意味着他六十分的基础评分还没达到，而在此之前，石磊已经计算过，他的基础评分在上一个额度周期完成之前就已经达到了接近四十分的状态，虽然上一个额度周期他没有任何超过常规的消费，但加上哪怕是六分，他的基础评分也将达到四十五以上。这个消费周期结束，至少六分，而实际上石磊拿到了一个超值消费，意思是说这个超值消费的评分不会超过八分？

　　但是不管怎样，他的附加评分已经达到了三十四分，这次即便只有六七分，石磊也将有可能迎来他历史上第一次的满分晋级。甚至于，他有可能是黑卡所有历届持有者里，唯一一个有希望达到满分晋级的人。

　　想想这个，石磊还真是有点激动呢。

　　先把评分的事情搁在一边，石磊继续分析眼前的情况。

　　权杖格外的强调，这个补偿要等到他三级的时候才能给他，那么，会不会有这样一种可能，那就是等到石磊升到了三级，他本身就可以获得一个收藏类投资的额度？

　　石磊清楚的记得，他第一次使用黑卡的时候，问过权杖一个问题，那就是可不可以用额度来进行投资。

　　当时，权杖的回答，石磊也记得很清楚，它说的是按照石磊当前的级别，不能使用额度进行任何形式的投资。

　　当时的级别……

　　颇有玄机啊。

　　一直以来，包括新手试炼阶段，一级雇工，二级雇员，石磊都没有使用额度进行任何投资的权力。但这并不意味着他三级的时候，也不能用额度进行投资。

　　石磊冷冷一笑，对权杖说：“尊贵的权杖，我突然想到一个问题，我这次的超值消费，可以增加多少附加评分？”

　　权杖一愣，它怎么也想不到石磊的思维会这么跳跃，居然突然就问到了关于附加评分的事情。

　　它有些不耐烦，但还是回答说：“本次的超值消费，二级雇员可以得到八分的附加评分。二级雇员，我必须提醒你，你还没有在两个补偿里进行选择，你快一点。”

　　石磊哈哈大笑，说：“果然是八分。之前我计算过，我的基础评分现在很可能是四十五分左右，这次的超值消费得到了八分的附加评分，我的基础评分就很可能是十四分，也就是说，我在这个额度周期结束之后，基础评分是极其尴尬的五十九分，还差一分就可以升级。而且，你居然没有提醒我关于我的附加积分已经超分了。之前是三十四分，加上这次的八分，已经达到了四十二分。当然，满分是四十，所以只有四十分。又或者，我在这个额度周期里，有某些消费被判定为需要扣分，恰好扣去了两分，所以刚刚达到满分。因为没有超分，所以你决定不针对这个进行说明。”

　　权杖越发的不耐烦，它说：“二级雇员，你不要再用你的思维去计算你的基础评分了，你根本无权了解基础评分该如何评定。不过附加评分方面，尊贵如我倒是勉强额可以告诉你，你说的不错，的确是因为你有些消费被扣了分，而且不止两分，是三分，所以，你的附加评分为三十九分，并没有满值。因此尊贵如我就没主动说明。而且，我再一次的提醒你，你现在需要做的，是赶紧做出选择，而不是在这里计算你的评分！”

　　石磊继续笑着，说道：“选择不着急，我必须先把这个问题弄明白。这次的补偿是在这个额度周期的出现的吧，那么为什么要等到我升级之后才会兑现，而不是在下一个额度周期就兑现？”

　　“愚蠢的土拨鼠，那是因为你本次的抽奖属于提前抽取，原本抽奖要等到过了零点才能抽取，也就是说，补偿是要等到下下个额度周期结束才可以实现的。”

　　石磊像是穆托姆博那样摆动着手指，口中连声说道：“NoNoNo，权杖，你不要再试图跟我玩这种语言上的游戏了。除非两个小时之后我就升入三级，否则，三级才兑现补偿，跟下个周期或者下下个周期兑现补偿的概念完全不同。即便我现在的基础评分是五十九分，附加评分也达到三十九分，但也依旧会出现意外。比方说明天开始的这个额度周期，我的扣分达到四十五分。这样，附加评分就不够扣了，基础评分也会被扣除一些，哪怕再加上需要增加的六分基础评分，我依旧无法超过六十分。那么，我岂不是要再等待一个额度周期才能得到这个补偿？所以，权杖，以往我不能用额度进行任何形式的投资，但是，当我升入三级之后，你们原本就要开放我用额度进行收藏类投资的权力。对不对！我就问你，对！不！对！？”

　　权杖目瞪口呆，好半晌之后，它才不得不回答说：“狡诈的米老鼠，你说对了，当黑卡持有者达到三级，就会开放收藏类投资的权力。”

　　“其实你可以不回答的，因为你可以用权限不够来敷衍我。但是你明白，我已经猜到了，所以继续的隐瞒已经毫无意义。那么，既然三级就要开放收藏类投资的权力，你怎么能无耻到用这个作为补偿？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你到底要选择哪一种补偿？！”

　　“我选你妹啊，你开始玩耍无赖了是吧？第一，收藏类消费的权力你必须现在就给我开启，百分之十，对吧？第二，等到我升到三级的时候，因为我已经具备了收藏类投资的权力，所以，你们必须给我开放另外一个投资的权力。”

　　“这绝不可能！”权杖断然拒绝。

　　但是很快，权杖又说：“好吧，为了彰显至高无上的黑卡的绝对公平，收藏类消费的权力可以立刻开放给你，等到你升到三级的时候，你可以再收获一次收藏类消费的权力，两次累加，你的收藏类消费，可以占据整个额度的百分之二十。”

　　石磊知道，这也已经是黑卡和权杖的底线了。不管怎么说，他已经成功的识破了黑卡和权杖埋下的坑。


第0608章 错误的理解

　　回到虞半之的庄园，石磊本以为虞半之会已经睡下了，可一进门，虞半之手下的人就告诉他，说是虞半之交待过，让石磊回来后到书房去。

　　石磊走到书房门，书房的门开着，看到石磊，虞半之很兴奋的招手道：“快进来，就等你了。”

　　进门之后，虞半之让石磊坐下，他明显喝的有点多，情绪也莫名的亢奋。

　　“虞大哥，怎么了？你这么高兴？”

　　虞半之笑着给石磊倒了杯酒，然后示意他看桌上的电脑屏幕。

　　石磊这才注意到，电脑屏幕里正无声的播放着一场战争。

　　也不知道是对方传过来的画面就是无声的，还是虞半之特意关掉了声音，画面上，明显能够看到乌干达的正规军正在艰难的进攻着，而双方交火的地点，正是两个小时之前石磊大闹过一通的地方。

　　“战况很激烈啊！”石磊看了两眼，就觉得索然无味，他对任何形式的战争，都缺乏足够的兴趣。而且，看到画面里子弹横飞的场面，他不禁又想起被自己杀死的那两个人。对方再如何恶贯满盈，石磊也依旧有一种很不舒服的感觉横亘在咽喉处。

　　虞半之笑着说：“罗吉塔的抵抗很顽强，大概他觉得弹药充足，足够跟乌干达的正规军拼个你死我活。只要他这一战能打赢，击退了政府军，他接下来摇旗一喊，必然会有更多的游兵散勇加入到他的队伍中去。所以，罗吉塔正亲自指挥着战争，没有半点逃走的意思。”

　　石磊耸耸肩，说：“这不正是您和国内的那些人希望看到的么？”

　　“你好像没什么兴趣？”

　　“我说我希望世界和平，你相信么？”

　　虞半之哈哈大笑，说：“这只能是一个美好的愿望，人类的野心和欲望，注定了这个世界不可能永远的和平，至少，在局部范围内的战争，将必然伴随着人类直到灭亡。”

　　石磊当然明白这个道理，他点了点头，说：“这我相信，哪怕是有朝一日真的有外星人侵入地球，我相信这个地球上的人类也依旧无法停止内讧。但即便是不可能实现的愿望，我也依旧希望是这样。祝贺您，您的心愿即将达成，我们的国家，在非洲战略上即将迈出坚定的一步，而您的父亲，应该也会因此受到嘉奖。”

　　虞半之摆了摆手，说：“不，他不会再有任何形式的嘉奖了，这次如果一切顺利还好，我已经出了事，中央实际上已经提前介入到此事当中，我父亲的最后一搏已经没有意义了。我之所以还想要把这件事进行下去，完全是出于国家利益的考虑。其实，这样的结果对每个人都好，我父亲彻底死心，再也不会想着折腾什么。而我有惊无险的回到国内，将主导接下来虞家的转型。你和我父亲以及祖父达成和解，并且成为这个国家不具名的英雄。记住，明天我们启程回国之后，你一定要找那位提点儿要求。”

　　石磊勉强笑了笑，说：“我还真不知道该跟他们提什么要求呢。”

　　虞半之稍事沉吟，说：“你那个公司现在做的项目，我了解过了，不错，切入点很好，做环保，同时取得大量的用户资料，虽然盈利模式还有待探讨，但是，只要得到政府层面的支持，创投圈会为你们这个项目疯狂的。而现在，你一切条件都已经具备了，缺的只是政府层面的支持。找那位要支持，他一定乐见其成。”

　　石磊明白了虞半之的意思，点点头，沉思了一会儿，他有些犹豫的说：“我这样把这件事当成交易一般去跟那位老人谈，他会不会因此不高兴？”

　　“为什么不高兴？”虞半之反问到，“石磊，你要记住，不要让他那样的大人物欠你的人情，你帮他解决了某个问题，就一定要立刻找他索取回报。只有这样，他才会安心。否则，他欠着你的人情而不知道你什么时候会提出什么样子的要求，这样才更可怕。”

　　石磊愣了愣，很快明白，他点着头道：“好，我懂了，多谢虞大哥。”

　　“由中央提出对你这个项目的支持，新闻联播里提上一嗓子，你就可以让药二立刻挥军北上，进入帝都市场了。你们目前唯一的对手公司，他们的立足点只有帝都，你们公司的全部弱势，都来自于你不在帝都，而是在吴东。进驻帝都，远比你攻入魔都更加重要。而到了帝都之后，你就可以正面的跟你的对手公司宣战，跟他真刀真枪的抢市场。不要担心烧钱，钱不够，你跟我说，我帮你找人联合开A轮，由我主导，你的A轮估值只会比你想象的更高。最关键，你可以得到政府层面的首肯，这对创投圈绝对是个极大的利好消息。”

　　就启宣的未来发展，石磊跟虞半之聊了很多，从虞半之这里取了很多经。

　　这些东西，药二今后未必想不到，但是他毕竟还是缺乏足够的经验。有虞半之的提点，自然要比让药二自行摸索更好。更何况，虞半之的直接支持，将会在启宣开展A轮的时候完全彰显出来。到那时候，启宣必定会一飞冲天。

　　两人喝完了一瓶白兰地，虞半之酩酊大醉，而就在他准备睡去之前，前方也传来了一个利好的消息。

　　罗吉塔最终真的击退了政府军，但是他自己的损失也极为惨重。

　　虞半之开心的哈哈大笑，因为，罗吉塔的惨胜，意味着他在今后振臂一呼就能纠集更多的人手，乌干达政府想要收拾这个家伙，难度必定会大大增加。到时候，华夏中央就可以趁机对乌干达政府进行道义上的援助，也就达到了虞半之最初的目的。

　　可是，石磊却不能理解，他原以为虞半之是希望乌干达政府军惨胜的。

　　“罗吉塔下一步肯定是逃走，他会想办法重振旗鼓，那坦桑今后岂不是很危险？”

　　“那个人是个奸诈的掮客，他绝不会让自己立于危墙之下。没错，我之前是对他有所隐瞒，因为我所期待的结局是罗吉塔惨胜。但是我也提醒过他，让他出去躲一段时间，至少等到确定了罗吉塔伏诛的消息之后再回来。他知道罗吉塔竟然击退了政府军，就一定不会回来了。非洲这么大，他去哪里都行，不会有什么危险的。”

　　石磊终于意识到，政治不是自己可以弄明白的东西，看着兴奋的虞半之，他心道，难怪强大如暗夜之瞳，也有个绝不肯退让的原则，绝不介入任何政治事件。看来，他们的决定无比正确。

　　从虞半之的书房告辞出来，石磊却睡不着了，他甚至担心，罗吉塔今晚会不会在纠集残部之后，直接来找虞半之的麻烦。


第0609章 收藏也超值消费

　　但是转念想想，石磊也知道自己多虑了。

　　罗吉塔根本没可能知道虞半之的落脚之地，而且这种时候，罗吉塔一定是在纠集残部尽快离开坎帕拉这个是非之地，绝不敢多加停留。政府军虽然暂时被打退了，但是他们很快就会卷土重来。

　　即便如此，石磊依旧没什么睡意。

　　看看时间，早已过了十二点，国内应该也已经是早晨五点多钟了。

　　石磊干脆又开着车出了门，去了之前那家自助银行，他只是想确认一下自己的级别还没有发生变化，并且问一问权杖关于自己这次超值消费的奖励究竟是什么。

　　权杖似乎料到石磊还会再来，一出现，它就干脆利索地说道：“二级雇员，上一个额度周期，你的消费没有任何问题。你完成了一次四星级的超值消费，该笔超值消费将会获得八分的附加评分。但是，由于你在没有拿到货的情况下就提前支付了消费，因此，这笔消费将扣除你三分的评分。而关于你该笔超值消费的奖励，经过至高无上的黑卡进行评定之后，决定给予你一次抽奖作为奖励。”

　　石磊看着权杖，总觉得权杖的话还没说完，于是说：“是不是还有个但是？如果有，你就直接说吧。”

　　“二级雇员，你真的是越来越聪明了，我很看好你哟！”

　　“你的属性是傲娇，不要没鸟事学别人卖萌，毫无意义。”

　　权杖气的骂了一句：“愚蠢的土拨鼠，尊贵如我怎么会卖萌这么恶俗。但是，由于你这个超值消费之中也产生了一系列的过错，因此，该次抽奖，将不能享受翻倍的待遇。也就是说，这次的抽奖，真的就只有一次抽奖机会。”

　　石磊点点头，对此他早有心理准备，既然能扣他的附加评分，就一定会在奖励上玩些花样。而原本，石磊以为权杖和黑卡针对本次超值消费的奖励很可能是自主资金，现在获得一次抽奖机会，说实话石磊已经感到很满足了。

　　而且他现在的心情也不适合跟权杖磨叽，于是他说：“好吧，一次就一次，那么现在就开始抽奖吧。我只是希望你们不要再对我抽奖的结果进行任何不管是宏观还是微观上的控制就行了。”

　　权杖感到有些意外，它原以为石磊会不满的跟它讨价还价，准备了一大堆的说辞等着石磊。

　　没想到石磊直接就pass掉了这个问题，这让权杖有一种一拳打在棉花上，力气完全没使出来的憋屈感。

　　调整了一下，权杖又说：“抽奖并不着急，我必须跟你说清楚。原本你这次的超值消费属于明确价值的消费，但是由于你这次购买的东西，是一颗钻石的原石。而当你对这颗原石进行水洗和切割之后，其价值还会有很大的上升空间。基于这样的考虑，至高无上的权杖才决定不用现金的方式给予你奖励，而是采取了给你一次抽奖机会的奖励。”

　　石磊眨眨眼，问道：“那我把钻石带回国之后，可以使用额度对其进行加工增值么？”

　　“可以。”

　　石磊点点头，又问：“对了，除了这些我还得到了一笔赠予，那一大把小钻石该怎么算？”

　　“那不是赠予，而是被统一计算到你这次的超值消费之中，否则，光凭那颗粉钻，是无法达到四星级超值消费这么高等级的。”

　　石磊耸耸肩，说：“那好吧，还有什么事儿，你继续说。”

　　权杖道：“二级雇员也可以选择放弃这次的抽奖，因为你现在拥有使用百分之十的额度进行收藏类消费的权力，而这所有的钻石，其价格是七万多软妹币，低于你目前额度的百分之十。”

　　石磊皱起了眉头，问道：“这里边的区别在哪儿？为什么将其算作收藏类消费，我就必须放弃这次的抽奖？”

　　“收藏类消费的藏品，你是可以在其增值之后将其出手变现的。变现得到的资金，你将只需要按照原价进行偿还，剩余部分，是可以作为你的自主资金使用的。而你选择将其作为额度消费，那么这些钻石，你将永远不得将其出售变现，否则，将会被至高无上的黑卡视为你违反了黑卡守则。”

　　石磊仔细的想了想，这倒是没什么毛病，额度消费买回来的东西，他只能将其赠送给亲密度足够的人，而不能选择再将其卖出。

　　“卖出也不能说就是违反了黑卡守则吧，只要我还来得及在额度周期结束之前把这笔钱也消费出去。”

　　权杖被噎了一下，可是石磊说的没错，以往它对黑卡守则的解释就是这样的。

　　“算你有理。”

　　石磊淡淡一笑，傲娇的权杖能说出这句话已经殊为不易，他也就不去计较态度上的问题了。

　　“收藏类的消费，居然是可以再将其出售变现的，这倒是让我很意外啊。而且只要补足当初购买时的消费，也就是说，我回国之后，如果把这批钻石全都卖掉，我也只需要补上七万两千余元就行了。这个补上，也就是在额度周期内将其消费出去，对吧？”

　　“对！但你必须放弃这次的抽奖。”

　　“那么评分呢？会被扣回去么？”石磊必须搞清楚这里边每一个小问题。

　　“超值消费已经成立，评分是不会扣除的。”

　　石磊又想了想，道：“那么，我总结一下，包括这次的超值消费在内，以后我任何一次收藏类的消费，其实也可以达成超值消费。但是不同的是，收藏类的超值消费，只能得到评分，而无法得到任何奖励。因为奖励实际上就是日后我将该收藏出售所得的差价。这么理解没问题吧？”

　　权杖哼了一声，算是表明石磊说的不错。

　　“但是，收藏类消费必须在当次消费所在的额度周期进行确认，一旦被归入收藏类消费占据的额度，那么就视为自动放弃奖励。而如果当时选择了将其归入额度，就可以得到黑卡给我的额外奖励。这也没问题吧？”

　　“对！”权杖再度哼了一声，总算是给出了一个字。

　　“可是今后的奖励，百分之九十九都只会是自主资金的奖励啊，而这一次，却是抽奖的机会啊。以后收藏类的消费，很难再有获得这种抽奖机会的奖励吧？我算算看，这批钻石，除了那颗粉钻可能拍出一个超千万的价格之外，其他的钻石基本上都是不到一克拉的普通钻石，市场价也不过就是几千到一万多，虽然数量不少，可最多也就是一百万，而我想要让这些具备更高的价值，肯定还需要持续的投入，那么这些小钻石的价值，其实就可以忽略不计了。这也就是说，我最多也就是得到一千万的自主资金。好像意义并不是很大。好了，我决定了，我选择抽奖。”


第0610章 抽奖还是放弃

　　对于石磊最终还是选择了抽奖，权杖似乎有些失望。

　　虽然它什么都没说，直接召唤出了那个抽奖的转盘，而且权杖也没有什么情绪可以表露给石磊，但是石磊还是察觉到了这丝异常。

　　“只要我还没有按下抽奖按钮，我任何时候都还来得及反悔对吧？”

　　权杖有些意外，但很快回答：“是的。所以，二级雇员，你再好好想一想，到底如何选择？”

　　从权杖的这句话，石磊彻底判断出，它真的不希望自己选择抽奖。

　　这有正反两种可能。

　　其一，权杖认为，或者说是黑卡认为石磊选择自主资金才是硬道理，虽然现在石磊拿不到这笔资金，但是他回国之后，继续使用额度进行收藏类消费，也就是把这批钻石进行切割和水洗等等加工，或者干脆用自己的资金进行这一切，再将其出售换取最大限度的自主资金才更符合黑卡的期望。

　　而第二种可能，则是权杖故意在误导他，权杖不希望石磊拥有太多的能力，而希望将其控制在仅仅是金钱的奴隶的范畴内。毕竟，石磊每获得一项能力，都可以用来对付它，这可能会是权杖乃至黑卡所不愿意看到的。

　　石磊有些犯难了。

　　到底应该如何选择呢？

　　选择将其作为收藏类消费，无疑是省力省心的做法，这笔资金毫无疑问能达到接近千万，这个收益是有足够预期的。

　　而选择抽奖，这些钻石就只能被当成礼物，送给比如母亲啊，亲朋好友啊，当然还有孙怡伊、魏星月、宋淼淼这些女人。她们肯定会为这样的礼物感到高兴，但也只是高兴而已。而且，石磊抽奖的结果是不可预期的，在黑卡没有任何干预的情况下，石磊有可能抽到S级的卡片，也有可能抽取到极其没用的卡片，连鸡肋都不如的那种。

　　但如果石磊抽取到了价值很高的卡片，这无疑对于石磊今后有更大的帮助，毕竟，区区千万，虽然石磊还从未掌握过如此重大的财富，但是，下一个额度周期，石磊就将面对千万级的额度消费，并且他在启宣的股份，现在其实已经远超千万这个量级了。当然，启宣的变现，可能需要很长的时间，但是，可以预期的是在未来两三年之内，石磊至少能成为身家数亿乃至十多亿的富豪。那么这区区千万的自主资金，似乎也并不那么重要。

　　而且，石磊现在手里的自主资金虽然不多，可十几万还是有的，再加上那套房子，随时可以变现两百多万，加在一起就差不多三百万了。

　　最近石磊过的浑浑噩噩的，一直在为各种不同的事情操心，投资金手指卡都没怎么用了。

　　现在有三百万的资金在手，即便是黑卡认定的投资是不允许使用杠杆的，但是配合投资金手指卡这种逆天神器，石磊想让这笔钱迅速的变成八位数也并非太难的事情。长期项目不能做，短期项目有几百万足够投资了。

　　权衡半晌，石磊渐渐下定了决心。

　　权杖也开始催促石磊：“二级雇员，你到底想好要如何选择了没有？”

　　石磊看了看置身在抽奖转盘一角的权杖，坚定地说道：“我还是要抽奖。”

　　“二级雇员，在你进行抽奖之前，尊贵如我有必要提醒你，对你而言，自主资金远比区区抽奖重要的多。”

　　石磊认真的点点头，说：“我不管你和黑卡到底是怎么想的，但是目前对我而言，增强个人的实力才是最重要的。的确，放弃抽奖我可以得到或许超过一千万的自主资金，有这笔钱，我可以最大限度的保证自己短期内不会被你们抹杀，哪怕我在消费上出现了一些问题。可是，钱这种东西，我暂时不着急，启宣的发展势头非常好，在可以预见的未来，我至少是个身家数亿的小型富豪了。而即便是在当下，我如果把手里的股份转让给虞半之或者其他人，肯定有人乐于接盘。这也就是说，我如果放弃未来的收益，我现在基本上也是个身家过亿的人。那么，我觉得还是抽奖机会比较适合我，即便我很有机会抽取到一张用处极低的卡片，但是我愿意赌一赌。”

　　权杖不再多说，它只是漠然的看着石磊摁下了抽奖按钮。

　　转盘开始高速的旋转，石磊突然想到了一个问题，如果我在这个时候使用古代武学卡，那么我的眼力以及反应速度等等一切，都会达到一个武学大师的水平，这样，我是不是有可能抽中我最想抽取的那张卡片？

　　想到这一点，石磊立刻掏出了手机，他点亮屏幕，迅速点击了古代武学卡。

　　闪退……

　　我去！难道我该换个手机了？居然连黑卡给我弄出来的APP也能发生闪退的情况？

　　石磊心里其实已经有了一种预感，但他依旧不信邪的继续点击古代武学卡。

　　依旧是闪退。

　　石磊尝试着点击了某个外卖APP，很轻松的就点开了。

　　再次点击古代武学卡，还是闪退……

　　甚至于，石磊关机，重启，任由那个转盘在屏幕里空转，石磊现在只想尝试一下，到底能不能把抽奖和自己所拥有的卡片进行配合使用。

　　可是，手机重新开机之后，他点击古代武学卡，依旧只是得到了闪退的结果。

　　权杖突然就桀桀怪笑起来，它说：“不要再做这种无谓的尝试了，你是想用古代武学卡让武学大师附体，然后获得人类可以达到的最强眼力和反应速度？这么明显的BUG，你以为至高无上的黑卡和尊贵如我会想不到么？我告诉你，在你把黑卡插入任何一台取款机并输入密码之后，你手机上所有由我赋予你的APP，都绝不可能被打开。你省省吧！”

　　石磊翻了个白眼，知道这个突如其来的想法落空了，看来，还是要努力提升自己的素质才行，只是不知道每个月把古代武学卡都使用所有的次数，石磊的身体素质要到什么时候才能无限的接近这些武学大师。

　　既然没用，石磊也就直接拍下了那个抽奖按钮，转盘缓缓停下，箭头所指的区域里，上边是一幅图片，一只手，带着残影。

　　石磊看了半天，也没能看出这幅图片代表着什么，而此刻，权杖却已经怪笑了起来。

　　“真是要恭喜你啊，抽到了如此强大的奖励。”

　　石磊从权杖的口气中已经可以听得出来，这次抽奖抽到的东西，只怕废物的很。

　　“这是什么奖励？”

　　“这是一张手速卡，图片已经表达的很清楚了。每个自然月，这张卡可以使用三次，每次使用，二级雇员都可以获得每秒钟移动距离超过五十米的手速。持续时间为十五分钟。”


第0611章 手速卡太污了

　　手速卡？！

　　这是什么鬼？！

　　石磊完全茫然了。

　　权杖还在继续怪笑着说：“这张卡是E级卡片，属于最没有用处的卡片。手速卡的原理是让你的手臂获得极其强大的力量，在最短的时间内，可以来回移动，一秒钟内获得超过五十米的移动距离。二级雇员，现在你一定很后悔，没有放弃这次抽奖吧？哈哈哈……”

　　笑你妹啊……

　　石磊简直就要骂出声了。

　　权杖的态度，何止用欠揍能够形容？

　　但是石磊无论如何不爽，他也不得不面对这次抽奖真的废掉了的现实。

　　手速卡，倒是很好理解，说穿了就是抽风手或者称其为XX无影手。如果石磊是个游戏竞技职业选手，这个手速可能会让他成为最顶尖行列中的一员，毕竟，在一秒钟内移动超过五十米的距离，足够石磊在键盘上转悠上十圈了。这十圈，石磊少说能获得数百的有效操作，而一般的竞技选手，一分钟能有几百有效操作就已经是相当快的手了。

　　可是，石磊失心疯么？放着唾手可得的亿万富翁不做，跑去玩游戏？而且，游戏这种东西，也不光是手速能够决定一切的，还需要其他许多综合能力。石磊今年二十二，说实话已经过了游戏这个职业的巅峰时期，他要是想改行，却还得从头学起，这不扯淡么？

　　而且谁要打游戏啊，石磊现在少说也是身价过亿的人好吧？

　　那么这手速卡能干嘛呢？

　　石磊脑子里倒是出现了一个很污的想法，撸一发的话，这种手速，如果不会让那东西摩擦燃烧，估计一秒钟就能达到巅峰。

　　职业撸手？专门帮别人撸？一秒钟一个，效率极高。

　　石磊简直就要被自己脑中的老司机恶心坏了。

　　除此之外，这破玩意儿还能干吗？

　　手速卡的原理，是让手臂获得空前的力量，在力量的主导下使其获得极大的移动速度，石磊疑惑的问了一句：“使用手速卡之后，如果我不要求其速度，单纯的使用手臂的力量，这应该也是可以的吧？”

　　权杖回答说：“产生高速的原理就是手臂获得空前的力量，而你所说的单纯使用手臂的力量，其实也是需要使其在极短的时间内移动足够的距离，只不过这个时间可能只是零点零一秒而已。并没有本质区别。”

　　石磊点了点头，心说，这就是个麒麟臂啊。这要是跟人打架，一拳就能把人抡死。可是这又有什么用呢？老子有古代武学卡，而且是双份，赤手空拳之下，这世界上也没什么人能是我的对手了，多出一个麒麟臂又有什么意义呢？

　　“使用手速卡后，手臂的力量比起我使用古代武学卡，谁更大？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你是不是被这张没用的卡给气的脑子都不好使了？武学大师附体，未必都拥有很强大的力量，更多的时候，那些武学大师都只是使用巧劲，顺势而为，将对方击败。武学大师的力量也只是比普通人稍强有限而已。可是手速卡带来的力量，那是无与伦比的。”

　　石磊没有理会权杖对自己的嘲笑，他还在冥思苦想，这手速卡到底能干些什么。

　　想了半天还是一无所获，权杖显然不耐烦了，它催促着石磊赶紧退卡，不要在这里消磨无谓的时间。

　　石磊想了想，心说这倒也是，没必要在这儿瞎琢磨，即便是有什么新的问题产生了，也可以在想到之后再找权杖询问。

　　于是石磊退出了黑卡，回到了庄园之中。

　　莫名其妙抽到这么一张功能简直就是污到了极点的卡，石磊更加睡不着了，在床上翻来覆去的只是在想，到底这张手速卡能派上什么用场。

　　想了许久，石磊也只是想到可以用来变魔术，这种手速之下，想把一件东西从有变无简直轻而易举，无中生有就更加简单，人类的眼力，根本不可能看见在百分之一秒内发生的事情。而在使用手速卡之后，百分之一秒的时间，石磊可以让自己的手臂移动超过半米长的距离，这从自己口袋乃至对方口袋里取出一件东西简直轻而易举。

　　可难道要用手速卡去骗小姑娘么？要是换成以前，石磊只是学校里一个默默无闻的小透明，这倒是可以帮他吸引不少女孩子的注意。可是现在，石磊已经再也不想吸引任何女孩子的注意了，有魏星月和宋淼淼这两个，他已经忙不过来，更何况，距离十月初就必须完成跟孙怡伊的契约，也只剩下了五个月的时间而已。光是这三个姑娘，石磊还不知道该如何处置呢。

　　前思后想之下，时间已经过了三点，想到国内已经是八点多钟，石磊干脆给药二打去了电话。

　　在帮石磊打理启宣之前，药二一般都是三四点才睡，不到中午不会起床的。但是现在，他也像个上班族那样，每天七八点就起来了。

　　石磊把毛头的情况跟药二说了一下，让他给毛头准备一份用工合同，这样就能帮助毛头拿到签证。

　　药二表示到了公司就会安排人手去办，石磊又告诉药二：“你这些天准备一下吧，我们公司的计划可能需要进行一些更改，下一个城市，去帝都。”

　　对此，药二肯定是不能立刻同意的，他说：“先生，是不是有什么特殊的利好？帝都目前是冲拜的市场，我们过去，厮杀会过于激烈。我不建议这个时候就跟冲拜火拼。”

　　“当然不是火拼，明后天我回国之后，应该可以直接获得中央对我们这个项目的肯定，说不定还能上新闻联播，政府方面以后基本上不会有什么阻碍了。而且在帝都，我们的项目会受到极大的礼遇，相信配合你的能力，不需要火拼也能跟冲拜抢夺市场了。”

　　药二没有多问，他知道石磊现在人在非洲，具体什么事儿，石磊没有告诉他，但是肯定是在帮国家做事，否则，石磊也不敢说能够得到中央的支持。

　　“好的，先生，我明白了，那我回到公司就开始调整我们的战略，然后，我就等着您带来的好消息了。”

　　挂了电话，石磊继续想着手速卡的事儿，但依旧一筹莫展，这破玩意儿，可能真的就是个连鸡肋都算不上的E级卡片吧，看似拥有一项极为神奇的能力，但实际上毫无用处。

　　折腾了大半个晚上的石磊，终于在四点到来之前，昏昏沉沉的睡了过去。

　　一觉醒来，已经是接近中午十一点了。

　　石磊想起毛头肯定还在昨天那个地方等着自己呢，赶忙翻身下床，洗漱之后也没跟虞半之打招呼，直接就跑到了昨天那个商场。

　　毛头很早就来了这个商场，已经等了石磊三四个小时了，看到石磊，他黢黑的脸上露出两排白牙。


第0612章 给石磊竖flag

　　带着毛头回到了庄园之中，毛头被这硕大的庄园震惊了，他彻底相信了石磊会带他回到华夏，并且永远都不用再离开的事实。

　　直接让毛头跟公司的人进行了对接，了解了毛头的个人资料之后，那边很快传真过来一份雇佣合同。

　　打发毛头拿着雇佣合同去办理工作签证，石磊还特意让虞半之帮忙跟大使馆打了个招呼，让他们尽快发放签证，毛头连队都没排，直接就拿到了去往华夏的签证。

　　虞半之这边也没什么事情要处理了，剩下的，已经无需他管，形势已经造出来了，国内也已经跟乌干达政府进行了初步的联系。

　　下午有一班飞机飞往印度，虞半之便让人订了票，和石磊一起，带着毛头踏上了回国的路程。

　　在印度稍事停留，三人再度上了飞机，在帝都时间第二天早晨回到了国内。

　　那位老人当然不会在机场迎候虞半之和石磊，倒是军方来了不少人，毕竟乌干达的形势，唯有虞半之了解的最清楚，虞一民自然也在其列。

　　看到虞半之和石磊带着一个黑小伙儿走下了飞机，虞一民激动不已，此前在电话里虽然已经确认了儿子的安全，可亲眼看到虞半之毫发无伤的回到了国内，虞一民总算是彻底放下了心。

　　看着石磊，虞一民郑重的说了一句：“石磊，谢谢你。”

　　石磊笑了笑，说：“虞伯伯，只希望这件事能够弥补我以前做过的那些事。”

　　“都过去了……”虞一民挥了挥手，感慨万千，看着眼前这个曾经让他恨不得饮其血啖其肉的少年，虞一民只觉得世界已经不属于他，而属于虞半之和石磊这一代人。

　　虞一民还给石磊带来一个消息，那位老人在家里等着他。

　　石磊坐上军方的车，直接把他送到了老人家里。

　　老人精神矍铄，看到石磊便微笑了起来。

　　“首长，石磊幸不辱使命。”

　　“呵呵，完成的真的很好啊，不但让半之安然无恙的回来了，而且，还顺势让半之没能做到的事情也完成了。说说看，你是怎么做到的？”

　　在飞回国内的路上，石磊早已想好了整件事的托词，无非是暗夜之瞳出手，等等等等。反正，这事儿老人是绝不会去问虞半之的，因为这其间牵扯到暗夜之瞳，别说虞半之了，就算是虞一民乃至虞家老太爷，也没有权力知道关于暗夜之瞳的事情。

　　老人听完之后，也并不全信，不过他明白，牵涉到暗夜之瞳，他哪怕是个国家领导人，也不能问的过细。他只需要知道暗夜之瞳的存在，确保他们不会威胁到国家层面的事情，并且确定这件事的结果就行了。

　　“我说过，我欠你一个人情，现在，你说说看，你想让我帮你做点儿什么？”问完了情况，接下来自然是要说到给石磊回报的问题，老人也没有让石磊来提，而是主动递给石磊一把梯子。

　　如果在此之前，石磊可能还会推脱一番，毕竟，现在就提要求，交易的意味太过于明显。

　　可是虞半之提醒过他，跟老人这样位高权重的人物交流，最好不要让他心里记挂着还欠石磊什么，相反，即便是交易，也是立刻给老人一个还人情的机会更好。

　　于是石磊笑着说道：“我有一间公司，现在做的项目是城市单车……”石磊大致的把这个项目给老人介绍了一番，然后说：“这个项目呢，主要是想要推广一种绿色出行的方式，以往咱们国家政府部门也做过这方面的事情，可是因为都是固定地点取车还车，所以推广的并不得力。而我们采取的是任何地点都能找到车，也可以在任何地点把车停在路旁，极大的方便了广大市民。但是，这毕竟需要得到市政部门的支持，如果发展的大了，有可能还需要一些部委的支持。首长您若是能帮我提前打个招呼，那就是再好不过的事了。”

　　老人细细的品味了一番石磊话里的内容，脸上的笑容更盛，他说：“不错啊，利国利民么，替政府解决老百姓出行困难的最后一步，同时又响应了全球环保的这个大课题。这个项目，我看是大有所为啊！单单帮你打个招呼，那不叫事，甚至不需要我，老宋和老虞都算是欠你人情，他们打招呼也足够用了。你让你公司回头给我一份详细的材料，我让下边的人研究一下，给你打一个大广告！”老人不愧是华夏最顶端的几位领导人之一，一开口，就把这个项目的基调定的极高，直接就上升到利国利民替政府排忧解难上去了。

　　石磊心领神会，笑着说：“新闻联播？”

　　老人哈哈一笑，说：“你这个小子，倒是聪明的很。能不能上新闻联播，要看下边的人研究之后的决定。这件事我会催促他们尽快，就算上不了新闻联播，其他新闻栏目也总是没问题的。总之，我会让监管部门表示对你们这个项目的看好，并且把项目精神传达下去，争取帮你在全国二线以上城市减少以后推行项目的阻力。”

　　“谢谢首长。”石磊明白，一切果然都如虞半之所说的那样，他对老人的心理琢磨的很透，非常清楚老人一旦出手会是怎样的手笔。

　　又闲聊了几句，老人问了问魏星月最近的情况，石磊如实回答。

　　对于魏星月能够安分守己老老实实的经营自己那一亩二分地，老人还是很满意的。

　　他告诉石磊：“你回去转告星月，有什么困难，可以找她大姐帮帮忙。明年过年的时候，你跟星月一起到我这里来。”

　　石磊明白，这是老人隐晦的传递给魏星月一个信息，那就是他这个干爹，依旧是魏星月的干爹。虽然他不会允许魏星月扯着他的虎皮在外边竖大旗，但是魏星月有什么难处的话，老人还是愿意给魏星月当个保护伞的。

　　而让石磊过年跟魏星月一起上门，显然是老人完全把石磊和魏星月看成了一对，这也是他对石磊的另一种方式的回报。毕竟，能到老人家里过年，这等于也是给石磊竖了个flag了。

　　随后，石磊告辞而去。

　　毛头已经被安排进了酒店，是虞一民让人安排的，这也是一种向石磊表达善意的方式。

　　石磊在去酒店的路上，不断的想着老人刚才跟他说的每一句话，其中有一句，老宋和老虞都算是欠石磊人情。再想想虞半之的话，对于这样的人情，还是尽快给他们一个还清的机会比较好。

　　虞家倒是好办，这个人情，自然会由虞半之来还。可是宋家，石磊还真要考虑考虑，要怎样给宋家一个还人情的机会，又不会让他们觉得石磊贪得无厌。


第0613章 比较得出的伤害

　　毛头从来没住过这种级别的酒店，他当初能来华夏，完全是因为华夏的非洲战略所致。

　　上学自然是没有费用的，而且政府方面每个月还会有少量的补贴，虽然不多，但足够毛头这种从小就流离失所的孩子吃饱饭了。

　　只可惜这几乎就是个面子工程，两年的学习结束之后，能否留下来，完全就看他们自己的本事了。

　　毛头从小也没读什么书，那两年的学习对他来说就跟听天书差不多，倒是学了一口不算流利却足够交流的汉语，可他又不会英语，否则至少能在英语培训机构找到一份工作。

　　在这样的情况下，毛头签证无法续签，只能回到乌干达。幸好他遇到了石磊，石磊给他提供了一份雇佣合同，这使得他可以回到在他眼中如同天堂一般的华夏。

　　住在五星级的酒店里，毛头简直看到什么都觉得新鲜。

　　毫不夸张的说，这里的每一样东西，在毛头眼中看来，都是极其昂贵的。

　　他进了房间之后，也不敢乱动，找来了服务员，帮他打开了淋浴间的热水，他打了四五遍沐浴露，才觉得自己已经很干净了，可以配得上这五星级酒店房间里的整洁。

　　虞一民特意安排了人留在酒店等石磊到来，石磊刚走进酒店大门，就有一名军人迎了上来，客气的告诉他，是虞一民安排他在这里等候石磊的。

　　“虞伯伯太客气了，我自己开间房就行了。”

　　“首长说一定要等您回来，您那位朋友也没个联系方式，怕您到时候找不到他。这是帮您开好的酒店房卡，您的朋友就住在您的隔壁。”

　　石磊谢过那名军人，那名军人又说：“首长说晚上想邀请您和您的朋友一起吃个饭，当然，您先休息，下午五点钟左右，他会跟您联系。”

　　石磊知道，这是少不了的，于是他也不多客气，答应下来。

　　军人告辞而去，石磊上了楼，走到毛头的房门口，他摁响了门铃。

　　毛头很快开了门，憨憨的笑着，扭捏不已的对石磊说：“石先生，我知道住在这里很贵，不过您放心，我以后会努力工作，赚到钱之后会把这些钱都还给你的。”

　　石磊笑着进了屋，说：“没事，反正也不是我付的钱，你别想那么多，回头咱们还得去吴东。吴东你知道吧？”

　　“知道知道，长三角，江东省省会，六朝古都。我以前在岭东读书的时候，也想去看看，可是我没钱……”毛头低下了头，局促不安。

　　石磊哈哈一笑，说：“行了，到了吴东之后，那份雇佣合同未必会作数，毕竟，合同上写的工作你不一定干得了。不过你别担心，我会让他们给你安排一份你力所能及的工作。实在不行，就安排你去学个开车，到时候给我当司机。”

　　毛头眼睛发亮，急忙说：“开车我会的，不过没有驾照。我在坎帕拉，跟着朋友开过车，那东西也不难，几次就会了。有时候，我也会帮到坎帕拉旅游的客人开车，给他们当向导。”

　　石磊点点头说：“那就好办了，驾照你不用担心，我回头让人帮你弄一个。行了，你先休息吧，我也去睡会儿，倒倒时差。晚上我带你去吃饭。哦，对了，这房间里的所有东西你都可以随便用，水可以随便喝，吃的也可以随便吃。如果不够的话，就打电话让人送过来，酒店餐厅有送餐服务的。”

　　毛头挠了挠头，说：“那我可不敢，这酒店太高级了，马桶比我家都干净。石先生，您别笑话我，我刚才甚至还试了试马桶里的水，一点儿味道都没有，能喝！太干净了！”

　　看到毛头那窘迫不安的样子，石磊并不觉得有任何可笑的地方，相反是深深的悲哀。

　　或许，在国内有很多人还挣扎在生活的最底层，但是比起毛头这样的人来说，他们其实都应该感到幸福。至少，只要他们愿意，大把的力气砸下去，总能有一口饭吃。而毛头，甚至连马桶里的水都觉得干净，他在坎帕拉，很可能连一口干净的水都喝不起。这样的日子，才不是人过的。

　　而毛头绝对不是乌干达生活的最惨的人，他毕竟还是在首都坎帕拉，比他更加朝不保夕的人有的是。

　　长长的叹了口气，石磊拍了拍毛头的肩膀，说：“以后你再也不会回到以前的那种生活了，记住，马桶再如何干净，那里边的水也是不能喝的。桌上的矿泉水看见了么？喝那个。”

　　在石磊看来，毛头毕竟在华夏生活过两年，而且在乌干达也是靠给游客当向导赚钱，那些游客总不可能吝啬到连一瓶水都不买给他喝。

　　可是，毛头却赧然地说道：“我知道，矿泉水一两块钱一瓶，但是在这种地方，肯定很贵。我以前欠石先生很多了，我……而且，水龙头一打开就有水，我喝那个就行了。”

　　“傻子，这屋里的矿泉水是免费的，随便喝！”石磊翻了个白眼，再次叮嘱道：“水龙头里出来的水也要烧开了喝，那个电热水壶你会用吧？记住，马桶里的水千万不要再喝了。”

　　“其实，马桶里的水，也比我们那儿的水干净多了。我们那儿的水，放一会儿下边就是一层泥。”

　　石磊也不知道该说什么好了，只得说：“尽快适应这里的生活，别搞得好像从来没来过华夏一样。以后你的生活，会比那个时候好得多。行了，去睡会儿。”

　　说罢，石磊转身出门，进了自己的房间，石磊又是感慨了半晌。

　　以前他也曾对生活有过不满，觉得同学的生活费动辄两三千，还能去买那些他可望而不可即的衣服鞋子，拥有了黑卡之后，他倒是能买得起这些东西了，却又在担忧自己不知道哪天就会被黑卡抹杀。

　　可是现在，石磊已经悄然成为一个百八十万不放在心上的人，自主资金用于投资之后，身价也悄然达到了过亿的层次。再跟毛头一对比，就更加觉得自己现在简直就是过着皇帝一般的生活，而毛头却还在为一口干净的水而忧愁。

　　躺在床上，石磊甚至能想象到毛头可能不敢在床上睡，而会选择躺在地毯上，顶多是睡在沙发上。

　　双手枕在脑后，石磊回想着这大半年来自己的变化，匪夷所思之余，突然觉得自己被黑卡选中，或许也是一件很好的事情。哪怕前方一直有死亡在威胁着他，可他毕竟经历了一段和以往完全不同的人生。

　　又想了想，石磊自嘲地说道：“至少，他们不用担心自己什么时候就会突然离开这个世界。”

　　但他也明白，如果让他自由选择，或许他依旧会选择得到黑卡。


第0614章 成立帝都分公司

　　晚饭吃的多少有些尴尬。

　　黑小伙儿毛头显然没见过这么高大上的场合，看着那些摆盘讲究的的菜肴，更是不知从何下手。

　　一开始虞一民还以为他是不习惯用筷子，就张罗着让人给他拿刀叉，可是拿了刀叉之后他还是不敢吃。

　　只有石磊明白他是为什么，一个连马桶里的水都觉得可以喝的人，在这种动辄一个菜就得好几百的餐厅里，他要是不发憷才怪呢。

　　于是乎，石磊直接找服务员要了个空盘子，把每道菜都拨进去点儿，扔到毛头面前，说：“好好吃饭，别瞎想那些乱七八糟的。以后你也会过上这样的生活。”

　　毛头眨巴眨巴眼睛，感激的看着石磊，终于低头开始狼吞虎咽起来。

　　虞一民和虞半之略感诧异，但又不好问，以他们的生活，他们当然想象不到毛头以往都是过的什么样的日子。

　　其实不光是毛头尴尬，石磊也挺尴尬的，毕竟跟虞一民不熟悉，即便虞一民已经放低了姿态，他还是有种局促的感觉。

　　总算是吃完了这顿饭，虞半之原本还有活动安排，但是石磊表示自己对那些活动没什么兴趣，毛头更是什么也不懂，去了也挺麻烦，于是虞半之把他们送上了车。

　　一路上，毛头都不敢说话，只是从车窗里看着这个对他而言颇有些不真实的城市，也不知道脑子里到底在想些什么。

　　到了酒店，车子停下，司机很客气的下来帮二人开了车门，毛头伸出一条腿，刚打算下去，却又缩回来，转脸问石磊：“石先生，我以后真的能过上这样的生活？”

　　石磊笑了笑，说：“只要你肯努力，没有什么做不到的。”

　　毛头认真的想了想，说：“我觉得我可能需要从头学起，比方说这位先生下车帮咱们开车门，这我就想不到。”

　　石磊哈哈一笑，说：“行了，赶紧下车吧，人家还得把车开走呢。”

　　毛头下了车，连连跟司机说着谢谢，然后等着石磊，等到石磊走到酒店门前，他主动去帮石磊推开了门。

　　石磊感到好笑，这才想起问：“对了，毛头，你今年多大？”

　　“十八岁……”

　　石磊挠挠头，苦笑道：“我还以为你至少二十五六了，你才十八岁啊。”

　　毛头不好意思的说：“我那会儿到华夏来读书，虚报了两岁，不满十六岁他们不让来。”

　　石磊哑然失笑，说：“回头我找人给你做个基本的培训吧，基本礼仪就那点东西，一两天就能掌握。”

　　“多谢石先生。”

　　上了楼，各自进房，石磊关门之前，毛头问他大概什么时候去吴东，石磊说不出意外就是明天。

　　可还是出了意外。

　　刚进屋，电话就响了起来，是药二打来的。

　　“先生，您现在说话方便么？”

　　“没什么不方便的，帝都战略做好了？”

　　“方案设计本来就有，又把魔都的方案修改润色了一下，两个方案合并，这个不是问题。是这样，既然要开始准备帝都的推广，那么帝都那边就必须先把分公司架设起来。我打算明天一早就去吴东……算了，还是现在就动身吧，反正我这儿离火车站也不远，三个小时也就到帝都了。先生，您今晚要是没事，我想跟你谈谈。”

　　石磊看看时间，八点刚过，药二赶到帝都估计也就是十二点附近，倒是无所谓。

　　“行啊，那我在酒店躺会儿，你快到了给我打电话。我住在王府井，离帝都南站也不远。”

　　挂了电话，石磊想着给宋淼淼打了个电话。

　　魏星月未必知道石磊这几天出了趟国，而且还是去的非洲，可是宋淼淼却知道，只不过她也不知道具体地点罢了。

　　她听说石磊跑去救虞半之了，顿时大急，但是宋老太爷却格外的叮嘱她，让她不要去打扰石磊，因为没有人知道石磊那边正面临什么样的处境。

　　宋老太爷一大早也就知道了虞半之安全回国的消息，但是宋淼淼也已经回到了吴东，宋老太爷还不至于单独告诉宋淼淼一声。

　　接到石磊的电话，宋淼淼也很意外，很快意识到石磊已经回国了。

　　“回家了？”

　　“还没呢，还在帝都，有些事情要处理，不出意外，可能明天回去吧。”

　　两人聊了几句，宋淼淼很清楚，有些事情不该她问，所以她并没有问到关于虞半之的任何事，只是一再的向石磊确认他没事。

　　聊了会儿，石磊想着还是得跟魏星月也说一声，至少可以告诉魏星月关于那位老人的话，还有就是虞家和他之间的矛盾可以说是彻底解开了。

　　又跟魏星月聊了个长途，石磊挂断电话的时候，发现已经十点多了。

　　把浴缸放上了水，石磊进去泡了会儿，眼看着十一点半的时候，他给药二拨过去一个电话。

　　药二的确是已经快到帝都了，还有二十来分钟，石磊说要过去接他，可药二却说他直接到酒店来，还说他带了两瓶好酒。

　　酒的确是好酒，白马庄2003年。

　　石磊提前找酒店要了醒酒器和酒杯，把酒倒进去之后，就跟药二对面而坐，很放松地问道：“说罢，这么着急要找我谈谈，有什么事儿？”

　　药二也是微微笑着，神情平静。

　　“先生，您觉不觉得您身边的帮手太少了？”

　　石磊哈哈一笑，说：“怎么着，跟我叫苦来了？这段时间你的确辛苦了。关键是这一摊子事，也只有你能处理啊。”

　　“辛苦倒还好，酒庄那边的事情我都交给手下去做了，专心管理启宣。但是，我毕竟只有一个脑袋两只手，目前的局面是吴东的总公司我是离不开的。这件事我其实前段时间就想跟您说，也是想着还没到迫在眉睫的时候，不想给您添堵，就搁下了。但是既然现在帝都战略已经基本定了，那么，这件事就非说不可了。”

　　“那就说吧。”石磊隐隐约约的，已经意识到药二要说什么了。

　　药二晃了晃醒酒器，说道：“帝都这边肯定要成立一个分公司，然后需要招兵买马，这些事情，不难，但是必须有人事无巨细的事必躬亲。我肯定是没办法亲自过来的，不是说我不愿意做这些杂七杂八的事情，只是公司接下来的每一步，都需要我去把控。您身边又没有足够信得过，也具备足够能力的人。所以，我个人认为，您自己坐镇帝都的分公司最好。”

　　“可是我的能力也不行啊！”

　　“但是您有良好的关系网，而且，这种事情，始终是您负责做出决策，具体的事务还是交到下边去完成的。我个人的建议是，您找找韦卿，董驰青，甚至您在润州的那些朋友。他们手底下肯定有其实用不上，但能力足够的人。借上一两个，您这边也就够用了。”


第0615章 杨白劳遇到周扒皮

　　石磊很认真的听着药二的话，点了点头，表示认可。

　　同时，他心里也在想着，该怎么跟韦卿或者董驰青开口，而至于润州那边的胡晓华和江元超，石磊并不觉得找他们是一件太好的事儿。

　　又或者，可以问问虞半之，想必他会很愿意帮自己这个忙。

　　药二还在继续说着：“关键是您也可以跟着学习，回头继续拓展到其他城市，只怕还是少不了您要亲力亲为。您也不能指望像虞大少那样做个甩手掌柜，您和他完全是两类人，您觉得呢？”

　　石磊再度点了点头，说：“其实我也想过，要到公司去学习学习，总不能永远指望着你。但是看你忙的游刃有余，我又怕我开了这个口，你会觉得我不够信任你。”

　　药二摆了摆手，说：“咱们毕竟是老板和下属的关系，不存在永远的信任。您别无选择的时候，当然只能选择信任我，可如果您自己就能做，很多事的确没必要全都交给我。话说前段时间启宣展开之前，您把我当碎催那样使唤，我心里也是很憋屈的。”

　　石磊哈哈笑了起来，他说：“行吧，我回头就跟韦卿或者董驰青那边问问，又或者，我问问虞大哥。”

　　“虞半之就算了，最好不要，他手下的人都习惯了完全执行他的命令，反倒是把自身的棱角全都磨平了，几乎已经没有决策力。跟着一个太有能力的老板，对于职业经理人来说是很悲催的事情，因为老板永远是一言堂。当然了，跟着您这样的老板，更加悲催，我真是没见过比您放手放的更松的老板了。”

　　顿了顿，药二又说：“而且，不出意外，虞半之在A轮的时候肯定要投，而且他会成为咱们的领投，让他的人负责帝都分公司，我还真不放心。对于虞家，我素来是敬而远之，不得罪，但是也不想走的过近。”

　　对于药二的话，石磊倒是有些不以为然，但是既然现在要让药二替自己掌舵，他就必须足够重视药二的意见。

　　如果有些事情必然会影响到药二的心境，石磊实在没理由坚持。更何况是这种本就无可无不可的事情。

　　“那行吧，听你的，我让董驰青来解决，这公司他也有一半，合该他要出力。”

　　“我的建议是，您就干脆别回吴东了，或者回去整理一下东西，就赶紧过来。分公司的事情宜早不宜迟，趁着上边还没有动静，您先把公司搭建起来，等到上边的动静一出来，咱们就立刻把单车投放下去，趁热打铁。错过了最好的时机，效果至少要打个八折。”

　　看到药二眼巴巴的看着自己，石磊说：“你不会让我现在就跟董驰青联系吧？这都几点了？”

　　药二一本正经的说：“我觉得最好是这样。”

　　石磊无奈，叹了口气，说：“咱俩到底谁是老板？我怎么有种杨白劳遇到周扒皮的感觉？”

　　“先生，杨白劳遇到的是黄世仁，周扒皮那个是高玉宝。”

　　石磊翻了个白眼，拿起了手机，找到董驰青的电话，打了过去。

　　站在窗边，石磊看着不远处的二环高架，心里想着，刚才还跟不同的几个人都说了不出意外明天就回吴东，可看药二这样子，还真是要出意外了，基本上石磊是不用再回吴东了。

　　家里也没什么可收拾的，回头让药二派人整理一下给他送到帝都来就行了。

　　董驰青接听了电话，那边有点吵，石磊听到董驰青颇有些不悦的说：“声音关掉！”然后，他才对着电话说：“石磊啊，这么晚来电话？我还在外边。”

　　石磊明白，董驰青这是让他长话短说的意思，于是说：“公司的情况有些变化，原本第二站是魔都，现在打算改成帝都了。我已经准备亲自在这边督战，成立分公司。之所以调整战略，原因是……”

　　董驰青笑着打断了石磊的话，说：“这个你不用跟我解释，也没必要，我原本就只是进行投资和负责政府方面打交道的事务，公司的运营我相信药二，更相信你，你们既然更改战略，一定有足够和充分的理由。你直接说，找我有什么事，需要我做什么？”

　　“是这样，我在帝都一来人生地不熟，二来我也从来都没有管理公司的经验，所以，我想找你借个人，看看你身边手下有没有什么能力足够又比较闲，暂时你用不上的人……”

　　董驰青当下说道：“这个好办，我把曼巴送你那儿去。他老这么跟着我，其实也没啥意思。而且你跟曼巴也比较熟悉，他配合你也比较容易。”

　　石磊一想，许志达，这倒是个不错的人选。

　　本身就是富二代，能力上可能比不过董驰青，但是从小到大也是耳濡目染家里的一摊子事，关键是董驰青信得过他，石磊就自然也可以足够的信任他。

　　“曼巴会不会不愿意？”

　　“由不得他不愿意，他要不愿意，就让他回他们家自己的公司去，老跟着我，原本就不是事儿，我这顶着多少压力呢！行了，这个你不用操心，啥时候要人？别跟我说明天啊。”

　　石磊也学着药二，说：“最好是这样。”

　　董驰青一愣，随即骂了一句，然后说：“行吧，我这就给他打电话让他做准备，明儿一准儿让他到帝都找你报到去。”

　　石磊本想客气两句，董驰青却没给他这个机会，说句他还有事，直接挂了电话。

　　转过了身，石磊刚想跟药二说说，可药二却斜着眼睛问道：“他把许志达给你发过来了？”

　　石磊点点头，药二又说：“呵呵，这倒是也挺好，许志达跟着董驰青，的确也有点施展不开。我要是他，肯定早就想离开了，但却又抹不开面子张不开嘴。你这算是既帮了许志达，又帮了董驰青，一举三得。最好的结果。”

　　回到沙发上，药二又一次晃了晃醒酒器，看看挂杯的程度，说：“酒差不多了。”给石磊倒上了一杯，药二继续说：“先生，您别闲着，继续打电话，一个人不够，最好再来一个。”

　　石磊恨恨的瞪了药二一眼，拿起酒杯先喝了一口，然后想了想，觉得这事儿如果找韦卿，肯定没问题，但是没必要欠他这样的人情。

　　倒是宋家是个不错的选择，宋家现在肯定想着要还石磊一个人情。石磊倒也不觉得宋家欠他太大的人情，毕竟宋家只是无妄被牵连，这件事正好也不复杂，要个人而已，宋家应该很愿意用这件事来把石磊的人情还上。

　　只是这么晚了，电话打过去会不会有些突兀？石磊有些犹豫。

　　药二见石磊犹豫不决，开口问道：“先生不想欠韦卿人情？”


第0616章 唱一出全本三国

　　石磊知道药二想岔了，他微微一笑，摇了摇头。

　　“不想欠任何人的人情，这只是一个方面。更重要的，是前些天我出国了你知道吧？那件事跟虞半之有关。简单的说是虞半之遇到了一些危险，而虞家将此迁怒于宋家，宋家当然不怕，可也不愿无端发生任何短兵相接的故事。而我解决了这个问题，宋家算是欠下我一个不大但也不小的人情，我想他们一定会很想把这个人情还掉，是以我觉得这件事让宋家帮着操心其实挺好。”

　　药二笑了，他说：“这倒是一个很不错的方式。既然这个人情不大，早些给机会让宋家还上的确要让人安心的多。都以为让这些大门大户的欠自己人情是好事，可是久恩成仇，在这些大门大户的眼中，人情这种东西是最不能欠的。对方是旗鼓相当的倒是无所谓，怕的就是先生这样出身寒微的，他们爱惜羽毛着呢，生怕被别人攀附了。”

　　“宋书记和他夫人怎么想我不得而知，不过宋老太爷应该还不至于。但是不管怎样，有机会互不相欠总是好的。”

　　药二点了点头，说：“这么晚，给宋老太爷打电话不大好吧。不过有许志达先过来，宋家这边倒是不用太着急。如果你想尽快，给宋夫人打电话吧，她应该不至于这么早睡。”

　　石磊想了想，说：“你有宋淼淼他母亲的电话吧？”

　　药二翻了翻手机，把宋淼淼母亲的电话给了石磊。

　　石磊稍稍犹豫了一下，觉得说不定对方也正在琢磨欠下自己人情的事情，早点跟她说，应该会让她宽心。

　　拨出了那个号码，那边响了两声，最终还是选择了接听。

　　“喂，请问哪位？”

　　石磊赶忙说道：“阿姨您好，我是石磊。”

　　“哦，石磊啊，这么晚，有事么？”对方的语气明显轻松了不少，但还是带着少许的公事公办的意味。

　　“很抱歉这么晚打扰你，想必虞半之已经安全回国的消息，您也知道了吧？”

　　宋淼淼的母亲轻笑了一声，说道：“怎么，这就要邀功请赏了？”

　　石磊也是一笑，他知道，这句话里的玩笑意味大过于真实心态，但总归还是有些半开玩笑半认真的意思。

　　“要说也可以说是邀功请赏，正好我的公司要到帝都开设分公司，我又对管理公司这些事情实在没经验，就想问问阿姨您，您公司里，有没有能力还不错，但是目前由于您的公司岗位有限，无法让他施展才能的那种员工。我想找您借个人。”

　　宋淼淼的母亲何其聪明，立刻就明白了石磊的意思，稍稍沉吟，道：“你的公司，是做那个城市单车租赁的吧，也算是高科技，倒是有个合适的人，但是是个女孩子。”

　　显然，宋淼淼的母亲有些犹豫，毕竟，她何尝看不出自己女儿的想法？她虽然并没有任何想让石磊进她宋家门的意思，但是却不愿因为这种小事而影响和宋淼淼之间的母女关系。在她看来，宋淼淼只是一时的冲动，过段时间自然会明白石磊绝不可能是她的真命天子。这种家庭，绝对做不出那种挥舞着支票说你只要离开我女儿这支票就归你的烂事儿，她根本就不认为石磊真的有本事降服她那个女儿。

　　话说回来，真要是石磊有那个本事，宋淼淼的母亲倒是也未必真的有多抵触石磊跟宋淼淼在一起，这说明石磊身上有他的独到之处。

　　所以，当她发现最合适的人选是个女孩子，而且年龄和很合适的时候，她就有些犹豫了。万一宋淼淼误会了，觉得她塞个女孩子给石磊，是为了打消自己的念头，那岂不是冤枉？

　　石磊听了，倒是笑道：“女孩子好哇，我这边也请了个朋友来帮忙，哦，阿姨您可能知道是谁，许志达，应该也是您的晚辈了。让他们俩搭班子，正好男女搭配干活不累，我应该可以又一次轻松的做一个甩手掌柜了。”

　　听到石磊说女孩子好，宋淼淼的母亲眉头微微一皱，但是听到他后边那些话，她也笑了。

　　“许家的小孩啊，我不熟悉，既然是这样，那行吧。我明天跟那个女孩子说说，主要也要看她的意愿。不过问题不会太大。你希望她什么时候去报到？”

　　“许志达明天就到，所以……”

　　“你还真是个急性子……”宋淼淼的母亲笑着数落了石磊一句，想了想，说：“行吧，我这就给她打电话把情况说一下，要是她同意，我让她明天一早就去帝都找你。但如果她不同意，我试着做做工作，实在不行我再给你换个人。”

　　石磊连忙道谢，宋淼淼的母亲笑着说：“行了，别谢我了，说起来，我们宋家也要谢谢你，老太爷今天一直在说，等你回吴东了，要让我们到吴东去谢谢你呢。这件事我们宋家是无妄之灾，也知道虞家就是借题发挥，但是没办法，即便是借题发挥我们也必须受着。先这样吧，时间也不早了。”

　　石磊连忙道：“好的，阿姨，抱歉打扰您休息了。”

　　挂了电话之后，宋淼淼的母亲并没有立刻给她公司的那个女孩子打电话，她把手机在手里翻来覆去的把持着，嘴角慢慢的扬起了一丝微笑。

　　“这个小子，倒是真的挺有点意思，很知道进退。出身是微寒了一些，不过能有这份眼力价，倒是不多见。这就是天生的吧，有些人，生下来，不管他是在鸡窝里，还是在梧桐枝头，都有和别人不一样的玲珑心思。找我帮忙，正好给了我个还他人情的机会，这么晚打电话，也是故意的，故作求贤若渴急需人手，还把时间说的那么赶。有意思……”

　　自言自语了半天，她才终于翻着电话薄，打了个电话出去。

　　而石磊挂断电话之后，回到沙发上，跟药二碰了碰杯，喝了口酒，道：“说好了，是个女孩子，曼巴应该会很开心。”

　　“那可不好说，如果是个无盐，他又怎么高兴的起来。”

　　“宋淼淼的母亲是个挑剔的女人，她手底下怎么会培养一个无盐？就算长的不那么出挑，至少也是在及格线以上。”

　　药二笑了，他说：“先生，我发现你在洞察人心这一点上，真的是有极其独到的眼光。也难怪我父亲说我如果真的是诸葛卧龙，你就是那个刘玄德。”

　　“好嘛，你这儿真的跟我唱全本三国呢？先有虞半之这个曹操，再有你这个诸葛先生，然后我又成了刘玄德。我是不是应该去找虞大哥，跟他感慨天下英雄唯操与使君耳？”

　　“那话要说，也得是虞半之说，你说算个屁！”药二不屑的翻着白眼，喝完了杯中的酒。


第0617章 留在帝都

　　第二天一早，石磊起床出门，准备下楼吃个早饭。

　　可一打开门，就看到毛头站在门口。

　　“你怎么站在我门口？”

　　“办理入住的时候，酒店前台说有免费早餐吃，可是我不知道您会不会起来吃早餐，又怕您还在睡觉，就没敢敲门。”

　　石磊拍拍毛头的肩膀，说：“没必要搞得这么拘谨，我是你的老板，你是我的员工，咱们在工作以外就是平等的关系。走吧，吃早饭去。正好，我也打算喊你呢，咱们不用回吴东了，就留在帝都。”

　　毛头顿时急了，扯着石磊的袖子说：“石先生，您的公司不肯留下我么？”

　　石磊叹了口气，说：“我说的是咱们不用回吴东了，不是说你不用去吴东了，我也留在帝都。我的公司要在帝都开一个分公司，我得留下来主持大局，所以，你也留下来，给我开车。我回头找人帮你弄个驾照，再给你弄辆车，你先学学怎么在城市里开车。这可不比你们那儿，想怎么开就怎么开，城市里，尤其是帝都这种鬼地方，开车一定要格外的小心翼翼。”

　　毛头这才放下心来，笑得龇牙咧嘴的，随即有些不好意思的说：“我还以为石先生嫌我没本事呢。”

　　“我说了会给你一份工作，就一定会给你。行了，下去吃饭吧，别拽着我的袖子了，再拽该坏了。”

　　毛头赶忙撒手，憨憨的笑着，露出一口大白牙。

　　站在电梯里，石磊想起亲密度的事儿，于是进了餐厅之后，石磊借口上洗手间，打开了亲密度卡。

　　远远的给毛头拍了张照片，石磊查询了一下自己和毛头之间的亲密度，分值很快出现，居然有七十三分。

　　石磊估计，雇佣关系就至少值一个六十分，甚至七十分，而多出来的，可能是这些天石磊和毛头之间的相处。其实最合理的解释是石磊在坎帕拉雇佣毛头给自己当了向导，这个有一定的加分，这几天的相处，自然也有加分，这些加在一起，差不多十三分，剩下六十分，来自于雇佣关系。

　　不管怎样，超过了七十分，石磊就可以放心大胆的用额度给毛头置办行头了。不管怎样，给石磊当司机，总不能穿的像现在这么寒碜，别的不说，光是在这餐厅里，就有许多人对毛头投来异样的目光。虽说没有种族歧视的意味，可明显是对毛头身上那身破旧的衣服有很大的疑问。

　　想到接下来就要在帝都生活，石磊估计至少也得两三个月以上的时间，天天住酒店也不是事儿，看来是需要租个房子了。

　　吃完了早饭，石磊跟毛头说：“你跟我出去办点事，办事之前，先帮你买身衣服。不许说不要，你跟着我干活，穿着这样的一身衣服，我都没法儿见人。”

　　毛头明白，这是石磊故意这么说的，他点着头，说：“石先生，我以后拿了薪水，会把这些都还给你的。”

　　石磊也懒得跟他废话，拉着他就出了酒店的门。

　　王府井，附近全都是商场，石磊带着毛头买了一身西服，国产品牌，但是几千块的价格，还是让毛头感到了深深的赧然。

　　“其他的你自己买吧，我那天给你的一千块钱你带着呢吧？”

　　“带着呢！”毛头老老实实的回答。

　　随后，石磊查了一下附近的租车公司，倒也不远，走几步就到了，他又带着毛头去租了一辆商务车，包月，然后让毛头开着商务车在附近转悠了一圈，审视了一下他的开车水平，基本上还算过得去，应该能应付正常的出行。

　　去房产中介的路上，虞半之打来电话，他告诉石磊，他准备回吴东了，问石磊是不是要一起回去。

　　石磊把公司的情况跟他说了，虞半之道：“那你就安心留在帝都吧，要不要我给你安排个住处，给你弄辆车？我在帝都也有几套房产，车子也有几辆，平时也不怎么用，你要不嫌弃就拿着用。”

　　石磊一想，这样也好，反正租房也用不掉多少钱，还得摊上个延期消费，好不容易拿到三十九分的附加评分，石磊还希望趁着这最后一个月的二级额度周期，争取弄个满分晋级呢。

　　于是答应下来：“那就麻烦虞大哥了，房子最好是在中关村附近的，我打算把公司放在那边。”

　　“好，我回头让人把房门钥匙送到你酒店去，那套房子有个车库，车库里有辆车。车不值钱，车牌倒是有点讲究。你看着用吧，车钥匙就在屋里，我也记不清扔哪儿了，你回头自己找找。”虞半之爽快的答应下来，随后又道：“哦对了，你那批钻石估计还得过些天才能弄回来，毕竟是违禁出口的，得等到有合适的货轮回来，才能帮你弄回来。”

　　石磊忙道：“这个不着急。虞大哥，我还有件事想请您帮个忙。”

　　虞半之干脆利索的说：“说。”

　　“我不是从非洲带回来个小伙子么，我打算让他给我开车，他开车倒是还行，但是他没有驾照。”

　　“这个好办，我回吴东之后帮你弄一个，你把他的资料发给我就行了。但是石磊，司机这个位置，说重要也重要，说不重要也没什么用，但是你用这么一个不知根不知底的黑老铁，是不是有点欠考虑？”

　　石磊回头看了一眼，毛头坐在车里，车窗摇上了，应该听不见。但是他还是压低了声音说：“毛头人很老实，属于有碗饭吃就很满足的那种，看得出来不是装的。而且我也就是相当于长包一个司机，如果不行的话，我会换人的。先让他试试。”

　　虞半之嗯了一声，说：“你自己多加点儿小心。帝都不比吴东，即便是我，也没有太大的能量。那位老人虽然对你表示了极大的善意，但是你切记不可去麻烦他，做人要有分寸。”

　　“您放心吧，我知道的。而且我就是在这儿开个分公司，又不是跟人争长较短，不会有什么事情的。”

　　虞半之又叮嘱了两句，挂断了电话。

　　石磊让毛头开着车回了酒店，许志达的电话也正好就打了过来。

　　“石磊，你这是打了个我一个措手不及啊，你说你让我过去帮你，怎么也不先跟我打个招呼。”话语之间，颇有点兴师问罪的意思。


第0618章 大半夜的女孩子

　　石磊微微一笑，心道这位大曼巴是有点儿不开心啊。

　　只是石磊并不知道许志达是因为自己没跟他先沟通不开心呢，还是因为他根本就不想来帮自己，只是董驰青让他来，他不好不来。

　　于是石磊道：“这还真不是我的意思，我只是想找痴情哥要个人，我也没想到他会把你给派来。不过我给你找了个搭档，是个美女，你跟她配合，应该会很开心。”

　　许志达哈哈一笑，说：“那敢情好，我已经上车了，不出意外，中午一点左右到。你要是不着急吃午饭，就等我一起吧。咱俩也挺长时间没见了，正好喝两杯。”

　　石磊答应下来，在酒店玩了一上午的手机。

　　快到一点的时候，许志达又打来电话，表示自己已经下车了，正往酒店来，石磊便也起身到了楼下，很快就看到许志达从外边进了酒店大堂。

　　迎上前去，石磊伸开双臂，和许志达拥抱了一下。

　　许志达看了看石磊，说了一句：“从今以后，你就是我的老板了。”

　　石磊笑了笑，说：“我可不敢做你的老板，你是来帮我的忙的，我得好好谢谢你。”顿了顿，又问：“是不是不太想过来？”

　　许志达摆摆手，道：“是有点儿不想来，不过不是不想来帮你，我们家的生意我是真不愿掺合，本想就跟着老板挺好，没想到他会把我派给你。”

　　“可能是痴情哥觉得你老这么跟着他也不是个事，还是希望你能出来独当一面。你知道我的，我几乎完全没有管理一家公司的经验，这属于赶鸭子上架，你帮我坐镇帝都，我也安心许多。基本上，等帝都这边市场彻底打开之后，就会全部交给你。而且这间公司痴情哥也是大股东，你等于还是在帮他做事，所以你心里也别对痴情哥有什么怨言。”

　　许志达走向前台，一边把身份证递过去让服务员开房，一边说：“怨言倒还不至于，只是有些猝不及防。我从小在江东长大，所有的关系都在那边，现在让我跑到帝都，以前做事的习惯都要改。所以我的确不是太情愿到这边来的。不过既然是你开的口，我也没什么可说的。只是到时候万一做的不好，你可别怨我。在帝都，你的关系可能都比我要多。”

　　服务员给许志达开好了房间，石磊又陪他把行李送了进去，然后两人下楼到餐厅吃饭。

　　毕竟是中午，说是喝两杯，也只是要了两瓶啤酒，两人边吃边聊。

　　许志达了解了一下帝都分公司的状况，这才知道，原来是从零开始，现在连个办公场地都还没搞定呢。

　　“你有没有合适的想法？或者有什么朋友家里就是做写字楼的？”许志达问石磊。

　　石磊耸耸肩，说：“我是什么情况你还不知道？哪有这些关系。我还指望你能给介绍一个地方呢。”

　　许志达翻了翻手机，说：“还真有一个，你想把公司落在什么位置？”

　　“我对帝都也不太了解，就是听说中关村那边好像还不错。”

　　许志达点点头，把电话打了出去，跟对方聊了会儿，说明来意。对方很快答应下来，表示自己家在中关村还真有个写字楼，两人在电话里约了下午碰头。

　　“应该不会有什么大问题。”许志达挂上了电话，“既然来了，就直接开始工作吧，反正是从零开始，也没什么需要准备的。这样，下午我去把办公场地敲定，当然，你如果想亲自看看也行。但是我觉得你还是先去人才市场开个位置，咱们明天就开始招聘一些必要的人员，尽快把公司的基本架构搭建起来。对了，你说给我找的搭档人呢？石磊，咱们可得说好，这要不是美女，我唯你是问啊！”

　　石磊略微有些心虚，他也只是凭猜测，觉得宋淼淼的母亲派来的人肯定不会太难看，但具体是不是美女，许志达本来就又是个万花丛中过的人，石磊还真是没把握许志达会不会认为对方是个美女。

　　不过石磊也有些奇怪，怎么宋淼淼母亲派来的女孩子还不跟自己联系，他电话里跟宋淼淼的母亲说的很清楚，要人要的比较急。如果是那个女孩子不想来，宋淼淼的母亲肯定会跟自己打个招呼。既然没有来电话，就表示女孩子应该是同意了。既然同意了，即便女孩子收拾行李什么的比较麻烦，可总得先来一个电话吧。

　　“说实话，我也不知道对方长什么样子，人呢，我是找宋淼淼她母亲要的，我琢磨着，宋淼淼母亲手下的女孩子，再怎么样也不会长的太差。而且很奇怪，那个女孩子到现在还没跟我联系。”

　　许志达给了石磊一个大大的白眼，刚想吐槽，石磊的手机却响了起来。

　　是一个陌生的手机号，石磊说：“诶，不会这么巧，正说着她就来电话了吧？”石磊选择了接听，把手机放到耳边说：“喂，您好，我是石磊。”

　　“您好，石先生，我叫王梓晔。我现在已经到帝都了，刚下高铁，请问我要到哪里去找您？”

　　石磊一愣，心说这姑娘有点雷厉风行啊，他干脆打开了免提，说：“我现在在酒店，公司的另外一个负责人也在这里，离帝都南站倒是不远，要不然就在酒店见吧。”

　　“好的，我的手机号就是我的微信号，麻烦石先生您加一下我，然后把酒店位置和名称发给我。”

　　石磊答应下来，挂了电话，添加女孩子的微信。

　　许志达听到了王梓晔的声音，说：“我开始对这个姑娘有点兴趣了，声音还不错，希望人能配得起这个声音。”

　　“大哥，我是让你来给我管理公司的，不是开婚介公司的，我的公司名字也不叫非诚勿扰。”

　　许志达哈哈一笑，说：“这不是你自己说的男女搭配干活不累么？”他拿起湿巾擦了擦嘴，站起身来，笑着说：“走，去看看这位大半夜的姑娘。”

　　石磊一愣，道：“什么大半夜？”

　　“她不是叫王子夜么……她家里人倒是也有点意思，居然给她取了这么个名字。”

　　石磊和许志达到了大堂，看着门口进来的每一个女孩子，都仔细的多看两眼，想确认一下是不是那位王梓晔。

　　倒是有几个长的不错的女孩子进来，可人家连看都没看他们一眼就直接进电梯了，显然不可能是王梓晔。

　　倒是有个女孩子去前台办理入住手续，但石磊和许志达直接忽略了她，倒不是说长的不好看，相反其实长的很好，也很可爱，只是那女孩子一看就是没满十八岁的，太小了，估计也就刚到可以单独开酒店房间的年龄。


第0619章 需要学习的监工

　　石磊的手机响了起来，不用看，石磊也能估计到就是那个王梓晔。

　　下意识的，石磊在大堂里看了一圈，除了在前台办理入住手续的那个小姑娘，石磊没有看到任何一个拿着电话的女性。

　　许志达也发现了这一点，他小声说：“不会就是前台那个女孩子吧？这也太小了，有点罪恶感啊。”

　　石磊接听了电话，说道：“你好。”

　　“石先生您好，我是王梓晔，我已经到了酒店，正在办理入住手续。”

　　“呃，你在前台？”石磊有些吃不准的问。

　　前台的那个小姑娘猛一回头，扫视了一圈，看到了石磊和许志达，挂断了电话，冲着这边挥了挥手。

　　石磊和许志达面面相觑，还真是这个女孩子啊？这也……

　　宋淼淼的母亲也太不靠谱了吧？给介绍来这么个不满十八岁的小姑娘？

　　王梓晔办好了入住手续，拖着上边贴满了各种卡通图案的行李箱，走了过来。穿着卫衣卫裤的她，走的越近，石磊和许志达就越觉得这是个高中生。

　　“石先生您好。”王梓晔像个成年人一样伸出了手，石磊也只能轻轻一握。

　　“这位一定就是许志达许先生吧，你好，以后还请多多指教。”王梓晔同样向许志达伸出了手。

　　许志达也握了握，说实话，对于眼前这个女孩子，许志达还是很满意的。倒不是说他真的非得要求自己的搭档是个大美女，也并不是真的打算在工作之余开发个办公室恋情，只不过如果搭档长的漂亮一点儿，工作起来也会动力十足。

　　可眼前这位，漂亮是漂亮了，而且像个瓷娃娃一般的可爱，只是，这也太小了，就算不考虑勾兑的问题，工作搭档是个十来岁的小丫头，这好像会很尴尬。

　　王梓晔对于石磊和许志达的神态，早已见怪不怪，她轻轻的一捋额前散乱下来的头发，笑着说：“是不是觉得我有点儿太年轻了？其实我已经二十四岁了，只是天生个子比较娇小，又长了一张娃娃脸，看上去总好像是个高中生一样。其实，我已经工作了两年。”

　　许志达大为惊奇，说：“你真的二十四了？”

　　王梓晔点点头，说：“这个骗不了人，回头办理入职，总归是要出示身份证的。”

　　石磊哑然失笑，说：“刚才接到你的电话，你说已经到了帝都南站，我们俩就下楼来说要迎一迎你。进来的每一个人我们都留意过，唯独你，我们不约而同的在第一时间选择了忽略实在难以想象……不管怎样，欢迎你，王梓晔。”

　　王梓晔点了点头，说：“我上去放一下行李，咱们就去公司吧。”

　　石磊摆摆手说：“公司现在还没有，你和许志达需要从零开始。不过他已经联系过朋友，下午就准备去看办公场地，我打算去人才市场那边办理一个招聘展位，明天先把最初步需要的人员招聘进来。你先上去放行李吧，我们俩就在这儿等你。一会儿咱们商量一下，看看需要你先做些什么。”

　　王梓晔愣了愣，说：“分公司还没成立，您就这么着急把我们叫过来？昨天吴总跟我说起的时候，我还以为你们着急让我过来这边，是一切就绪就等着开展工作了呢。”

　　“正是因为分公司都还没成立，所以我才比较着急。因为我对如何组建一家分公司，实在是一窍不通。只能仰仗二位的帮忙了。”

　　许志达笑着说：“他就是个甩手大掌柜，真正的老板，什么都不做，也不打算做，启宣帝都分公司的一切，只能由我们俩来逐步完善。”

　　王梓晔摇着头笑了，露出一颗小虎牙，怎么看都像是个高中生一般。

　　“吴总还真是给了我一个施展的舞台。那行吧，我先上去放行李，然后咱们交流一下。”

　　石磊和许志达在大堂吧等了一小会儿，就看到王梓晔换了一身职业套装，还戴了一副黑框眼镜走了过来。

　　这么一打扮，倒是显得成熟一些了，但怎么看也就是个大学生，实在想象不到她已经二十四岁。

　　“这样是不是会好一点？不再像个高中生了？”王梓晔坐在了石磊和许志达的对面。

　　叫过服务员，要了一杯水，王梓晔直接就进入了工作状态：“石先生，关于您的公司，我在接到吴总电话之后，就已经初步了了解了一下。我也知道，在帝都有一家名为冲拜科技的公司，他们和启宣的项目可以说是毫无死角的三百六十度全面撞车。根据我对冲拜科技的调查，他们在帝都已经投放了超过两万辆单车，可以说，他们已经提前占据了帝都这个市场。其实，合理的做法是暂时的放弃帝都，不采取垂直的方式，而是由长三角去做辐射，先抢占魔都的市场，会是更好的选择。”

　　石磊点点头，解释道：“原本我们也是这么考虑的，但是现在有两个情况。其一，冲拜科技的创始人，曹冲在魔都得罪了很多人，尤其是家里跟市政关系匪浅的段公子。所以，冲拜短时间内，并不具备登陆魔都的实力，是以他们的第二步必然是南方的羊城或者宝安这两个市场，是以魔都的市场就不那么着急了。第二呢，一位足够位高权重的老人，承诺我会让市政部门以及环保部门为我大开绿灯，并且咱们公司这个项目，有非常大的机会可以在新闻联播里出现，最次也得是中午的新闻三十分。而且这就是没几天的事情。所以，我必须抢在新闻出来之前，把分公司的架构搭建完毕，这也是我着急请二位今天就过来的原因。有了这两条，虽然冲拜科技在帝都的市场已经做得非常不错了，但是我们应该可以很快拿下跟他们份额相近的市场。哦，对了，启宣的CEO，也就是药嘉平，他现在人也在帝都，他现在应该是在办理一些成立分公司必须的手续，相信今天之内就会有结果。”

　　听到这话，王梓晔略感诧异，但想想石磊是一个能让宋书记的夫人吴悠这么急着帮他找人的人，加上连许志达和药二都愿意跟着他做事，有些通天的手段也是正常的。

　　“这么一说我就好理解了，看来是我有些多虑。”王梓晔扶了一下鼻子上的眼镜，又道：“那么石先生，我和许志达的分工如何？”

　　“公司什么都没有，目前大家是八仙过海，等到公司的架构完善之后，你们俩可以商量具体如何分工的事情。原则上，我不想过多的干涉。说实话就是我根本就不懂，你们可以把我当成一个需要向二位学习的监工。”

　　王梓晔看了许志达一眼，两人一起笑了起来。


第0620章 大清早就亡了

　　最终王梓晔主动请缨，确定她去联系办公用品等等事宜，三人分头行动。

　　石磊这边最好办，一般而言，只需要到人才市场交个钱，就能拿到相应价位的展位。

　　可是等石磊到了人才市场，想要办理展位的事的时候，对方却要求他出示工商登记等等证件。这些东西石磊根本就没有，药二今天就是去办这些东西的，于是石磊跟工作人员好说歹说，对方却一脸的不耐烦，挥着手打发着石磊。

　　“你自己看看墙上贴着的这些须知内容，上边写的清清楚楚，手续不齐我没法儿给你办。”

　　石磊无奈，只得转身，想着先给药二打个电话问问他，那些手续办好了没，实在不行就按照流程来，把工商登记给这边的工作人员看看。

　　倒是也没有太多不满，毕竟人家也是按照流程办事，虽然有些不近人情，但墙上贴着的办事须知上，还真是写的清清楚楚明明白白。

　　看到石磊走出来的时候神情有些不对，毛头很懂事的迎上前去，说：“石先生，怎么了？是不是事情办得不顺利？”

　　石磊点点头，说：“工作人员说要我带着工商登记等等手续过来才能租赁招聘摊位，这些东西我都还没拿到手呢。算了，我先打电话问问情况，看看药二那边有没有给办好。办好了就让他送过来。”

　　毛头眼珠子一转，却说：“石先生，您先别着急打电话，要不您把登记的材料给我，我去帮您试试？”

　　石磊扫了他一眼，说：“你去还不是一样？那家伙今儿好像情绪不好，摆明了要按章办事。”

　　毛头嘻嘻一笑，说：“反正也耽误不了几分钟，您让我试试看。”

　　石磊又看了他一眼，想了想，还是从口袋里掏出了一张纸，上边直接就是他刚才在里边填写的登记表格。

　　毛头拿过表格，带着微笑走进了人才市场的办公室。

　　石磊好奇的跟在他后边，心想看看这家伙是怎么碰壁的，但是没曾想，毛头刚进门，石磊就看到刚才还板着一张脸就像是扑克牌里的老K似的工作人员，却突然换上了一张灿烂的笑脸。

　　“Hello！有什么可以帮你的？”工作人员竟然主动跟毛头打着招呼，关键是除了那句Hello以外，显然他是憋不出第二个英文单词了，而且还把汉语故意说得荒腔走板，就像是大多数外国人学说汉语掌握不好音调时的调调。

　　毛头的汉语虽然说得没有华夏人这么字正腔圆，但比那个工作人员这句话其实说的还是要好很多的。

　　石磊不禁暗自好笑，这家伙，怎么看着外国人舌头都捋不值了，但是石磊依旧不太相信毛头能把这事儿办下来。

　　可是，毛头却是把手里的表格递了过去，说：“你好，我需要租赁一个招聘的展位，我们公司需要招聘一些基础岗位的雇员。”

　　工作人员笑得更加灿烂，拍拍胸口，接过毛头手里的纸，说：“哎哟喂，您会说汉语啊，那敢情好，我还真怕跟您没法儿交流呢。”

　　“你还是帮我看看，这个表格填写的没什么问题吧，能不能租赁一个展位？”

　　工作人员看了看表格，有些惊奇的说：“您不但这一口汉语流利的很，居然字儿还写的这么好。说来惭愧，我是个华夏人，我这字儿还没您一个歪果仁写得好呢。没问题没问题，这表格填的一点儿问题都没有。您打算租赁什么位置的展位？咱们这儿，有这么几种展位……”

　　这家伙，拉开架势，就打算给毛头好好介绍介绍展位的等级和价位。

　　毛头又问：“哦，我不需要出示其他什么证件了么？”

　　工作人员哈哈一笑，说：“其实按理说，是需要出示工商登记等等材料的，不过这不就是租个展位么，您这也是为咱们解决待业人口的问题对吧？没必要没必要，我还是给您介绍一下咱们这儿展位的情况吧。”

　　毛头听罢，转过头，冲着门外的石磊咧嘴就是一笑，笑得白牙森森，可把石磊给气坏了。

　　二话不说，石磊迈步而入，指着那个工作人员就说：“为什么我刚才也是要租个展位，你就说让我出示工商登记，可是他也是要租展位，你就说不用了？”

　　工作人员一愣，随即显出几分尴尬，但是他很快就是一变脸，有些恼羞成怒的指着石磊说：“谁让你进来的？你给我出去！”

　　石磊皱了皱眉头，说：“你这里不就是让人来办事的么，我为什么就不能进来？”

　　“没看到我这儿已经有客户了么？你要办事儿，也给我先出去，等这位先生办完了你再进来。”

　　石磊的眉头皱的更紧，他说：“合着你还知道到你这儿办事的都是客户啊，我就不跟你说什么客户就是上帝这样的话了，无论如何，对于来办事的客户，你态度总该客气一点儿吧。”

　　“我态度怎样你管得着么，赶紧出去。”

　　“我就问你一句话，你回答了我就出去。我也是来办事的，他也是来办事的，他也没有工商登记，凭什么他就能办，我就不能办？”

　　工作人员情急之下怒道：“你跟人家能一样么？人家是外宾，是外商，是为了解决咱们待业人口的问题，我当然要区别对待。”

　　石磊也怒了：“外宾怎么了？我开公司就不能解决待业人口问题？”

　　“人家外商那是外企，就是要优先解决的！”

　　石磊彻底怒了，他真是没想到，到了这个年代，还特么有这种崇洋媚外的主儿。又或者，说的更贴切一点儿，也不是崇洋媚外，这个工作人员只是觉得歪果仁不好得罪，一旦起了纠纷会比较难看，媒体也特别喜欢拿这种事儿做文章。

　　但是，不管有什么样的原因，你给歪果仁大开绿灯，那么对于本国的公民，至少也该客气一点儿，而不能像是这样，对着本国公民就鼻子不是鼻子嘴巴不是嘴巴的。

　　“歪果仁就一定是外企？现在给咱们华夏人打工的老外多了去了。我就不明白了，你一个华夏人，看着自己的同胞，那横眉冷对的劲儿，就仿佛我天生欠了你二百万似的。可是这个黑炭头一进来，你倒是卑躬屈膝的满脸堆笑，这都什么年代了你还搞崇洋媚外那一套？我告诉你，大清早就亡了！”

　　工作人员一拍桌子，大怒道：“你特么骂谁是奴才呢？”

　　石磊冷冷的看着他，说：“我就问你，今儿这展位，你到底给不给我办？”

　　工作人员怒不可遏地说道：“我还就告诉你，只要我在这儿，你就别想跟我这儿拿到展位。该干嘛干嘛去，再不走，我要叫保安了！”


第0621章 别是钓鱼执法吧

　　石磊冷冷一笑，斜着眼睛看着那个工作人员。

　　“你到底走不走？别跟这儿找不自在啊！”

　　石磊哼了一声，说：“我倒是要看看，你到底要怎样让我不自在！”

　　“赶紧给我滚出去！”工作人员已经有点歇斯底里了，完全顾不上自身的形象，也顾不上还有个歪果仁在场了。

　　石磊看都懒得看那人一眼，他倒是要看看这个家伙到底准备怎样。

　　办公室里的争吵，已经引起了附近几个办公室，以及周围一些前来办事的人的注意，大家都朝着这间办公室围聚了过来，其中有一个年纪稍长的中年女子，干脆走进了办公室。

　　“吵什么呢？”中年女子很不悦的看着石磊和那个工作人员，发现旁边还有个黑人，不禁略微调整了一下仪态。

　　“陈主任，这个人在这里胡搅蛮缠，我让他离开他还不肯离开。”工作人员倒是反应很快，恶人先告状。

　　石磊鄙夷的看了他一眼，又看了看那个中年女子，心说陈主任，那应该是他们的领导了。

　　于是，石磊放缓了语气说：“陈主任，你好，我是来租赁明天的招聘展位的。然后这位同志说是让我出示工商登记等等手续，不然就不给办。”

　　陈主任点了点头，手一指墙上的办事须知，说：“这上边写的很清楚，这有什么可闹的？”

　　“所以我什么也没说，准备让公司的人把工商登记这些手续送过来。但这位小黑进来之后，也没有工商登记之类的手续，而你们这位工作人员却表示没关系，直接就要给他介绍展位的位置和价格，又能把展位直接租给他了。这我就不明白了，这黑人是不是就必须可以不按规矩来，反倒是咱们自己在自己的国家，处处都得守规矩。我就想问问陈主任，这到底是什么规矩？”

　　陈主任听罢，瞪了那个工作人员一眼，但是显然对石磊的态度更加不满。

　　“你对国际友人的态度放尊重一点儿，什么小黑不小黑的，得亏人家听不懂……”

　　可毛头这时候冷冷的插了一句嘴，道：“我听得懂……”

　　这一下，那个陈主任也十分窘迫了，她赶忙对毛头说“对不起先生，我只是在重复他的话，是这位先生太不礼貌了。”

　　毛头耸耸肩摊开双手，表示自己没所谓，让他们继续。

　　陈主任顿了顿，调整一下呼吸之后对石磊说：“国际友人么，交流上多有不便，所以在一些细枝末节上省略一下，也是正常的。而你，这些须知应该是每一个字都能看得明白吧，既然是规矩，你就该自觉的遵守，而不是看到别人没有按照规矩来，就也想越过规矩行事。”

　　“我没有要求越过规矩行事，你少给我这儿扣帽子。我就想问问你，看着自己人一副高高在上的嘴脸，可看到一个黑鬼却卑躬屈膝的，这到底是怎么一回事儿？我也是你们的客户吧，就算是手续暂时不全，他是不是也该和颜悦色的跟我正常交流？一进门就一股子颐指气使的劲儿，这是干嘛？你要说每个人都有心情不好的时候，比方说家里老婆偷人了给他戴了顶绿帽子，又或者早上出门的时候还被隔壁老王家养的大盖王八咬了一口，是吧？这我也能理解。可是，对我是横挑鼻子竖挑眼的，看都这黑鬼立刻笑脸相迎，老婆偷不偷人他也顾不上了，这算几个意思？”

　　石磊这个毒啊，一张嘴就把那个工作人员怼的恨不能拎起茶杯砸过来了。先说人家老婆偷人，然后又扯出隔壁老王，偏巧这个工作人员隔壁住的是他同事，还真是姓王，这就让他简直要怒发冲冠了。

　　“你特么说什么呢？你特么再敢跟老子胡说八道，老子弄死你你信不信？”

　　石磊倒退一步，笑着说道：“哎哟喂，我就是打个比方，你生这么大气干嘛？难道你家隔壁的真姓王？”

　　工作人员一口老血喷了出来，双目之中望向石磊的，就全都是刻骨的仇恨了。

　　陈主任皱紧了眉头，说：“这位先生，虽然我们工作人员的工作态度可能是有些不够完善，但是，你说话是不是也注意点儿？”

　　石磊微微一笑，说：“好，刚才我的话可能是过分了点儿，我道歉。不过，在刚才那句话之前，我任何过分的话都没有，但是你们这位工作人员，却是已经第二次说出特么的这种明显带有人身攻击性质的话了。”

　　“你特么放屁，刚才老子骂你，也是因为你说老子是奴才！”那个工作人员持续的怒不可遏，要不是他身材矮小，加上自己的领导又在面前，估计这会儿他能对石磊动手了。

　　石磊回过头，冷冷的瞥了他一眼，说：“我什么时候骂过你是奴才？我只是说，我讨厌你这股子崇洋媚外的德行。我说了一句大清早就亡了，这就是骂你是奴才？你脑洞不妨再大点儿。”

　　陈主任看了看石磊，心说如果真是这样，那还真是他们的工作人员有点联想过头了，大清国对洋人卑躬屈膝是从皇太后一直到每一级官员的，就算有影射对方是奴才的意思，这意思也没有那么明显。

　　“陈主任，我的要求很简单，既然有规定，不能办就不能办，我没话说，我让公司的人送手续来。可是，一个小黑进来，他就给办了，这我看不惯。”

　　“这位先生，你说话就不能注意点儿，毕竟是外宾……”陈主任有些担心的看着毛头，心说这老外可别迁怒我们啊。

　　毛头嘻嘻一笑，摆摆手说：“我不介意，他说什么都可以。”

　　石磊也直接摊牌了：“实话告诉你们吧，这个黑人，他是我的司机，是我公司的员工，国际友人不假，但绝不是什么外商，他更加没有能力解决任何待业人员的问题。真正有能力解决这些的，是我。咱们国家现在强大成什么样了？世界第二大经济体，仅次于美国。要对外宾有起码的尊重这没错，可你们不能把对咱们自己人的尊重都给丢掉了。”

　　陈主任和工作人员面面相觑，不敢置信的看着毛头，毛头摊开手，说：“老板，你刚才要是不进来，他就已经把展位租给我了。”

　　工作人员只觉得五雷轰顶，这个黑老外，真的是给石磊开车的？

　　尼玛你这是坑死我了啊，请个老外给你当司机？你没办成的事儿却让老外进来办？

　　难不成是钓鱼执法？这小伙子不会上上级监管部门的吧？

　　陈主任羞愤难当，也不知道该怎么收拾这个局面。

　　正纠结着，外边传来惊呼声：“那是谁的孩子？谁孩子给锁车里了？”

　　办公室外，一通忙乱。


第0622章 无法砸车

　　只见那个工作人员一拍脑门，大喊一声：“哎呀，是我的小孩！”然后，一阵旋风一般刮过石磊身边，不管不顾的冲了出去。

　　石磊和毛头面面相觑，疑惑的看着陈主任，陈主任也是一头雾水，但还是对石磊说了一句：“抱歉，稍等。”这时候，她也看出来，石磊并没有胡搅蛮缠，只是那个工作人员的工作方式的确出了问题，所以心里对石磊也多少有些歉意。

　　但是，外边的吵闹，让她不得不先出去看看，于是她快步走了出去。

　　石磊看看外边的人全都朝着外边的停车区跑去，他犹豫了一下，也跟了上去，毛头自然是亦步亦趋的跟上了他。

　　到了外边一看，一群人围在一辆两厢小轿车前，指指点点，隔着人群，石磊也看不见究竟发生了什么，只能听到众人的议论。

　　“你倒是快把车门打开啊，你车钥匙呢？”

　　“是呀，我车钥匙呢！”这是那个工作人员的声音，石磊站在台阶上，勉强能够看见那个工作人员，正火急火燎的摸着兜。

　　“是不是放在办公室了？”这是那个陈主任的声音。

　　工作人员被提醒，立刻跳了起来，说：“我去办公室看看……”然后，又是一阵风一般的刮过石磊身边，回到办公室里，翻箱倒柜的找了起来。

　　石磊慢慢的走向人群围聚的地方，踮起脚，越过那些人的肩膀，果然看到一个大约两三岁的小孩子，趴在方向盘上，正瞪着大眼睛向外望着呢。但是，从孩子的眼神之中，明显看到了恐惧，而且，孩子的呼吸十分急促，车厢里的空气可能已经变得有些浑浊和稀薄，小孩子有些受不了了。

　　和那些围观的人们不同，石磊还是很细心的，他一眼就看见了副驾驶位置上，一把车钥匙稳稳的留在了那里。这也就是说，那个粗心大意的工作人员，把车钥匙留在了车里，而现在的车都是会自动上锁的，除非他带着备用钥匙，否则已经不可能打开车门了。

　　虽然那个工作人员的态度让石磊很不爽，但是现在车里困着的是一个小孩子，石磊不可能希望这个孩子出事。

　　于是他分开人群，对那个陈主任说：“陈主任……”

　　陈主任一回头，急切的说：“先生，我知道是我们工作人员的态度有问题，但是，现在先让他处理完这边的事情行不行？他的孩子困在车里了。”

　　石磊点点头，也不介意陈主任话里隐含有觉得自己不懂事的态度，说：“我就是想说这个，您赶紧让他别找了，钥匙在车里。现在，您赶紧问问他，他还有没有备用钥匙才是硬道理。”石磊一边说，一边指了指副驾驶，陈主任定睛一看，那不是车钥匙是什么。

　　估计啊，是那个工作人员拔出了车钥匙之后，转身从副驾驶位置上拿自己的包，可也不知道是顺手，还是不小心，就把车钥匙给扔在副驾驶上了。

　　陈主任赶忙回过头，喊了一声：“你们赶紧去告诉小彭，他车钥匙锁车里了，让他别找了。”

　　立刻有人朝着办公室跑去，很快把小彭找了过来，小彭看了看副驾驶，急切的对着自己的孩子喊道：“宝宝，你把车钥匙拿起来，插进去，拧一下爸爸就能打开车门救出你了……”

　　可是，一个两三岁的孩子，别说根本听不懂这么复杂的话，就算听懂了，他能把钥匙插进锁眼就算不错了，肯定拧不动。

　　“你跟孩子说这些，他能听得懂么？你的备用钥匙呢？”陈主任呵斥道。

　　小彭苦着脸说：“备用钥匙在家啊，我出门怎么可能把备用钥匙也带出来。”

　　“那你赶紧回去取啊……”有人给出主意。

　　“我家住北五环，咱这儿是南三环，我一来一回，至少也得俩小时。可是孩子现在这状态，撑不撑得住啊！”小彭简直就要欲哭无泪了。

　　然后，又有人说：“我看着孩子是撑不了那么久的，这会儿都几点了？小彭你是啥时候把孩子剩车里的？”

　　“今儿我老婆要出差，就把孩子扔他姥姥家了。可谁曾想他姥姥突然不舒服，要去医院。我没辙，趁着中午就去了他姥姥家，先把他姥姥送去医院，然后就把孩子带过来了。平时也没有带过孩子到单位来，下车的时候就给忘在车里了。这会儿……我下午一点半回来的，已经一个小时了。”

　　“哎哟喂，那可不行，我听别人说过，成年人在这种密闭的车厢里都未必能撑三四个小时，就别说这么点儿大的孩子了。”

　　有人给出主意，说：“那还想什么，赶紧，找东西啊，砖头，榔头，什么都行，赶紧把车窗砸开。孩子重要，小彭你也别心疼那点儿钱了。”

　　一句话，提醒了小彭，他立刻从里边捡了半截砖头，对着车窗就砸了下去。

　　可是，这一砖下去，声音却把小孩子的注意力给吸引了过来，小孩子倒是胆子大，也不哭，反倒是慢慢的爬向这扇窗户。

　　最关键的，是这一砖下去，窗户上只是一个小小的白点。

　　“这是钢化玻璃，没那么容易砸碎的。”有人在人群里慢悠悠的说着。

　　小彭顾不上那么多，继续又砸了一砖，可小孩子却又往这边爬了一点儿，小手甚至摸在了窗户玻璃上。

　　小彭还想再砸，陈主任一把拉住他的手：“你疯了？这是钢化玻璃，砸不开还好，真砸开了，小孩子趴在窗户上，碎片还不得直接把他崩死？”

　　这么一说，小彭彻底傻眼了，手里拎着半截砖，也不知道如何是好。

　　“你赶紧换个窗户啊！”有人急得大叫。

　　小彭二话不说，绕过车头，就去砸驾驶室那边的窗户。

　　可是，一下两下，车窗上依旧只是两个白点，却又成功的影响到小孩子的注意力，那小家伙，又爬到了驾驶室那边，手扒在车窗上，嘴里还喊着：“爸爸……爸爸……”

　　又不能砸了，而且，大家也都看出来了，指望用砖头砸碎车窗玻璃，很不现实。

　　“谁车里有破钢化玻璃用的榔头？”

　　大家面面相觑，显然都没有。

　　又有人出主意：“小彭你砸挡风玻璃吧，挡风玻璃是夹层的，不会崩碎，应该伤不到孩子。”

　　可是，小彭顿时哭丧着脸说：“我的挡风玻璃也是单层的钢化玻璃，去年我车撞了，换挡风的时候，我为了省二百块钱，用的是钢化玻璃，不是夹层的。”

　　这一下，所有人都没辙了。

　　而车里的小孩子，虽然还在不断的用小手扒拉着窗户，但明显呼吸变得比刚才更加急促。

　　“报警吧，警察肯定有办法！”又有人说。

　　立刻有人附和：“对对对，我现在就打电话报警。”


第0623章 手速卡——一番

　　说话的人已经掏出了手机。

　　但立刻就有人一盆冷水浇了上去：“报警有个屁用，报警台得先转到派出所，派出所再跟咱们联系，了解情况之后，还得找破窗工具。咱们这片儿的小破派出所，还真未必有破窗工具。再等他们过来，这孩子保不齐都已经出事了。我看呐，还是硬砸吧，反正即便有工具也未必保证能够不伤到孩子，我是觉得就算孩子受点儿伤也比现在强。”

　　“还是报警吧，咱们这儿瞎耽误工夫也不是事儿啊，警察就算再慢，半个小时总能赶过来，这孩子再撑半小时我看没问题。”

　　“对对对，警察不管到没到，万一看到孩子不行了，他肯定也就没办法爬到窗户边了，到时候再硬砸也来得及。”

　　“警察不靠谱，过来了他们未必敢动手，这帮人，最不愿意的就是承担责任……”

　　一时间，众说纷纭，搞得小彭也是不知如何是好了。

　　石磊叹了口气，看着车里的小孩子，也替这孩子捏一把汗。

　　要不，用麒麟臂救他一下？但是，我表现出那么大的力量，会不会有点惊世骇俗？

　　石磊倒是相信，自己用手速卡的话，只要速度足够快，把每秒五十米的速度达到极致，那力量，甚至可以令他用拳头直接破窗，更何况他手里还可以拎块砖。

　　但是，这可是钢化玻璃啊，被这么一下子就给砸碎了，有点夸张吧？

　　而且，破窗的那一下，力量一定极为强大，钢化玻璃碎了之后，是会立刻分解为很小的玻璃颗粒的，而且崩碎时速度极快，很容易伤到孩子。这毕竟是别人家的孩子，真要是孩子受了伤石磊刚才又跟这个人有过纠纷，保不齐就会有人觉得石磊是有意的。

　　这忙不好帮啊！

　　石磊沉吟着，内心很纠结，不知道该不该帮这个忙。

　　但是，看着孩子的呼吸越来越急促，甚至大眼睛已经开始有些失神，甚至就快要闭上了，石磊知道，这是孩子已经有点支持不住的特征。

　　他心里也有些着急了，不管怎么样，先救了孩子再说吧……

　　于是乎，石磊迈前一步，几乎就要说出“让我试试”这句话。

　　这一步迈出之后，石磊突然想到一个问题，那就是自己或许不用表现出惊世骇俗的力量和速度，也能成功的破窗。

　　每秒五十米的移动速度，如果来回移动的距离只有不到一厘米呢？那每秒就是至少五千次以上，这足够形成极大的震动了。

　　剧烈的震动，反而更容易破开这种钢化玻璃。

　　石磊想起了前不久看的美剧闪电侠，那里边，闪电侠就利用自己超快的速度，手掌急剧的抖动，破掉了一层防弹玻璃。虽然，闪电侠的速度肯定比石磊更快，但那是防弹玻璃，比这钢化玻璃强度也高了许多。所以，石磊估计，以自己每秒可以超过五千次的震动速度，应该足够破开这个窗户玻璃了，而且，那样震碎的玻璃，不会崩的太远，至少不会伤到孩子。

　　打定主意，石磊终于跨出了第二步，他说了一句：“让我试试吧。”

　　众人纷纷回过头去，望向石磊。

　　石磊解释说：“我学过武功，而且是内家功，你们先报警，我这边试试，如果能震开玻璃就最好，不能震开，这也只能交给警察来解决。我用内家功，震开之后玻璃碎片不会冲击到孩子，不过，小彭，你得先到那边吸引孩子的注意力，至少不能让他爬到我这边来。”

　　众人痴痴愣愣，不知道该不该相信石磊的话，毕竟，内家功？是武侠小说里的内功么？这玩意儿真的存在么？

　　小彭也难以置信的看着石磊，眼神里充满了怀疑。

　　石磊喝道：“还愣着干嘛？咱俩是有点矛盾，但是现在关乎你孩子的命。你们，赶紧报警，你，到驾驶室那边吸引孩子的注意。”

　　小彭还是没动弹，他不知道自己该不该相信石磊。

　　陈主任这会儿也急了，当机立断：“小彭，你听这位先生的，不管怎样，咱们双管齐下。你们报警，小彭你按照这位先生说的做，让他试试。”

　　小彭这才如梦初醒，立刻说：“好的好的。”

　　他转身跑向驾驶室那边，而石磊，则是绕到车后，掏出了手机，迅速的点击了上边的手速卡的APP，确认之后，他把手机放回口袋，走回到副驾驶的位置，看到小孩子已经缓缓把头转向自己的父亲，石磊暗暗运气，心说，就看这手速卡到底够不够牛逼了。

　　然后，他煞有介事的蹲了个马步，一只手扶在车窗玻璃上，看上去似乎是在运气的模样。

　　而实际上，石磊已经开始施展手速卡的能力，他的手，看似只是贴在玻璃上，但却已经极其快速的震动起来。

　　不过，石磊也是第一次使用这个能力，所以他对距离控制的并不精准，好几次，手都离开了车窗玻璃超过三公分的距离，这严重影响了震动的力量和频率。

　　但是，这一点在旁观者的眼中看来，却是石磊的手掌真的有气涌出的表现，还有人在说呢：“你看，他的手掌突然鼓起来了，真的有气……”

　　“我也看见了，哎呀，又鼓起来一下，真的有气呢！”

　　“是不是故弄玄虚啊，这换我，也能装成有气的样子啊……”

　　“这有什么可装的，这事儿跟他又没有半毛钱关系，我看不是装的，没必要么。”

　　“就是，人家图什么啊？我看就是有真本事的，否则没必要出来装这大尾巴狼。”

　　“先看看再说吧，怎么还不碎？”

　　“废话，就算是内功，那也得运会儿气，哪儿那么容易？没见板砖都上了，也就是一个白点么？”

　　石磊顾不上这些人的话，专心的震动着手掌，经过十几秒钟之后，他逐渐掌握和熟悉了对于距离的控制，终于可以把手掌每次移动的距离控制在一厘米以内了。

　　每秒超过五千次的震动，石磊已经可以明显的感觉到玻璃在颤抖，甚至，整辆车都微微颤抖起来。

　　又有人喊道：“我去，车子在抖啊，你们看出来没？”

　　“嗯嗯，真的是车在都，我就说人家小伙子真有内功吧？”

　　“这就是大侠啊，这世上真有内功啊？我还以为那是武侠小说里扯的蛋呢！”

　　“有内功也未必就能破开这玻璃，古代那会儿又没有钢化玻璃，他们哪知道这玻璃强度有多高？”

　　“你特么不泼冷水会死么？”

　　石磊依旧在专心致志的震动着手掌，他感觉到，自己手掌的移动距离越来越短，震动的频率也越来越快，而车身，发生的颤抖虽然看上去比刚才小了，可实际上，石磊却能感觉到，车身只是抖动的更加频繁了而已。


第0624章 亲自帮您办理

　　即便是使用了手速卡，石磊此刻的额头上也已经冒出少许的汗水，毕竟，这张卡强化的只是他的双臂而已，而不是他身体的全部。

　　围观群众却看不明白，他们不知道这种看起来并不够剧烈的震动其实是距离最终的结果越来越近，在他们看来，石磊似乎有些力有未逮，已经到了强弩之末。

　　“你看，我就说不行吧，他已经开始冒汗了，车子抖动也没有刚才剧烈了。内功这玩意儿，我看也就是徒有其名，震碎普通玻璃估计没问题，钢化玻璃就不行了。”刚才一直在唱反调的那个家伙，现在又有话说了。

　　而之前一直支持石磊的人们，此刻也有点哑口无言，毕竟，他们也认为石磊已经力气不继，觉得十有九八还是要等到警察来才能解决了。

　　只是，那小孩子的眼皮子却显得越来越重，派出所倒算是很及时的回了电，但也就是刚回电，这边报警的人正在跟警察说明这边的情况呢，真等他们赶过来，这孩子闹不好早就不行了。

　　“你别瞎说行不行？往往压死骆驼的就是最后一根稻草，我看这小伙子行的！”

　　“嗯，就是，别捣乱，大家都希望这小伙子能成功，怎么就你那么多毛病。”

　　“小伙子，加油！你可以的！”

　　“我也相信你，小伙子，加油！”

　　那些好心的人们，都开始为石磊加油鼓劲。

　　石磊使劲儿震动着手掌，他已经可以明显感觉到，那块钢化玻璃就快要支持不住了，他甚至能够察觉到钢化玻璃的内部已经产生了许多极其细微的裂痕，只要他在加一把劲儿，就能彻底震碎这块玻璃。

　　“再短一点儿，再短一点儿……”石磊默默的告诫自己，要控制手掌在玻璃表面起伏的距离更短，获得更大的振动频率，闪电侠能做到的，他也一定能做到。

　　唱反调的家伙冷言冷语：“拉倒吧，这车几乎不动了，他估计已经没劲儿了……”

　　可是，这次，他的话还没说完，那玻璃哗的一声，终于在石磊的手掌之下，轰然碎裂。

　　细碎的玻璃渣子，顿时如同雨点一样从车窗上倾泻了下来，车内，车外，都洒了一地，而且，这些玻璃碎片只是向下滑落，并没有任何一颗有四溅崩散的痕迹。

　　石磊心中暗暗的松了口气，顾不上擦一擦额头上的汗水，把上半身探进了窗内，低头寻找着锁门的插销。

　　拨动那个按钮状的插销，石磊听到一声清脆的解锁声，他喊了一声：“门开了！”

　　小彭还没反应过来，愣了愣，急忙拉动车门，车门应声而开。

　　双手一直扶在驾驶室车窗上的小孩子，身体也软绵绵的倒向了自己的父亲。

　　小彭赶忙接住自己的孩子，将其抱在怀内，急切的喊着：“宝宝，你没事儿吧。”

　　孩子被父亲的语气惊着了，也终于呼吸到了更为纯净的空气，连续两口深深的呼吸之后，哇的一声大哭了起来。

　　周围的那些人，顿时大声喊叫起来，欢呼雀跃，他们亲眼见证了一场奇迹。

　　“太棒了！小伙子！你太棒了！”

　　“真的震碎了！卧槽，武林高手啊，大侠，我要拜你为师！”

　　“武侠小说真的是真的，真的有内功这回事！尼玛，太特么牛逼了！”

　　“牛逼！绝对牛逼！有这功夫，那些狗屁拳王算个蛋，你让他们一拳打碎一块钢化玻璃试试。”

　　“这才是真正的功夫啊！”

　　“刚才那个傻逼呢？丫挺怎么没声儿了？你丫不是说这小伙子不行么？”

　　“赶紧滚蛋吧，别跟这儿丢人现眼，大家都在替小伙子加油，就你丫挺怪话连连……”

　　“傻逼！”

　　……

　　一时间，人声鼎沸，大家都在为石磊叫好，并且痛斥刚才那个说风凉话的人。

　　而那个人，眼看形势不对，掉头就走，再也不敢停留，生怕围观的人一个激愤，把他给揍一顿。

　　小彭此刻抱着自己娃娃乱哭的孩子，也是喜极而泣，又或者，是极度的提心吊胆之后的如释重负，脸上满满的都是泪水。

　　陈主任也是擦了一把额头上的虚汗，她向石磊伸出了手，说：“先生，真的是谢谢你了，要不是你……唉，我替小彭向你道歉，他的工作态度的确是有问题。”

　　石磊笑了笑，毛头也赶忙从车里拿来纸巾，递给石磊，石磊擦了擦头上的汗水。

　　“原本他的确是按章办事，但是看到我的司机之后，他的做法就有点儿过了。歪果仁和咱华夏人，还是得一视同仁么。”

　　“是是是，您说的对，我回头一定好好批评他。”陈主任如释重负的说着，然后，望向其他人，喊道：“行了，都别跟这儿看热闹了，该上班上班去。其他的同志，你们该办事也都去办事。没事了！”

　　人群一边议论着，一边更加好奇的打量着石磊，纷纷摇头称奇的散去。

　　陈主任又对小彭喝道：“你还愣着干嘛？先把孩子放办公室，然后，你给我好好跟这位先生道歉！”

　　想了想，又补充一句：“不光道歉，还要道谢！这位先生刚刚救了你儿子的命！”

　　小彭这才反应过来，抱着孩子就跑到石磊面前，满脸泪水的说着：“先生，对不起，刚才是我态度不好。我今天因为孩子姥姥生病住院，想着又是一大笔开销，而且孩子也没人管，我心烦意乱的……唉，不管怎么样，对不起。都是我的错，是我不够重视客户，您甭管怎么骂我，我都没有怨言。也谢谢您，不计前嫌，救了我的孩子。我也是心烦意乱，甚至把孩子都忘在车里了，多亏了您，真要是等派出所的人来，我……我……”

　　石磊笑了笑，说：“行了，先安顿孩子，赶紧给孩子喝口水，给点零食哄哄，应该就能缓过来。其他的事儿，咱们一会儿再说。”

　　小彭看了看陈主任，陈主任点点头，他这才抱着孩子往办公室走去。

　　陈主任又说了一句：“抱歉啊，先生，刚才我的态度也有点不是太好。”

　　石磊还是微微一笑，说：“毕竟也算是服务行业，对客户，不管是什么人，真的还是一视同仁比较好。如果是规矩，就坚持，如果是可有可无的东西，也没必要那么刻板。”

　　“是是是，您说的对，要不然，咱还是进去再说吧，我亲自给您把展位的事儿办了。”

　　石磊指了指车里，说：“您也先帮他把车钥匙拿进去吧，不然别人看见了随时能把他的车开走。”

　　陈主任拿起车里副驾驶位置上的车钥匙，把石磊和毛头请进了小彭的办公室。

　　“先生，您先坐。”陈主任去给石磊和毛头各自倒了一杯水，又说：“您的表格呢，我这就帮您办手续。”

　　“这规定？”石磊瞥了一眼墙上。


第0625章 找黑卡和权杖算账

　　这种时候，哪还有什么规定不规定的，更何况，这本来就是十几二十年前的规定，现在在执行过程中，早就不那么必要了。

　　陈主任亲自帮石磊办好了展位，还特意在同等的展位里，帮石磊挑了个位置最好的。

　　而小彭也已经把孩子哄睡着了，站在石磊面前，面红耳赤满面羞愧，却又张口结舌的说不出任何话来。

　　石磊看了看他，似笑非笑的说：“其实我是可以让我的司机帮我把手续给办了的，但是我觉得这样不太好，不能因为他是外国人就有特殊优待，反倒我们这些普通公民反倒要受到刁难。如果说这个规矩执行很严格，必须要有工商登记等等手续，那么我没话说。所以你一开始跟我说必须要按照须知来，我并没说什么，当时都准备离开了。可是我的司机却说他想试试，结果还真试出了不一样的结果。这我就很不满意了，我想知道为什么。嗯，你今天家里有些烦心事，可是来办事的客户没有得罪你啊，就算不能用笑脸迎人，也没必要因为自己的情绪特意去为难客户，并不是只有为难了别人，才能显示你的存在感的。你觉得我说的对不对？”

　　“对对对，石先生，是我不好，您说的有道理。有了今天这个教训，我以后一定不会这样了。就算家里的事情再多，我也应该按章办事，不该把家里的麻烦造成的情绪问题，转移到客户头上去。您大人有大量，还请您原谅我。”

　　石磊摆了摆手，说：“跟我道歉就没什么必要了，我也只是一个很普通的客户而已。不过以后，我觉得你真的还是有必要注意一点儿，客户好端端的来办事，又没得罪过你，而且还是来给你们送钱的，对吧？我呢，刚才说话也有些重，你也别介意。”

　　“不会不会！我感谢您还来不及呢！”小彭满脸羞愧的说着。

　　“行了，多谢你们帮我找到一个最好的展位，那么既然没事了，我也就先走了。”说罢，石磊站起身来，带着毛头出了门。

　　走出大楼的时候，他看到了两个民警从警车上下来，知道这是接到报案赶来的警察，但是他不想跟他们多说些什么，也没有停留，直接上车离开。解释的事情，就交给小彭和陈主任吧。

　　石磊估计那俩警察是很难相信的，但是他无所谓，让这两名警察相信了他闹不好还是个麻烦，不相信才好呢。

　　最关键的，毛头还没拿到驾照呢，石磊现在面对警察还真有点儿心虚，万一人家好奇自己怎么请了个黑人当司机怎么办？即便是拿到了驾照，那也是虞半之用关系帮他弄到手的，好在毛头驾车的技术还不错，否则石磊也不敢这么让他开车上路。

　　路上，毛头很是兴奋，他一边开车一边回头对石磊说：“石先生，你太厉害了，这就是华夏功夫吧？你们华夏的功夫真的很神奇，不用碰到人，就能隔着空气把对方打倒。我看过很多华夏的电影，那功夫太神奇了。但是我没有想到，您居然是个这样的高手……”

　　石磊翻了翻白眼，心说老子有个屁的功夫，这都是拜黑卡所赐。

　　想到这一切都是拜黑卡所赐，石磊还有些生气，你让我使用手速卡也就罢了，好端端把人家一个小孩子锁在车里干嘛？万一救援不及那孩子出了事怎么办？

　　“你好好开你的车，别回头！”连带着，石磊跟毛头说话的语气也不是太好。

　　毛头一惊，听出石磊语气中的不悦，急忙回过头，安安心心的开车，再不敢多嘴一句。

　　而石磊，却是望向窗外，他觉得自己有必要找黑卡，哦，是找权杖好好谈谈这件事。幸好救出来了，否则后果不堪设想……

　　到了酒店，石磊说：“你先上去吧，我去买点东西。”

　　毛头上了楼，石磊则出门找了一家自助银行，插入黑卡，输入密码，等待权杖的出现。

　　权杖还没在屏幕中央停稳，石磊就大骂道：“你们特么的是不是有病？我操你大爷！你们想让老子使用手速卡没问题，可你们特么的别把一个那么点儿大的孩子锁在车里啊！这特么算怎么回事？万一出事了，是你们负责还是老子负责？那个小彭会懊悔一辈子，闹不好他这辈子也就毁了，他的妻子，他的家人，也都会受到这件事极为严重的影响。并且，老子心里也会感到愧疚。你们特么的是不是有病，他妈的才特么冷血了吧？”

　　一顿暴风骤雨一般的破口大骂，权杖却是难得的沉默着，并没有回骂，甚至没有提醒石磊注意说话的方式。

　　等到石磊气喘吁吁的停了下来，权杖才缓缓的开口道：“这件事，尊贵如我知道你很气愤，我也能理解你的心情，所以我就不计较你的态度了。但是，这并不代表你想的是对的，我们的确是对那个人进行了一些细微的影响，但是，我们对他的影响，仅限于强化了他当时的情绪，我们并没有影响他去忘记自己的孩子。”

　　“你放屁！你特么别找借口了！你们影响他情绪有个蛋用！他情绪再如何，老子也没机会使用手速卡，还想骗我！”石磊继续咆哮着。

　　权杖叹了口气，它竟然叹了口气……

　　“我们影响他情绪的时候，他的孩子已经在车里了，我们是在你进门之后才开始影响他的情绪的，并不是在那之前。而他的情绪会让你生气，让你感到气愤，我们的设想当你气愤到一定的时候，你就会想到使用手速卡，以迅雷不及掩耳之势给那个人几百个耳光，把他打成猪头，但是没有人能够为他作证是你的动的手，毕竟，一秒钟都不到的时候，没有人能把他打成那副模样……”

　　“真的？！”石磊难以置信。

　　权杖又一次叹了口气，说：“尊贵如我，是不能欺骗你的。”

　　石磊呆了呆，倒是相信了权杖的话，因为，权杖是真的不能对他进行任何欺骗的。

　　“鉴于这次的事件的确比较紧急，至高无上的黑卡预料到你可能会产生极其恶劣的情绪，所以，尊贵如我就不跟你计较了。但是，下次如果有类似的事件，希望二级雇员不要这么性急，而是该心平气和的跟我们沟通，询问清楚之后再说。”

　　石磊轻呼了一口气，说道：“好吧，刚才我是有点冲动了。”

　　“态度还算不错，尊贵如我就原谅你了。不过，你这情绪变化的也太快了，你们人类全都是这样么？冲动，易怒，经常都会受到一些意外事件的影响？”

　　石磊摆摆手道：“我刚才真的是太生气了，抱歉，我向你们道歉。”

　　权杖发出一些古怪的声响，似乎是有什么想问，却最终没能问出口。


第0626章 门当户对的苗头

　　帝都分公司在石磊、许志达和王梓晔的通力合作之下，很快搭建完毕。

　　而石磊也早就拿到了虞半之让人送来的钥匙以及毛头的驾照，搬进了他位于中关村附近的房子之中。

　　房子的面积相当的可以，单层套内一百五六十的大跃层，楼上略微小一点儿，但却有个四十多平的大露台，套内总面积达到了二百七八十平。

　　虽然虞半之装修的时候把客厅设计的特别大，但这么大的面积，依旧有着三间卧室一个书房和一个小型的健身房，石磊这辈子还没住过这么大的房子，不禁有些感慨。

　　想起中关村附近的房价，石磊就更加感慨了。

　　一直觉得现在自己手里有不少钱，可哪怕他把吴东的房子卖了，也还不够这套房的首付的，说穿了，他还是个穷人。

　　许志达和王梓晔作为公司的主要骨干，当然免不了被请到石磊这里来坐坐。

　　许志达开玩笑的说：“石少，反正你这儿房间空着也是空着，要不然我和子夜妹妹也都搬过来吧，这样大家上班可以一起，平时也有个说话的人。这帝都的夜，实在太寂寞了。”

　　王梓晔毫不留情的撇嘴吐槽：“您还寂寞呢？您哪天晚上不是这个会所那个会所的在夜夜笙歌？环肥燕瘦您都忙不过来吧，这要是还寂寞，您得多大的胃口？”

　　许志达叹了口气，无限凄凉的说：“唉，这都是生活所迫，那是应酬啊，你以为我愿意去么？我宁愿下班回来，跟石少还有你，咱仨弄杯小酒怡怡情，在露台上坐坐，看看咱伟大首都的夜景。”

　　“拉倒吧，这么大的雾霾，上哪儿看夜景去？你看看对面那幢楼，有几盏灯是亮着的您能数的清楚么？在雾霾之下，都连成一片儿了。”王梓晔继续吐槽。

　　许志达明显吃瘪，嘟囔道：“咱能不能别我说一句，你怼一句。我的意思是，友情比应酬更伟大，那些环肥燕瘦都是过眼云烟，我也是没办法，不应酬，咱们公司的业务怎么开展？难道让石少去应酬？他分分钟把人给得罪了。难道让您去应酬？要是让你去，那才叫羊入虎口呢！”

　　“得了，您受累了，天天脂粉堆里打滚，还委屈您了！”

　　石磊在一旁看着这斗嘴斗得不亦乐乎的俩人，突然觉得，这怎么有点儿像是一对情侣乃至一对新婚不久的小夫妻，正唇枪舌战的斗嘴玩儿呢？观战之人可能会觉得他俩互相看不顺眼，但细细品味，却会觉得这是一种情感交流的方式。

　　“我说，二位，你俩不会迅速的勾搭成奸了吧？我怎么觉着这有点儿当着我的面调情的意思？”石磊实在没忍住，出言揭穿了这俩人。

　　王梓晔头发一甩，很不屑的说：“嘁，我会看上他？他就是个大叔好吧？”

　　“拜托，你虽然长得很萝莉，但是你现在这年纪，搁在古代都已经下垂了！”

　　“你说谁下垂呢？”王梓晔怒了，挺起了胸脯。

　　许志达瞥了一眼，不屑的说：“也是，你这飞机场也的确没下垂的空间？”

　　“你别以为是同事就可以污蔑我！”王梓晔怒不可遏。

　　许志达啧啧嘴，虽然啥也没说，但眼神里的鄙夷却还是在充分的说明他觉得王梓晔太小。

　　石磊哈哈大笑起来，他确定，这俩人虽然现在可能还没有勾搭成奸，但也不远了，用不了多久，他俩就能双剑合璧。不过这倒也是石磊愿意看到的，这俩人如果真的凑成一对，对帝都分公司只会有好处，可以牢牢的捆绑住这两个人，他们很难同时放弃这边的职位。

　　这段时间，石磊对王梓晔也有了比较充分的了解，这姑娘虽说是宋淼淼母亲的下属，但实际上也是比较重点的培养对象，她家里也不是一般的家庭，虽然比不上宋家那样的庞然大物，但跟许志达家，倒是旗鼓相当。

　　所以，这俩人要么不勾搭，一勾搭上，很可能就会真的走到一起，门当户对，双方家长肯定也都会比较满意，联合起来的话，双方以后公司的发展空间也显然会更大。这是一举数得的好事。

　　最关键的，是这俩人都另有兄弟姐妹，并不想介入家族生意，更希望依靠自己的能力打出一片天地。而启宣的帝都分公司，无疑是他们施展拳脚的最佳舞台。

　　关于住到石磊这儿来，当然也只能说说，许志达不可能真的寄人篱下，王梓晔一个女孩子也不可能跟两个大男人住在一起。

　　不过很快，俩人也都在中关村附近租到了合适的房子，下班之后，如果都没有应酬，倒是会经常过来骚扰石磊，一起喝一杯。

　　日子过得如同流水一般，其间石磊回过一趟吴东，跟孙怡伊见了一面吃了个饭，本来约好等到周末带孙怡伊到附近找个地方玩玩的，可是，一个突如其来的电话，又把石磊找回了帝都。

　　为此，魏星月和宋淼淼也是一通抱怨，因为石磊回到吴东后，就只去恩宠了他的原配，她们俩这已经跟石磊有事实的女人，却没捞到雨露均沾的份儿。对此，石磊也只能小心翼翼的应付着，表示她们如果春心难耐，吴东和帝都毕竟也就三个多小时高铁的事情，完全可以到帝都去找他。

　　而石磊回帝都，也真的是有事，他原本预计公司的第一批单车，要到周末才能到位，下周一都未必能装配调试好在帝都铺开。可没想到，这第一批单车提前了两天到位，许志达和王梓晔当然不会放过他，直接把他喊回了帝都，已经安排下边紧锣密鼓的开始了装配调试等等一切问题，而他们三人，也要分头跟不同的部门打交道了，而即将分配到各个片区进行日后的车辆维护的人员，也需要加快培训的进度。

　　这些事情极为庞杂，难度虽然不大，可显然并非许志达和王梓晔两个人能忙得过来的。

　　最初投放首批单车的区域，被限制在南城和北城这两个区，北城由许志达负责，而南城的那些部门则由石磊去负责接触，同时石磊还要负责起问问那位老人，当初答应自己的新闻，到底什么时候能上。

　　而王梓晔，则是留守公司，负责加快对那些维护单车的员工最后的冲刺培训。

　　石磊的电话，打到了那位老人的私人手机上。

　　“首长，您好。”

　　“呵呵，小石你好，不错不错，算是很有耐心了，我原本以为你这个电话不出一个星期就会打过来，没想到你能撑半个月。”

　　石磊笑了，他知道，这是老人已经洞悉了他打这个电话的目的，那么，他也就不需要太过小心翼翼的枉费唇舌了，老人应该已经做好了安排。


第0627章 共享单车行业的寡头

　　老人不可能去帮石磊打什么招呼，甚至他的秘书都不可能去帮石磊打什么招呼。

　　但是，老人的秘书只要稍稍透露那么一点点的口风，比如在跟对口部门的领导聊天时提一句，说老人最近很关注一种新的绿色出行模式，甚至都不用表现出太多的倾向性，那些对口部门的领导又怎么可能不好好揣摩一下老人让他秘书说这番话的意图呢？

　　揣摩上意，向来都是每个从政之人需要学会的基本功。

　　新的绿色出行模式，很快就被锁定到了共享单车或者说是城市单车这个项目上。

　　而目前国内做这种共享单车的公司，一共有两家，一家是帝都本地企业，叫做冲拜科技，他们的单车叫做冲拜单车，而另一家公司则叫启宣技术，来自于吴东，是一个外来企业。

　　正常而言，作为领导，哪怕是国家领导，他只要生活在帝都，肯定会更关心本地企业的成长，尤其是这种所谓倡导绿色出行方式的公司，更是会直接影响天子脚下皇城根儿的市容市貌，对于帝都的精神文明建设显然也是一个极大的促进。

　　所以，按理说老人更关注的应该是帝都这家冲拜科技。

　　可是，但凡能爬到部委一级的领导，又有谁不是人精呢？他们想事情可没有那么简单。

　　如果说老人有心照顾本地那个企业，他为什么早不打招呼晚不打招呼，偏偏就在启宣技术进入帝都之后，开始了初步工作的时候打招呼呢？

　　如果这个企业是别的城市来的也就罢了，那可是吴东啊，谁还不知道，老人本身就是江东省的人，早年一直是江东省的官员，后来更是在吴东工作了二十年的时间。

　　加上调查了一下石磊的背景，发现他跟魏星月过从甚密，这位领导就明白了，老人真正想要照顾的，根本就是石磊这个人。

　　于是乎，招呼打了下去，只是，作为领导，他也不可能直截了当的让人照顾石磊，他也只能隐晦的进行提示，这就不免让下边产生了一些误解。

　　这就好像是电视上的综艺节目里，第一个人看到几个字，然后用动作将其描绘给下一个人看，一路传到最后，这个动作早就走样变形了，得出来的答案，自然也就不会再是最初的那几个字一样。

　　事情越是交待到经办人员的手里，这件事就变得越发不明不白，最终，下边具体办事的人，只知道老人关注共享单车这个行业，于是石磊来找这些部门的人办事的时候，他们倒是都很客气，热情接待，不会有任何程序上的延缓，更不会有任何形式的刁难，几乎是一路绿灯的放行到了最后。

　　石磊的手续办的轻松无比。

　　可是，他不会知道，冲拜科技这段时间跟这些部门打交道的时候，也轻松无比，甚至比石磊这边还要轻松，这些部门就差没有上门服务了。

　　就连原本说好的央视新闻采访组，也弄错了上级的意思，他们想不到这件事会跟一个外来的企业有关，想当然的就以为是要照顾本地企业了。于是乎，负责这次采访的编导，一个电话就打到了曹冲的手机上。

　　再然后，这个编导跟曹冲见了一面，曹冲本以为只是一个央视的普通栏目，根本想不到会是一套的重要新闻，他和编导见面之后，顿时诚惶诚恐，表示随时欢迎央视到他的公司进行拍摄，而原本只是订在一个普通饭店的晚餐，也被立刻改成了在恭王府附近的一家私人会所里的隆重宴请。

　　双方喝的都有点多，那个编导也就跟曹冲透露了一下，说这次采访拍摄，是上边一位大领导注意到了他们公司搞的这个共享单车的项目，表示这是利国利民的好事儿，一定要好好的推动一下。所以，这个新闻，至少是要上新闻三十分的，运气好点儿，那得到新闻联播上露个脸。

　　曹冲诚惶诚恐的留下了编导的联系方式，也自然是约定了拍摄的日期。用编导的话来说，那就是宜早不宜迟，这事儿还得抓紧，所以直接就是约的第二天进行拍摄。

　　第二天一大早，那个编导还真是带着一个拍摄团队来了，长枪短炮扛了一大堆，一个个都穿着上边写有央视字样的小马甲，车子也是央视的车确系无疑。

　　拍摄其实没花什么时间，都是老一套的拍摄手法，而且，上的可是新闻三十分乃至新闻联播这样的新闻节目，那顶多也就是几秒钟的镜头，编导特意拍了一下冲拜科技的招牌，剪辑之后估计在新闻里不会超过零点三秒，基本上就是一晃而过，可是，只要有这零点三秒，那就是冲拜科技一飞冲天的一双翅膀。

　　自然又留整个摄制组吃了一顿大餐，一顿饭花了曹冲三万多，这还不包括酒水。

　　即便如此，曹冲也是兴奋的不行不行的，中午喝的醉醺醺的回到公司，就立刻召集公司的全体人员开了个会，会上豪情壮志自然不用说，对于对手公司启宣技术，也是大肆的诋毁贬低，表示用不了几天，冲拜就跟启宣不是一个等级的企业了。

　　启宣已经悄然进驻帝都的事情，曹冲自然早就知道了，原本还有些担心，现在却已经不把启宣和石磊放在眼里了。

　　下午，坐在办公室里，曹冲意气风发，对着镜子自言自语。

　　“麻蛋的石磊，你小子在魔都把老子羞辱了个够，可是，等到老子上了央视的新闻联播，魔都那些人肯定不会再成为我的障碍。你们要是先抢了魔都的市场还算有个先手之利，可是，你们居然选择到帝都来跟我死磕，老子磕死你们！哈哈哈，等到老子把你踩在脚下的那一天，老子一定要把你身边那个短发妞搞到手！”

　　这个二货，他真是浑然不知道他嘴里的短发妞是何方神圣，别说石磊都能轻易的打烂他的脸，就算启宣真的被他的冲拜挤到无路可走的地步，宋淼淼也绝不是他能高攀的起的。

　　临近下班的时候，曹冲接到一个电话，有人约他晚上去一家雪茄吧，这是个创投圈和创业公司之间的聚会，曹冲自从在魔都得罪了段公子之后，很有一段时间没有接到类似的邀请了。

　　在曹冲看来，这是央视上门的事情，已经被创投圈的那些人提前得到消息了，他们想要弥补和自己之间的关系，毕竟前段时间太过于冷落了冲拜。

　　曹冲更加意气风发，大笑道：“这帮投资人还真是狗脸说变就变啊，老子晚上就让他们好好的了解一下，央视是怎么来采访我的！而我的冲拜，注定是共享单车这个行业今后唯一的寡头！”


第0628章 占了两个车位的宝马

　　一般来说，跟创投圈打交道，都是药二的事情。

　　而且说实话，启宣的A轮基本已经确定了领投的人选，而其余的风投公司，也肯定是由虞半之来帮忙选择。按照启宣目前的发展趋势，融资根本就不叫事，其区别也不过是融资的多少而已。与其去跟风投圈的那些人讨价还价，倒不如由虞半之出面直接定下一个基调，愿意上船的直接找虞半之这个船长报道就是了。

　　但是有人辗转找到了王梓晔的电话号码，表达了想邀请石磊见一面的意思，石磊觉得如果拒绝，可能会给人留下一个过于倨傲的印象，这对启宣在今后创投圈里的声名不太好，于是还是答应了下来。

　　晚上吃过饭，石磊跟家里请的阿姨打了个招呼，让她收拾完就早点回去，自己下楼取了虞半之车库里两台车中的一台，缓缓的驶向东三环附近的一家私人会所。

　　这种事就没必要叫上毛头了，除非是要喝酒，否则石磊也不想真的二十四小时的让毛头为自己开车，有些事情，他自己能开车去就自己开去了。

　　石磊并不知道今晚这其实是个聚会，他以为只是有两家风投公司的人想跟他见面聊聊，所以他穿的也比较随便，一身卫衣卫裤就直接去了。

　　车开到会所门口，石磊却发现所有的停车位都已经被停满了，但是有一台车很讨厌，那台车居然占了两个停车位，正骑在两个停车位中间的分割线上停着。

　　如果石磊的车小一点儿倒是能钻进去，但偏偏虞半之留给石磊的这辆车车身很大，两边任何一边都无法停下这辆车。

　　石磊无奈，只得把车横在那辆车后，亮起远光灯，冲着会所门口的保安闪了闪。

　　会所门口除了保安还有一名大堂经理，他看到停车场这边有车在闪光，他急忙跑了过来。

　　一看之下，不用石磊开口解释，那个大堂经理就是连连道歉，然后表示立刻安排人去问问这是哪位客人的车，尽快让他出来挪车。

　　石磊一贯好脾气，自然不会为难这名大堂经理，点点头，下车靠在自己的车头上，等着那名大堂经理联系会所里的同事，并且把这台车的车牌报给了里边的人。

　　“先生，很抱歉，我们也没注意到居然有辆车占了两个车位，我们原以为还有最后一个车位才会让您把车开进来的。您稍等，会所里的客人都是有登记的，有了车牌很快就能查到是哪位客人。”

　　石磊点了点头，看着那台占了两个车位的车。

　　宝马五系，白色的车身，车子保养的还不错，从轮胎的磨损来看，这车应该开了超过十万公里了，但看上去还比较新，就像是刚买没多久的车。

　　会所里边很快找到了车的主人，不过石磊并不知道，这辆车的主人赫然正是他的竞争对手曹冲。

　　当会所的工作人员找到曹冲的时候，曹冲正在雪茄室里唾沫四溅的吹嘘自己是如何接待央视的采访的，并且信誓旦旦的说自己和冲拜科技很快就要上新闻联播了，叼着一根雪茄，显得格外的张狂。

　　雪茄室里人已经不少了，今晚一共三家风投公司，来了六个人，而创业公司这边也是三家，除了曹冲还有另外一个公司的负责人，不过那个负责人是个女人，三十岁左右，长的倒是一般，但是长期的商场历练，让她成就了一番相当干练的气质，加上职业套装的加成，显得十分的迷人。

　　曹冲当时的表现，也多少有些在女人面前表演的架势，大家都是成年人，情投意合之下，晚上约个不找后事的床上运动也是司空见惯的事情。

　　有人敲了敲门，然后把门推开，曹冲依旧唾沫四溅，就仿佛他被央视采访了一下，很快就要登顶华夏的富豪排行榜一样。他觉得自己是春风得意，可是无论是那三家风投公司的人，还是那位女创业者，心里已经都有些厌烦了。

　　“请问哪位是曹冲曹先生！”进来的服务员很客气的问到，但却也因此打断了曹冲的话。

　　曹冲被打断，很是不满的转过身，看着那个服务员，说：“我就是，怎么了？”

　　服务员微微欠了欠身，说：“曹先生您好……”

　　“我不好！我非常不好，我说话说到一半，你就把我的话给打断了，我怎么可能好？”

　　服务员呆了呆，赶忙说：“很抱歉，曹先生，我不是有意的。情况是这样的，您的车，在停车场占了两个车位，您刚好停在了两个停车位的中间，这样就导致了我们另外一位客户的车没办法停。很抱歉打扰到您，麻烦您到外边去挪一下您的车，好么？”

　　曹冲忿忿难平的说：“什么我就占了两个车位？你们是不是搞错了？我怎么可能占两个车位？我就是停在车位里的。”

　　“请问您的车，是不是一辆白色的宝马535？车牌是京EXXXXX？如果是的话，那就没错了，您可能是无意的，但您的车真的占了两个车位。”

　　曹冲还想争辩一下，一名投资人开口了：“曹总啊，既然服务员都报出了你的车牌号，不管是不是，你就跟着她出去看一看么。如果真是这样，就挪一下车，如果不是，我们帮你找这家会所的老板问责。”

　　看了看这个开口的人，曹冲就算再狂，也知道自己总归是要在别人手里拿钱的，现在钱还没到手，他还是要稍微的收敛一些。

　　“好，我给建辉总面子。”曹冲站起身来，冲着服务员一摆手，意思是让服务员在前边带路。

　　服务员领着曹冲刚出门，那几个投资人就纷纷摇着头，说：“还真是小人得志，现在不过是央视去采访了一下，这还没上什么新闻栏目呢，真要是给他上了新闻联播，还不定狂成什么样。”

　　“那也没辙，现在我们是爷他是孙子，他得求着我们给他投资，可他真要是在新闻联播上被点名了，恐怕咱们还真的上赶着求着他接受咱们的投资。真要是让他在新闻联播上露了一脸，又真像是他所说的那样，有高层关注到这个项目，那么他们公司的估值至少也得向上提五成。再要是后续有点儿政策导向，翻个倍也不是什么稀奇的，肯定有的是人挥舞着支票去砸他。”

　　“唉，狂吧，看他能狂到什么时候。”

　　外边，曹冲气咻咻的跟着服务员到了停车场，远远一看，一辆帕萨特横在自己的车前，车头上还坐着个人，虽然又黑又远，但曹冲还是感觉那个人有点眼熟。

　　“我就说有点眼熟嘛，原来是石总，听说你们启宣也到帝都来了，但是看你这台车，好像你发展的不行啊，开个帕萨特就出门了？租车也租个好点儿的么。”

　　曹冲认出石磊之后，阴阳怪气的说。


第0629章 换个车门多少钱

　　石磊回头看看虞半之留给自己的那辆车，倒是跟帕萨特标志一样，车型看上去也差不多，甚至就连石磊打开车库门的时候也一度以为是帕萨特。但当他坐进车里的那一刹那，石磊就知道这绝不是什么帕萨特，帕萨特又怎么可能有这么宽敞的空间和高档的内饰。

　　不过石磊没兴趣去跟曹冲解释什么，他也不觉得说出这辆车是辉腾而不是帕萨特就能让曹冲颜面扫地了，关键是石磊根本不想跟曹冲这种小人得志的家伙多啰嗦。

　　于是石磊耸了耸肩，说：“原来这辆车是你的啊，你倒是真的挺有本事的，一个人占两个车位。”

　　曹冲被说的面色一黯，随即道：“没办法，车比较大，停的时候不免会多占点空间。”他看着石磊，已经不想给石磊挪车了。

　　想了想，他转身对那名大堂经理说：“你们会所的车位没有了，就让这种闲杂人等把车停到外边去么。你看，这停车场里哪辆车不是大几十万上百万的？突然跑进来一辆二十万的帕萨特，你就不觉得拉低了你们会所的层次么？”

　　大堂经理翻翻白眼，心说你是不是瞎啊，你见过这么大只的帕萨特么？帕萨特车长才四米八，而这辆车一看就大了一圈，少说也得五米多，好歹你也是有车的人，跟你自己的车比较比较，还能看不出这车比你那宝马五系大了一圈？

　　但是职责所在，他也不好说别的，只得陪着笑脸说：“曹先生，无论客人开来的是什么车，他只要是我们的客人，我们就有义务为他提供停车位。您还是赶紧把车挪一挪吧，别让我们为难。”

　　“我也是你们的客人，你们也有义务为我提供车位啊，现在情况就是这样，我的车身比较大，你们的车位又画的比较小，不占两个车位根本停不下来啊。石总，你总不能非得让我把车跟旁边那辆车停到只剩下二十厘米的间距，然后连车门都打不开吧？你还是把车停到外边去吧，说实话，你这车在这停车场里，要是换了我都不好意思跟别人打招呼。”

　　石磊还没说话，那个去找曹冲的小服务员，之前就受了曹冲的气，现在只觉得这个曹冲有些可笑，就连她都看出石磊开的是辉腾，而不是帕萨特了。

　　于是她小声嘀咕了一句：“人家的车可比你的车大多了……”

　　虽然声音很小，但还是被曹冲听到了，曹冲哪受得了这个？他当时就怒了，指着那个小服务员说：“你懂什么？你坐过宝马么？宝马五系是五米长的车身，怎么可能比他那个四米八的帕萨特小？”

　　服务员撇撇嘴，还想再说点什么，但是大堂经理赶忙拉住了她，陪着笑脸对曹冲说：“曹先生您别跟她一般见识，我们的停车位划线还是划的挺充裕的，就算是来停悍马H3或者福特猛禽那样的车，应该也能停的下。您是我们的客人，可这位先生也是我们的客人，您还是帮帮忙，挪挪车吧。”

　　石磊看看曹冲，也懒得理他，径直进了自己的车，把车往前开了一点儿，给曹冲让出挪车的空间。

　　曹冲见状，也不好太过分，非得坚持的话，得罪的就不是石磊一个人，而是要把这会所的老板给得罪了。

　　他有些不爽的上了车，刚把车往前开了出去，还没来得及倒车呢，就见石磊一个满把的倒车，娴熟的把车倒进了其中一个停车位。

　　这让曹冲愈发的不爽，他平时就不是一个特别理智的人，以致于创业团队里不少人对他都颇有微词，而面对石磊的时候，曹冲的不理智就被格外的放大，每每想起他在那艘游艇上的遭遇，他就觉得那是他人生中遭遇到最大的羞辱。

　　现在看到石磊竟然没等他把车停进去，就自顾自的停好了车，他不由气的火冒三丈，尤其是看到石磊开的那辆破帕萨特，他就更加郁闷。

　　突然，他嘴角扬起一丝坏笑，他迅速的一脚油门下去，车子也向后倒去，他故意没把方向盘打死，宝马划出的弧线就大了不少，正撞在石磊驾驶室的门上……

　　咣的一声响，曹冲笑着停下了车。

　　放下车窗，曹冲脸上带着得意的微笑，说：“哎哟，不好意思，我就说我车子比较大，这不，不小心撞到你的车了……没事没事，我全责，我全责……”从车窗里，看到石磊的车门已经变形，估计是打不开了，曹冲愈发得意。

　　石磊心知肚明，这是曹冲有意的，他也不生气，跟这种小人得志的家伙生气不值当。

　　于是石磊也只是笑笑：“曹总你看咱们这是报警走保险呢，还是你掏钱给我修车？”

　　“报警就不必了吧，我赔你一扇车门就是了。你稍等啊，我把车停好。”说罢，曹冲一个满把，车子往前走了点儿，很快把车也停进了停车位。

　　下来之后，曹冲见石磊还坐在车里，尤其是看到石磊推了几把车门都没能推开，笑得更加得意。

　　掏出皮夹子，他看了看自己身上的现金，大概四五千的样子，他全都拿了出来，然后抽出一小沓子塞回皮夹子里，说：“我也不知道这有多少钱，不过肯定超过三千，你这车换个车门两千多应该够了，多出来的就算是我请石总喝茶的，毕竟你刚到帝都，初来乍到的，公司发展又不是太好，能赚个茶钱也不错。”

　　石磊笑眯眯的，说：“我看我们还是报警吧，维修具体多少费用，还得看4S店怎么定价。”心里却在想，这个曹冲是不是有病？为什么他认定我的公司在帝都发展的不好？

　　“石总不会是想讹我吧？你这车，我给你三千多肯定有富余，咱们好歹也都是做企业的，没必要耽误时间报什么警吧？”

　　“可你这点钱还真是不够修的啊，而且我也的确不知道修一下要多少钱，我的车门已经推不开了，肯定得换个门……”

　　“哎哟，你还真打算讹上我了？三千多还不够？得得，我再给你加一千……”

　　那个小服务员再也忍不住了，她说：“您就算再加一千也不够人家换个车门一半的钱的……”

　　曹冲顿时勃然大怒，道：“你说什么呢？他那破车，整辆车不过二十万，换个门能要多少钱？两千多了不起了……你们是怎么管你们的服务员的？居然帮着那个人一起讹我？”后边半句话，已经是冲着大堂经理去了。

　　大堂经理干咳了两声，说：“曹先生，这位先生的车，换个车门少说也得八九千上万，要是道4S店，又是驾驶室的门，保不齐得一万二以上了。您这三四千块，还真是不够人家修车的。”

　　曹冲破口大骂：“你们特么的是不是有病？”


第0630章 曹冲的道歉

　　可能是曹冲离开的时间太长，雪茄室里的几位投资人等得有些不耐烦，就找来一个服务员问了问情况，这才知道曹冲在停车场把别人的车给撞了。几位投资人一分析，觉得曹冲撞得很有可能是石磊的车，于是急忙跑了出来，走向停车场。

　　远远的就看到石磊和曹冲在对峙，那位被曹冲称为建辉总的男子，急忙快步上前。

　　今天把石磊约来，就是他的主意。

　　创投圈的人都可以说是人精，他们当然可以从各路消息汇总得出启宣的A轮肯定轮不到他们领投，即便能投资到启宣，也只能是跟在虞半之后边喝汤，虞半之的一举一动，历来都是创投圈相当关注的焦点。

　　按照这位姓傅名建辉的投资人的想法，他明知道启宣轮不到他领投，他就希望可以通过目前更被看好的启宣来打压一下曹冲的冲拜，这样可以为他们争取一个投资冲拜更好的价格。

　　但是没想到曹冲一来之后就大谈特谈他被央视采访，并且是上边有某位领导注意到这个行业，意图加以扶持的消息，傅建辉便知道，想通过石磊来压制曹冲的可能性已经几近于零了。

　　在曹冲刚开始说起他被央视新闻部门采访的消息的同时，这几位投资人就纷纷通过微信各展其能，很快确定了这个消息的真实性。这也是这几位投资人其实很看不惯曹冲的小人得志，但却依旧能够按捺住性子听他自我吹嘘的原因。

　　如果没有曹冲被央视采访的消息，傅建辉是很愿意看到石磊和曹冲发生正面冲突的，最好是能狠狠的打曹冲的脸。曹冲越是难堪，他们就越能拿到更好的价格。但现在却有些不同，一旦那条新闻播出了，冲拜的估值肯定瞬间会上一个台阶，曹冲这种久贫乍富之后表现出来的膨胀，很可能会使得他把今晚被石磊打脸的怒气撒到这三家风投公司身上。

　　要知道，帝都的创投圈，可远远不止他们三家风投公司，有的是人手持大把资金等待着一个适合投资的项目。甚至国外的公司也极多，只不过很多公司目前还没有意识到共享单车的市场潜力罢了。

　　傅建辉找大堂经理大致了解了情况之后，也很是为难。

　　这曹冲根本就是自己作死啊，开着一辆六七十万的车就不知所以了，把人家石磊开来的辉腾当帕萨特给撞了。

　　辉腾被当成帕萨特，这种十年前的老梗，傅建辉还真是没亲眼见识过。不光他，在场的所有人都听过类似的笑话，但居然真的有人把辉腾当帕萨特，这还真是头一回见。

　　曹冲此刻正在怒吼着，质问石磊和大堂经理是不是有病，傅建辉虽然对曹冲的表现感到恶心，但他为了工作，还是拉住了曹冲。

　　看到拉住自己的人是傅建辉，曹冲毕竟还想从他们手里拿到优厚的A轮投资，倒是不再持续的发飙。

　　傅建辉见曹冲还算给自己面子，心里也稍微好受了一些。

　　把曹冲拉到一旁，傅建辉小声对他说：“曹总，这边光线太差，你可能没看清楚石磊那辆车，他那不是帕萨特，是辉腾。而且据我观察是顶配，整车落地得二百万出头了。所以，这车门……”

　　曹冲一愣，这才终于静下心看看石磊那辆车，车头和车身怎么看都是帕萨特，但毕竟旁边也还停着他那辆宝马五系，一比较，曹冲也看出来石磊的车比他的车还大上一圈。

　　这一下，曹冲感觉到丢人了，他居然把石磊那辆二百万的车当成二十万的车，还嚣张无比的掏出三四千块钱说赔给人家还要请人家喝茶，可结果自己掏出的那点钱连修车费用的一半都到不了。

　　让曹冲给石磊道歉是不可能的，曹冲根本丢不起那个人，但当下的局面，他要是不说一句软话，局面就会更加无解。

　　还是傅建辉建议：“要不然我去跟石磊谈谈，这事儿再折腾下去也没什么意思。”

　　曹冲略有些感激的看了看傅建辉，不管他有多膨胀，在这种时刻有人愿意帮他解围，他还是会产生一些感激的心理的。

　　点了点头，曹冲接受了傅建辉的建议，傅建辉便走到了石磊面前。

　　伸出了手，傅建辉笑着说：“石总您好，我是爱投工场的傅建辉，今天就是我约石总来的，只是没想到，第一次见面会是这样的一个局面。”

　　石磊其实已经猜出了傅建辉的身份，而当他发现曹冲也是傅建辉请来的之后，他更加知道了傅建辉的心思，对这个人的观感就下降了一个层次。

　　伸出手，石磊没有报以微笑，跟傅建辉握了握。

　　“原来是傅总，这个见面的方式还真是有些意外了。”

　　傅建辉微微一皱眉，之所以圈内圈外都喊他建辉总，就是因为他这个姓有些尴尬。他明明是总经理，可因为姓氏的缘故，别人一喊他就好像他是副总一般。石磊倒是没多想，只是按照习惯去称呼他，但这却让傅建辉略感介意。

　　“曹总刚才喝了点酒，他也是没看出你的车是辉腾，才会如此。石总能否别介意他的态度，就算是给我建辉一个面子，就此作罢？”

　　石磊看了看傅建辉，皮笑肉不笑的说：“我从来也没想过要为难谁，只是曹冲他撞了我的车，又不肯报警解决，却还只舍得拿出三四千元来打发我。我这车，4S店钣个金都得这个价格了，何况还得换个车门。而且还恶人先告状的说我要讹他……”

　　傅建辉赶忙说：“这只是个误会，而且他喝了酒，报警总归会有些麻烦，还望石总体谅。这样，两万元修车钱，石总能否高抬贵手？”

　　石磊也不想闹得太难堪，便顺坡下驴道：“行吧，我这是给傅总你面子。”

　　傅建辉再度听到傅总二字，眉头不禁又是微微一跳。

　　好歹问题算是解决了，于是他小声的把情况跟曹冲说了，曹冲也知道，既然是顶配的辉腾，这修车的价格就算到不了两万，只怕也相差无几，而且他也不想继续这样下去，已经很丢人了，便同意下来。

　　傅建辉便又去跟石磊商量。

　　石磊说道：“就这样吧，只是曹冲还欠我一个道歉。”

　　傅建辉眉头狂皱，可又不好说什么，曹冲故意撞了人家的车门在先，搞得石磊只能从副驾驶下车，现在要个道歉也是正常的。

　　跟曹冲说了之后，曹冲恨恨的瞪着石磊，却也明白，石磊如果坚持，真报了警，这事儿就不是两万块能解决的了。于是他也只能忍气吞声的走到石磊面前，用极其不爽的口吻说：“抱歉啊，石总，刚才真的是没注意到，我让开位置正常倒车，倒是没看到你的车已经倒进去了。”


第0631章 另一件不好意思的事

　　其实到了这个时候，石磊已经很不想跟傅建辉接触了，这个人约了个局，却是有意想主导石磊打脸曹冲的局面，为的是替他自己争取更好的利益，石磊可不想当这个枪。

　　不过事态发展也有些古怪，按理说，傅建辉的目的是希望曹冲难堪，可在曹冲即将被狠狠打脸的时候，却又站在了曹冲那边，石磊不免心生疑惑。

　　而且另外两家风投公司的人，倒是表现出对石磊更大的善意，他们等到傅建辉和曹冲走在前边之后，故意落后了两步，拉住石磊自我介绍了一番，然后一起说道：“石总啊，真是没想到咱们第一次见面会是这样尴尬的局面，我们其实也很不喜欢曹冲那个样子，包括建辉总也是如此。可谁让人家接受了央视的采访呢？而且据说是高层关注到你们这个项目，授意央视新闻部门去做的专访，还说很可能是要上新闻联播的。真等那个新闻明后天播出，冲拜的估值至少上涨五成，甚至翻倍也不是没可能，曹冲会成为投资市场的香饽饽，我们也只能看着他表演。当然了，虽然央视的新闻播报的主体是他们冲拜，但你们启宣肯定也会因此水涨船高，这对你们共同的项目也是好事。”

　　石磊听罢，却皱起了眉头，央视采访冲拜去了？那位老人不会不明白，石磊想要得到这次上新闻联播的机会，当然不是为了整个行业受益，而是为了自己将来吞并冲拜做准备。这怎么又会去采访冲拜呢？

　　心里渐渐蒙上了一层阴霾，石磊对那两位说道：“难怪他今天表现的格外亢奋，要不是二位解释，我还以为他荷尔蒙分泌紊乱了呢。”

　　那两人会心一笑，说：“那我们也进去吧？”

　　“二位先行一步，我找人来把车弄走。”

　　那两人点点头，先进了会所。

　　石磊当然不是找人来把车弄走，而是打给了药二。

　　“药二，今天央视那边有找你联系过么？”

　　药二说：“我也正打算问问您呢，您前天跟我说那位已经把招呼打下去了，可是央视那边一点儿动静都没有，我们马上就要把单车投放下去了，正需要这个新闻来助力啊……”

　　“央视没联系你？”

　　“没有，我今天一天都在公司，公司里没有任何人接到央视的电话。”

　　石磊点了点头，他不知道这件事是在什么层面出了问题，但这样显然是不正常的。就算那位老人不希望看到启宣把冲拜彻底压制，想从更大的层面上考虑问题，那也一定是让启宣和冲拜雨露均沾，绝不会说反过来只让央视采访冲拜，而把启宣漏掉。这样就不是在还人情，而是帮着冲拜打压启宣了。

　　“我了解一下情况。”说罢，石磊挂断了电话。

　　有心给老人直接打过去问一问，但想到这肯定不会是老人的问题，多半是下边在执行和领悟领导意图方面出现了问题，于是乎他想了想，把电话打给了老人的大女儿。

　　没有多余的废话，石磊只是把他现在了解的情况跟那位中年女子介绍了一遍，那位女子便说：“我父亲跟我提到过这件事，肯定是下边具体执行的人弄拧巴了。小石啊，这事其实你不用担心，因为这条新闻不可能明着去帮你们打广告，只会是我父亲对央视发言，表示对这个项目的关心。也就是说，央视那边还要直接跟我父亲有对话。到时候，我父亲肯定会发现其中的问题，也会及时纠正的。”

　　意思很明显，只要新闻还没播出，一切就不会有问题，这条新闻一定是以老人的讲话为主，顺便给正在主导这件事的企业一个镜头，也就是说，新闻最后会由老人那边的办公室把关，即便前期出了些问题，后期也一定会得到纠正。

　　但石磊可等不到那个时候，他知道，今晚他和曹冲将会有直接的冲突，一会儿他进门之后，曹冲就一定会嚣张跋扈的指点江山，石磊虽然脾气不错，可也绝不会受这种莫名其妙的冤枉气。

　　于是，石磊说道：“大姐，要不您还是帮我打个电话关心一下吧，我现在在一个会所门口，是几个投资人找我来小聚的，而曹冲也在场，他这会儿已经膨胀到直接把我的车给撞了，一会儿还不定会怎样呢……”

　　老人的女儿一听，顿时大惊：“小石，你人没事儿吧？”她不免有些担心，老人旨在还人情，别回头因为下边的操作失误，人情没还上，还反倒害了石磊，这可不符合他们家的传统。

　　石磊笑了笑说：“车速很慢，他也是有意的，力度不大，我人没事，只是车门被撞坏了。但是一会儿我还得进去……”

　　老人的女儿当即说道：“行了，这件事我会让我父亲的秘书直接过问，很快曹冲就会接到央视的电话。”她也是四十多岁的人了，怎么可能不明白石磊的意图，还人情的过程中出现了纰漏，还差点害得石磊因此受伤，她当然有义务帮她父亲把这件事纠正过来。

　　石磊谢过之后，挂断了电话。

　　走进会所，刚才那个大堂经理迎了上来，把石磊带进了那间雪茄室。

　　雪茄室里，曹冲依旧意气风发，一半是他真的意气风发，一半也是等着石磊进门，好狠狠的给石磊迎头一击。

　　看到石磊进门，曹冲立刻把手里的雪茄放在了烟灰缸里，然后拿起刚刚从会所刷卡套出来的两万元，对石磊说：“石总，这里是两万块钱，你拿着修车吧。真是不好意思，撞了你的车，不过我真不是故意的。而且，我还有一件事感到很不好意思，咱们作为同行，你们苦哈哈的来到帝都，我本来应该尽一尽地主之谊的，顺便介绍一下我们公司在帝都的成功经验。但是很可惜啊，上层有人关注到我们冲拜了，授意央视新闻部门对我进行了专访，等到新闻播出之后，咱们两家公司的差距可就更大了。到时候，石总可别怪我把帝都的市场做的太牢靠，你们却举步维艰哦！”

　　原本以为石磊会大吃一惊，然后便是惊慌失措，可曹冲却没能从石磊的脸上看到任何一点错愕的表情。

　　不光他，雪茄室里的其他几个人，都看着石磊，想看看石磊面对这样的劣势，会有什么样的反应。

　　只可惜，曹冲没能看到石磊有任何过激的反应，而其他几人，也没能看到任何火星撞地球的可能性。

　　石磊只是平静的从曹冲手里接过那两万块钱，然后找了个地方坐下来，一张张的数着那些红色的票子，数的格外的用心，雪茄室里，难得的静默下来，只听得到石磊数钱的声音。

　　这多少有些诡异。


第0632章 也被央视采访了？

　　石磊的行为在今天在场的人眼里，无疑是匪夷所思的。

　　虽说石磊和曹冲以及那个女老板都是创业者，可是能够上今天这个局，就意味着其公司的估值少说上亿，这也就意味着他们少说也都是数千万身家的人，给自己开的薪资就算再低也得几十万一年，区区两万元，还数的这么精细，着实有点儿丢人现眼的意思。

　　偏偏石磊数的十分的从容，似乎一点儿都没有窘迫感，就仿佛他这样数钱，是再正常不过的举动一般。

　　静默没有持续太久，曹冲首先忍不住了，他看得出其他人的目光，经过最初的错愕之后，其他人已经不再看着石磊，反倒是齐刷刷的看着曹冲，眼神中颇有些玩味之意。他当然明白，石磊此举绝不是小农意识，更加不是将自己放在一个会丢人现眼的位置，相反，石磊是在用这种举动，表达对曹冲的不信任，这是在有意识的鄙视曹冲。

　　“石总，两万元而已，不用数这么久吧？这里一支雪茄都几千块了，建辉总开的这瓶红酒也超过你手里那些钱。”

　　石磊连头都没抬，依旧在默默的数着钱，丝毫不理会曹冲的话。

　　其他几个人已经快要憋不住笑意了，对于石磊这种不动声色的打脸行为，他们也觉得挺别出心裁的。

　　但是他们真的误会石磊了，石磊这还真不是想着要打曹冲的脸，他只不过是想借着这个举动来延缓一些时间罢了。

　　石磊很清楚曹冲和冲拜是绝对上不了央视新闻的，哪怕是再微不足道的新闻也不可能给他们，他自然不想听曹冲在自己面前大肆吹嘘，已经见识过一次这家伙的不知所谓，石磊不想再听第二次。

　　他只是想着那位老人的长女打几个电话，应该很快就会反馈到经办的那个编导那里，然后那个编导也一定会按照他上级领导的要求，把电话打到曹冲的手机上，到时候曹冲也许会恼羞成怒，也许会心灰意懒，但绝不会继续在这里夸夸其谈了。

　　两万元，放在银行的职业人士手里，一分钟都用不了就能点完，可在石磊这儿，可就得好好的数上一会儿了。

　　在这个过程中，曹冲的脸是红了又白白了又红，心里已经把石磊恨出花儿来了。

　　见石磊数着数着好像数错了，居然又从头开始数起，曹冲气急败坏的说：“你至于的么？两万块还数这么久，这钱是我刚从会所的柜台上套现出来的，人家是用点钞机数过的，建辉总当时跟我一起，你问问建辉总不就得了？”

　　傅建辉忍住笑，这种时候，他为了工作着想，还是要稍微帮曹冲下个台，否则就太令人难堪了。

　　于是他说：“是呀，石总，这钱是我陪着曹总到柜台上取出来的，不会有错的。”

　　石磊还是置之不理，依旧在专心数钱，曹冲不耐烦了，狠狠的吸了一口雪茄，却发现雪茄早已自动熄灭，气得他直接把大半支雪茄扔进了垃圾桶里。

　　“石磊你要数就慢慢数吧，我们继续说刚才的话题……”

　　石磊这时候却猛然抬头，似乎有些懊恼的说：“曹总你就不能安静一会儿，几分钟而已，你看看，你这么大声说话，我又数错了。”

　　曹冲气的直跺脚，其他人可就都憋不住了，尤其是那个女老板，她已经明白，今晚自己就是个陪衬，只是为了不让石磊和曹冲的冲突显得那么直接罢了，今晚无论谈什么，只怕涉及到她公司的问题，都会被一带而过。

　　女老板长相只能算是七十分上下，不过多年商场的征战，还是让她具备了一种独特的气质，她捋了捋短发，笑着说：“石总看来是个很认真的人，即便是两万元，也还是数清楚点好，省的中间多几张少几张让人心里膈应。”

　　石磊竖起一根手指，说：“就是这个意思。曹总啊，你稍安勿躁，生命还很漫长，我只耽误你几分钟。你看你刚才在停车场耽误了我半小时，我说过什么？”

　　曹冲彻底无奈了，只得耐心的等着石磊继续数钱。

　　数到最后，石磊把那两万块往桌上一放，说：“数目不错，就是两万元，曹总，要不要我给你写个收条啊？”

　　曹冲翻了翻白眼，不耐烦的说：“两万块而已，一顿饭的事儿，也只有你石总会搞出这么大的阵仗，收条就算了，你还是赶紧把钱收起来，别回头被风吹走了你又说那风是我安排的。”

　　石磊哈哈一笑，也不动怒，就仿佛曹冲根本不是在挤兑他一般。

　　石磊说：“这也怪曹总你思虑不周，其实你根本就不用给我现金，直接支付宝或者微信转账都可以，那样多清楚啊，一目了然，我也就不用费劲巴拉的数了。”

　　女老板彻底忍不住了，哈哈大笑起来，笑得花枝乱颤，还说道：“石总，我发现您真是个有意思的人，说话特别逗。咱俩一会儿得交换个微信，就算不转账，偶尔发个红包什么的，也方便么。”

　　石磊笑着点头说：“有美女愿意跟我交换微信，我求之不得啊！这就加吧，我给你发个红包。”

　　加了微信之后，石磊果真发了个红包过去。

　　看到这俩人旁若无人的开始互发红包了，曹冲的脸就愈发黑了。

　　可这是人家的权力，曹冲也没办法指责任何，只得对着傅建辉说：“建辉总，我们继续刚才的话题吧。央视那边的编导跟我言辞凿凿的说，这次的采访，至少也是新闻三十分，运气好点儿，可能会搭着某位高层的顺风车上一趟新闻联播……”

　　石磊插嘴道：“哦，曹总也被央视采访了么？”

　　曹冲顿时愣住了，石磊这是几个意思？什么叫也被央视采访了，难道央视不单采访了自己，也采访了他们启宣？

　　傅建辉醒过味儿来，急忙问道：“石总的公司也接到央视的采访了？”

　　石磊摆摆手，说：“那倒没有，只是那边跟我们联系了一下，然后我问了问，说是新闻栏目，我就琢磨，既然是新闻，那就不用搞什么采访，让他们直接拍拍街头的单车，或者自己去拍一下我们的办公人员就行了，特意配合搞什么采访，反倒显得新闻失真。对方觉得也有道理，就没有坚持。”

　　傅建辉等人愣住了，石磊这是什么情况？主动拒绝了别人想都不敢想的央视新闻栏目的采访？

　　女老板也很惊讶，问道：“石总就不担心央视放弃对你们公司的宣传？”

　　“不至于吧，他们当时在电话里，不但没有说要放弃，还说我这个想法是正确的路子，之前的采访的确是有些多余了。哎呀，曹总，他们跟我说的采访，不会就是你们公司那个吧？”


第0633章 电话求证

　　石磊这句话一出，雪茄室里所有人的神情俱是一变，目光齐刷刷的望向曹冲。

　　曹冲的脸顿时涨的通红，他颇有些恼羞成怒的说：“石磊你可别胡说八道啊，你们公司根本就没接到央视的邀请吧，你在这儿信口开河，这竞争手段也未免太拙劣了。实际上我们公司要是能上新闻联播，这对于我们整个行业都是有好处的。我吃肉你怎么也能喝口汤，为了诋毁我，你还真是煞费苦心啊。”

　　石磊耸了耸肩膀，笑着说：“要说起信口开河，我怎么比得过曹总您呢？上次幸好我在场，段公子又恰好是个明事理的人，否则我还真是跳进黄河都洗不清了。是不是央视那边还没来得及通知你啊。哦，也对，他们找我的时候，已经接近下班的时间了，安排上即便有所改变，可能也还没来得及通知到你。”

　　曹冲阴沉着脸，说：“石磊，今天当着几位创投圈的大拿的面，你说话最好小心一点儿，别回头自己没了收场的余地，你再想在帝都的创投圈拿投资，可就不那么容易了。”

　　石磊还是微微笑着，干脆不予回答了。

　　傅建辉眨了眨眼睛，一方面他觉得石磊不像是信口开河之人，另一方面也不太相信央视会朝令夕改，毕竟这件事他已经求证过，的确是有某位高层的领导关注到共享单车的项目。

　　“曹总，你也别着急，既然石总说央视的计划有改动，你可以给那位编导打个电话求证一下。”

　　曹冲立刻点头道：“对，我这就给那个编导打电话……”说罢他掏出手机，飞快的拨出了一个电话，一边等着对方接听一边说：“石磊，你现在收回你的话还来得及，别回头我问完了你可就收不了场了！”

　　石磊一副无所谓的表情，他很清楚，即便现在那个编导还没有得到通知，恐怕也很快就会得到通知了，前后用不了十分钟。

　　这时候，曹冲的电话也已经接通，他立刻问道：“胡主任，我是曹冲啊。是这样的，有件事我想问您一下，我这边得到消息说，你们央视这次的采访，原定计划里还有一家吴东的公司，但是对方拒绝了采访，并且表示我们公司的采访计划也要更改，不会以今天早上采访的方式在新闻里播出。”

　　那边显然还没有得到消息，顿时笑着说：“曹总你多虑了，那个人可能是自己往自己脸上贴金吧，我们央视新闻组要采访一家民营企业，对方怎么可能拒绝这种天上掉馅饼的机会？而且我根本就没有得到任何消息，我已经让人把你们公司那段采访剪辑好了，做了好几个版本，公司的名称足足给了半秒钟的时间……”

　　曹冲右手握拳，在空中狠狠的挥舞了一下：“啊，那可能是有些人别有用心吧，大概是眼红我们冲拜得到这么好的机会。谢谢你了胡主任……”

　　对方却打断了曹冲还没说完的话，道：“曹总你稍等，我有个电话进来，我接听一下。”

　　没等曹冲有任何反应，对方就把电话切到了通话保持上。

　　曹冲拿着电话，对方没挂他也不方便挂断，只是对着石磊低声的咆哮：“石磊，你现在还有什么话说，央视新闻组的胡主任说了，根本就没有采访你们公司的计划，而且我们公司的新闻已经剪辑好了，好几个版本，只等明天选择合适的版本播出。我早就说过，你不要在这里危言耸听，央视那么大的企业，又怎么会如此朝令夕改，况且这是上边某位大领导的意思，他很赞许我们公司对绿色出行做出的工作，也对我们这种理念进行了高度评价。”

　　石磊耸耸肩膀，说：“央视会不会朝令夕改我不知道，不过联系我的人肯定不是这个胡主任。不过有点巧，联系我的人也是个主任，到底谁才是真的主任，我就不得而知了。不过如果曹总你说的这位胡主任其实只是个编导，你叫他胡主任也不过是尊称的话，那么就有可能是央视高层的意见还没有传达到下边。”

　　“石磊你还不死心？！你简直就是满口厥词！在这儿强撑有意思么？你这种谎言，就算今天让在座各位有少许的犹豫，用不了二十四小时，你就能从央视一套的新闻里看到我们公司。你自以为高明，实际上却是下了一步烂棋。”

　　傅建辉也点了点头说道：“是呀，石总，这种话其实没什么意思，毕竟是明天就要播出的新闻，瞒不了多久……哦，当然，我并不是说石总您在说谎，是不是沟通上出现了什么问题？现在曹总打过电话了，不如石总您也给跟您接洽的那位主任打个电话……”

　　“我没留他的号码，直接让他跟我们吴东总部那边联系。既然你们都说了是不用二十四小时就能看到的结果，那么就静观其变吧。不过据我估计，明天可能是出不了新闻的，后天吧，应该是……”

　　曹冲对此嗤之以鼻，根本不相信石磊的鬼话，他只是觉得石磊根本就是在蓄意胡闹。

　　傅建辉的心理天平也倒向了曹冲那边，微微叹了口气，看了石磊一眼，摇摇头，心说幸好曹冲一来就带来了一个爆炸性的消息，否则，真要让石磊打曹冲的脸，结果恐怕不容乐观，这个石磊，太沉不住气了，虽说只是几句话，也无法求证，但这样无中生有总不是什么好事。

　　就连另外两家风投公司的人，也觉得石磊是不是太过刻意的想打曹冲的脸了，有些不够成熟。

　　反倒是那位女老板，她同为创业者，更加清楚一个创业者的思路，无论如何，也不可能在投资人面前去说这种分分钟就会被拆穿的谎言。而且石磊从出现开始，表现的就一直很淡定，似乎对于冲拜不可能上央视新闻有十足的把握，或许，石磊有什么曹冲所不知道的信息也未可知。

　　“咱们换个话题吧，从进门到现在，一直都说的是曹总的公司，我都有点儿觉得自己是多余的了。建辉总，咱们可也是一直在谈投资的事情呢……”女老板不露痕迹的帮石磊稍微往回兜了一把，另一方面也是真的不想再听曹冲吹嘘了。

　　曹冲冲着石磊连连冷笑，听到手机里又有了动静，急忙把手机放回到耳边，手却冲着石磊虚点了几下，意思很明显。

　　但是很快，他的脸色就彻底变了，变得面无血色，惨白不已。

　　电话里，那个姓胡的编导说道：“哎呀，曹总，真不好意思，刚刚接的电话是我们新闻部的主任打来的，他说你们公司的采访要撤掉，我们央视不能替一家民营企业做广告……”


第0634章 突然打脸傅建辉

　　曹冲整个人都懵了，耳朵里一片嗡嗡作响，脑子里也像是有个人拿着搅拌棒在不停的搅动。

　　姓胡的编导还在解释：“曹总，真是没办法，一开始是上边交待下来让我采访你们的，可是现在好像是有某位领导干预了，表示我们是新闻节目，而且是全国人民都聚焦的节目，如果过于明确的提到某间公司，这广告嫌疑就太重了，只怕是不好交代。我也是人微言轻，实在做不了主。我刚才在电话里帮你们据理力争了，可是……所以上边临时决定撤掉你们这次的采访，唉，只能说抱歉了。”

　　曹冲其实没怎么听清楚对方在说些什么，但是最后那句“上边临时决定撤掉你们这次的采访”，他还是听清楚了的。

　　他这会儿的心情，就像是坐了一次过山车，好不容易上到了峰顶，还没等他俯瞰脚下的风光呢，就直接被人从顶峰推了下来。上去是过山车，下来却是蹦极。

　　曹冲不甘心地问道：“胡主任，真的就没有回寰的余地么？”

　　“这恐怕是真的不行了，上边的态度很坚决，刚才我们新闻部的主任是直接通知我的，不是来跟我商量的。”胡主任有些心虚，大吃大喝了曹冲两顿，这倒是没什么，可是临走的时候，曹冲每个人还给塞了一个大红包，这事儿却又黄了，他还真有点担心。

　　“不过曹总您也不必太难过，虽说不能直接出现你们公司的名称，今天的采访是不能用了，但是，对你们这个新兴的行业，上边的领导还是给予了相当的肯定，表示你们这是为国为民，是替政府排忧解难，民间资本介入到政府的公共事务中来，还是值得大力推广和提倡的。”

　　曹冲听到这话，精神还是微微一振。

　　之前想的是他吃肉，石磊喝汤，两家公司之间可以拉开比较大的距离。但是现在，想把启宣甩在身后是很难了，但是行业推动力还在，大不了大家就是继续在同一起跑线上奔跑。而冲拜比起启宣毕竟还是略有领先优势，前段时间虽然受到一些影响，但只要政府方面对这个项目看好，甚至一路绿灯大力推行的话，那么曹冲之前得罪人的那些影响，就可以消于弥形，至少还是可以谋得一个相当不错的A轮融资的。

　　只是，便宜了石磊。

　　挂断了电话之后，曹冲望向石磊的眼神里越发显得怨毒，他几乎是咬牙切齿般的说：“石总，恭喜你，真的让你说对了，我们的采访被撤下了，看来这次我们两家公司要好好的站在同一起跑线上正面竞争一回了。”

　　从曹冲说电话的行为，那三家风投公司的人，就已经大致明白了结局，但曹冲亲口说出这句话之后，他们还是纷纷将目光投向石磊。

　　看来，石磊不光没有信口开河，而的确是比他们收到了更准确的消息，至于石磊说他主动拒绝了央视的采访，就无关紧要了。

　　但曹冲却并不这么认为，他微虚着双眼，死死的盯住石磊，他觉得，之所以冲拜的采访会被撤掉，完全就是拜石磊所赐。即便央视也准备采访石磊，冲拜和启宣同样出现在新闻之中，那也总比两家公司都不露脸的要好。

　　新闻里提到冲拜，和没有提到冲拜，仅仅只是肯定这个新兴行业的贡献，绝对是两回事。至少，在资本层面，是两回事。至少会影响到未来三轮融资的价位。

　　“石总，我不明白，原本可以在新闻联播里露脸的机会，你为什么非要拒绝这个采访呢？就算你想把我们拉下马，你也不能用这种杀敌一千自损八百的手段吧？”曹冲忿忿难平的对石磊说。

　　石磊笑了笑，说：“曹总啊，我觉得你是想多了，我不过是顺口一说，最终还是央视的人自己拿的主意。此前我并不知道央视采访了你们，所以谈不上杀敌一千，而我也不觉得我们启宣会因此有任何损失，于是也谈不上自损八百。”

　　“你少在这儿说废话，就是你顺口的一句话，直接导致了我们的采访付诸东流，石总还在这儿做出一副若无其事的样子。不过你别以为这样就能打败我们，我们冲拜本来就走在你们启宣前头，即便这次的采访被撤掉了，我们依旧领先于你们，而且，帝都的市场我们已经运作的相当成熟了，你们想在帝都谋求发展，不会太容易。石总，我很不明白，你们原本的计划分明是登陆魔都，魔都才是你们的第二站，为什么突然你就改变了策略，要跟我们冲拜短兵相接，直接就在帝都开战呢？”

　　“哈哈，曹总您真是太……呵呵，幽默了。我一直以为我们到了帝都，跟你们冲拜会是一个相互弥补的过程，毕竟，这么大的一座城市，很难被单一品牌所占据，一间公司的单车投放能力也终究有限，我们来了，就能尽快在帝都铺开局面，让全国各大城市都看到城市单车的便捷之处，这才是促进我们整个行业发展的最好方式。你怎么会觉得我来帝都是为了跟你们争锋相对呢？我是在做企业，不是来跟你曹总怄气的。”

　　“那你为什么放着在央视露脸的大好机会，却拒绝了对方？！”

　　“这是我们公司的经营策略，就无需向曹总交待了吧？”石磊依旧笑眯眯的。

　　可是，三家风投公司的人，以及那个女老板，都从他们两这几句对话之间听出了一些弦外之音。

　　“你们是无需向我交待任何，但是，你别以为这样就能占什么便宜，冲拜总还是走在你们启宣前边的！”

　　石磊的脸上，露出奇怪的笑容，他说：“还是等后天新闻出来了再说这句话吧，而且，我从来也不认为启宣曾经落后于冲拜，以前不会，现在不会，今后更加不会。我所希望看到的，是做大这个行业，只有行业足够大，我们才会足够好。好了，曹总，看来你对我的成见很大啊，在魔都你就信口雌黄的对我大肆攻击，现在在帝都见了面，你还是一副你死我活的样子。既然是这样，那么我就先告辞了。”

　　说罢，石磊站起身来，对着三家风投公司的人笑着点了点头，说：“诸位，看来今天注定不会是一场愉快的交流，我先告辞了。”

　　见石磊要走，而且走的很突然，三家风投公司的人纷纷相互对视，总觉得石磊有什么话是没有说尽的。

　　傅建辉出言挽留：“石总，别着急走么，不如留下来多熟悉熟悉吧？”

　　“我对傅总的了解已经足够了，我可以明确的告诉傅总，启宣将不会接受任何来自于爱投工场的投资。”


第0635章 到底谁在搭便车

　　雪茄室里的一干人等，都愣住了。

　　他们怎么也想不到，傅建辉的出言挽留，却突然遭到了石磊毫不留情的打脸还击。

　　哪怕是面对曹冲一再的挑衅，石磊也没有表现出任何强烈反击的意图，大家都认为石磊是个攻击性很弱的人，他只是在用一系列的事实让曹冲的攻击都落在了空处。

　　可是，傅建辉一直笑眯眯的做着和事佬，偏偏石磊却陡然一巴掌狠狠的抽在了他的脸上，虽然另外两家风投公司的人都明白石磊为何会如此，但这似乎有些不够理智啊。

　　在此之前，他们也曾认为石磊有些不理智，可最后他们发现，不理智的人是他们，他们被曹冲的话影响了判断。

　　而现在，他们再一次觉得石磊不够理智，刚才发生的事情就仿佛一条警言在提醒着他们，看事情不能只看表面，石磊的不理智，或许又是有目的的。

　　“石总这话从何说起？”傅建辉显得很尴尬，他当然知道，石磊之所以会突然把矛头指向他，是因为石磊看穿了他今天用意的缘故。

　　石磊没理他，只是报以一笑，同时看了看其余两家公司的人以及那个女老板，跟他们微微颔首，径直走向了大门。

　　女老板突然也笑了起来，同样站起身来，说道：“诸位，我也想起公司还有点事，创业公司，下边的人还在加班，我这个当leader的却在这里品酒，似乎不太好。我也先行一步，你们慢聊。”她早就看透了，今天这场局，是为石磊和曹冲准备的，她根本没必要继续坐在这里。

　　“石总，等等我，你的车被撞了，我送你一程吧。”女老板喊着石磊。

　　石磊停下脚步，转身回头，笑着点点头，毋庸置疑，这个女老板是个聪明人。

　　这也是石磊想到了的一种结果。

　　但石磊也有没想到的。

　　另外两家风投公司的人对视一眼，突然也都站了起来，几乎同时说道：“感谢建辉总的邀请，我们也先走一步了。”干脆的不解释，说完也极为干脆的直奔大门，和那个女老板并肩而行。

　　傅建辉的脸色阴沉了下来，雪茄室里很快就只剩下他和曹冲两个人，今天这个局是他攒的，此刻，他也明白，这个局算是玩砸了。

　　门外，那两家风投公司的人，几乎是同时走到石磊身边，小声说：“石总，我们今天也是受到建辉总的邀请过来的，来了之后才知道他同时约了你和曹冲……”

　　意犹未尽，石磊也只是笑笑，他并不太相信这两家公司的话，但也没必要把他们一起排除在外，毕竟，主导者是傅建辉，这是一眼就能看出来的事实。如果冲拜的A轮让今天在场的人投了，那么傅建辉一定是领投的那一个。至于这两家公司，他们至少能在最后时刻断然的离开，这从某种程度上其实也表明了他们决意退出对冲拜的投资。

　　“我倒还好，只是无辜牵连了这位美女，她本是乘兴而来，却看了一场闹剧，只得败兴而去……”石磊瞥了一眼那位女老板。

　　那两家公司的人赶忙说道：“我们是真的有兴趣跟曲总聊一聊的，来之前万万想不到会出现那么多的插曲。要不这样，石总，曲总，既然大家都已经出来了，而且时间尚早，我们不如换个地方聊聊天，今天不谈工作，只谈友谊。”

　　石磊哈哈一笑，说：“曲总可是很想谈工作的啊！”

　　那两家公司的人也笑了，他们看得出来，石磊这是希望对曲总第一个站出来陪他离开做一个回报，而他们两家公司原本也对曲总的公司有比较浓厚的兴趣，否则也不会把她找来了。

　　于是双方对视了一眼，一起说道：“想谈工作，我们就谈工作，不想谈工作，我们就不谈，悉听尊便。这样，如何？”

　　曲总略有些感激的看了石磊一眼，笑道：“我是没什么问题的，就看石总的意思了。”

　　石磊也笑了笑说：“那就找个地方？”

　　六个人一同走出了会所，石磊的车其实还能开，但总有些不方便，于是还是坐上了曲总的车。

　　而那两家风投公司的人，也分作两批，能做主的两个人上了一台车在前边领路，另外两人却是各自离开。

　　附近不远就有酒吧，四人进门要了个包间，坐了下来。

　　“重新认识一下吧，我是领先基金的马远，石总你好。”

　　“我是创意投资的邹子期。”

　　石磊分别跟他们握了握手，刚才在雪茄室里，还真是没工夫相互介绍，石磊于是也说：“二位好，我就不介绍自己了，想必你们这段时间对我也有不少研究。”

　　曲总也伸出手，说：“很高兴认识你，石总。我今天坐下来之后，就觉得自己是个多余的，根本是被拉来凑数的，只是为了让你和曹冲之间的冲突显得不那么突兀。没想到却看了一场很有意思的戏，也居然能得到跟马总和邹总真正聊天的机会。我叫曲婧，女字旁一个青的婧，我的公司是做充电桩的，和你们启宣一样，都是从事绿色环保出行的大行业。”

　　石磊也跟她再度握了握手，笑着说：“曲总的名字很有意思，取经，看来是一位女唐僧。”

　　四个人一起笑了起来，总算落座。

　　点了东西，马远和邹子期终究是带着疑问来的，于是马远先开了口。

　　“石总啊，刚才听您和曹冲的对话，似乎还大有文章啊。您似乎一开始就知道曹冲被央视采访注定是竹篮打水，并且比他这个接受了采访的人更加确定新闻会在什么时间出来，甚至还有些也不知道是不是我想多了的话还没说，说实话，我和子期都很好奇，石总不知道方便不方便讲一讲？”

　　石磊笑了笑，喝了一口酒，道：“曹冲觉得这件事我是搭了便车，我又何尝不是这么想。当时二位在停车场跟我说曹冲接受了央视的采访有些膨胀，说实话我很意外。具体我请恕我不方便多说，而且，我今天的确没有太多的兴趣聊工作，咱们到此为止吧。一切，等到二位后天看完新闻就会明白了。”

　　马远和邹子期对视一眼，也知道石磊肯定是话尽于此了，但是他们也已经从石磊的这段话里，得到了足够多的信息。

　　邹子期笑着说道：“石总，在不谈工作之前，我还有最后一句关于工作的话。启宣开启A轮融资的时候，不妨找我们坐下来聊聊，我们是真的对城市单车这个项目有非常大的兴趣。”

　　石磊含笑颔首，目光却落在了身旁的曲婧身上，他笑着说：“曲总，我突然有一个想法，或许，我们两家公司未来也有合作的可能。”


第0636章 新闻何时播出

　　傅建辉当然知道石磊临走前为什么会丢下那样一句话，他明白这是今晚这个局被自己给玩砸了。

　　一个投资项目，对于一家主要从事各项投资的公司来说，并算不得太严重的损失，可这个项目，是大老板钦点的，除了投资后的盈利，介入绿色出行的产业布局也是被爱投工场所看重的，更何况这是老板的授意。

　　按照爱投工场的设想，他们希望先以一个较低的价格拿下冲拜的A轮领投权，然后再跟投启宣的A轮，这在爱投工场最近的日程表上，是两个几乎同等重要的步骤。

　　甚至于，在内部评估上，对启宣的跟投还要比拿下冲拜的领投权更重要一些。

　　两家公司的起步时间几乎相当，天使轮的资金也很相似，不同的只是冲拜是切实拿了个天使轮，而启宣的天使轮则是由创始人自己投的。这从某种意义上而言，启宣的创始人显然更看好自家的项目，否则不会自己掏出真金白银来启动。

　　而从公司结构上来说，启宣就要比冲拜完整的多，尤其是其CEO，那可是圈内著名白手套的公子药嘉平，虽然药嘉平还没有任何管理公司的案例，但是光是他能从其父兄那里得到的助力就不容小觑，就更别说启宣的两大股东之一，还是近些年被投资人很是看好的董驰青了。

　　别的不说，光是董驰青家里的关系网，就要比曹冲直接领先了数个台阶。

　　石磊看上去只是一个极为普通的创业者，但是，他的第一个合作伙伴，以及圈内传闻其A轮的领投者，都说明了他绝不像表面看上去那么简单。尤其是今晚，傅建辉几乎是看着石磊不动声色用一种极为平静的方式打了曹冲的脸，这远比声嘶力竭高举高打要来的让人更加激动，越是显得轻描淡写，这耳光就越是响亮。

　　只是傅建辉没想到，石磊临走的时候居然还打了自己的脸，而自己找来配合自己的两家风投公司，毫不犹豫的选择了跟着石磊离开。

　　就是因为这一切，启宣的跟投权甚至大于冲拜的领投权，就顺理成章了。

　　当然，启宣也不是没有劣势，启宣的劣势在于他们起步毕竟比冲拜略晚，而且选择了校园单车作为切入点，这无疑使得其城市单车方面的布局更加落后了一些。

　　并且启宣的总部在吴东，虽说吴东也是二线城市里领头的那几个之一，但跟帝都这样的一线城市，尤其是华夏的首都相比，劣势明显。

　　可冲拜进军魔都受阻，而启宣高调进入帝都市场，这显然就是摆出一副要从一开始就把冲拜挤到无路可走的架势。

　　爱投工场的投资经理跟老板开了好几次会，分析来分析去，几乎是全票通过认为启宣的未来发展要大于冲拜，傅建辉也被委以重任，大老板发了话，一定要拿下启宣的跟投权，并且争取在B轮拿到更好的投资份额。

　　傅建辉想的很好，他想利用石磊打曹冲的脸，同时把石磊好好的捧一捧，即便是石磊看出他有拿自己当枪的念头，也会看在傅建辉更看重启宣的份上不予计较。

　　可傅建辉没想到，这件事从一开始就出了岔子。

　　突然冒出的中央领导，和央视的新闻采访，从根本上打乱了傅建辉的节奏。曹冲如此高调的认定冲拜的估值应该跃升一个层次，傅建辉在确认这个消息之后，心理的天平就开始朝着冲拜倾斜了。

　　傅建辉当然是经过重新的缜密分析的，他认为，在冲拜获得如此高调宣传和中央首肯的前提下，启宣最好的办法就是避其锋芒，重新回到魔都部署发展，而不是留在帝都与其硬拼，反正启宣的帝都分公司也是刚刚开始布局，并未展开部署。如果启宣一意孤行的要在帝都市场跟冲拜从最初就展开决战，胜面已经不大了。

　　他本想跟石磊好好谈谈，最好是能说服他暂时放弃帝都市场，这样，他还会对启宣的未来很有信心。

　　可石磊没给他这样的机会，甚至把曹冲夸夸其谈的那些利好在弹指间消于弥形，这让傅建辉敏锐的认识到，这次央视的新闻，恐怕从根本上就是冲着石磊来的。而这，也是石磊有信心让启宣在帝都跟冲拜提前决战的信心之源。

　　尤其是石磊在席间其实是说出过一句模棱两可的话的，傅建辉记得很清楚，当时曹冲气急败坏的表示冲拜依旧领先于启宣，因为在帝都，冲拜已经完成初步的部署，而启宣才刚刚开始。可石磊却意味深长的说了一句——“还是等后天新闻出来了再说这句话吧”。

　　曹冲认定，新闻会在明天播出，而石磊却已经用事实打了曹冲的脸，冲拜的采访已经被撤掉了，并且石磊很随意的表示新闻会在后天才出来。

　　不能小看这样的信息，曹冲的一再强调，其实显出他并没有十足的把握，他其实也是在为自己鼓劲。而石磊的轻描淡写，则表明石磊智珠在握，而且，这句话里的信息量很大，似乎是说冲拜的采访被撤掉，可新闻里依旧会替启宣宣传。

　　如果真是这样，那么傅建辉今晚真的是做了一件会让爱投工场大老板拍桌子的事情。

　　傅建辉的心情很复杂，他很清楚，石磊能当着这么多人面，说出那句绝不会接受爱投工场任何投资，他恐怕就一定会这样做。尤其是传闻他背后站着虞半之这个投资狂人的前提下。

　　如果一切按照曹冲的自吹自擂发展，损失了启宣的跟投权，其实也没什么，拿下冲拜的领投权才是重中之重。

　　可是，事态明显不是这样发展的，冲拜瞬间就又回到了原点。

　　曹冲见傅建辉只是沉默的吸着雪茄，他这会儿心里也有些忐忑不安，试探着开口道：“建辉总，咱们谈谈冲拜的A轮吧……”

　　傅建辉抬起头，把手里的雪茄在烟灰缸里揿灭，目光闪烁一阵，最终坚定的竖起一根手指：“两点五亿估值，我要领投权。”

　　曹冲立刻就急了，他说：“建辉总，这个报价不合适吧？昨天您的报价也是这个，可是我们这个项目，现在已经受到了上边领导的重视。就算我们冲拜的采访被撤下，可新闻还会如期播出。这对整个行业是个极大的利好，而且我们天使轮的时候，估值都已经到了两亿了。”

　　“那你就看看，新闻会不会在明天播出吧！”傅建辉目光阴鸷，心思复杂，说不出来的滋味。

　　曹冲张了张嘴，半晌都没能说出一句完整的话，听过石磊所言，他心里也开始发虚了。

　　第二天，曹冲几乎全天都在关注央视一套的新闻节目，可是，直到晚间新闻结束，都没能看到关于绿色出行城市单车的新闻。


第0637章 A轮融资计划

　　药二接到央视新闻组的电话的时候，已经是中午吃饭的时间了。

　　而且，央视的新闻组是直接杀到了吴东，甚至已经坐在江东卫视借给他们使用的采访车上之后，才给药二打的电话。

　　一见面，央视采访组来的那位副主任，就表示他们的拍摄会主要基于街头，需要药二配合的，只是讲解关于城市单车的基本运营方式。

　　“药先生，这次的拍摄，严格来说并不是一次采访，可能不会出现贵司的品牌和名称，完全是作为一次新闻的方式播出。”

　　药二对此心知肚明，点点头，笑道：“总没道理让你们央视在新闻节目里替我们打广告，不过，我们的二维码，我们的车辆，这些总归是可以出现的。对于这次的拍摄，我有些想法，不知道方不方便说。”

　　那个副主任也是心知肚明，虽说不能明确的指出启宣的公司名称和品牌，但是擦边球是必须要打的，这次的拍摄，很大程度上就是为启宣而来，这一点，他已经完全了解了上意。

　　当下副主任和药二商量了半天，他已经彻底明白这个新闻的切入点在哪里了。

　　二维码扫描，手机无桩取车，GPS定位可用车辆，这就是最清晰不过的新闻主旨，这比起以往政府部门做的桩式城市单车，虽然只是一个小小的改变，可却极大的方便了市民对这种单车的利用。

　　而在对二维码和单车进行拍摄的时候，公司的信息以及品牌LOGO，总不能用马赛克消除吧？无声胜有声，还是可以轻松的替启宣做到宣传的目的。

　　拍摄很快完成，药二让赵迪亲自披挂上阵，使用手机搜索可用车辆，然后扫描二维码取车，到了目的地之后还车等等，演示的过程就是拍摄的过程。而怎么剪辑，以及如何播出，那就是央视新闻组要考虑的事情了。

　　带队的副主任甚至没有接受药二一起吃晚饭的邀请，直接就又带队赶回了帝都。

　　回到央视的时候，已经是晚间九点多钟，随便吃了口盒饭，这些人就又开始了剪辑，最终将不同几个版本的样片，呈交了上去。忙完的时候已经是深夜两点多钟了。

　　新闻素材必须在天亮前完成，这是上边的要求，因为天亮之后就要去老人的办公室，录下他对这件事的评价。

　　而就在央视新闻组奔波忙碌的同时，启宣也悄然将一万辆明黄色的启宣单车，投进了帝都二环内。

　　一万辆单车，看上去很多，可实际上扔到地铁口和写字楼外之后，丝毫看不出数量有多少，很快湮没其间。

　　许志达和王梓晔，一个负责微博话题的跟进，一个负责微信公众号的跟进，大量内容不同可核心却完全一致的软文，被众多公关公司以及营销号拿在了手里，先是试探性的发布了很少的一部分，剩下的部分，就要等到央视新闻出台之后，再大面积的冲击群众的视野。

　　药二制定的战略很简单，他要借着央视新闻播出后的效应，迅速的攻陷自媒体的全部头条，他要让所有人，对于城市单车的理解只有一道鲜艳的明黄色。

　　虽然启宣的首笔注资达到了三千六百万，但是其中只有两千三百万是现金，在吴东的单车投放以及宣传，就已经消耗了过千万的资金。

　　帝都首批一万辆单车，这就二百多万的成本了，而宣传更是数倍于这个数字。

　　在启动了帝都分公司之后，启宣的账面上已经看不到任何现金。

　　甚至于，单车制造厂那边，还有些欠款，而那些营销号、公关公司的钱，也有一部分是要等待后续支付的。

　　没有跟石磊打招呼，也不需要打招呼，药二直接向资本市场宣布了启宣启动A轮融资计划。

　　对于启宣暂时放弃了魔都的市场，反倒是杀向帝都这个已经被冲拜成功占领的市场的举动，创投圈以及业内其实都不看好。

　　消息灵通者，倒是听说了上边有领导关注到这个全新的项目，最主要是关注到了绿色出行这个点，他们对启宣的估值的确是看涨的，可他们依旧不太理解启宣的策略，本应在长三角构筑一个让冲拜短期内无法进入的防线，却非要跑到帝都去跟冲拜提前打响正面交锋，这也使得绝大多数的投资者又把对启宣的心理价位压低了不少。

　　这些人里，当然不包括虞半之。

　　虞半之并没有着急，而是在等待，一方面要等到央视的新闻出来之后，另一方面他也想看看创投圈对启宣目前估值的反应。

　　按理说，一家成立不久的公司，运作一个全新的项目，在A轮的时候都是主动寻找投资者的。

　　可是药二把启宣启动A轮融资的消息发布出去之后，却没有跟进的任何举动，这让创投圈感到十分的纳闷。你又不是非死不可那样一面世就自带光环的企业，最主要这还仅仅只是A轮而已，风投公司之间相互通通气，就知道启宣居然没主动找他们之中的任何一个人，这让创投圈对于启宣以及药二的评价不禁又低了少许。

　　倒是也有一些投资人主动联系了药二，报出了说不上高，但也不算太低的估值和投资意向，可是药二却只是表示二十四小时之后才接受报价。

　　目前汇总到药二这里的估值，最高的达到三点二个亿，如果没有央视新闻的助力，这个报价算是不错了，可现在，药二只觉得太低。

　　帝都。

　　中关村。

　　爱投工场。

　　傅建辉站在落地玻璃窗前，看着相距不过百余米外的另一幢大楼。

　　在那幢大楼里，有半层是属于启宣技术的。

　　昨天一天，不止是曹冲，傅建辉也在关注央视一套的新闻节目。新闻三十分和新闻联播都结束之后，傅建辉知道，他可能已经彻底跟启宣失之交臂了，而曹冲的冲拜，即便不算是鸡肋，也绝对不是一个太值得投资的公司。

　　曹冲在晚间新闻结束之后又给傅建辉来过电话，他表示愿意接受爱投工场两点五亿的估值，愿意出让百分之十的股份换取两千五百万的融资。可是，已经被大老板训斥过的傅建辉，却告诉曹冲，现在爱投工场给出的估值仅有两亿，比前一天又缩水了五千万。

　　身后的电视屏幕里，已经开始播放新闻联播的片头，傅建辉知道，决定启宣和冲拜命运的时刻即将来到了。

　　当然不可能一开始就播放这类新闻，新闻联播有自己的程度，并且极为严密，这类民生的新闻，通常而言会在节目过半之后才出现。

　　傅建辉依旧远眺着启宣所属的楼层，一言不发。

　　而在傅建辉所注视的那个楼层里，石磊，许志达以及王梓晔，则是提前准备好了香槟，等待新闻的播出。


第0638章 新闻的爆炸性

　　五月中旬的季节，晚上七点二十的时候，天色还没有全黑。

　　帝都依旧雾霾重重，落山的太阳根本无力将其余晖穿透雾霾，只在西边留下了一抹火红。

　　新闻联播之中，播音员十年如一日的声音在缓缓叙述，民营企业开始承担起更大的社会责任。

　　然后，是那位老人的讲话，短短一句而已，却把绿色出行的意义拔高到另一个层次。

　　播音员的声音在继续，不偏不倚的介绍城市单车的概念，简洁明了，却把手机刷二维码，下载APP，手机支付缴纳押金，然后一元半小时的收费，以及随借随还再不需到指定地点取车还车等等要点说的明明白白。

　　一个全新的出行方式展现在全国人民面前，大家都知道了，有了这种名为城市单车的交通方式，他们从家里到车站将无需再步行，顺便还可以进行小量的运动，起到健身的功效。

　　关键是这种出行方式的便捷，只需要下载一个APP，就可以看到附近哪里有单车，刷一下二维码就能够将其骑走，上锁之后就结束计时，并且可以随时退还押金，押金的退还也只需要最长二十四小时就能够到账。

　　这个时代，看新闻联播的人其实并不多，但这表示一种态度，尤其是来自于上层的声音，那位老人将此表述为替政府排忧，替人民解难。

　　毫无疑问，在未来数日之内，各大传统媒体都会对此竞相报导，而和新闻联播不同，那些传统媒体虽然也受到篇幅所限，但远比新闻联播要宽松的多，他们可以用更多的版面去报导此事，并且他们不会惮于直接写出启宣的名称。

　　无论是媒体工作者，还是普通老百姓，只要看到了这条新闻的人，都对这个城市单车的项目产生了很大的兴趣。其实很多人都接触过更原始的城市单车，但那是政府主导的有桩单车，跟这种随借随还的方式不啻为天壤之别。

　　而除了这些人，在帝都这座城市里，爱投工场的傅建辉、冲拜科技的创始人曹冲、以及新闻里出现的logo的所有者启宣单车的所有员工，都在密切关注着这条新闻。

　　大家表情各异，心思不同。

　　傅建辉关注的是这个新闻对城市单车这个项目的促进，关键是那位老人的讲话，拔得太高了，今后这个项目在很长一段时间内，会走的很高。

　　而曹冲在听到新闻里用的词是“城市单车”而非“共享单车”的时候，已经是心如死灰。再当他看到满眼的明黄色，以及新闻里演示如何使用这款单车的画面之时，尤其是启宣单车四个变体字出现在单车前杠上的时候，曹冲彻底的泄了气，一屁股坐在椅子上，眼神发呆。

　　他终于明白了，石磊那句“还是等后天新闻出来了再说这句话吧”是什么意思。

　　合着，被撤掉的只是冲拜的采访，而石磊表面上说不接受采访，可这比采访还要给力。

　　整个城市单车使用的掩饰，明黄色的基调和“启宣单车”这四个字，在短短一分钟的新闻里，出现的累积时长至少达到了十秒钟。

　　十秒钟啊，这已经足够每一个看到这条新闻的人记住这四个字，就不说那位老人如此拔高这个项目所带来的全国媒体的竞相报道带来的效应了。

　　按理说，这个项目被拔得这么高，曹冲也应该为之高兴，这意味着石磊得到最大效果的宣传，而冲拜也能搭上顺风车。

　　可是，曹冲咽不下这口气，他觉得这些露脸的镜头，本该都属于自己，属于冲拜，启宣才应该是跟在后边捡漏的那个人。

　　曹冲简直可以想象，即便帝都市场自己已经经营了一段时间，单车的使用率也还算不错，可是很快，大家就都会只知道启宣单车，而将冲拜单车视为无耻的模仿者，跟风者。

　　“老子才是原创，启宣是抄袭的！”曹冲对着空无一人的办公室嘶声狂喊，只可惜他的声音除了自己，谁也听不到。

　　而在另一幢大楼之中，石磊和许志达、王梓晔已经开了香槟，并且打开了视频通话，跟远在吴东的药二以及董驰青举杯庆祝。

　　药二喝完了杯中酒，立刻将电脑上早就编辑好的指令发了出去。

　　这条指令，发给了数以百计的大V、公众号，也发给了十余家公关公司。

　　然后，药二又将早就准备好的新闻通稿，发给了早就联系好的几家媒体，费用早已结清，收到通稿之后，只需略微审稿，就可以见诸各大媒体之上。

　　一轮铺天盖地的宣传开始了，微博上的人们，微信朋友圈的人们，视野之中，一时间被一种叫做启宣的明黄色完全占据。

　　无论是主动还是被动，大家都开始讨论一种叫做城市单车的东西，而帝都和吴东的很多人，已经开始扫描微博、朋友圈里无处不在的二维码，添加了启宣单车的APP，立刻用手机号注册登入，甚至很快绑定了支付宝以及微信支付这两种支付方式。

　　性急的，甚至一注册完毕就开始搜索附近有没有这种明黄色的单车，迫不及待的走出家门要一睹为快了。

　　药二冷静的看着不断攀升的下载量，当来到十万的节点之时，他给石磊发了一条微信。

　　微信的内容，只有两个字——十万！

　　石磊微笑着举起了手里的香槟杯，对许志达和王梓晔说：“帝都地区的APP下载量已经突破十万。”

　　“注册量呢？”

　　石磊耐心等待着药二的消息，仅仅几分钟之后，药二又发来一条微信。

　　“注册破十万。”

　　石磊笑着说：“注册量也破十万了。”

　　许志达和王梓晔相视而笑，这半个月来，两人忙的连轴转，昨天把单车全部投放下去之后，一直到半个小时之前，帝都地区启宣单车APP的下载量也不过区区一千多，可是这半个小时，却已经突破了十万。

　　电话响起，还是药二。

　　“一万辆单车，全部处于运动状态之中。”药二的声音很平静，但是石磊能够想象的到，他此刻一定也很激动。

　　“第二批单车什么时候能到？”

　　“厂家表示已经在运输途中，帝都一万辆，吴东五千辆，厂家还有五千辆的库存。明天一早就可以安排人进行安装和调试了。”

　　石磊在空中狠狠的挥舞了一下拳头，药二又告诉他：“枫叶资本传来简讯，对启宣单车估值四亿。”

　　听到这个数字，石磊反倒平静了下来，他喝完了杯中酒，坐回到椅子上，说：“我问问虞大哥，他最终的估值是多少。”

　　药二说：“其实不用问，他的心理价位在五亿估值，而市场能够达到的最大估值不会超过这个数。”

　　“那就尽快拿下A轮吧。”

　　石磊挂断了电话。


第0639章 只求最贵不求最好

　　新闻联播的效应在持续的发酵，各地的媒体都在竞相报导关于启宣单车的事情。

　　正如石磊和药二所料的那样，新闻联播当然不适合直接做广告，但是地方媒体和网络媒体就没有这样的顾虑。不彻底说明白启宣单车是怎么一回事，又怎么响应上头的号召呢？

　　而且媒体的嗅觉一向灵敏，当他们看到新闻联播里出现至少长达十秒钟关于启宣单车的标识和二维码，不免就要揣摩上边的意思，于是启宣单车这四个字，在随后的一周时间里，热度简直上了天。

　　由于单车数量还严重不足，导致许多下载了启宣单车APP的人根本得不到尝试一番的机会，他们自发的在微博和朋友圈等自媒体平台公开的抱怨，可这种抱怨，无疑也成为了启宣单车宣传的利器之一。

　　一周之后，帝都地区启宣单车的数量再度增加了一万五千辆，四环以内，都已经随处可见那明艳的黄色。

　　帝都地区高达四十万的APP下载以及三十万加的注册量，吴东地区二十五万APP下载量，注册量也达到二十万加，而全国重要城市，虽然启宣还没有登陆，但也已经出现了超过三十万的下载量。启宣单车的APP下载量，在一周的媒体持续发酵之下，已经达到了接近百万的数字。

　　百万下载量，五十万实际用户，这个数字并不算太惊人，但是考虑到这仅仅只是两座城市，并且仅有一周的时间，单车的实际投放量还不到五万，这个数字已经相当的可观了。

　　在这种局面之下，创投圈几乎都把目光投向了启宣技术，当他们得知启宣的A轮将由虞半之以个人名义领投之后，又纷纷开始与虞半之套近乎。

　　只是，在多数风投公司反应过来的第二天，启宣就宣布，A轮融资完毕。启宣的A轮融资由虞半之领投，领先基金和创意投资跟投，启宣出让百分之十的股份，得到了五千万软妹币的投资。

　　这也就意味着，启宣技术的市场估值，已经达到了五亿元软妹币。

　　反观冲拜，原本应该也在这场中央倡导的绿色出行环保生活的节奏之下受益，可由于曹冲错误的估计了形势，爱投工场的傅建辉又早早的将他们对冲拜的估值维持在其天使投阶段的消息散播了出去，冲拜的后续工作准备严重不足，早就几乎没了资金的冲拜，在登陆羊城和宝安之后，宣传上无以为继，甚至因为拖欠单车制造厂方的资金，惹出了不少麻烦。这直接导致冲拜的估值彻底的停滞不前，而曹冲又迫切的需要资金来维持公司的运转，最终只得憋屈的认同了爱投工场两亿的估值，A轮也只拿到了两千万软妹币的投资。

　　原本认为牢不可破的帝都大本营，虽然谈不上全面失守，却也是千疮百孔，而且市场上开始出现第三个城市单车的品牌，虽然还没有单车下线，但宣传却已经高调的打了出来，这使得曹冲陷入了焦头烂额的境地。

　　石磊很悠闲，忙完了央视的新闻之后，他就变得无所事事了。帝都分公司的事务都交给许志达和王梓晔去跟进，他只负责出席例会而已。而在这种忙到恨不得连觉都不要睡的时间段里，开会的次数也是寥寥可数，石磊趁机回到了吴东。

　　距离这个额度周期，还剩下一周左右的时间，石磊手里的额度，却还剩下七十万没有花出去。

　　“又要过骄奢淫逸的生活了，每天十万的花销，在不添置大件的前提下，还真是有点令人捉急啊。”石磊其实并不担心，他现在早已并非吴下阿蒙，一天十万元的开销，对他来说并不会太困难。大不了，多买几个限量版的奢侈品，自己用不掉，还有亲密度达到百分之百的魏星月和宋淼淼两人可以帮忙，甚至身边还有不少其他人也可以帮着石磊消耗这些额度。

　　石磊是头一天下午回到吴东的，先去吴大找到孙怡伊，顺便了解了一下自己毕业论文和答辩的时间，然后开着那辆久违的玛莎拉蒂总裁跟孙怡伊吃了顿烛光晚餐，消费高达一万七，可是石磊只觉得吃的太便宜了，比起帝都的消费，吴东还是档次偏低。

　　原本想着和孙怡伊许久不见，想要多亲热亲热，可没想到孙怡伊却说她晚上社团还有活动，石磊一问之下，才知道孙怡伊竟然参加了一个经济类的社团，每周有两次分组讨论，主要是针对当下最热门的投资。而巧合的是，他们今天要讨论的话题，正是启宣单车。

　　石磊哈哈一笑，给药二去了个电话，药二当然没空帮他搞这种儿女情长的事情，直接把事情推给了赵迪。

　　赵迪现在也是意气风发，原本只是一个五人技术小组的头头，当时多少还对原本公司承诺的五个点技术股变为三个点有些腹诽。可现在看到公司估值已经达到了五亿，虽然他们的技术股再度由于融资的缘故打了个九折，变成了百分之二点七，可这二点七，却已经价值超过一千三百万，并且，整个团队对于未来他们手里的技术股价值过亿充满信心。

　　石磊对他们也算是再造之恩了，否则一路跟着于德平的话，现在他们还不知道在哪里打工呢。

　　而且石磊本就是他们的大老板，是以当石磊说想要公司的一些技术资料，赵迪虽然不管这些，却也是立刻丢下手头工作开始帮着石磊整理，很快就拿出了一个具有清晰脉络的技术资料出来。

　　石磊看着手机里传来的文档，不得不承认，程序员的思路的确非常严谨，在石磊看来极其复杂的资料，到了赵迪手里就变得简洁明了。

　　把孙怡伊送回学校之后，石磊给魏星月打去了电话。

　　魏星月风风火火的冲进了石磊的公寓里，两人什么都没说，只是一通天雷地火，从门口到床上，一路都是他们脱下来的衣服。大战三次之后，石磊很有些乏力的仰面朝天，感慨女人都是喂不饱的狼。

　　本以为这个夜晚就能结束了，可宋淼淼却又神兵突降，魏星月不怀好意的离开，石磊只得勉强提枪再战，被宋淼淼羞辱了一番之后，彻底软了腿。

　　“这两个疯女人，昨晚那么兴致高昂，今天想约她们吃个饭都没空搭理我。”石磊忿忿不平的坐在飘窗上，想着必须在花钱上用点心思了。

　　一个电话打了进来，石磊一看，是董驰青。

　　“石头，听说你回吴东了，巧了，韦卿也来了，吵着让你请客呢。”

　　石磊闻言精神一振，他说：“吴东最贵的场子，我请客！只求最贵不求最好！”


第0640章 情景会所

　　董驰青和韦卿都很诧异，他俩都知道，石磊对于这一类场合虽然谈不上抵触，但绝对没有太大的兴趣，完全不明白石磊今天为什么会跟打了鸡血似的。

　　不过董驰青还稍微好一点儿，他觉得男人么，总有需要发泄的时候，尤其是石磊这种，突然间就功成名就了，情绪上就更加需要一个宣泄口。

　　石磊和董驰青原本都拥有启宣百分之四十五的股权，A轮融资经过稀释之后，他们还各自拥有百分之四十点五的股权，按照目前五亿的估值，石磊也是拥有两亿身家的人了。想当初董驰青从家里拿了些启动资金，当利润达到启动资金十倍的时候，他也曾兴奋到恨不能夜夜笙歌，更何况石磊可不只是十倍这样的差距。

　　“难得啊，石头居然有点迫不及待的意思，韦大少，待会儿你可得帮着劝劝，让他把心态调整回来，否则容易得意忘形。说起来，石磊的路走的太顺了。”

　　韦卿瞥了董驰青一眼，笑道：“你觉得他是膨胀了？”

　　董驰青没说话，但表情就是这个意思。

　　韦卿摇了摇头，说：“我从未见过一个如同石磊那样如履薄冰的人，他总给我一种错觉，让我觉得他的每一天都像是他生命里的最后一天。一个把每天都当世界末日活着的人，是不会那么轻易的膨胀的。至少，目前这虚的两个亿身家，还不至于让他膨胀。”

　　“那他怎么那么兴奋？”

　　韦卿耸了耸肩膀，道：“这我就不得而知了，你待会儿可以直接问他。我奇怪的不是他为何会这么兴奋，而是他居然会主动说要挑最贵的场子请客，这不像是我认识的石磊啊。”

　　对此，韦卿心有余悸，想当初魏家刚出事的时候，韦卿特意跑到润州去找石磊，石磊为求一醉去了个夜店，但却无耻的让韦卿买了单。

　　当然韦卿不是计较那点钱，只是对于石磊在某些方面的抠门还是颇有感触的。

　　“我觉得我俩有必要把钱包都丢在酒店。”韦卿出门的时候，很认真的对董驰青说，惹得董驰青哈哈大笑。

　　地点在江边，就是华夏最大的那条江，这幢楼叫滨江国际，是一幢公寓楼，属于吴东城里单价最高的公寓。

　　滨江国际一共三十八层，最高的两层在还没建好的时候就已经被包了下来，做成了一个私密性极强的会所。

　　整整两层楼，都是按照会所老板的意思兴建的，整个格局由他自己的团队进行设计，下边虽然就是普通的公寓，可搭乘专用电梯到了顶楼之后，才会发现这里边曲径通幽富丽堂皇。

　　石磊当然没来过这里，可是他刚把车停到地下停车场，就有人小跑着过来，等着石磊把车停好，上前一步帮石磊拉开了车门。

　　“石先生您好。”

　　石磊看了那人一眼，三十左右，宝蓝色的韩版七分袖小西装略显风骚，下边配的是一条白色的短裤，看来这个会所不像普通的会所那么古板，店面负责人的穿着比较彰显个性。

　　这肯定是韦卿和董驰青安排好的，毕竟石磊没来过，要是没人领，他连电梯都进不去，能在公寓顶楼开会所的，私密性是要得到绝对保障的。

　　“你是……？”

　　“石先生，我叫杰瑞，韦大少和痴情哥让我在这儿接您，您第一次来，电梯里的人恐怕不认识您。”

　　石磊很想吐他名字的槽，瘦瘦小小的身材，加上尖嘴猴腮的长相，还真有点儿杰瑞老鼠的意思。

　　但是毕竟不熟，石磊也只是笑了笑，便跟着杰瑞进了电梯。

　　电梯里是个女孩子，穿着跟商场导购员有些相似的制服，长相也绝对在八十分以上。

　　“这位是石磊石先生。”一进电梯，杰瑞就把石磊介绍给那个女孩子。

　　女孩子微微欠身，脸上全是职业化的笑容，开口说道：“石先生您好，我是电梯专员小A。”

　　石磊还以一笑，电梯很快运行起来，由于是高速电梯，略有些飞机升空时的失重感，很快就到了顶楼。

　　出了电梯门，杰瑞小声介绍说：“石先生，您第一次来，恐怕对我们这里还不太了解。我们会所，主打的是情景趴，房间都是按照不同的情景设置的。有教室，有飞机头等舱，就是根据女孩子的制服选择不同的房间。”

　　石磊笑道：“那我要是选刚才那个电梯专员的制服呢？”

　　“电梯房也是有的。”

　　石磊无语。

　　杰瑞显然很会看眼色，见石磊没选择，他立刻推荐道：“我们这里，一般是教室和飞机头等舱比较受欢迎，韦大少上次来的时候就是选择飞机头等舱。”

　　“他也真是无聊，自己一年也不知道要在天上飞多少次，到这儿还选头等舱。”

　　“那石先生选个教室？”

　　“我半年前还天天去教室……”石磊直接否了杰瑞的推荐，突然想到一个这里很难有的情景设置，便说：“最近看了不少清宫剧，你们这儿有皇宫情景么？”

　　让石磊万万没想到的是，杰瑞立刻笑道：“有！有御书房和御花园两种不同的情景，御书房里，女孩子穿的是宫女装，而御花园里，女孩子穿的是嫔妃装，石先生要哪个？”

　　石磊意外了，哈哈大笑道：“来个御花园！”

　　跟着杰瑞推开一间房的门，石磊发现眼前豁然开朗，这个包间足有一百五十平方以上，除了进门的方向，其余三个方向都是落地的大玻璃，房顶也是玻璃的。放在白天就是个阳光房，估计原本是个露台。房间里居然还做出了假山小溪，也真的有各种绿植花卉，虽然只是情景模拟，但也还真有点儿御花园的意思。

　　“有点儿意思。”石磊笑着坐下，虽说是御花园的情景设置，但沙发总还是有的。

　　“石先生今晚喝点儿什么？”

　　“香槟吧，先来一打，什么牌子你看着办。”

　　“那石先生您先休息会儿，旁边的点歌器上可以自助选女孩子，如果您觉得虚拟菜单没意思，也可以待会儿把人把人叫进来再选。”

　　石磊点了点头，杰瑞退了出去。

　　掏出手机，石磊给韦卿打了个电话，得知他们已经在路上了，大约二十分钟能到，石磊便走到点歌器旁边，浏览了一下主界面，果然看到一个标注为“佳丽”的按钮。

　　点开之后，是本土、韩国、日本、欧美、东南亚以及非洲等选项，石磊顺手点开非洲的看了一眼，还真有几个黑成一团的女孩子，石磊当然没有这么重口味，他也只是好奇想要看一眼罢了。

　　挨个儿把日韩欧美东南亚的选项都点开看了看，石磊哑然失笑，对于这个会所的五脏俱全有了全新的体会。

　　石磊琢磨着，一会儿让韦卿选个黑妞穿上嫔妃装，一定很有意思。


第0641章 必须来一次超值消费

　　不大会儿，韦卿和董驰青联袂来到。

　　一进门，韦卿就夸张的告诉石磊：“石大少，我可跟你说清楚，我今儿和痴情都没带钱包。”

　　石磊一愣，随即明白了韦卿的意思，他笑着看了看杰瑞，杰瑞连忙说：“韦大少能来就是给咱们捧场，钱不钱的，下次再说也无所谓。”

　　韦卿顿时急了，摆着手道：“不能无所谓，你可不能帮着这个家伙坑我，今儿必须他付钱。”

　　石磊哈哈大笑道：“你堂堂韦大少，为了这点小钱跟我计较，有意思没意思？”

　　韦卿很认真的点着头，重重的说：“有意思，特别有意思！”

　　董驰青坐下之后说道：“石头你没选女孩子呢？”

　　“肯定挑花眼了，欧美日韩黑，这儿品种太齐全，他哪见过这个？！”韦卿今儿就是来吐槽的。

　　石磊笑着说：“不能说品种齐全吧，至少我就没看到中东的。”

　　杰瑞连忙解释道：“那涉及宗教，比较麻烦，不过石先生如果有需求，我帮着问问，下次来给您找个中东又不信教的来。”

　　石磊赶忙摆手，失笑道：“我就是跟韦卿打嘴仗，没打算真找个阿里巴巴来。”

　　“阿里巴巴是男的，他们这儿还真是不可能有。”董驰青也幽默了一把。

　　“痴情说你有点膨胀，我还不信，现在看来，你还真是膨胀了啊，居然选了个皇家主题，这是要登基当皇上的意思？”韦卿不失时机的吐槽。

　　石磊笑着说：“小卿子，来，伺候爷喝水！”

　　韦卿脸都变了，怒道：“石磊！水爷这么喊我我是没辙，你再这样别怪我翻脸啊！”

　　三人说笑几句，董驰青在点歌器上选了个日本的女孩子，遭到石磊和韦卿一致的鄙夷，表示日本姑娘腿太短，根本撑不起旗袍，但是董驰青却悠然自得的说：“咱这是抗日，属于为国争光。”

　　韦卿说道：“那我也选个外国的，我也为国争光一回。”

　　石磊强烈建议：“韦大少，你选个非洲的吧，也让我们见识见识黑妞穿上清宫剧的嫔妃装是什么样儿。”

　　韦卿想了想，一拍大腿，说：“你还别说，非洲姑娘条子好，穿上旗袍肯定好看。”然后，他真的口味极重的选了个非洲女孩子。

　　石磊则是中规中距的选了个华夏女孩，三人在御花园里享受起皇上王爷的待遇来。

　　女孩子进来之后，虽说黑人穿着旗袍戴着清宫剧的头饰有点违和，但是石磊和董驰青也不得不承认，黑人的线条的确很不错，还真是挺适合穿旗袍的。

　　石磊最后结账花了二十多万，主要是酒钱贵，一瓶香槟就要一万出头，考虑到这里的装修成本，这个价倒也不算高。

　　临走的时候，石磊打趣道：“韦大少你不打算带着你的嫔妃回去？”

　　韦卿看了身旁的黑妞一眼，说：“算了，我怕关了灯我都找不到她。”

　　三人又是哈哈大笑，起身离开。

　　第二天石磊和韦卿单独约着去骑马打枪，反正神射卡留着不用也是浪费，石磊让韦卿见识了一下什么叫做百发百中，看的韦卿是目瞪口呆，十发子弹射进一个弹孔里的传说，石磊真的做到了。

　　晚上又去了一趟那个会所，这次要了个古堡的包间，女孩子也是穿着一身女仆装。最后又是石磊结的账，还是二十多万。

　　两天折腾下来，七十万的额度直接就干掉了接近五十万，石磊对自己的花钱速度感到很满意。

　　但是问题也随之而来，上个结算日，石磊的附加评分是三十九分，他还需要有一次超值消费，才能让附加评分达到四十分。而他的基础评分经过这个周期，肯定是要达到六十分的满值了。这也就是说，石磊必须拿到一个附加评分，才能做到一次满分晋级。

　　虽然不知道满分晋级会不会有奖励，可石磊还是很期待，毕竟，权杖透露过，石磊的所有前辈，还从未有人拿到过满分晋级的。

　　额度还剩二十万出头，石磊需要在剩下的五天时间里得到一次超值消费。

　　石磊盘点了一下自己现在拥有的卡，他发现，所有的卡里，只有还剩两次鉴定机会的鉴定卡有可能帮助石磊完成一笔超值消费。要不然，他就需要去找个人签订个契约，而且这个契约还得是石磊花钱购买得到的。

　　想到自己每个额度周期还可以使用额度的百分之十来作为收藏类消费，石磊觉得，配合这个消费的权力，再加上鉴定卡，应该会是个不错的选择。

　　最关键的，是这次韦卿到吴东来，是他要参加一个聚会，有人从琼岛弄了一批黄花梨的原木来，他想买点儿黄花梨打套家具。

　　石磊估摸着，鉴定卡应该不止是鉴定古董的功效，对于文玩类的东西应该也有用。毕竟鉴定卡并非让石磊成为古董鉴定专家，而只是让他直观的了解一件东西的年份以及价值。

　　石磊问过韦卿，那批黄花梨并非是切开之后卖的，而是原木。原木就意味着你只能看到根部锯断部位的格，属于半赌的性质。石磊原本也不懂这些，但是跟虞半之的接触里，也慢慢对各种木头有所了解，虞半之的那个店虽然只卖沉香，但他可不只是玩沉香而已。

　　只要是跟赌有关的东西，就必然存在超值消费，而鉴定卡如果有效果，石磊还真是不担心自己会看走眼。

　　对鉴定卡能否坚定黄花梨原木并无十分把握，石磊决定去问问权杖，顺便也可以查询一下自己的额度还剩下多少，万一有什么差池呢？

　　跑到楼下的自助银行，老一套的插卡输密码，等待权杖的出现。

　　“二级雇员，你是要查询你的额度还剩下多少么？这次来的有点早啊！”权杖缓缓旋转着，对石磊说。

　　一般来说，石磊都是提前一到两天再来查询剩余额度，这也算是个不成文的惯例了，这次却还有五天时间，的确是有点儿早。

　　石磊笑了笑，说：“查询额度只是其中一件事，我还有个问题要问你。”

　　权杖有些不耐烦的说：“你怎么那么多问题呢？”

　　“我愿意！”石磊毫不留情的怼了回去，然后自顾自地问道：“关于鉴定卡，我现在还有两次使用机会。哦，对了，再过几天，等你要把那个明万历的青花瓷还给我的时候，还得附赠我一次，好让我验货。我想问啊，鉴定卡除了鉴定各种古董和艺术品，对于文玩的原材料是不是也能用于鉴定？比如说赌石，这个你懂吧？就是缅甸那边有翡翠原石，从外边看不出里边有没有翡翠……”

　　权杖极其不耐烦的打断了石磊的话：“够了！这种小事尊贵如我怎么可能不懂！你不要再解释了！”


第0642章 差了二十二万的消费

　　石磊并不介意权杖的态度，笑着说：“我这不是以防万一么，你知道那就更好办了，尊贵的权杖，劳烦您告诉我答案吧。”

　　权杖用一种很不屑的口吻说道：“愚蠢的土拨鼠，尊贵如我现在越来越怀疑你的智商了！鉴定这种事，何止古董艺术品？更不止文玩鉴别，只要是有价值的东西，都可以用鉴定卡来鉴定。哪怕你想鉴定一条狗是不是纯种狗，都可以用鉴定卡办到。”

　　石磊愣了愣，说：“这也行？照你这么说，我要是用鉴定卡鉴定某项专利是否具备市场价值也可以？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你简直愚蠢到家了，专利只是一个概念，它的价值在于衍伸价值，不是专利本身具备价值。你用这项专利造出一件产品和造出一百万件产品，其价值是截然不同的。鉴定卡只能鉴定一件物体其本身的价值，而且必须是实物！”

　　这么一解释，石磊就明白了，他恍然大悟道：“你早这么说我不就早明白了？那用鉴定卡来赌石赌木头肯定没问题了。不过这么一来，鉴定卡的用途好像也还挺多的啊，我得好好发掘发掘。”

　　权杖气哼哼的不理石磊，石磊想了想，暂时也想不到鉴定卡更多的用途，便又问道：“那么就请尊贵的权杖您告诉我，我这个额度周期的额度还剩下多少吧。”

　　“二级雇员本个额度周期，还有四十三万六千五百的额度需要消费。时间只剩下五天，尊贵如我友情提示，你必须每天平均消费八万六千多元才能消费完毕。”

　　石磊听到这个数字，顿时愣住了！

　　“四十三万多？不对啊，根据我的计算……”石磊飞快的打开了手机，点开手机上的记事本，他虽然没有像从前那样把每月的消费精确到分的去记录，但大致的还是有记录的。

　　看了看本月的记录，接近七十九万，也就是说，石磊这个额度周期应该只剩下二十一万多才对，可为什么权杖报出来的数字是四十三万多？

　　“不对吧，我这个月已经消费了接近七十九万了，怎么会还有四十三万？”

　　“那就证明你的消费里有无效消费，你自己想去吧。”

　　石磊惊出一身冷汗，好险，差点儿就让那个免于惩罚的机会被这么浪费掉了。可是，石磊想了半天，也想不到自己究竟在哪儿浪费了二十多万。

　　“你确定是四十三万多？”石磊再一次的跟权杖确认。

　　权杖咆哮道：“愚蠢的土拨鼠！尊贵如我是绝对不会出错的！我说你的剩余额度还有四十三万六千五百那就是三=四十三万六千五百，绝对一分钱不多也绝对一分钱不少……”

　　石磊挠挠头，说道：“好了好了，没错就没错吧，干嘛把话说的跟绕口令似的。”

　　见权杖还要咆哮，石磊赶忙选择了退卡，反正也没什么要问的了。

　　回到公寓里，石磊有些摸不准了。

　　四十三万六千五，而他自己记录的是二十一万多。

　　石磊仔细的把这个月的消费加了一遍，得出的数字依旧是二十一万六千多，后边的零头石磊倒是没有耐烦全都记下。这么看来，差的应该是二十二万的样子。

　　可是石磊几乎把手机的记事本翻烂了，他也没发现有任何一笔消费是刚好二十二万的，甚至二十一万多或者二十二万出头的也没有。

　　看了看属于自己的银行卡里，石磊还有三十万左右的自主资金，补上这笔钱不叫事，可必须弄清楚到底是哪里出了问题。

　　石磊最怕的就是这个，黑卡和权杖绝不会告诉他哪笔消费有效，哪笔消费无效，至少是在惩罚降临之前绝不会告诉他。甚至于，在石磊受到惩罚之后，权杖似乎也从未明说过，都是石磊自己猜出来的，然后权杖表示认可。

　　而这一次，石磊肯定是能补上那笔消费的，可补上之后没有惩罚，权杖估计也就不会提到任何跟这笔消费相关的事情。

　　石磊总不能带着这样的错漏进入下一个额度周期吧？要知道，下一个额度周期，石磊板上钉钉的要达到三级了，除非他能在剩下的五天时间里，做出一笔让权杖扣除他四十多分的消费来。

　　到了三级，额度很可能是一千万，石磊要是搞不清问题出在哪儿，那还不得频繁出事啊？真出了事，石磊现在手里的那些钱，真就未必能补的上额度了。他现在看似坐拥两亿身家，但他也是跟董驰青有协议在先的，启宣的股份，只能进行融资稀释，绝不能在两年内进行套现。更何况，虞半之领投的A轮也表明了，D轮之前是不允许公司任何股东套现的。

　　石磊干脆把所有的消费都写在了纸上，一笔笔的回忆着，用排除法进行甄别，他必须找出是哪笔消费出了问题。

　　可既然没有一笔消费是在二十二万附近的，那就说明，这是由两笔或者更多的消费叠加而成的数额，已经很久都没有受到哪些消费是无效消费困扰的石磊，再一次的被这个问题所困扰。

　　他开始不断的将那些低于二十二万的消费进行各种叠加整合，可是凑了半天，他也凑不出一个合适的情况出来。

　　这个月的消费，前三十万，石磊用了一部分租车，不过没租两天，就因为虞半之把房子和车都留给了他用而还了回去。

　　还有一部分是酒店里的开销，再有就是帮毛头添置各种东西，石磊查询过自己和毛头之间的亲密度，他完全有权力给毛头买东西。而且，给毛头买东西也不过花了两万块不到而已，远远不到二十二万这个数字。

　　再有就是在路上的费用了，这些消费无论怎么看，都是合理的，都必须是有效消费。

　　回来的时候已经过了十二点，石磊还下楼找权杖絮叨了半天，被无效消费折腾了许久，天色已经渐渐有些泛白了。

　　可石磊依旧没整理出一个头绪，因为此前的三十万里，他根本就找不出一笔不合理的消费，这都是经过这半年多的时间反复验证过的，绝对不会出错。

　　看着纸上被划掉无数次又重新写上去的各类消费，石磊茫然不已。

　　他突然意识到，恐怕不是那三十万的消费出了问题，而是这两天的消费出了问题。

　　可是，这两天他的消费两笔完全一样，都是二十四万八千多，即便出问题，那也应该是两笔消费同样有问题，总没理由只有其中一笔出了问题吧？

　　石磊冥思苦想，一支价值数千的万宝龙的笔，都快被他咬坏了，可依旧毫无头绪。

　　“二十二万，二十二万，到底哪里出了问题呢？你大爷的权杖！你直接告诉老子哪里出问题了会死么？”石磊在屋里咆哮着。


第0643章 终于明白了

　　熬了一个通宵的石磊太累了，之前又喝了那么多酒，此前他完全是靠着不搞清究竟就不罢休的念头强撑着。

　　现在百思不得其解，一口气松懈了下去，石磊坐在沙发上，眼皮就再也坚持不住，脑袋歪向一边，倒在沙发上睡着了。

　　梦里，石磊和韦卿推杯换盏，一个踩着清宫款松糕鞋，身穿旗袍，头上顶着个天猫图案的美女巧目盼兮的走了过来。腰肢摆动，顾盼生辉，美女款款道了个万福，口中说道：“皇上，王爷，奴家伺候二位吃酒吧……”说罢，帮石磊和韦卿倒上香槟。

　　梦中的韦卿连忙伸手虚拦，石磊却笑道：“皇弟，不妨，就让她伺候我二人吃酒好了。”然后，石磊又对那个美女说道：“爱卿，你也吃酒。”

　　美女端起杯子，口称万岁先敬石磊后敬韦卿，三人一饮而尽。

　　场景倏忽变幻，不再身处花园之中，没有了溪水潺潺，也没有了假山嶙峋，取而代之的是一股森严肃穆的感觉。

　　中世纪的建筑让石磊有一种疏离感，好在身边与他喝酒的人还是韦卿，桌子上摆放的也依旧是熟悉的香槟。

　　两人继续推杯换盏，一个身穿黑白两色女仆装的美女再度凭空出现在石磊面前，她直接跪倒在地，亲吻石磊的脚面，口称阁下，然后继续帮石磊和韦卿添酒。

　　石磊依旧一挥手，兴致极高的说：“你也陪我们喝点儿。”

　　女仆不敢抗命，双手捧杯陪着石磊和韦卿喝完了杯中之酒……

　　喝完酒后，女仆站起身来，带着羞涩的笑容说道：“两位阁下，我为二位跳个舞助兴吧？”

　　二人皆含笑颔首，女仆便将身上繁琐的女仆装脱掉，只留下里边穿着吊带丝袜和三点式的内衣，打了个响指，古堡内的乐手们，纷纷拿起自己的乐器，开始演奏。

　　但是，他们演奏出来的却并不是华丽的乐章，而是低沉的嗡嗡响声，石磊猛然惊醒。

　　手机在沙发上颤动着，石磊迷瞪着双眼拿起一看，是韦卿打来的电话。

　　“喂……”石磊有气无力的接听。

　　韦卿说：“石磊，你昨晚干嘛了？咱们散的挺早的啊，怎么还在睡？”

　　“嗯，多睡了会儿，有事？”

　　“你给忘了啊？我不是说好让你陪我去看看那批黄花梨的么？”

　　石磊猛然坐起，说道：“哎呀，几点了？”

　　“下午两点，你速度点儿赶紧洗漱，我一会儿就到你家楼下，然后咱们一块儿过去。”

　　石磊匆匆挂断电话，冲进洗手间把自己脱了个精光，想起梦中那个身材曼妙的女子还没开始跳舞呢，就被电话吵醒了，心里不禁略感遗憾。

　　温暖的水从头顶的莲蓬头倾洒而下，落在石磊的头上，石磊突然间想到了什么，怔怔出神的看着雾气腾腾的洗手间……

　　卧槽！

　　二十二万！

　　老子终于知道问题出在哪儿了！

　　石磊也顾不上洗澡了，直接冲出了洗手间，身上还滴着水。

　　他翻开账本一看，总金额四十九万七千，其中小费是每人一万五，两次每次三人一共九万，可是，还有十万块是怎么回事？

　　石磊很快也想明白了，他点的香槟小吃等等，并不是他和韦卿还有董驰青喝光吃光的，还有那些女孩子也吃了喝了。石磊和其中两个女孩子算是有些比较亲密的接触，搂搂抱抱总是少不了的，这勉强可以达到六十分附近，石磊应该可以请她们吃东西。但是，韦卿和董驰青身边的女孩子，石磊和她们顶多处于31-40分的档，了解对方的部分情况，这个程度的亲密度，可不够石磊请她们吃喝的。

　　一共消费是五十万附近，除掉小费，还有四十一万左右，两次每次都找了三个女孩子，加上石磊三人总人次就是十二次，平均到一个人次就是三万四千多，那么韦卿和董驰青找的那四个女孩子，共计消费就刚好在十三万出点头的样子。

　　而即便是石磊身边的那两个女孩子，跟石磊也绝对达不到石磊可以直接给她钱的地步，因此加上六个人的小费，总额就是二十二万出点头……

　　石磊彻底明白了，这二十二万的账，终于出来了。

　　只是，石磊也很郁闷，这也属于必不可少的应酬吧，总不能说付钱的时候让韦卿和董驰青把他们平均的那份自己给掏了吧？而且小费也是那个会所明码标价的，为毛不能算进额度呢？

　　但是石磊没打算去问权杖，问也是自取其辱，很明显权杖会傲娇的告诉他，规则就是这样的，亲密度不够，就是不能用额度在对方身上花哪怕一分钱。

　　好在这二十二万，石磊还是支付的出来的，他手头还有三十万左右的自主资金的现金，但他不免感到肉疼。

　　石磊只能安慰自己：“哥现在也是身价两亿的人，这区区二十多万，算了，就当给黑卡更换硬盘给权杖买药吃了。虽然这硬盘和药的确是贵了点儿……”

　　看看时间不早，石磊匆忙洗漱完毕，韦卿的电话也恰好来了，石磊顾不上房间里满地都是刚才滴下的水，拉开房门就直接下楼。

　　见到韦卿之后，韦卿还笑着说：“石老板，晚上咱们换个地方玩吧，连着两天去那边，也有点厌了。”

　　石磊认真的点点头，说：“嗯，我看行，你付钱！”

　　“喂，你这两天买单的热情不是很高涨么？”

　　“再如何高涨，也架不住一次就是二十多万，你当我开印刷厂的啊！”

　　韦卿愣了愣，那个抠门的石磊怎么又回来了？这才大方了几天啊！

　　两人上了车，石磊还有点儿没睡够，便让韦卿开车，他自己坐在后座闭上眼能睡会儿算会儿。

　　地点是在市郊的一个林场的仓库里，韦卿和石磊下车的时候，仓库门前的空地上，已经停了五六辆车，每辆车都在二百万以上的价位。能整棵黄花梨树买回去的人，显然都是非富即贵，石磊这所谓两亿身家，在这些人里估计都不够看的。

　　石磊的目标不高，他目前的额度是一百万，想要得到附加评分至少一分的分值，估摸着增值个三五万就够了。而石磊现在还有四十多万的额度没有花掉，完成这笔超值消费应该不会特别困难。

　　当然，为了稳妥起见，石磊希望自己利用这四十三万多的额度购买的黄花梨原木，至少能增值十五万以上。那大概能为他带来三四分的附加评分，即便是这个额度周期里有些扣分的地方，也应该足够他拿到满分了。

　　韦卿下车半天了，见石磊还坐在车里，他不禁道：“你还等着我给你开车门么？”

　　石磊看看韦卿，认真的点点头：“作为司机你给老板开门不是很正常的么？”

　　“你大爷！”韦卿骂道。


第0644章 好运歹运集于一身

　　由于到的有点儿晚，韦卿和石磊进门的时候，里边已经有人挑走了两棵树。

　　虽然不是正规的拍卖，但也跟拍卖的形式差不太多，总归是价高者得。

　　不过来的人不多，一共也就十二三个，大家彼此之间也都熟识，正常情况下，不会刻意的去抬价，差不多了就会主动放弃，毕竟也不是一锤子买卖，想买以后还有的是机会。

　　“韦少来晚了啊，我已经挑走了两棵树了。”一个身材微胖的男子走过来笑着跟韦卿打招呼。

　　韦卿摆摆手，说：“希望你能赌涨，不过说好，我这次是想给我们家老爷子打套家具，肯定需要最好的材料，如果你一会儿开出来材料好的话，你说个价，让给我。”

　　男子笑了笑，说：“这个好说，真要开出了粗格，主材归你，辅材我自己留下做点儿玩意儿。”

　　韦卿笑着跟他握了握手。

　　男子又问：“这位是……？”眨巴眨巴眼睛，似乎对石磊颇有些兴趣，毕竟，吴东城里有头有脸的二代，他就算不认识，也至少有所耳闻，但石磊无疑是全新的面孔。

　　“他是石磊。”韦卿没有多说，他知道，现在的石磊，在别的地方不敢说，在长三角这块区域，没见过他的人很多，但没听说过他名字的二代恐怕屈指可数。

　　男子一听，顿时点点头，主动向石磊伸出手来：“原来是石少，幸会幸会，我叫吕晓明。”

　　石磊其实根本就不知道吕晓明是谁，但对方没说自家的背景，他也不好问，只得笑着跟他握握手，说：“吕兄的大名我也是久闻了，幸会幸会。”

　　韦卿看着其他人都在围着剩下的几棵树打转，有些着急，便说：“聊天待会儿再说，我先去看看木头。”

　　石磊对吕晓明抱歉的一笑，和韦卿一起加入到看木材的人群之中。

　　那些人多数都蹲在地上，看着从根部锯断的黄花梨原木的横截面，毫无例外的都有格，不同的是中间的格有粗细，而且也看不出太多的花纹来。

　　这属于半赌，因为几乎已经可以保证每一根原木都是有格的，彻底赌垮的情况几乎不会出现，但总有赌涨赌跌。

　　通常而言，根部是黄花梨格最粗的地方，所以，能否作为家具的材料，从横截面已经可以判断了。但是切开之后到底能否打成家具，还得看这根原木的整体构造。有些黄花梨树是梢部格极细，细到连做珠子都做不出来的程度，一路向下逐渐放大，根部截面看上去是粗格，也就未必真的能出好的芯材。

　　但是根部的格，至少可以预见这根原木最好的程度，想要赌出大涨，也是没什么可能了。

　　韦卿一走过去就蹲了下来，他着急的看着原木的横截面，石磊却站在那些人的身后，居高临下的扫视每一根原木。

　　每根原木之上，都有一个过塑的铭牌，上边简单的写着几个参数，有整木的长度，有生长大致年限，有出于什么环境，有底部出格的直径，也有每根原木的重量。

　　石磊数了数，地上的原木，一共还有十三根，旁边已经立起了两根，用红布缠头，显然就是刚才那位吕晓明已经抢先拿下的两根原木。

　　一共就这点东西，石磊也就直接掏出了手机，点开背过身点开鉴定卡的app，选择使用。

　　然后，他的脑子里就像是打开了另一个世界的通道，双眼变得神光内敛，而在石磊的眼中，仓库里的所有东西，都蒙上了一层淡淡的光辉。

　　放眼望向地上码着的那十三根原木。

　　第一根，铭牌上写的是一百五十年树龄，根部截面的格足有十几公分，看上去是一棵相当不错的黄花梨。

　　但是石磊却发现，这根原木表面的颜色彰显，顶多只有一百年出头的树龄，因为这是民国时期的木材，根本就不是清朝代表的那种色彩。

　　当然，树龄有些差池也是正常的，这也不妨碍这批原木的拥有者也故意把树龄稍稍夸大的结果。

　　而这根原木上的光辉并不浓密，并且越是到了树梢越淡，石磊笃定，这根原木，到了树梢估计就只有一条线一般的格了，买下来如果是打算做点儿摆件手串还行，想打家具是痴人说梦。

　　第二根，铭牌上写的是一百七十年树龄，而根据光辉的颜色，石磊脑中给出的年代是一百三十多年，依旧稍有夸大，但比第一根是要好不少了。

　　光辉还算平均，只可惜也不是太浓密，价值应该也不高。

　　十三根原木，石磊很快就都有了判断，其中第五根和第九根，都是极好的木材，里边的格自上而下极为均衡，光辉从上到下几乎没什么改变。最关键的，是光辉浓度很不错，石磊觉得，韦卿如果想给他父亲打家具，也就这两根比较合适了，其他的似乎都不是太好。

　　时间仅仅过去了几分钟而已，石磊便又把目光投向那两根竖起缠上红布表示已经卖出的原木。

　　顿时，石磊的目光被吸引了，这两根原木，简直就是一天一地的对比。其中一根底部还有些光辉，而且看上去似乎很浓郁的样子，但是往上走了不到二十公分，光辉就近乎消失，说明这根原木的格从根部往上二十公分就断了，上边的部分完全就是白芯，这根木头算是彻底赌垮了。

　　这种情况也是比较罕见的，石磊只能感慨吕晓明的运气太不好。

　　可是另外一根，却又让石磊觉得吕晓明的运气太好了。

　　因为那根木头根部的格，直径只有十公分左右，但是往上走了不到一巴掌的距离，却陡然光辉浓到让整个仓库都黯然失色的地步。

　　石磊皱着眉头走近了一看，才发现，这棵黄花梨原木在根部往上一巴掌左右的地方，有一个特别大的瘤子，可能就是因为这个瘤子阻断了粗格继续往下延伸，使得这根原木里的格处于一种纺锤形。

　　韦卿一边跟周围的人聊着，一边也选定了一根原木。

　　石磊一看，韦卿选的正是第五棵能够出不错的格的原木，他便没有吱声，而是远远的看着韦卿跟对方报了个价。韦卿报出的价格直接把原木上铭牌标注的底价翻了一倍，这个价格基本上也就到位了，货主也比较满意，而且韦卿一开始又跟其他人都打过招呼，自然没有人跟他抢，让韦卿以一百二十万的价格拿下了这根原木。

　　绑上了一块黄色的布，韦卿挑选的这根原木也被立了起来，表示已经卖出。

　　这当然不够，韦卿继续在剩余的原木中挑选着，石磊便又在仓库里四处溜达起来。

　　他突然看到仓库一角也有浓淡不同的光辉闪现，走过去一看，才看到那是一批基本都在一米多长的零碎木材。


第0645章 看着给就十块钱

　　相比起整根动辄大几十万上百万的原木，石磊显然对这些零碎木材更感兴趣。

　　倒不是他看不上整根的原木，而是他买不起。

　　这值得一个大写的囧字！

　　但是这堆零碎木料全都被堆砌在一起，光辉也各自重合，石磊就算是有鉴定卡帮助，也看不出这些木材的价值。

　　他只得伸出手，高高举起，喊了一声：“借一步问话，这些也可以买么？”

　　众人纷纷将目光投向石磊这边，大多数人都不认识他，但也有少数几个见过他或者从别人口中知道了他的身份，不禁诧异怎么会有人对那些零碎木料感兴趣。毕竟，今天来的人，都是奔着这些整根的原木来的。

　　货主挥了挥手，小跑着过来，笑着问：“石少您对这些木料有兴趣？”他显然是做了功课的，见到石磊是跟韦卿一起进来，刚才在跟韦卿攀谈的时候就询问了石磊的身份。

　　石磊挠挠头说：“人穷志短，那些整木我可买不起，也只能在这里头淘换淘换了。”

　　货主讪讪一笑道：“石少真是说笑了，这些当然也是可以买卖的，不过今天主要是为了那边的整木，您要是感兴趣，就先看着，看中哪根，您说话，价钱么好商量，您看着给就是。”

　　石磊点点头，他当然明白，这个所谓看着给，只是因为跟那边的整木比起来，这边一根充其量十来万，绑在一起也不过一两根整木的价格，而今天在场的人，肯定不可能“看着给”个特别低的价。

　　“那行，我自己看看吧，您先忙。”

　　“石少客气。”货主笑着又回到整木那边，只是其他人还是有些奇怪的看着石磊，不明白石磊怎么会对那些零碎木料感兴趣。

　　石磊却是毫无顾忌，既然货主说可以随便看，他就当真动起手来。

　　拎起一根木料，石磊扫了一眼，就放到一边。

　　这一堆木料，大的一米长，短的三四十公分，倒是有个三四十根，石磊用了十分钟，也就浏览完毕了。

　　大部分就是能做珠子的材料，倒是有两根比较短的，上边的光辉还比较浓郁，但是两头显出来的格也足以说明这两根木料的价值了，石磊估计都很难抄到比较大的便宜。他今天的目标是要增值十五万，可他的额度只有四十三万，以这些木料的价值，并不是太容易做到。

　　但是石磊依旧把那两根光辉浓郁的木料单独放在了一旁，只要货主报价不离谱，多少还是能赚个几万块的。要是实在不行，也只有选这两根了。

　　在石磊把剩余的木料码齐堆好的时候，他突然看到有一根木料有些古怪。

　　这根木料大概有一米二左右的长度，底端的格也就拇指粗细，而整根木料上的光辉，也说明往上的部分虽然略有增粗，但最粗的部位也就是三四公分的直径。取出来之后，大抵能做一串三公分的手串，其余的部分，大概还能做两三个规格略小的手串吧。

　　但是，这跟木料最顶端的部分，却光辉明显浓郁了许多，而且，这跟木料的顶端是弯的，光辉浓郁的部分主要集中在弯曲的部位。

　　石磊皱皱眉，根据光辉显示，弯曲的部分倒是有七八公分的直径，切下来做个小摆件，应该是个很不错的选择。

　　弯曲的部分长度大概有十五公分的样子，如果能遇到一个雕工好的师傅，做个小型关公像或者立式的观音像都不错。

　　最关键的是，弯曲的那头，看不到什么格，这应该是个可以赌涨的东西。

　　根据从前虞半之跟他说过的黄花梨的大概价格，石磊估摸着，这段弯曲的部分切下来做成小摆件的话，应该能卖出个十几二十万的价格，但是前提是有个不错的雕刻师父。

　　似乎也不是太满意啊，即便加上那两根，似乎赚头也很难超过十万。最关键是找个好的雕刻师父需要时间，再有四天就到结算日了，这显然不够。

　　估算了一下，石磊觉得这三根木料对方顶多也就开到四十万，自己买下来是应该没有任何问题的。

　　而切开取格之后，即便不去做任何加工，其价值增值个七八万应该也没问题，这样的话，应该可以拿到两分左右的附加评分，超值消费的等级应该也能达到三星级，拿下一次抽奖机会，加上那个还没有完成的double漏洞，石磊勉强满意了。

　　鉴定卡的时间还没过，石磊回到整木那边，见到韦卿又指向一根原木，正准备报价。

　　石磊轻轻推了推他，冲他微微一摇头。

　　韦卿一愣，虽然他并不太相信石磊对这个也有研究，但是想到石磊诸多的神奇之处，韦卿还是忍住了报价的心思。

　　看到石磊手里拎着三根木料，韦卿笑道：“选了三件？”

　　石磊点点头，说：“反正你们也不着急，不如让我先问问价？”

　　韦卿当然不会有意见，货主也赶忙走了过来，笑着说：“石少选好了？”边说，便用眼角瞥向石磊手里那三根木料，其中有两根也是他比较看好的，但过于明显，就是两个可以做个摆件的料，又或者是做一两对健身球。

　　至于那根长的，几乎被货主直接忽略了，在他看来，这根料虽然比较长，但是不会出太好的格，甚至他怀疑，底部看上去拇指粗细的格，到了上边会越来越细，最终整根木材只能做几个串儿，实在没什么价值。

　　石磊道：“老板开个价吧。”

　　“石少是明眼人，那堆材料里最好的两根已经被石少选出来了。价格嘛，石少看着给吧。”

　　“别介，我看着给我就给你十块钱了。既然是买卖，还是清楚一点儿好，你开个价，我觉得合适我就拿走，做两个摆件玩玩。要是不合适，那就算了。”

　　这话很清楚，就是要让那个货主说个底价，石磊摆明了没兴趣跟他玩讨价还价的游戏。

　　货主犹豫了一下，最终说道：“既然石少这么说，那我也就不多说了，这两根，十八万八一根，那根真的不好说，说实话我自己也觉得出不了太好的东西，石少您看着给吧。”

　　石磊点了点头，说：“这两根十八万八我没问题，但是这根，我倒是挺看好的，所以，还是麻烦老板报个价，要我说可能又是十块钱了。”

　　韦卿和周围的人都报以善意的笑声，货主也笑了，他说：“虽然这根料我不看好，但是从截面来看，应该是顶级的紫油梨。凑个整，三根一起石少您给拿四十万如何？”

　　石磊笑笑，说：“成交。我想现在就开出来，您这边有师傅的吧？”

　　货主立刻喊来一个年轻些的小伙子，让他去帮石磊开木料，自己则又把注意力放在了那些整木上。


第0646章 真会装逼

　　对于石磊这边，也没什么人关注，毕竟只是三根碎料，换到古玩街，估计还有不少人会有兴趣，但是在这里，根本就没有人会对区区四十万的碎料产生任何的注意。

　　但是由于石磊刚才明显暗示韦卿不要买那根木料的举动，韦卿还是跟着石磊走了过去。

　　看着那个年轻小伙子开始帮石磊开那两根明显能出格的木料，韦卿小声问道：“这玩意儿你也懂？”

　　石磊笑了笑，说：“先看吧，这三根木料里头，最值钱的是这根你信不信？”石磊晃了晃手里剩下的那根不过手臂粗细的木料。

　　韦卿接过来看了看，撇撇嘴道：“这根也就是做个串儿吧，运气好点儿，能出个四串两公分的手串？这根他算是作价两万多，就算那弯曲的部分还能出点格，顶多也就是个小把件，他要价还是挺准的，你能赚个几千一万到头了。”

　　两公分的手串，每串是十二颗珠子，一共四十八颗，总长度已经达到接近一米。而这根木料一共一米二，总有些浪费掉的部分，这也就基本接近极限了。

　　这显然是韦卿一点儿都不相信石磊的判断。

　　石磊含笑不语，只是看着那个年轻小伙子很麻利的就把那两根木料开了出来。

　　没有任何意外，是两根还算不错的木料，都是油梨，其中有一根是时下很流行的蜘蛛纹路，就凭这个，也多少有点赌涨。

　　韦卿笑着说：“这两根我倒是有点用，估计能做点儿小玩意，五十万我给你收了。”

　　石磊摆摆手，他当然知道韦卿这是故意给了个偏高的价，就凭这两根，充其量也就是四十万出头而已。如果回去之后好好琢磨一下，做两件合适的东西，倒是能卖到五六十万。

　　他把手里那根一米二长的木料递给了那个小伙子，叮嘱到：“这个麻烦格外小心一些，越到上边白皮可能越薄。”

　　韦卿摇着头说：“你就别想了，哪有上边比下边粗的道理？”

　　石磊翻了个白眼说：“你确定截面出格的部分是底部？”

　　这话倒是说的韦卿一愣，那个年轻小伙子却开了口：“先生……”一开口就带着浓浓的南方口音，看来，这个年轻小伙子应该就是琼岛人。

　　“先生，这根木料肯定是这边是底部啦，这里都拐弯了，一看就是又生了个枝桠导致的。”

　　韦卿听罢，得意的看着石磊，意思是看你这下怎么解释。

　　石磊却是笑着说：“细的枝子上能生出更粗的枝桠？”

　　这话让那个小伙子也愣住了，他猛然一拍大腿，道：“哎呀，我明白了，这根木料，弯曲的部分才是粗枝，甚至根本就是树干，只不过这棵树可能赌垮了，没有出格，反倒是这个枝桠上显出有一点格，于是就被放在了这里。如果出格的界面是枝梢的话，那么这根木料还真是有可能赌涨呢！”

　　韦卿也明白了石磊的意思，疑惑的看着他，心说难道真的能让石磊赚一笔？

　　可是，就这么点儿东西，比小孩子的手臂还细点儿，而且树干部分都没出格，这里边能出什么格？

　　可石磊却又缄口不语了。

　　小伙子倒是的确谨慎了一些，慢慢的帮石磊把这根木料一点点的开进去……

　　很快，木料中的格完全展现出来，虽然还没有剥完，但是那紫油梨的幽幽蓝色，已经很是明显，而且，正如石磊所言，这根木料越往拐弯的地方，就越粗。

　　等到整根木料大部分都剥出来之后，已经一目了然了。

　　截面那头最细，刨圆了估计也就不到两公分，但是越往上越粗，到了还没剥开的拐弯处，竟然已经达到了五公分左右，做保健球都可以了。

　　虽然也依旧是碎料，但这种规格，又是蓝汪汪油性极大的紫油梨，光是一对接近五公分的保健球，在市场上就足以超过那两万多的价格，下边还能出几个手串，翻倍肯定不止了。

　　但即便如此，也没多少钱啊，也不知道石磊怎么就会觉得这根木料比前边两根还值钱。

　　小伙子又在细心的剥着拐弯处的白皮，先是在顶端往里切了一点儿，也就半公分吧，一切开，入眼全是蓝汪汪的格。

　　“咦，真的出格了，有点粗啊，七八公分了……”小伙子惊讶的说了一句，然后更加小心的剥着白皮。

　　几分钟之后，白皮完全剥掉，一段长达十五公分，直径足有八公分的紫油梨，完全展现在石磊和韦卿的眼前。

　　石磊得意地说道：“怎么样？这段做个关公像或者观音像，比这两根值钱不？你看这油性，你看这花纹，你看这光泽，还没打磨就能看出光泽了。”

　　韦卿却瞪大了双眼，骂了一声：“你特么傻啊！这东西你打算切下来做摆件？这特么就是根天然的龙头拐杖啊！这样，五十万，不不不，八十万，老子要了！”

　　石磊一愣，迅即明白过来，对呀，这不就是一根龙头拐杖么？那十五公分长七八公分直径的部分，刚好可以雕刻一个龙头，雕工好点儿，完全还能在龙口里雕出一颗活动的珠子来，而整根木料，不就是一根只需要打磨一番，连加工都不用加工的拐杖？

　　一般的拐杖，龙头部分和拐杖主体是分离的，尤其是这种贵重红木做成的拐杖。可是这根，却是天然的拐杖啊，又是油性如此之好花纹如此精彩的紫油梨，加工好了之后，卖个一百万都有人要。

　　“是不是比那俩值钱？！”石磊恍然大悟的笑着。

　　“石磊，你是怎么看出来的？”韦卿一把抓住石磊，然后小声说：“刚才你让我别买，是因为那根不行？”

　　石磊微微点头，说：“从右手边数第四根，就是截面大概有三十多公分的那根可以入手，不出意外，整根的格都是这个粗细。再有，就是吕晓明手里的那两根，品相更好的那根肯定赌垮了，但剩下那根，却另有玄机。”

　　“你确定？！”韦卿虽然还是难以置信，但手里这根天然的龙头拐杖，却不由得他不信。

　　两人的交谈，也吸引了那边看整木的人，他们也都看见了韦卿手里这根木料，这些人的眼光当然不会比韦卿差，立刻就知道，石磊的这根看似不起眼的木料，是赌涨了，而且是难得的大涨。毕竟两万多买下的东西，转眼能卖出一百万，这边整木也不过就是一百万左右的价格啊。

　　货主也走了过来，看着那根天然拐杖，脸上露出苦笑：“石少果然是好眼力，这也被您看出来了。恭喜您，赌涨了。”

　　石磊笑了笑，说：“运气好而已，呵呵。”

　　韦卿在一旁撇撇嘴，心说真会装比。


第0647章 咱俩一人一半

　　不管怎样，韦卿现在对于石磊的话是深信不疑了，他决定，去把石磊所说的那根原木也买下来。

　　很快，韦卿以一百四十万的价格拿下了那根木料，他毫不迟疑，直接让那个小伙子帮他把两根木料都开了出来。

　　这么大的木料，当然不可能全部开出来，只是大致的从上到下捋一遍，看看到底能出多少格而已。

　　而出格的结果也并不让人意外，韦卿先开的是自己选的那根，中规中距，略有赌涨，但在情理之中。

　　石磊帮他挑的那根，剥开一部分之后，倒是让人微微欣喜了一下，按照这个规格，两百万出手绝对有人要。这在这种半赌的局上，就算是相当不错的成绩了。

　　韦卿更加笃定石磊的眼光，他相信，真要是把这根原木全部开出来的话，其价值应该会超过三百万，等于把他的付出翻倍了。

　　“谢了啊……晚上给你找七个，让你当一回韦小宝！”韦卿笑眯眯的拍着石磊的肩膀。

　　石磊耸耸肩，说：“韦小宝也是七个，白雪公主也是七个，更可怕的是老爷爷也是七个。”

　　“什么老爷爷？”韦卿不解。

　　“葫芦娃！”

　　韦卿哈哈大笑起来。

　　看到石磊和韦卿连续大涨，吕晓明也有些按捺不住了，他指着自己那根品相比较好的原木，也让那个小伙子给他开。

　　韦卿立刻把注意力集中到了上边，他想看看，石磊能否延续他的神奇。要知道，这根木料，虽然已经被吕晓明买走了，但是他刚才也看了半天，觉得这绝对是能出板材的料，但是石磊居然说这根会赌垮。

　　说实话，在这种局上，大涨和大垮的可能性都很低，毕竟看的都是根部的格，这里边的东西也就大致有数了。

　　韦卿很难相信这根几乎被所有人看好，吕晓明足足花了一百七十万才拿下的原木会彻底赌垮。

　　可想起石磊连续赌涨，而且是大涨了两根木材，韦卿又觉得他说的可能就是真理。

　　一切，就等这根木材开出来再说吧。

　　十几分钟的时间过去后，整个仓库里沉默了，因为，那根原木的格，在底部上去二十公分左右，突然就消失了。

　　吕晓明简直难以相信自己的眼睛，他让那个小伙子从格消失的部位继续往里开，可一直开到只剩下十几公分的直径，也没能看到一点儿格的出现。

　　吕晓明不信邪的让小伙子往上开，又开了十几分钟，全是白皮，一点儿格都看不见。

　　这一下，吕晓明彻底急了，他直接抡起了锯子，把剩余的木料拦腰锯断……

　　一片白花花……

　　所有人都发出惊奇的声音，看着吕晓明不断的将木料锯开，可都是白花花的一片，每个人都知道，这根原木算是彻底赌垮了。

　　“到底什么鬼？！怎么会这样？！”吕晓明看着那个货主，货主也纳闷不已，满脸都是问号。

　　吕晓明转念一想，别是货主故意坑自己，这根原木根本是拼接出来的吧？

　　他狠狠的瞪了货主一眼，自己拿起锯子，将有格的部分锯了下来，看完横截面之后，他丧气的认了命，因为这根原木绝不是什么拼接出来的东西，而就是他彻底赌垮了。

　　“为什么呢？”吕晓明百思不得其解。

　　那个负责开木头的小伙子，走上前拿起那二十公分左右的木料，看了半天，叹了口气，说道：“油线断了，这里出过虫，但不知道什么原因，虫又死了，这导致了芯材没办法继续往上长，长上去的全都是白芯。”

　　众人恍然大悟，吕晓明也垂头丧气的看着那块不足二十公分长的黄花梨，苦笑着说：“这玩意儿能做个小板凳还是干脆做个痰桶？”

　　不少人笑了起来，小伙子小心翼翼的问吕晓明：“先生，这根还开么？”

　　吕晓明咬着牙，点点头道：“开！”

　　当然是从根部开始，可看到这根木料根部只剥开大约七八公分的时候，原本十公分直径的格，就已经剧缩到五六公分的样子，众人尽皆叹了口气，看来，这根也垮了。

　　吕晓明也是一脸的黢黑，心说今儿怎么这么背呢？

　　其实这根原木他并没有想买，但是前边那根花了一百七十万，而这根标价只有二十万，吕晓明又加了十万凑了个整，一起拿了下来。他当时想的是这个十公分直径的木料，开出来之后至少能做两个大摆件，上边还能做不少小摆件，怎么几十万也是没跑的。

　　可是这格缩的也太快了，这才开了七八公分，就缩到一半，别说大摆件了，小摆件都快做不出来，只能做手串了。

　　而且有了上一根原木的惨痛经验，吕晓明还真担心开到二三十公分的时候又变成白皮了。

　　“行了，别开了。”吕晓明垂头丧气的让小伙子住了手，他想了想，问道：“这根有人要么？”

　　众人皆摇头，毕竟，这种程度几乎已经可以完全看出赌垮了，谁还会去接手？

　　“二十万！我刚才可是三十万拿下的！”吕晓明见没人理他，也急了。

　　“刚才别说三十万，四十万我也敢接，也就是刚才为了让你凑整，我没跟你抢。但是现在，这玩意儿也就是十万八万，万一开上去也跟你上一根一样，三万五万都不值。”其他人里，有人出言讥诮，觉得吕晓明纯粹是在止损，但这里谁也不是冤大头啊。

　　吕晓明有心反驳，却无力开口，只得垂头丧气的说：“十五万！谁要谁拿走！没人要，我就拿回去烧火玩儿！”

　　石磊轻轻的一碰韦卿，对他点点头。

　　韦卿难以置信的看看石磊，心说这谁都能看出又是个大垮的东西，怎么石磊却让他买下来？

　　压低了声音，韦卿在石磊耳边说：“你确定？”

　　“我也就是今天身上没多少钱了，不然我自己就吃下来了。”

　　韦卿虽然很想说服自己相信石磊，但是理智却又告诉他，这根木料没的赌，不过想想，横竖也就是十五万，刚才石磊帮他赚的钱都远不止这个数了，说句难听的，晚上去个夜店也得这个数。

　　“行吧，我拿下了。不过说好，如果赌涨了，咱俩一人一半，但是木头归我，我按照市场价分钱给你。赌垮了就算我一个人的。”

　　石磊心里一动。

　　其实石磊真的想过自己把这根原木吃下，因为他知道，这根原木再往上，能出很好的格，绝对不会比韦卿现在手里那两根差。但是他额度还剩三万多，而自主资金在补上了额度之后，也只剩下了七万来块，加起来都不够。

　　韦卿的话提醒了他，他立刻说：“我出七万五，咱俩一人一半，涨垮都一人一半。”

　　韦卿诧异的看看石磊，最终点头同意。


第0648章 24K纯金逼

　　石磊知道，自己这么做韦卿有可能会觉得自己矫情，毕竟一共也不过十五万，一半也不过七万五，区区几万块对韦卿来说根本就不叫事，他们随便出去玩一趟就不止这么多钱了。

　　但是石磊必须这么做。

　　自从得到黑卡之后，石磊就发现自己必须在金钱上跟身边的人分的特别清楚，所谓亲兄弟明算账。

　　像是这种合股的事儿，就算当场不拿出钱来，也必须有合同，至少也得有口头约定，否则，他赚到的钱，就有可能被黑卡算进额度里去。

　　说白了，除了亲密度上被允许和自己发生直接的现金往来的人，其他人如果与石磊之间有金钱的往来，都会被视为非正常的往来。有些会被直接加到额度之中强令石磊必须在第一个结算日之前消费完毕，有些甚至会为石磊招来横祸。

　　所以，石磊必须这样做，他必须在金钱往来上做到干干净净。

　　除了黑卡每个额度周期给他的钱有些不明不白，其他方面的经济状况，石磊绝对是这个世上最干净的人之一。

　　掏出手机，石磊直接用自己的自主资金支付了这七万五千元，微信转给了韦卿。

　　韦卿听到手机响，苦笑一声摇摇头，还是选择了收款，但还是对石磊说了一句：“几万块，又何必？”

　　“亲兄弟明算账，该清楚点还是清楚点好。”

　　“行吧，你长的好看你说什么都对。”韦卿也只能无奈的笑笑，然后又举起手，对吕晓明说：“晓明，你确定你要把这根原木转手？”

　　“十五万，你拿走！”吕晓明斩钉截铁。

　　“那万一我开出来赌涨了，你可别心疼。”

　　“我是个生意人，最重视的就是契约精神。”

　　韦卿不再废话，直接走到吕晓明面前，当场给他转了十五万过去。

　　“那么，这根原木就是我的了？”韦卿看着吕晓明，似笑非笑。

　　吕晓明撇撇嘴，心说你还真以为这里边能开出东西来？心里还有些担心韦卿一会儿开不出任何东西，会迁怒于他，虽说十五万对于韦卿来说不算什么，可人毕竟会有恼羞成怒的时候。

　　于是吕晓明装作痛心的模样，挥挥手道：“我还是赶紧走吧，省的一会儿看见开出来真的出格了，会心疼死。”

　　说罢就匆匆离开，众人皆是翻着白眼，却对韦卿的行为很是不解，不明白他为什么要接手这么个破玩意儿。

　　韦卿却是气定神闲，他挥挥手，对那个小伙子说：“小伙子，麻烦你，继续开吧。”

　　小伙子叹了口气，说：“根据我的经验，这棵树算是白瞎了，先生您……”

　　石磊笑着说：“没事，他有钱，闲得慌，你继续往上开吧，正常开就行了。”

　　小伙子无奈，只得按部就班的往上继续开。

　　又往上走了大约四五公分，眼看着里边的格越来越细，几乎已经只剩下两公分都不到的直径了。众人皆是叹息不已，觉得韦卿真的就是有钱任性。

　　小伙子倒是尽忠职守的继续往上开着，可心里却已经宣判了这根原木的死刑。

　　奇迹就是这样产生的。

　　那个小伙子继续开着，又往上走了三公分左右，他手里的工具似乎受到了很大的阻力，这一块变得特别硬起来。

　　“咦？怎么这么硬？”小伙子很奇怪，自言自语道。

　　众人已经不想看下去了，很多人直接就转身离开，继续研究剩下的那些原木，而石磊却是微微一笑，因为他知道，这个小伙子是开到长瘤的部分了，密度比正常的树皮高了许多，自然更硬。

　　敲敲打打之下，总算是把那个瘤疤给克服了，随即一汪紫油油的颜色，映入了小伙子的眼帘。

　　“咦？”小伙子一声惊疑的叫喊声，却也并未吸引到更多的目光，但是，现场毕竟还有两个在看热闹的人，他们当然也看到了那汪紫色，配合着小伙子，也纷纷发出惊疑的喊声。

　　小伙子明显加快了速度，迅速的剥去了一层树皮，随即倒吸了一口冷气，兴奋的大喊：“出格了出格了！而且是最好的紫油梨，好粗的格！先生，恭喜你，赌涨了！”

　　这话一出，那些散去的人又转头回来了，纷纷挤了过来，果然看到小伙子手边的原木上，露出一大片泛着蓝光的深紫色。

　　“继续开啊！看看，这格到底能延续多久！”有人着急的催促。

　　“韦大少，你这真是……好眼光啊！”这位，本来肯定是想说韦卿走了狗屎运的，但是犹豫了一下，还是说成了好眼光。

　　“吕晓明幸好走了，否则还不得哭死在现场？”

　　“这也太奇怪了，既然里边有这么大的格，为什么刚才会差点儿断掉呢？”

　　“韦少，你给说说吧，到底是怎么回事？”

　　韦卿听着众人的议论，看着小伙子手速飞快的继续开着那根原木，已经又往上走了几公分，紫油梨的格没有丝毫的减少，依旧那么茁壮。

　　他笑着一指石磊，说：“不是我看出来的，是他，你们问他吧。”

　　“石少，你给说说吧！这到底什么情况？”

　　“石少，快给我们说说，我们也取取经。”

　　“石少，吕晓明知道之后肯定会恨死你的，你这是坑了他一把啊。”

　　石磊一阵头疼，急忙说：“这可不能这么说，我并没有坑他，我自己也只是在赌而已。”

　　“石少你快急死我了，你赶紧给我们说说，这木头有什么玄机吧？”

　　石磊这才说：“刚才我注意到这根原木上有一个瘤疤，就是刚才这位小伙子说很硬的部分，所以当看到格几乎断掉之后，我就怀疑，格不是断了，只是被这个瘤疤所阻，导致那一段的格越来越细。如果真的是这样，那么在瘤疤过了之后，很有可能会再出比较粗的格。不过我也没把握，纯粹是一种直觉罢了，恰好韦大少说十五万他无所谓，我就干脆跟他一人一半把这根原木拿下算了。横竖不过十五万，又有韦大少陪我赌，何乐而不为。赢了皆大欢喜，输了也不过就是几万块而已。”

　　众人听罢，恍然大悟，纷纷开始羡慕起石磊的好运气来。

　　“不过说实话，我也没想到里边能出这么粗的格，原本以为顶多跟截面差不多粗细就了不起了。”

　　众人再度羡慕石磊的好运气，但韦卿在一旁狂翻白眼，心说这逼装的，我给你一百零一分。对于装逼这回事，以前我最服的是某个学跳舞出身的主持人，因为人家装了个真的。但是从今而后，论起装逼来，我只服你石磊一个人，你简直就是装了个二十四K纯金的逼，太不要脸了。

　　不大会儿工夫，整根原木都开了出来，众人七嘴八舌的估价，这根原木少说价值也在四百万上下。


第0649章 石磊准备买房子了

　　韦卿哈哈大笑，显得很是开心，虽说还要掏二百万给石磊，但是，能平白得到这么多的紫油梨，他已经很高兴了。

　　如果这根原木是由吕晓明硬开出来，别说四百万，就算是他开价五百万，韦卿也会毫不犹豫的买下来。

　　加上他自己买下的那两根原木，这次的收获，足够他给他父亲送上一份不错的礼物了。

　　找了辆车，韦卿把那三根开出来一大半的原木直接运去了魔都，送到一个他自己家族旗下的家具厂，让人物尽其用的将这三根原木变为家具。

　　走到仓库门外，再不用石磊说什么，韦卿一溜儿小跑，打开了后座的车门，陪着笑脸说：“石大少，您请上车。”

　　石磊背起双手，走到车前，斜着眼睛看着韦卿，说：“让你帮我开个车门，不委屈你吧？”

　　“开什么玩笑，怎么可能委屈呢？能帮您石大少开车门，简直是我的荣幸！”韦卿无比正经的说着。

　　石磊上了车，韦卿也绕过车头，钻进了驾驶室，开着车回城。

　　“玩笑归玩笑，石磊，你跟我可得说实话。你到底是怎么看出来那根原木里能出格的？”

　　“我说过了啊，直觉。”

　　看到韦卿掉过头来疯狂的翻白眼，石磊赶忙说：“你好好开车，别回头。我说的是实话，就是一种直觉。当然，没有刚才在仓库里说的那么夸张，我是绝对相信这里边能出格的，至少也得值个百来万吧，吕晓明那一百七十万花的不算亏。但是这里边的格居然如此粗壮，这也的确是我没有想到的，只能说是走了狗屎运了。”

　　“那根原木，我按五百万给你算吧，咱俩一人一半，我回头给你转二百五十万。”

　　石磊心说那可不行，该多少就是多少，你多给了，以黑卡那没羞没臊的脾性，指定会把多出来的部分算做成非正常经济往来，到时候还不得让我在这最后几天把钱全花了？要是时间长点倒是无所谓，偏偏只剩下四天了，我今儿好不容易把那四十多万花的差不多了，你再给我弄五十万出来？

　　“那没必要，该多少就是多少，我说过，亲兄弟也要明算账。既然刚才那些人都估价在四百万附近，你就按照一半两百万给我就行了。”

　　“我这不是想谢谢你么？要不是你，我怎么可能捡到这样的便宜。要不是你劝我买下来，吕晓明肯定也要硬着头皮开，等他开出来，就算他答应卖给我，我也得花至少四百万才行。”

　　石磊笑了笑，坚持只要二百万。

　　“石磊，你这淡泊名利的让我有些闹不准啊，你不会看上我了吧？”

　　石磊翻个白眼，给了韦卿一个字：“滚！”

　　韦卿嘿嘿一笑，说：“你要不是对我有什么企图，你既然看出来这根原木大有可为，为啥不自己一个人吃下来？”

　　“因为老夫我心有余而力不足，身上钱不够了啊！”

　　“别闹，十几万而已。”

　　“我要是之前没买那三根木材，钱倒是够的。但刚才，我身上真的就只剩下了十万出头而已。”

　　“十五万罢了，你找我借我也不会不借给你吧？”韦卿还是有些不明白。

　　石磊微微一笑，说：“你认识我这么久，什么时候见过我找任何人借过钱？我要是钱不够，分期付款还可以，但让我借钱，我是不干这事儿的。各人有各人的原则，而且，放着多不多少不少也得至少两百万以上的利益，我要是找你借钱弄到手，到时候你心里未必就不添堵吧？两百万可能你不会太在乎，但我不想让我们之间的朋友关系因为这点儿钱出现不必要的罅隙。”

　　韦卿不再说话，而是认认真真的开车，脑子里当然还在转着石磊的这番话。

　　直到回到城里，韦卿直接把车开到了药二的那家日料店门口之后，才认认真真的对石磊说：“听君一席话，胜读十年书。不错，钱是身外之物，其实并不重要，但越是如此，为了这点儿钱搞得朋友之间心存芥蒂，就越是得不偿失。我明白你为何不愿意找人借钱了，行了，石磊，你这个兄弟，我算是认下了。”

　　石磊微微一笑，说：“合着你现在才把我当兄弟？我以为早就是了。”

　　韦卿难得的没有嬉皮笑脸，而是无比正经的说：“以前只是把你当很不错的朋友，但是兄弟这个词，我不知道别人怎么看，但我，看得很重。”

　　“行了，别酸了，我牙都快倒了。”石磊晃着脑袋往羽的木门走去。

　　吃饭的时间，韦卿打电话回魔都，想让那边的人安排几个二三线的小明星赶到吴东来，他想好好的感谢一下石磊。

　　石磊阻止了他，说：“你知道，我对这些没什么太大兴趣，这种方式的感谢就没必要了。风月场所偶一为之没什么，特意去找几个小明星，真的毫无意义。你真想感谢我，我记得你们家在吴东有个楼盘吧，是个别墅小区？全独栋的？回头给我留个好点儿的单位，我打算买套房子了。”

　　“你不是没钱了么？”韦卿再如何不把钱当钱，再如何把石磊当成兄弟，他家开发的那个独栋别墅，一幢小楼至少也是两三千万的价格，当然不可能说送就送，而且那也由不得他做主。

　　“我只是这两天现金有点周转不便而已，过两天就该有进项了。对了，你家那房子什么时候开盘？”

　　“也就半个月内的事情吧，房子是已经建好了，这些天在弄小区里的附属设施，再有就是在跟政府打交道，办许可证。”

　　“那行，找个时间，我先去看看房子。”

　　“行，你看中哪套直接说，许可证下来了，我给你打个九五折。”

　　石磊也知道韦卿家开发的那个别墅小区动辄都是两三千万的房子，九五折看似不高，但直接就省了一百多万。不过他也没拒绝，一来有黑卡在那边限制着，二来这种小区的房子，很大一部分就是被开发商的朋友或者朋友的朋友买走的，吴东城里能买得起两三千万一套房子的人也着实有限，就算不是石磊，换成其他人去买，只怕折扣也不会少，只是有可能达不到九五折这么多罢了。

　　“那我可谢谢你了。”石磊笑眯眯的说。

　　第二天韦卿原本计划就要回魔都了，但是由于石磊要买房子，他便带着石磊去了一趟那个小区。

　　果然如韦卿所言，房子已经建好了，小区里的附属设施也已经差不多了，剩下的就是绿化还有一部分没完成。

　　韦卿尽职尽责的给石磊介绍着小区内公共部分的设施，然后帮着石磊选中了一套背山的别墅，两层五百多平，单价五万出头，两千七百万的总价。


第0650章 非收益型投资

　　自主资金又有了两百万，石磊一时间也找不到太好的投资项目，而现在是月底，本月的投资金手指卡还没用过呢。

　　于是乎在这个月最后两天的时间里，石磊把投资金手指卡的次数用到了极限，挑选出两支不错的股票，前一天做了多，赚了百分之五的利润，第二天做了个空，根据投资金手指卡的预估，三天后将可以得到百分之十六多一点儿的利润。

　　两笔买卖下来，二百万的自主资金变成了两百四十万出头，不过现在还留在股市里，要等再过两天才能收益后套现。

　　对于石磊坚持不用杠杆，证券公司的汪凯明是怎么也想不明白。他其实一直都有关注石磊的户头，当然再也不敢轻易向任何人透露了，但他依旧知道只要石磊入市，就从来都还没有失手过。虽说石磊入市的次数也不多，但这也已经相当的难能可贵了。

　　这次石磊又做了两笔交易，盈利百分之二十。如果说以前石磊是因为资金量小，不好意思要杠杆，那么这次石磊可是直接扔了两百万进来，用上杠杆少说也能拿到接近千万的资金来操作，那利润就直接可以让他的二百万本金翻倍了。

　　汪凯明很不解，石磊为什么会放着更大的利益不要。

　　这当然不可能有答案，但是汪凯明却暗下决心，下次石磊再入市的话，他要调集自己所有的资金，石磊做多他就做多，石磊做空他就做空，好好的搭一下石磊的顺风车。

　　原因很简单，汪凯明自己也算是操盘手出身，可是，他见过最好的操盘手，也没听说命中率百分之百的。

　　而石磊显然做到了。

　　汪凯明认为，这正是因为石磊出手次数不多的缘故，他坚信石磊一定是有内幕消息，否则不可能这么准。

　　石磊并不知道这些，他只是按部就班的花着这个额度周期剩余的三万多块钱。

　　区区三万元，当然难不倒他，带着孙怡伊吃了一顿饭，又给孙怡伊买了套衣服，石磊看到朋友圈里二姐张靓靓要过生日了，这可是她十八岁的生日，于是石磊又买了个礼物给她，自己没送去，却让孙怡伊帮他交给了张靓靓。

　　三万块花光了，时间也就到了结算日，石磊很清楚，过了今天的二十四点，自己就将稳稳的升到三级，他拒绝了所有邀请，甚至拒绝了魏星月说晚上要过来的要求，自己一个人坐在屋子里等待着二十四点的到来。

　　其间宋淼淼来敲过门，石磊隔着门告诉她，自己心情不太好，让她有什么事明天再说，表示自己要静静。宋淼淼在门口开了句玩笑，问他静静是谁，见石磊不理自己，又发了两句牢骚，倒是回了自己的屋子。

　　眼看着时间距离二十四点只剩下最后的五分钟，石磊打开房门直奔电梯，下楼后三步并作两步的走向公寓外拐角处的自助银行。

　　插卡，输密码，耐心的等待权杖的出现。

　　权杖依旧在星空般的漩涡之间缓缓旋转，石磊只是紧盯着它，一言不发，他在等待权杖主动宣布他晋级的消息。

　　权杖似乎也是故意不开口，任由时间一分一秒的过去，石磊却就是不吱声，只是盯着旋转的权杖。

　　终于，还是权杖没沉住气，又或者是程序的设定让它必须宣布一些什么。

　　权杖发出石磊现在已经习以为常的金属摩擦般不男不女的声音。

　　它说：“恭喜你，三级专员，你终于晋级了。”

　　石磊微虚双眼，三级只是专员么？专员这个职位，大体上属于比较资深的雇员，不算管理岗，但一定是受到高层信任的人。比如策划专员，采购专员或者销售专员之类。

　　依旧是普通职员，但却是距离管理岗位一步之遥的人群了。

　　这也是石磊一直都很关注，并且心存疑虑的部分。

　　自从他识破了权杖的诡计，摆脱了奴隶这个称谓之后，他就变成了雇工。

　　二级的时候成了雇员，这似乎有点儿像是职场晋升的意思。

　　雇工最为低级，听起来就有一种仿佛连劳动合同都没有的感觉。而雇员则是签订了正式合同的员工，现在又变成了专员，资深员工，下一步，应该就是部门主管了。

　　再下一步，大概是经理。

　　石磊估摸着，黑卡设置的职位里，应该不会有副职，否则，这晋升之路也太过于漫长了。

　　可是三级才是专员，四级主管，五级经理，六级也不知道是总监还是直接上到总经理，想要真正成为老板，至少要七到八级。

　　石磊心里默默的计算着，按照十倍的增幅，三级是一千万，四级是一亿，五级十亿，六级百亿，七级就上千亿了。

　　上千亿的额度，就算是以年作为单位，想要按照黑卡的要求消费掉，也不啻于痴人说梦。

　　当然，石磊明白，他现在已经被开启了可以用额度的百分之十来进行收藏类消费的权限，那么后续肯定会有更多的权限开放。如果允许他用额度进行投资，又或者是用额度进行城市建设乃至于去攀登科技树，那么还是有可能把额度花光的。

　　石磊没打算问权杖，因为问了也是白问，权杖百分之百会说他权限不够等级不够而不予回答。而这种东西，也套不出什么有效的信息，石磊也只能一步步的去摸索，等待权杖自己揭晓。

　　“三级专员，你似乎并不因自己升级了而感到兴奋啊？”权杖怪笑着说。

　　石磊哼了一声，道：“三级才是专员么？我本来以为三级应该可以给个主管的职位给我了。不过不重要，尊贵的权杖，你现在可以说说三级的额度和周期分别如何了。”

　　权杖也哼了一声，道：“三级专员，每个额度周期可以得到一千万软妹币的额度，必须在当个额度周期内消费完毕。其中，三级专员可以用额度的百分之十作为收藏类的消费，所有跟收藏相关的消费，在结算日之前必须得到确认，一旦过了结算日，无论三级专员是否将其作为收藏类消费，至高无上的黑卡以及尊贵如我，都会将其判定为普通类消费。”

　　这算是老生常谈，石磊没吭气，等着权杖继续解释。

　　“同时，三级专员将可以使用额度的百分之五进行非收益型投资的权力。”

　　石磊眉头一皱，问道：“非收益型投资是什么意思？”

　　“就是无法得到资金回报的投资。”

　　期待着权杖能够多解释一些的石磊，却意外的发现权杖说完这句就停下来了，这跟没解释有什么区别？不就是把字面意思扩展了一下么？

　　“无法得到资金回报的投资又是什么意思？”石磊无奈，只得自己主动问到。


第0651章 思维习惯定式

　　权杖在屏幕中的转速明显加快，它的声音开始变得有些刻薄。

　　“愚蠢的土拨鼠，无法得到资金回报的投资，就是无法得到资金回报的投资，你还想要什么解释？”

　　“至少你要告诉我，什么样的投资算是非收益型投资吧？举个例子说明一下。”

　　“举个栗子，尊贵如我给你举个花生行不行？”权杖不合时宜的俏皮，简直要让石磊抓狂。

　　翻了个白眼，石磊忍气吞声地说道：“你总得做个说明吧，不能说直接丢个单词给我，就让我自己去猜啊。具体一点。”

　　“具体的内容，三级专员可以自行体会。”

　　“我体会你妹啊！”石磊冲口而出，但很快迫使自己冷静下来，他摆摆手，又道：“刚才是我冲动了。这样，我自己问吧。捐款，做慈善，这算不算非收益型投资？因为捐款做慈善属于博名声的投资，说得不好听一点儿就是沽名钓誉，在人类社会里，一个人的声誉也是隐性财富，这算投资么？”

　　权杖的回答简直要让石磊吐血。

　　“你猜？！”

　　石磊知道了，权杖是绝不会就这个问题做任何解答的，这可能是黑卡给它设定的程序就是如此。

　　虽然石磊很想骂人，但他明白，骂也无济于事，那除了会让他血压飙升之外，不会得到任何的效果。毕竟，他面对的只是一段人工智能，而不是真正的人类。

　　不断的告诉自己要冷静，石磊思考着。

　　想要知道哪些东西是否属于非收益型投资，其实不是毫无办法的。

　　就比如说捐款做慈善，石磊完全可以试探性的拿出一万块钱来捐给希望工程或者红十字会之类的慈善组织，反正每个额度周期一千万的额度，百分之五也有五十万，区区一万肯定可以归于这个范畴。并且，一万块，即便不算进额度，石磊也完全有能力用自主资金补上。

　　石磊觉得，自己接下来最重要的工作，恐怕就是把所有他能想到的关于非收益型投资的花销都列出来，然后在这个额度周期内尽量进行尝试，把每笔资金的额度都设置的特殊一些，以便区分。这样的话，一个额度周期之后，他至少能弄清楚其中数项非收益型投资，以后就不用冒险，照着这个来就行了。

　　这不是现在就能做完的工作，石磊决定将其暂时搁在一边，他说：“继续。”

　　权杖也有些意外，它没想到石磊这么轻易的就放过了这个问题，但这也没什么槽可吐，于是它也只能说道：“非收益型投资无需确认，至高无上的黑卡会自动判别哪些消费属于非收益型投资。”

　　石磊撇撇嘴，心说早知道是这样，原因很简单，如果非收益型投资也和收藏类消费一样，需要进行确认的话，那么石磊只需要做了某项支出之后就跑来找权杖确认一下，将其归入非收益型投资之中，就可以知道这项支出是否可以被归于非收益型投资。因为只要归入，就一定属于，无法归入，就不属于，黑卡逻辑严密，当然不会留下这样的漏洞给石磊钻。

　　“继续。”

　　权杖顿了顿，又道：“三级专员的额度周期，为一个月，依旧是每个月的三号为结算日。”

　　石磊耸耸肩膀，虽说对于升入三级之后的额度周期一直都没有确认，但一个月，也是石磊已经想到的答案之一。毕竟，如果是半年以上，这个额度周期就偏长了，消费的难度并没有明显的增加，而且半年这算个什么时间单位？

　　甚至三个月，虽然可以叫做一个季度，但似乎也不是什么太完整的时间单位。

　　由此看来，石磊也产生了一些担心，如果季度和半年都不能作为完整的时间单位的话，一年十二个月，显然对于一次升级而言太长了，十倍的额度增幅甚至追不上时间的增幅，石磊担心，四级一亿的额度，也会要求他在一个月内消费完成。

　　黑卡真正的难度开始，果然是四级么？

　　这会儿不是计较这个的时机，石磊问道：“我这次升级的评分如何？”

　　权杖似乎有些不爽，它磨蹭了一会儿，才终于说道：“恭喜你，三级专员，你本次升级，得到了一百分的满分升级评分。”

　　石磊握紧了拳头，在空中狠狠的挥舞了一下，喊道：“赞！太棒了！果然是满分！”

　　权杖郁闷的没有理会石磊，保持着沉默。

　　石磊笑完之后，问道：“满分晋级，应该有奖励的吧？”

　　权杖十分不情愿的说：“有！”

　　石磊哈哈大笑，又问：“先不着急说这个奖励，我上次结算日的时候，你告诉过我，我的附加评分只有三十九分，这也就是说我这个额度周期必然有超值消费。先说说这个。”

　　权杖机械的回答：“三级专员在上一个额度周期内，共有三笔超值消费。其中第一笔为十八万八千元的消费，经评估，那块黄花梨的木材实际市场价值在二十三万元，三级专员可获得四万两千元的自主资金奖励。第二笔同样为十八万八千元的消费，经评估，该笔消费的黄花梨木材，实际市场价值为二十二万元，三级专员可以获得三万两千万元的自主资金奖励。第三笔为两万四千元的消费，经评估，该笔消费的黄花梨木材，实际市场价值为五十九万元，三级专员可获得五十六万六千元的自主资金奖励。”

　　这和石磊当时估计的市场价差不多，尤其是那根天然的拐杖，韦卿也做出了五十万左右的估值，至于他后边说的八十万，完全是因为他不在乎钱，只想得到这根拐杖的缘故。

　　当然，石磊不可能卖给他，石磊必须留在自己手里。

　　“三笔超值消费，合并之后，被列为一次三星级超值消费，三级专员可以得到共计六十四万元的自主资金奖励。”

　　权杖的话显然并未说完，接下去它应该会说到评分的事情，但是石磊立刻打断了它的话。

　　“等等，三星级超值消费，应该是可以得到一次抽奖机会的吧？”

　　权杖立刻骂道：“你这个贪得无厌的臭鼬，你这三笔超值消费都是具有明确价值的，你已经获得了自主资金的奖励，你居然还妄想再得到抽奖机会？！”

　　石磊笑了，他从权杖的话里，又听到了一个可乘之机。

　　如果这次的三星级超值消费，不能获得抽奖机会，而只能得到自主资金的奖励，那么权杖应该直接告诉石磊，这三笔超值消费只能得到自主资金的奖励，而不是告诉他已经获得以及妄想再得到。

　　这又是一个思维上的习惯定式，而石磊跟权杖打交道多了，已经逐渐走出思维习惯定式了。


第0652章 黑卡虚拟化

　　石磊深深的看着屏幕里缓缓旋转的权杖，嘴一咧，笑得很开心。

　　“我选择放弃获取自主资金，要求尊贵的权杖你帮我改成其他奖励。”

　　石磊面带微笑的说出了这句话，信心十足，笃定无比。

　　权杖一时间都忘记了旋转，就像是一个人突然愣住了一样，好半天都没有发出任何声音。

　　自助银行里，静默的让人心悸，石磊也不着急，悠然自得的等待着权杖宣布最终的结果。

　　猛然间，权杖那刺耳的声音出现了，它几乎是在咆哮：“为什么？为什么你会知道奖励是可以选择的！这是为什么？！”

　　石磊撇撇嘴，说：“总归是有迹可循的么，隐瞒始终比不上欺骗，想要完全隐瞒住一些事实是不可能的，就算是欺骗，也依旧有露出马脚的时候。所以，尊贵的权杖，你就不要再表演气急败坏了，你只是二进制的代码而已，并没有我们人类的情绪，装成这样也挺辛苦的对不对？哦，其实你也不会感觉到辛苦与否。让我想想，三星级消费，恰好就是一次抽奖机会，而我还处于double的状态之中，于是，我可以因此得到两次抽奖机会，没错吧？”

　　权杖被石磊拆穿了，它所谓的暴跳如雷完全是在表演，当然，愣住是真实的，毕竟，权杖已经是一段拟人程度相当高的程序，它也会因为出现意外的因子而产生计算上的猝不及防，从而产生类似于人类发愣的宕机过程。

　　“是的，三级专员可以选择将超值消费获得的自主资金奖励更换为抽奖机会，但仅限于刚好出现整数次的抽奖机会之时。”

　　石磊微笑着继续发问：“所谓整数次，就是说三星级消费和五星级消费，一个是一次抽奖机会，另一个是两次抽奖机会。其实话已经说到这个份上了，尊贵的权杖，你不妨向我透露一下四星级超值消费到底会获得什么样的奖励呢？”

　　权杖毫不犹豫的拒绝了这个答案其实已经呼之欲出的问题，它说：“三级专员，你最好不要总是试图去获悉你不该知道的答案。”

　　石磊不恼，保持着微笑，道：“其实，四星级消费的奖励，大抵上是黑卡直接派给我一件或者两件指定级别以上的奖励吧？就像是那次超五星级消费一样。嗯，应该是两件，因为你们直接派发给我的奖励，在逻辑序列上是要低于抽奖的优先等级的，毕竟，抽奖我是有机会抽到S级卡片的，哪怕那个机会渺茫到可以忽略不计，但对于你们的逻辑而言，只要存在这样的可能性，其优先等级就要高于其他。那么，二星级消费的奖励大致上就是你们直接派发给我一件奖励。一星级比较难猜，不过看起来，一星级的消费其实比五星级消费还要难以达到，毕竟其超值的部分数额太小了。”

　　权杖保持着全程的沉默，不对石磊的话做任何发表，因为它知道，自己这时候不管说什么，石磊都能彻底的确定他分析的那些是否是对的。

　　同时，权杖也有少许的得意，因为石磊并未洞悉所有的真相。

　　可是，权杖的得意没有持续太长的时间，石磊还在继续说着：“不过也不好说，毕竟，此前一星级消费之所以难以出现，是因为我的额度比较小。一级估计超值个两三块钱就能达到一星级超值消费了吧？二级的时候，也不过区区数十元就能达到了。而随便什么超值消费，其超值的部分至少也是按照百元为基本单位的。可是现在我的额度已经是一千万了，这个数值也会随之提升，有可能数百元就刚好只是一个一星级的超值消费……这样看来，想要达到五星级超值消费，难度是越来越大了。而在前两级的时候，尽可能多的获得高星级的超值消费，换取更多的奖励，才是王道。可惜，我明白的晚了一点儿，否则，我应该好好利用一级和二级的短暂时光的。”

　　权杖崩溃了，它泣不成声的说：“你还想获得多少奖励？你获得的奖励，比以往所有的黑卡持有者加起来都多，而且是多得多，他们加在一起都不如你的十分之一……”

　　石磊咧嘴一笑，道：“人类嘛，最基础的单元就是欲望，贪得无厌在我看来始终只是一个中性词。如果不贪得无厌，人类怎么发展？当然，这是一把双刃剑，人类也可能因为贪婪而灭绝。不过这不重要，重要的是我如果不贷款买车的话，其实可以更好的利用额度较低的阶段完成更多的超值消费的。还是晚了一步啊……”

　　权杖已经不想理会石磊了，石磊现在已经拥有连权杖都懒得去帮他计算的卡的数量，真要是像他说的那样，更完美的利用那些额度，完成更多的超值消费，他现在恐怕已经可以把自己武装成一个超级赛亚人或者未来战士之类的了。

　　“不管怎样，至少我现在又有两次抽奖机会了。唔，尊贵的权杖，你可以说说关于我这次的升级评分了。”

　　权杖欲哭无泪，保持机械的状态说道：“三级专员在二级阶段的最后一个额度周期内，完成三笔超值消费，共计可以获得六分的附加评分。但是由于你忽略了黑卡守则最基础的部分，因此扣除三分。三分的加分致使附加评分超过满分，以四十分计算。加上基础评分，三级专员获得一百分满分。”

　　石磊点点头，心道，原来忽略黑卡守则也是会被扣分的，以后需要更加注意。当然，这个扣分也未必全是坏事，利用的好，也可以变成好事。

　　“满分啊，有史以来第一个满分吧。换成自主资金，也有一百万了。”

　　“三级专员是否确认将评分换成自主资金？”权杖立刻问道。

　　石磊摆摆手，笑着说：“这个不急。尊贵的权杖，你别想让我轻易的把这得之不易的评分兑换出去。你还是先说说，满分晋级将会得到什么样子的奖励吧？也是抽奖机会么？”

　　其实，石磊心里明白，这个奖励绝不会是抽奖机会。

　　由于double这个BUG的存在，黑卡和权杖恨不得在double指令被解除之前，一次抽奖机会都不要给石磊。即便给了，也会想方设法克扣。就比如说上一次结算日的时候，黑卡就想方设法的克扣了石磊一次抽奖机会。

　　而权杖的话，也印证了石磊的猜想。

　　它说：“满分晋级奖励，是黑卡虚拟化。”

　　石磊一愣。

　　黑卡虚拟化？这是什么意思？

　　最关键的，是石磊没有从这个所谓的奖励里听出任何奖励的内涵来。

　　以往的奖励，都是得到一些东西，而黑卡虚拟化，为什么感觉像是失去了一些东西？


第0653章 开发大脑

　　跟黑卡和权杖打交道多了，石磊也变得越来越沉得住气。

　　他明白，既然权杖说这是个奖励，那么这就应该是个奖励，仅仅从一个名称上，是无法彻底判断所谓黑卡虚拟化是什么意思的。

　　“请解释何谓黑卡虚拟化。”

　　“黑卡虚拟化，就是三级专员从今而后，再无需打开手机，点击APP，才能进入各类卡片的使用界面了。相反，你手机上所有关于至高无上的黑卡的APP都会消失，而被存储在你那开发还不到三成的大脑之中。今后，三级专员无论想使用哪一种卡片，都只需要用意识调取卡片，然后选择执行就行了。”

　　石磊点了点头，他大概明白了权杖的意思。

　　“这也能算是奖励？”

　　虽说石磊很明白这样的确方便多了，但他觉得还是有必要跟权杖矫情一下。

　　万一能争取点儿好处呢？

　　而且一个满分晋级，很可能也不算什么大事，顶多也就是像小学阶段拿了个双百的考试成绩而已。对于那个小学生本人，双百当然是一种莫大的殊荣，全班乃至全年级也可能只有他一个，但是对于老师和家长，这些似乎都算不上什么。所以，老师的奖励可能是一朵小红花，而家长的奖励也顶多就是晚上带着孩子去吃一顿麦当劳或者披萨什么的。

　　所以，满分晋级能获得这种程度的奖励，也就到头了。

　　“这个奖励给你带来的变化，以你那开发还不到三成的大脑，当然不会明白有多么重要。但是我告诉你，黑卡虚拟化，这本身是一个相当于S-级卡片的奖励，抽奖得到这个奖励的概率，大概在数千万分之一。”

　　石磊眨了眨眼睛，黑卡虚拟化，有那么夸张么？相当于S-级卡片？为什么石磊觉得那么不信呢？

　　权杖可能看出石磊的不屑，勉为其难的解释说：“你现在拥有的卡片，数量还不算太多，基本上你打开手机就能轻易的找到。可今后你所拥有的卡片以及各种奖励只会越来越多，迟早会到臃肿不堪的地步，甚至到达你的手机无法负荷的地步。到那个时候，即便你用语音调用那些APP，也会迟缓无比。更不用说你打开APP之后还需要经过一系列的操作才能成功使用那些卡片所耗费的时间了。当黑卡虚拟化之后，你调用任何一张卡片里的能力，理论上不会超过一秒钟的时间。事实上，如果你的大脑被开发的更充分一些，你只需要零点一秒都不到的时间就能调用任何一种能力。而且也彻底杜绝了各种意外的产生，比如上次你那位同学被你的手机差点闪瞎眼……”

　　石磊明白了，他也知道，再跟权杖矫情，也没什么意义了。

　　但是他心中又产生了一个新的想法。

　　关于大脑的开发，不止是权杖数次提到过他的大脑开发不足三成，世界上早就有科学家提出了这一点，他们认为人类的大脑开发还不到百分之十五，这也为很多科幻题材的作品提供了想象的空间。百分之十五不到的大脑开发，就让人类成为这颗星球的主宰，那如果百分百大脑的开发呢？会不会让人类拥有各种超能力？

　　而且，石磊从黑卡这里得到的卡片，几乎每一个都能为他带来一点点的超能力，只不过这个超能力维持的时间很有限罢了。

　　联系今天这一切，石磊有理由怀疑，黑卡给他的卡片，所赋予他的能力，其实只是临时帮他开启了一下大脑的部分能力罢了。

　　于是，石磊问道：“黑卡虚拟化，意味着所有的卡片将会被存储在我的大脑之中，可这必须不能影响我的大脑正常的运转。那么，是否说明，你们在将黑卡虚拟化的过程中，也帮助我把大脑进行了一定程度的开发？”

　　权杖再度沉默了下去，显然很错愕，它没想到石磊能够思考到这种程度。

　　“看来，黑卡虚拟化之后的效果，已经在你身上有所体现了。三级专员，你说的不错，至高无上的黑卡，已经帮你开发了大脑的百分之五，用于黑卡虚拟化所必须的条件。”

　　石磊握紧了拳头，暗暗的挥舞了一下，他说：“所以，所谓黑卡虚拟化的奖励，其实就是帮我开发百分之五大脑的奖励。”

　　“你也可以这么理解。”

　　“那么，以后结算日的时候，或者任何一个时候，我想跟你对话，也无需再找什么提款机，而只需要在大脑里进行？”

　　权杖不屑的回答说：“想什么呢？长的不好看想的倒是挺美的。”

　　石磊歪歪嘴，道：“你最近好像没少刷微博或者朋友圈啊，学了不少网络流行语么。”

　　“你管我！”权杖保持着它一贯的傲娇。

　　石磊笑了笑，说：“既然黑卡虚拟化了，为什么不干脆减少一些我的麻烦，我想跟你对话，还非得到提款机上来？”

　　“这个问题，已经超出了三级专员的权限。”

　　石磊耸耸肩，问出了他早就想好，但故意留到现在才问的问题。

　　他说：“所以，仅仅是存储那些奖励得到的卡片之类，只需要开发我大脑的百分之五就已经绰绰有余了。哪怕我今后得到更多的卡片，更多的奖励，这百分之五也已经足够。可是，黑卡和你，都是极为复杂的程序，至少不会比一台地球上最强大的超级计算机简单。所以，除非你们继续帮我开发大脑的潜力，否则，你们根本无法让我仅用大脑就跟你们进行交流。到底要把大脑开发到什么程度，才能实现脑内交流呢？”

　　权杖厉声喝道：“三级专员，尊贵如我再一次提醒你，如果你继续询问这些超出你权限的问题，你将会受到严厉的惩罚！你绝不会想知道这惩罚是什么！”

　　石磊又一次的耸耸肩，道：“能是什么呢？关闭我的大脑，让我成为一个植物人？又或者是关闭一部分，让我成为智障儿童？反正总不会因此把我给抹杀掉。当然，即便是变成智障儿童也不是我想要的。所以，好吧，我不会再问了。”

　　而实际上，石磊已经得知了问题的答案。

　　至少，除了实现脑内交流的大脑开发程度石磊还没有一个准确的数值以外，其他的，石磊都已经从权杖的拒绝回答，得到了他想要的答案。

　　石磊思考的方向，是正确的。

　　而至于大脑开发到什么程度才能实现脑内交流，这是黑卡需要担心的事情，而不是石磊，石磊只不过是在用这个问题掩盖他的真实意图罢了。

　　“真是一次酣畅淋漓但却并不让人愉快的交流啊。”石磊摇着头说着，他打了个响指，继续说：“那么，尊贵的权杖，似乎没什么要问的了，我们开始抽奖吧。”


第0654章 五官科区域

　　权杖二话没说，立刻调出了抽奖的圆盘。

　　有了上一次试图使用古代武学卡配合抽奖的体验，石磊当然不会再去做这种无谓的努力，哪怕现在这些卡片他已经无需再使用手机就可以调用。手机里闪退一下就算了，大脑里闪退，天知道会不会让大脑出现问题，石磊可不敢冒这个险。

　　不过，他也想到了另一条路子。

　　抽奖圆盘之上，一共有三十六个奖项，分为六块均匀的区域。

　　石磊要做的，就是尽可能的记住这三十六个奖项之中，看上去比较有用的，然后记住这块区域，利用自己现在比从前略好的眼力，尽量让自己第二次拍下抽奖按钮的时候，指针是留在这个区域内的。这样，他至少有六分之一的机会可以抽到自己想要的那个奖励。

　　圆盘出现之后，石磊开始逐个的观察那些奖项。

　　修理（电器）。

　　这是什么玩意儿，石磊能想象到的只是这东西能让自己变成电器修理小能手，没用！

　　语言。

　　这大概是个能让石磊变成精通任意国家和地区语言的卡吧，没用！

　　书法。

　　唔，这个应该是跟绘画卡一样，鸡肋的卡种，那张绘画卡，石磊到现在也就用过一次，自此束之高阁。

　　再往下看，这是个图案，上边画着一辆自行车。

　　虽然看不明白，但是石磊对这一点儿兴趣都没有，哪怕是让他拥有在自行车上车震的能力，这张卡也是个废物。

　　……

　　看了半天，除掉那些图案为主，石磊根本看不明白其意义的卡片，他并没能找到什么一目了然，并且又对自己能有直接帮助的卡片。

　　无奈之下，石磊只能耐心的去研究那些图案构成的奖项，希望能从这些图案里找到一些容易辨别其内容，最终又能给予自己足够帮助的奖励。

　　石磊注意到，在圆盘的正下方，那个区域之内的六个奖项，竟然全都是图案。

　　虽然以前，石磊并没有如此细致的观察过圆盘上出现的奖项，但是大致的印象还是有的。

　　在石磊的记忆里，他似乎还从未看到过这样的区域。整个区域里六个奖项全都是图片，这实在太罕见了。一般而言，每块区域里都会有一部分由文字组成的奖项，而文字显然比图案更加直接，就好比上次石磊抽到的蓝卡，单凭那个蓝色药片的图案，石磊就算是想破头也不可能知道那是什么卡片。

　　而且，这块区域里的图案仿佛相互关联，六个奖项，分别画着一只眼睛，一只耳朵，一个鼻子，一张嘴巴，一根露出指纹的手指，最后一个，画的是一副心电图模样，上边还有一颗红心。

　　为什么都是人体的器官？石磊百思不得其解。

　　但是，他却笃定，这六个奖项必然是一套的，他严重怀疑这是黑卡故意安排出来的，否则，为什么都是人体的器官？

　　石磊相信，他如果能抽中这个区域里的任何一个奖项，那么他就能了解到整个这块区域里奖项的作用。或许这对他现在没什么太大的用处，但却能让他以后抽奖的时候，再遇到这些图案，从而得知这些图案代表的意义。

　　权杖等待的已经有些不耐烦了，它急躁地说道：“已经足足五分钟了，你是不是打算在这个圆盘面前把你这整个额度周期挥霍掉啊？”

　　石磊下定决心，他一定要抽中这个区域里的奖励。

　　随即他抬起头来，看着已经缩到屏幕一角，却依旧在缓缓旋转的权杖，说：“就算是我愿意在这个抽奖圆盘前挥霍掉我整个额度周期，那也是我的决定，不是么？”

　　权杖哑口无言，只得继续等待。

　　石磊此刻，却是轻轻的拍下了抽奖按钮。

　　他的双眼，死死的盯着转盘，直到屏幕里的转盘变成了一道残影。

　　也不知道是不是心理作用，石磊总觉得，他今天的眼力又有所增强，圆盘上的内容，他似乎比前几次看的更加清楚了。

　　当然，这个清楚只是程度上的，就像是二十四帧的电影画面变成了十八帧，看上去依旧是连贯的，能给予石磊的帮助并不算太大。

　　但至少比以前要强许多。

　　石磊死死的盯着圆盘，任由圆盘转了一圈又一圈，他就是不肯拍下那个抽奖按钮。

　　权杖越发感到不耐烦，可是刚才石磊针锋相对的话，让它决定不去催促石磊，因为那毫无意义。

　　石磊集中着所有的注意力，他现在已经可以确定，自己的眼力比上次抽奖的时候进步了很多。石磊估计，这可能跟大脑又被多开发了百分之五有关。

　　做好了一切的准备，石磊把手指放在了抽奖按钮上，他双眼一眨不眨，几乎要将屏幕看穿，然后，当他看见指针进入到那个区域的一瞬间，石磊的手，已经按在了抽奖按钮上。

　　圆盘缓缓停止了转动，在越来越慢的时候，那块区域已经距离固定不动的指针越来越近了，而圆盘，也似乎只剩下最后一点点的惯性，随时会停下。

　　那块区域终于被指针指到了，但是转盘还并未完全停止转动，依旧在极其缓慢的向前走着。

　　眼睛过去了，耳朵过去了，鼻子也过去了……

　　嘴巴，手指，都过去了。

　　圆盘仿佛已经停了下来，指针指着的，正是那个心电图上又多了一颗红心的图案。

　　这到底是什么意思呢？石磊感到格外的紧张，以往他抽奖的时候可没有这么紧张，但是这一次，由于抽奖的结果是他自己进行的选择，所以他的双手之间，已经生出了许多的汗，他握紧了双拳，却感到掌心之间油腻腻的一片。

　　眼看着圆盘已经静止不动，石磊几乎要用欢呼来发泄自己紧张的情绪，可是，圆盘却稍稍移动了不到一度的距离。

　　指针所指的区域，原本就已经是在那颗红心的边缘，这极其细微的转动，导致指针的针尖最终落在了隔壁的那个区域里。

　　石磊很懊恼，他还是慢了一丁点儿，他似乎也开始明白，大脑或者说眼力足够了，并不代表他的神经反射能达到那个程度。而即便神经反射也达到了，手部的肌肉也未必能在同时响应大脑的指令。

　　所以，想要抽到自己指定的区域，恐怕要做出一丁点儿的提前量。这样，手指按上去的时候，就会因为肌肉反应慢了半拍，而使得指针最终指向自己所期望的区域。

　　虽然这次的尝试再度以失败告终，可是，石磊却距离能够抽中指定奖励更近了一步。

　　圆盘彻底停下，权杖也不失时机的宣布：“三级专员，抽中B级卡片记忆卡。该卡，为一次性消耗类卡片，使用后，可以帮助三级专员永久获得记忆力百分之二十五的加成。”


第0655章 还有一件事

　　对于权杖提前公布这张卡的作用，石磊没有感到太大的意外，权杖这也算是从善如流吧。

　　“这张卡片就是帮助我提升记忆力的咯？”石磊问到。

　　虽说没能抽取到自己最想要的那个区域的卡片，但是石磊对于这个抽奖结果还是满意的。

　　一次性不一次性不重要，重要的是永久提升记忆力，这等于又是在开发脑域啊，不过这种程度的开发，应该很少很少。

　　权杖回答：“愚蠢的土拨鼠，你是不是听不懂我的话？”

　　石磊撇撇嘴，说：“我只不过是想确认一下而已，你应该知道，废话有的时候也是有作用的。”

　　“废话又怎么可能有作用？有作用就不叫废话了。三级专员，你这是一个悖论。”

　　石磊懒得跟权杖继续矫情，他问：“在你们的认知里，人类的记忆力也是可以用数值表示的吧？不过你们那些数值我也不懂，我也不想了解，我想了解的是，所谓记忆力提升百分之二十五，到底能让我的记忆力达到什么程度？比方说过目不忘，又比方说一本书我只要看两遍，就可以倒背如流？”

　　权杖讥讽的说：“你想的真是美，如果把你刚才所说的那种记忆力视为八十分的话，那么你现在的记忆力分值，充其量只有五十分而已。你连正常及格都达不到，还想过目不忘？”

　　石磊啧了一下嘴，说：“权杖你能不能好好说话？行就行，不行就不行，说那么多废话干嘛？我已经很困了，我想赶紧结束之后回去睡觉，你难道不想让我早点儿退卡么？现在你听好，我下一个问题是——过目不忘都只能达到八十分么？那满分是什么样子的？”

　　权杖大概是想尽快的结束今晚的会面，它终于不再吐槽，而是平稳的回答说：“满分可以让你记住你从出生到死亡发生的所有事，见过的每一个人，看过的每一个字每一段影像……”

　　石磊摆摆手，说：“好吧好吧，我已经不想要达到那种程度了，那样的话，活着也太累了，那跟一台带无限硬盘的摄像机有什么区别？”

　　顿了顿，石磊又问：“那我现在这个所谓五十分呢？能达到什么程度？”

　　“具体举例的话，大概相当于十分钟内速记一百位左右的圆周率。”

　　圆周率？三点一四一五九二六？我记那玩意儿干嘛？

　　不过，石磊也大概了解了整个记忆力的程度，基本上，拥有这种记忆力的话，他想背诵课文，应该会很轻松。换成高考之前，石磊估计能稳稳当当的考上华夏最高学府帝都大学了。

　　“继续抽奖吧。”石磊说完，伸出手，再度按下了抽奖按钮。

　　圆盘再度疯狂的旋转起来，有了上一次的经验，这一次，石磊并没有让圆盘空转的时间太长。

　　他依稀看到那个五官科的区域即将到来，他已经将手指悬空放在了抽奖按钮之上，只等再接近一点儿，他就要按下去。

　　手指轻轻一点，抽奖按钮微微有个光线上的变化，圆盘开始减速，逐渐停止。

　　石磊干脆闭上了眼睛，他不想再看，他只想直接得到那个结果。

　　过了一会儿，紧闭双眼的石磊，听到权杖机械的宣布：“三级专员，抽中A级卡片，味觉卡。该卡为多次使用类卡片，使用后可使三级专员的味觉系统提升十倍的敏感度，持续时间为三十分钟。无使用限制，但每次使用后，冷却时间为二百四十小时。”

　　嗯？冷却时间？这倒是个新名词。

　　不过这仅属于黑卡和权杖的新名词，对于石磊而言，其实是个耳熟能详的词汇，网游里早就有了这样的词汇，很多道具都是有冷却时间的，只有恢复到满的状态，才能进行下一次的使用。

　　“冷却时间指的是我使用以后，必须相隔二百四十小时，哦，也就是十天才能再次使用？”

　　“是。”

　　“那么十倍敏感度又怎么判断？大抵是个什么程度？”

　　“人类味觉的极限，这个世界上最好的美食家，其味觉敏感度也不如你。”

　　石磊点了点头，说：“那就是说，如果放一杯红酒在我面前，我是不是可以喝一口就立刻判断出这杯红酒的年份产地和品牌？”

　　“如果你的记忆库里有这款红酒的话，应该不成问题。”

　　石磊明白了，这张味觉卡，是要配合记忆使用的，但又不完全是记忆力，而是必须足够了解某种味道的渊源。这跟知识面似乎也有关系。

　　圆盘之上，指针指向的，是那个区域里的嘴巴的部分。

　　嘴巴代表味觉卡，那么眼睛就是视觉卡咯？难怪有五官俱全。

　　耳朵是听觉卡，鼻子是嗅觉卡，手指呢？触觉么？可是那个心电图加一颗红心是几个意思？

　　石磊没多想，反正可以留到回去之后再慢慢思索。

　　他又想到一个问题。

　　自己想要抽中这个区域里的奖励，结果却先抽中一个记忆力卡，而现在发现味觉卡居然是需要搭配记忆使用的。虽说记忆力和记忆不是一回事，记忆力只是表示记住某个东西的能力，而记忆则是大脑之中留存的印象，可拥有更好的记忆力，无疑会让石磊在使用味觉卡的时候拥有更好的基础。

　　怎么感觉又掉坑里了？转盘上就没什么有用的玩意儿，黑卡计算好了石磊一定会注意到这个全由人体器官组成的区域，于是先派给他一张记忆卡，然后再让他抽中五官科里的卡片。

　　“这还真是太巧了啊，我的记忆力如果不是太好的话，空有味觉卡也没什么太大的作用啊。权杖，这不会又是你那个至高无上的主人故意安排给我的卡片吧？你们又对抽奖结果进行了宏观上的控制？”

　　权杖矢口否认：“这次真没有。”

　　石磊当然选择了相信，原因很简单，权杖不能欺骗他。

　　那么，这次真的是运气？可石磊为什么那么难以置信呢？

　　在矛盾之间，石磊默默的接受了这两次抽奖的结果，不管如何，至少记忆力卡还是很有用的。而味觉卡，现在石磊也想不到有什么作用，可至少可以用来装比。

　　试想，面前摆上十种不同的红酒，石磊每种品尝一次，然后把这十种酒打混，石磊只要再尝一次，就可以把这十种酒区分出来，并且滔滔不绝的说上十分钟。

　　当然，也只是装比而已。

　　充其量，可以让石磊从今而后变成一个比较挑剔的食客，用处实在不那么大。

　　“抽奖也已经结束了，你可以回去睡觉了，尊贵如我已经不想再看到你了。”权杖似乎很想让石磊赶紧滚蛋。

　　石磊却笑着说：“不着急，还有一件事，我要求，把我和韦卿合伙买的那个黄花梨原木，作为收藏类消费！”


第0656章 要由石磊说了算

　　权杖的声音变得有些阴渗渗的。

　　“你确定？”

　　石磊笑眯眯的说：“当然确定，否则，我走出这里，用不了二十四小时之后，我就会把我那个免于惩罚的机会损失掉了。”

　　权杖没说话，石磊便笑着继续说：“你是不是以为我会忘记这件事，又或者忽略这件事？然后就可以名正言顺的把那个免于惩罚的机会拿回去。可是，我怎么可能忘记呢？我从一开始，想的就是要用鉴定卡配合额度来使用，而不是用鉴定卡配合我的自主资金来使用。我绝不会忘记这一点，这关乎到我的身家性命，黑卡给我的奖励，是不能用来进行自主资金牟利的。除非是投资类的奖励。”

　　“可你当时身上已经没有那么多的额度了，不是么？”黑卡还在顽抗。

　　石磊笑嘻嘻的说：“只要是我身上的钱，你是没有办法限定它为额度还是自主资金的。说白了，我花光每个额度周期之后剩下的钱，才是我的自主资金。”

　　“但是你当时只有四十三万六千五百元的额度，当你确认其中四十万的额度被作为超值消费之后，你就只剩下了三万六千五百元。”

　　石磊轻松的拍拍手，说：“咱们能不要玩这种明显的文字游戏么？在上一个额度周期之内，我的额度是一百万，而不是四十三万六千五百元。所以，即便那四十万被视为超值消费，必须被计入额度，我剩余的额度也是六十万元。这跟你当时判断我消费了多少没关系，因为那些被你和黑卡认可的消费里，也可以由我的自主资金来进行支付。这是你唯一无法控制的东西，你总不能责令我不许我用自主资金进行合理消费吧？所以，只要完成了每个额度周期的额度使用，而超出的部分，哪些被算作额度消费，哪些被算作自主资金消费，是由我说了算的。你们的逻辑是典型的机器逻辑，大集合是消费，而小集合是额度消费和自主资金消费，但是在结算日之前，所有消费具体被归入哪个集合，应该由我决定。所以……嘿嘿……”

　　权杖知道自己无法误导石磊了，只得宣布：“三级专员，本个额度周期使用七万五千元进行收藏类消费，附和最高不超过百分之十额度的收藏类消费的准则，允以通过。”

　　石磊笑得很得意，他又说：“而我在上一个额度周期，恰好又多花了七万五千元，唔，其实是不止啦，但是，一百万零七万五千元的消费我是已经达成了的。所以，我将不用受到任何惩罚的升入三级。谢谢你啊，权杖，我因此又多了二百万的自主资金。虽说被你坑了二十多万，不过我这个人还是很容易满足的。”

　　权杖用一种很嫌弃的语气说道：“走走走……”

　　石磊哈哈大笑，摁下了退卡键，权杖从提款机的屏幕里消失不见，石磊取回了那张黑卡。

　　一边回到公寓里，石磊一边用意识调用投资金手指卡，然后，他的脑海里，便出现了和之前手机屏幕上的APP完全一致的画面，非要说有什么不同的地方，那大概就是尺寸有所差别吧。脑中的界面，显然更大了一些，也更清晰一些，俗称分辨率比较高。

　　石磊当然不是现在就要使用投资金手指卡，他只是想确认一下黑卡虚拟化之后的效果而已。

　　试验表明，果然更好用了。

　　当然，权杖掰扯出来的那些好处，石磊暂时还体会不到。

　　不过用原本只有一朵小红花这样的事情来换一个黑卡虚拟化，其实还是挺值得的。

　　站在电梯里的时候，石磊看了看手机，手机上干干净净，除了这个世界里正常的APP，再也没有了黑卡赋予他的APP。

　　石磊又查了查自己的账户，里边安安静静的躺着一千万的资金，他的自主资金还在股市里没出来呢。

　　仔细的算了算，现在是六月三号，石磊是去年十月中旬得到的黑卡，由于新手试炼阶段和一级都是以一周作为额度周期，所以等到石磊升入二级的时候，结算日提前到了每月的三号。

　　算起来，石磊得到黑卡也不过区区八个月还不到的时间，他的额度已经升至一千万。就这，还是他在二级之后很努力的去控制，并且出现了某种意外被扣了三十分的基础评分的缘故。否则，石磊在三个月前，其实就差不多该升入三级了。而现在，恐怕已经无限接近四级了。

　　这笔钱，石磊已经有了用处，毫无疑问的是用于贷款来购买韦卿家里开发的那个别墅小区的房子。

　　那套房子总价两千七百多万，抹去零头之后，韦卿做主可以给他打个九五折，也就是说这套房子，石磊只需要用两千两千五百六十五万就能拿下，韦卿当时就表示，零头继续抹去，石磊实际需要支付的只有两千五百万而已。

　　现在那边还有小部分的设施没有完成，而销售证也很快就会到手，到时候就要开盘了。

　　说是开盘，但是石磊估计，那个小区一共才九套独栋别墅，十有九八是在开盘前都已经被人预订了，到时候也不过就是走个过场。韦卿告诉过石磊，他们家已经跟吴东某家银行谈好了，贷款的流程已经提前进行，等到开盘的时候，石磊和其他购房者只需要提交自己的身份证户口本以及征信记录，就可以进入贷款流程的最后一个环节。

　　但是石磊又跟韦卿商量，韦家应该还不至于太着急资金的回笼，而石磊也不想从银行贷款，主要是银行贷款每年只能有一次提前还款，剩下哪怕石磊只贷一年，每个月的还款也不过一百多万，这会让现在额度已经上升到一千万的石磊剩下太多需要消费的额度。

　　商量之后的结果是，石磊首付五百万给韦家，剩下的两千万，他用启宣的股份进行质押，此后每个月归还至少五百万，最多分四个月还清。当然，石磊可以随时提前将其还清，无需任何利息。

　　这对韦卿而言，没什么压力，他给自己的父亲打了个电话，其父干脆的答应下来。

　　启宣现在的势头正好，而且韦卿的父亲也知道石磊和白家、虞家以及宋家的关系很好，别说四个月，就算是四年后再还，区区两千万，他也不是太在意。

　　随后石磊把自己现在住的这套公寓挂到了中介，这个公寓是黑卡给他的自主资金奖励，在有了那套别墅之后，他已经无需继续持有这套公寓了。

　　将其化为手头的自主资金，显然是更符合石磊利益的事情。

　　这套公寓价值接近三百万，加上石磊两天后从股市里套现的两百四十万，他手头又有了大约五百四十万的自主资金。


第0657章 宋淼淼兴师问罪

　　这种小型公寓是最不愁卖的，石磊刚把房子挂出去，当天中介就打来电话，表示有客户想要看房。

　　石磊反正在家闲着无事，就让中介带人来。

　　很快有人摁响了门铃，石磊看了看监视器里，确认是中介带着一个中年女子上门，石磊给他们开了门。

　　中介带着客户上来之后，石磊客气的请他们进了屋。

　　中年女子有些挑剔，问了石磊很多问题，石磊想着自己是要卖房子的，就一一耐心解答。

　　中介都有些不耐烦了，觉得这个女人的问题太多了，毕竟这只是第一次上门看房，很多东西都还没说呢，大致看一下也就完了，结果却招来这么一个挑剔的客户，他很有些抱歉的对石磊笑笑。

　　“你这屋里的东西到时候都会自己搬出去的吧？”中年女子问。

　　石磊摆摆手说：“这些家具家电我都不要了，如果您买了我这房子，不想要的话就请自行处理吧。”

　　“哎哟，这种二手的家具谁要啊，你到时候把这房子清空吧，我是不会要别人用过的东西的。而且，你这装修也已经有点老了呀，我肯定是要重新装修的，这些东西丢在这里，我还得找人帮我扔掉，太麻烦了。”

　　石磊耸耸肩，说：“这就是您的事儿了。”

　　“哎哟，小伙子你这是怎么说话的，你到底是不是诚心卖房子啦。”

　　石磊笑笑，丢给中介一个眼神示意他可以带人走了，这样的客户，他可伺候不了。

　　中介便道：“徐女士，房子您也看过了，有什么具体的要求，不如我们回中介再谈吧。”

　　“谈什么谈呀，你们中介能做的了主么？人家房主在这里，我当然是直接跟房主谈咯。小伙子，我跟你说，这个房子里的任何东西，我都是不要的，我肯定是要重新装修的，你看你这装修，都已经老化了呀。这样吧，价格上，你让三十万，然后中介费咱们一人一半……”

　　石磊翻着白眼，心说你特么以为这是菜市场卖菜呢？一还就百分之十的价？你怎么不拦腰砍一下啊？

　　但还没等石磊开口，门口就飘进来一个声音：“什么就中介费一人一半啊？怎么就有让三十万啦？”

　　石磊越过中年女子的肩膀朝外边看去，却见宋淼淼走了进来。

　　中年女子和中介也转过身去，看到宋淼淼的时候，中介眼前一亮，中年女子却是立刻整理了一下容妆，但无论怎么整理，她也不可能跟宋淼淼的艳光照人较量。

　　“石磊，你要卖房子？你跟我商量过没有你就要卖房子？”宋淼淼多聪明啊，别说听到了中年女子的话，就算没听到，看到中介的在场，她也明白这是什么情况了。

　　石磊笑了笑，说：“我的房子我干嘛跟你商量，我这不是买了新房么，这房子就想处理掉。”

　　“你又买房子了？在哪儿？”

　　“韦卿家开发的楼盘，前两天他来吴东，我就顺便过去看了看，觉得还不错，就预订了一套。”

　　眼见这俩人自顾自的聊起天来，中年女子不乐意了，她不满的说：“你们怎么回事啊，怎么聊起来就没完没了了呢，这房子你到底还想不想卖？”

　　石磊摇摇头，说：“这位女士，第一，这不是菜市场买菜，还价也没你这么还的，你说还个三万五万我撒撒手也无所谓了，开口就三十万，您这玩笑开得有点大。第二呢，我刚才说的很清楚了，这房子里，我只会带走我需要的东西，不需要的，请自行处理。您要不要装修我不管，但这些东西，都包在房子里。第三，您先去跟中介商量好，走完他们的流程，咱们再继续谈。中介费您要不想出，您也跟中介商量去……”

　　中年女子没等石磊把话说完就炸了：“你这是什么态度啊，你想卖房子，怎么可以这种态度呢！你这种态度谁会买你的房子唷……”

　　石磊皱起了眉头，宋淼淼直接炸了：“滚蛋！你特么是不是有病啊？跟这儿瞎特么咋呼个啥？你掏钱了么就唧唧歪歪一大套，赶紧滚蛋，别让老娘动手给你扔出去啊！”

　　中介见状，赶忙拦住了那个中年女子，好说歹说才把她劝了出去。

　　中年女子临走，嘴里还唧唧歪歪个不停，宋淼淼却是理都懒得理她，她前脚出门，后脚宋淼淼就把门给关上了。

　　“石磊，你这是几个意思啊？”宋淼淼大马金刀的坐在了沙发上，斜着眼睛看着石磊。

　　石磊挠挠头，说：“什么几个意思啊，就是卖房子而已。哦，这不是早上刚挂出去么，也没来的及跟你说。而且我真的没义务跟你说吧？”

　　“麻蛋你被老娘睡过就是老娘的人，你都是我的，你所有的东西也都是我的，现在你跟我说没义务跟我说？看来是没睡服你啊，来来来，先大战三百个回合，老娘今儿非把你睡服了不可！”

　　石磊无语望苍天，跟这种女神经病，还真是没什么道理可讲。

　　也没办法，谁让他当初嘴贱，跟宋淼淼签订了那个什么口头契约，以至于逼得自己不得不把她给睡了呢？面对跟自己有过数度鱼水之欢的女人，石磊也真是讲不出什么道理来。

　　“得得得，是我的锅，行了吧？我都说了，早上才挂到中介，那边甚至都还没来拍过照片，谁想得到他们这么快就带人来了？就算要告诉你，我也得见到你的人才行吧？”

　　宋淼淼翻了翻白眼，拍拍身旁的空位，说：“来，坐过来。”

　　石磊老老实实的坐在宋淼淼的身边，宋淼淼指指自己娇艳的红唇，说：“来，亲亲我。”

　　石磊无奈，只得凑上去碰了一下她的嘴唇，宋淼淼极度不满意的说：“这叫亲么？这比蜻蜓点水还蜻蜓点水。”说罢，她一把揽过石磊的脖子，恶狠狠的吻了上来，小舌头十分灵动，越来越熟练，石磊略微给了一点儿回应。

　　一个对宋淼淼来说荡气回肠，对石磊而言却是憋屈无双的长吻过后，宋淼淼才满意的推开了石磊。

　　她说：“老娘原谅你了，但是你记住，以后像是卖房子这种大事，必须提前跟我商量。唔，有必要的话，跟魏星月也商量一下，不然你多伤我们的心呐。我们俩这没名没份，连个女朋友身份都占不上的跟着你，容易么？”

　　石磊使劲儿点头，道：“我错了！以后再也不敢了。”

　　宋淼淼嘻嘻一笑，把双腿架到了石磊的腿上，说：“嗯，乖。”

　　石磊懒得搭理她，宋淼淼又问：“怎么就想换房子了？”

　　“废话，有钱了当然要换房子，这房子你以为我要住一辈子么？”石磊理直气壮的回答。


第0658章 二美争宠

　　宋淼淼上下打量着石磊，点点头道：“嗯，也对，你现在好歹也是一家市值数亿的公司的老板了，而且我妈说你那公司，有药二那小子帮你操持，加上上边的动作，会让你今后跟任何一个城市的政府打交道都特别好打，运气再好点儿，一年后市值过百亿也不是问题。到时候你至少还能剩下百分之二十几的股份，身家二三十亿，老住在这么个地方是不太合适。可是，你有想过，你换房子，要给我和魏星月都留间房了么？说的直接点儿，就是你买的房子足够大么？”

　　石磊心说我还真没想过，而且根本就不想给你们留房间。

　　但是这话说不出口啊，其实在石磊心里，这也就是赌气的话，真要是房子拿到手了，他肯定是要考虑一下的。

　　“房子肯定够大，五百多平呢，光二楼就有四间房，三楼是送的，不计算在房屋面积里，一半是个大露台，另一半也可以隔成两间屋。”

　　宋淼淼这才满意的点点头，说：“那还差不多。得了，我给魏星月打个电话，你现在就带我们去看看我们的新家去。”

　　石磊花容失色道：“什么就我们的新家……”

　　“干嘛？我和魏星月要陪你住，你还不乐意啊？”

　　“我真的挺不乐意的。”

　　“那就不让魏星月住，咱俩单独住。”

　　“那我就更不乐意了！”

　　“嘿！石磊，我看你还是没被睡服啊！来来来……”女神经病站起身来，就站在沙发上，居高临下的指着石磊。

　　石磊赶忙求饶，说：“算我怕了你了，我自己给星月打电话行不行？”

　　拿出手机，拨通了魏星月的电话，魏星月倒是显得心情不错的样子，笑着说：“石磊，想我了？”

　　石磊看看宋淼淼，也不好回答，只得说：“有件事跟你说。”

　　“哦，我这儿正收拾准备离开公司了，要不咱们找个地方坐会儿，我也有几天没见你了，然后咱们再说？”

　　“你今儿挺闲的么……”

　　“明天是端午小长假，公司的事情处理完了，我中午就放他们假了。对了，送水的也已经走了，她是不是在你旁边？”

　　石磊老老实实的回答：“嗯，她在我这儿呢。我简单点跟你说一下。韦卿家里在吴东有个楼盘，就这两天要开盘，我订了一套房，打算让你和淼淼一起过去帮我参考参考，回头装修什么的。”

　　“韦家的楼盘？九大处是吧？就是那个只有九套独栋的小区？”

　　“嗯。”

　　“那行吧，我现在下楼直接过去，你和送水的也直接过去吧，我们直接到地儿再说，我知道那个地方。”

　　挂了电话，石磊和宋淼淼一起出了门，开车直奔那个叫做九大处的楼盘。

　　石磊把车停在小区外边的时候，已经看到魏星月的阿尔法罗密欧了。

　　虽然小区还没开盘，但是保安已经配上了，保安不认识魏星月，但却认识石磊，这可是跟开发商家的太子爷一起来过的人。

　　石磊缓缓把车开到门口，保安立刻笑着跟石磊打了个招呼：“石少，您来看房？”

　　“嗯，这不是还有两天就该开盘交房了么，我先来看看，琢磨一下怎么装修的事情。”

　　保安立刻放了行，石磊告诉他那辆阿尔法罗密欧里也是自己的朋友，于是魏星月也开着车跟在石磊后边进了小区。

　　魏星月下车之后直接走了过来，说：“这套？”

　　石磊点点头，说：“韦卿帮我挑的，说这套面积适中，又背靠着山，可能夏天蚊虫会多一点儿，但是寓意好，风水上也有讲究。反正我无所谓，就选了这套。”

　　魏星月似乎对这个楼盘很熟悉，点点头道：“这套是不错，韦卿看来是真把你当朋友。这套房，当初刚规划出图纸的时候就有人想订下来，但是我没同意，我坚持所有别墅都必须等到完全建成之后再接受预订。”

　　石磊一愣，魏星月挽住他的胳膊，解释说：“这个小区原先是我们家和韦家一起弄的，我们家还占的大头，但是现在，已经全是他们家的了。为此，韦家又多拿了一个亿的资金出来吃掉我家那部分股份。”

　　“啊？”石磊有点坐蜡了，他没想到这个小区会跟魏星月还有关系。

　　魏星月笑了笑，她知道石磊在想什么，将身体依偎到石磊身上，说：“韦卿没跟你说么？大概也是不太方便说。是你自己主动想要在这个小区买房子的吧？”

　　石磊点点头，说：“难怪当时韦卿的神色有点儿不对，我也没多想，就……那要不我跟韦卿说这房子我不要了，我换个地方买。”

　　魏星月摇摇头，小声说：“我知道你心疼我就够了，换什么换啊，整个吴东城，至少有一半高档别墅小区都是我们家以前开发的，其他或多或少我们魏家也都参与过，你换到哪儿去？吴东一共也没多少这种档次的别墅小区。放心吧，我没事，有事的话，你刚才电话里告诉我是九大处，我也不能过来了。”

　　石磊还是有些担心，毕竟，这会勾起魏星月一些伤心的往事。

　　他说：“你真的没事？”

　　魏星月笑着摇摇头，宋淼淼却急了：“喂，你俩也太不要脸了吧？这狗粮撒给谁看呢？显得就你俩有奸情还是怎么着？不行，我受不了这委屈，石磊，你现在就跟老娘到车里震一盘，当着她的面！”

　　“送水的你确定要当着我的面跟石磊办事儿？”魏星月不甘示弱，挑着眼睛看着宋淼淼。

　　这段时间，宋淼淼作为魏星月的助理，倒是还真有点儿被魏星月的能力所折服，也终于明白，魏家是倒了，可魏星月在这些方面，的确是要超过她一头，所以，她再也不像从前那样整天跟魏星月针锋相对了，也习惯了在魏星月面前降低一点自己的姿态。

　　这种情绪是会影响到她的心理的，是以魏星月这么一开口，她还真有点儿心虚。

　　而且，刚才那就是气话，难道还真的要当着魏星月的面跟石磊玩车震？

　　“你俩这么当着我的面撒狗粮，我受不了！”无奈，宋淼淼也只能跺脚耍赖了。

　　魏星月微微一笑，说：“他有两条胳膊，我挽住这边，你就不会挽住那边？这样吧，进去之后，房间你先挑，你挑完我再挑，这总行了吧？”

　　宋淼淼立刻挽住了石磊另一条胳膊，说：“这还差不多！”

　　石磊苦笑着看着身旁两大美女，心说这齐人之福根本就是书里骗人的，这俩以后别整天撕逼打架，石磊就阿弥陀佛了。

　　几乎是被两个女人架着进了门，看着前边的楼梯，宋淼淼直接说：“楼梯敲了重做，这位置不行，楼梯必须格在客厅和饭厅之间。”


第0659章 谁才是一家之主

　　石磊看看魏星月，见魏星月也很以为然的点着头，他就知道，这房子的装修基本上跟他无关了。

　　很快，两个女人自说自话的就把这幢别墅的装修初步情况定了下来，至少内部格局该怎么改动，她们已经心里有数了。

　　“房子的平面图你拿到手了吧？”两个女人联袂从楼梯上下来，魏星月站在上边问石磊。

　　她今天穿的是职业装，双腿站的略微有些分开，石磊这个位置仰脸望去，恰好可以看见群内的一抹鹅黄色。

　　这倒不是石磊有意的，而且石磊和魏星月之间早就没了这方面的秘密，想看完全可以大大方方的看，完全没必要这么偷偷摸摸的看。

　　但是不知道为什么，石磊看到那一抹鹅黄色之后，心脏居然还是不争气的跳了跳，对于妾不如偷这句话有了深层次的体会。

　　魏星月也发现了石磊的不自然，她微微低头，就知道是怎么回事了。

　　嘴角漾起一丝坏笑，魏星月突然叉开了双腿，让内裤完全曝露在石磊的眼前：“好看么？”

　　石磊不自觉的咽了一口口水，干咳了两声，回过神来，赶忙说道：“这位置没法儿看不见。”

　　“你想看，我就把套裙脱下来让你看个够。”

　　石磊连忙摆手，道：“那就没什么意思了。”

　　“合着你就喜欢偷偷摸摸的看？”魏星月挑逗着石磊。

　　宋淼淼看不下去了，跺着脚骂：“你俩又当老娘不存在是不是？这狗粮撒给谁看呢？石磊啊，你还真是贼心不死啊，魏星月到底哪里比老娘强？话说你吃她比我吃你要早不少时间啊，这么久了，你俩也应该互相玩腻了吧？”

　　这话说的过于赤裸，就算是魏星月也感到脸上发烧，瞪了宋淼淼一眼，道：“要不要我出去一下，你俩就在这儿来个这套房子的第一次？好歹也让你平衡一下。”

　　宋淼淼翻翻白眼，说：“算了吧，天知道这房子里有没有哪个建筑工人留下的痕迹，早就不是第一次了吧？没兴趣。”

　　蹬蹬蹬，宋淼淼下了楼梯，站在石磊面前，伸出一根手指挑起石磊的下巴，调戏道：“来，跟姐姐么么哒……”

　　石磊没好气的甩开了她的手，翻着白眼说：“你有病啊？”

　　“你有药啊？”

　　石磊已经有过跟这个女疯子探讨病情的经验，直接败退。

　　魏星月站在楼梯上哈哈大笑，缓缓向下走来，眼波流转，特别的狐媚，简直是艳光四射。

　　“石磊，今天你买了新房子这么高兴，要不要晚上一起大醉一场，然后我们三个人大被同眠啊？”

　　石磊被搞得无言以对，他心里当然有过这样的想法，但是绝不能承认，而且，他根本就不相信魏星月会真的付诸行动。即便是到了现在，魏星月也还防着宋淼淼呢，她是跟石磊发生了关系不假，但她以前表现出来的就是个双向插头啊，谁知道她是不是真的双性？

　　所以，石磊绝对的义正词严，他毅然拒绝。

　　宋淼淼却显得异常的兴奋，连连喊着：“好哇好哇，我看行！石磊你还是不是男人，这种好事，你不是应该上赶着拥护么？要不就这么愉快的决定了吧？我们晚上吃点啥？我想啊，要不生蚝宴吧，也别去饭店了，我让人送点儿正宗的法国生蚝来，咱们就在家里吃。吃完正好来个三人行……”

　　魏星月潇洒的打了个响指，说：“我觉得这想法不错，三个人一起的话，石磊体力消耗大，我怕他盯不住，多吃点生蚝有好处。”

　　眼看这两个女人越说越不像话，石磊怒了，他一把一个，揪住二女的脖领子，恶狠狠的说：“行啊，来就来，也别吃什么生蚝宴了，咱们就在这儿。这还有点儿野外作战的意思，更刺激！你俩现在就脱！”

　　说着话，他的手指开始分别解着二女的纽扣，可魏星月和宋淼淼对视了一眼，一起抬起大长腿，朝着石磊的命根子踢来。

　　石磊怎么可能真让她们踢中，轻轻往后一跳就躲开了。

　　“怂了？”石磊斜着眼睛抱着双手。

　　二女再度对视一眼，一起放声大笑道：“你想得美！怎么可能这么便宜你！”说罢，两人一甩手，朝着大门走去，把石磊一个人留在了屋里。

　　魏星月上了自己的车，石磊则开着车载着宋淼淼，三人一起回城。

　　路上魏星月就约了个搞装修设计的设计师，她们家以前就有不少产业都是房地产项目，这方面的人她最有发言权。

　　回去拿了图纸之后，二女直接把石磊扔在了家里，她们俩去见了那个设计师，将石磊排除在外的确定了大致的装修方案，只等那个设计师几天之后给她们出装修设计图。

　　而且，魏星月的要求是要连效果图一起做出来的。

　　二女回来之后，告诉了石磊这个消息，石磊狂翻白眼说：“拜托，那是我的房子好不好？你俩那么起劲干嘛？装修的事儿你们都给包圆了，我负责点啥？”

　　二女十分有默契的说：“你负责付钱和监工啊。”

　　石磊愤怒的说：“我没时间监工！”

　　“那你让药二帮你找个人监工，钱你得付。哦，对了，设计费十万块，这是那个设计师的帐号，你回头记得给人家打过去。”

　　“凭什么啊？那房子我还没想好怎么设计呢，你俩凭什么就给我定了？”

　　魏星月和宋淼淼相视一笑，一人跨前一步，两只手一起捏住了石磊的下巴，宋淼淼说：“我们不能定？”

　　石磊怒从心头起，一手一个将二女的腰死死的抱住，双臂较力同时将二女抱了起来，夹在腋下，直奔大床。

　　“老子今儿就让你们知道知道谁才是一家之主！”

　　二女挣扎无效，被石磊一手一个摁在了床上，干脆放弃了挣扎。

　　宋淼淼色厉内荏的虚张声势：“石磊，你有种试试！”

　　石磊不屑的说：“你以为我不敢？”

　　魏星月却是悠然自得的说：“我知道你敢，你石大少怕什么啊，反正你背后还有个神秘人帮你撑腰。但是你可想好了，这事儿要是发生了，后果可能会很严重。你这是在逼我和送水的取消我们之间的协议，珠联璧合的一致对外。我俩联手，你那个青梅竹马真就没什么施展的余地了。”

　　石磊一愣，看着魏星月，眼神狐疑不定。

　　“你俩当初到底有什么约定？”石磊喘着粗气问到，虽说只是在泄愤，可看到二女躺在床上曲线毕露的，他也还真有点儿把持不住。

　　宋淼淼说：“我俩的约定凭什么告诉你？”

　　“你不用问啊”，魏星月抛了个媚眼给石磊，说，“你只要把我俩扒光，用你的下半身思考一次，从此，我俩的约定就直接作废了，你也就没必要知道那个约定是什么了。”


第0660章 三人行不好行

　　石磊俯下身体，虚着双眼说道：“你俩不许对一一不利……”

　　话还没说完，宋淼淼先不乐意了，她怒道：“合着她就是正房，我俩都是你的小妾是不是？这就护上了？”

　　石磊不知道该如何回答，在这事儿上，他的确理亏。

　　魏星月却主动为他开脱，说：“石磊不是那样的人，他也绝不会那么想，只不过，如果有一天我和孙怡伊联合起来想对付你，他肯定也会这么护着你。你要是想和孙怡伊联合起来对付我，他也一定会这么护着我。是么？石磊。”

　　石磊松了口气，使劲儿点着头，说：“你俩随便一个人，一一就绝不是你们的对手。”

　　“既然知道这一点，那你最好就别在我们面前炫耀你的武力值。你能一个人干掉俩地下拳手，我们两个女人肯定不是你的对手，而且我们本来就是你的人，你想对我们怎样，我们也唯有顺从而已。但是，难保我们心里会有些不痛快。而我们不痛快了，就很难说会做出点什么不理智的事情来。”

　　石磊其实知道，魏星月只不过是在胡闹而已，她绝不会真的对孙怡伊做出任何事情，否则，她早就可以做了，根本就不需要等到现在。

　　宋淼淼也是如此，这个女人虽然经常犯浑，也经常表现的没什么理智，但在有些事情上，她是拎的清的。就好像她早就知道石磊和魏星月早已跨过某些界限，可是她依旧没有停下，而是继续向前。就凭这一点，宋淼淼就绝不会去伤害孙怡伊。

　　相反，石磊反倒有些担心孙怡伊。

　　孙怡伊看上去是个很柔弱的小丫头，但是，跟她从小一起长大的石磊，却知道，孙怡伊的内心里，有着如何的毫不退让。

　　石磊不知道孙怡伊现在怎么想，也并不清楚孙怡伊是否对他和魏星月、宋淼淼的关系有所猜忌，但是，石磊始终都很担心，一旦让孙怡伊知道魏星月以及宋淼淼的存在，她会做出一些她自己都未必能想象的事情来。

　　叹了口气，石磊松开了双手，站直了身体。

　　魏星月和宋淼淼却依旧躺着没动，她们也都看出石磊的脸色有些不对。

　　好半晌，魏星月先坐起来，拉住石磊的手，轻轻的揉捏着他的手指。

　　宋淼淼也坐起身来，抓住石磊的另一只手，拉着他往自己和魏星月之间坐下。

　　任由魏星月继续抓着石磊的手，宋淼淼却难得乖巧的跪在了石磊的身后，轻轻的帮他捏揉着肩膀。

　　“石磊，魏星月是开玩笑的，她不会真的对孙怡伊做什么的。”宋淼淼说出这句话的时候，喉咙有些发干，她是一个如何骄傲的女孩子？她在任何地方都是天之骄女，何曾要为了一个男人如此委曲求全？明知道他有青梅竹马，明知道他有另外的红颜，却还依旧奋不顾身的向上扑去。

　　老实说，最初的时候还是存在一些跟魏星月较劲的意思，当然，她的确也对石磊有着非同一般的印象。

　　可是这不代表她就应该不顾一切的坚持要跟石磊在一起。

　　而今天，她虽然口中劝着石磊，但心里却感到委屈。毕竟，她宋淼淼凭什么要帮另一个女人说话，而且还是劝慰自己喜欢的男人不用担心再另外一个女人？

　　魏星月心里其实也有些不自然，但她还是悄声说道：“是呀，我只是跟你开玩笑的，谁让你把我俩都按在床上了呢？我真的还没做好心理准备，三个人的事情，我……”

　　石磊从魏星月的手里抽出了自己的手，又按住宋淼淼在自己肩膀上的手，拉着她坐回到自己身边。

　　他说：“你俩虽然都是疯子，也的确能力很强，一一在你们面前可能完全不是对手，你俩随便谁一出手，她都唯有溃不成军这一个结果。但是，我并不是在担心你们会伤害她，反倒是担心一一知道我和你们的关系之后，会伤害她自己。有时候，真的觉得自己特别不是东西。很渣。现在不是流行一种说法叫渣男么？我觉得自己就是这种渣男。有了一个一一还不够，还要招惹第二个，第三个……”

　　魏星月和宋淼淼也没有这方面的经验，她们再如何聪明也不知道该如何应对当下的场面。

　　对视一眼，都从对方的眼中看到几分落寞，同时也从石磊的话里明白了，石磊并不是一心护着孙怡伊，他只是在感到愧疚，而这份愧疚，是对她们三个女人每人一份不偏不倚的。

　　就这样沉默着坐了许久，直到天色完全暗了下来。

　　终究是魏星月最洒脱，她站起身来，说：“我们先去吃饭吧，有些事情不必现在就拿来折磨自己，谁也不知道明天是怎样的。既然是解决不了的问题，那就交给时间。以后再说。”

　　宋淼淼也难得的安静着，她抱着石磊，说：“我也愁啊，真让我爷爷我父母知道我现在和你的关系，情况一定很复杂。你看我都不去多想，石磊，车到山前必有路。”

　　石磊当然明白这个道理，他微微叹口气，站了起来，说：“行吧，先不想了，吃饭去。”

　　三人一起下楼，走出公寓的时候，路上的行人看着石磊左右都是绝色美女，纷纷向其投来忿恨的眼神。

　　……

　　装修设计图和效果图两天之后就都出来了，石磊随便看了看，就交给了魏星月。

　　反正这都是魏星月和宋淼淼定下来的东西，石磊也干脆懒得管了。

　　至少，他知道了在这份设计当中，有石磊自己的主卧，也有石磊父母的卧室，甚至还有一间是为孙怡伊设计的，然后才是她们俩。石磊只能叹息一声，越发觉得自己对不起这两个女人。

　　当然，也对不起孙怡伊，可是事已至此，又能如何呢？只能像是魏星月和宋淼淼说的那样，走一步看一步。

　　九大处的销售许可下来了，石磊交了五百万的首付，原本是想用启宣的股份进行质押的，但是韦卿的父亲表示没必要，区区两千万，他还是能信得过石磊的，石磊也就没有坚持。

　　直接给魏星月转了二百万，让她负责装修前期的款项，反正距离下一个结算日还有二十多天，而魏星月也是亲密度跟他达到一百，可以直接帮他花钱的人，只需要到这个月月底的时候去找权杖问一下额度的消费情况就可以了。

　　石磊现在真正操心的，并不是房子和装修的事情，三个女人的问题也被他暂时的丢到了一边。

　　学校的毕业论文答辩还有三天就要开始了，论文是他随便写了一篇，他相信学校那边绝不会为难他，毕竟他现在是跟校领导可以直接通气的人。这自然也不是石磊需要操心的事情。


第0661章 拿回明万历青花瓷

　　石磊真正操心的，是他手里那五百四十万的自主资金，一直这么留在手里不是事儿，他必须想办法找到一个合适的投资项目。

　　光是在股市上折腾，除非天天都能找到涨停或者跌停的股票，否则利润空间太小了。甚至于，就算是拿去做期货之类，利润空间也绝没有想象的那么美好。真正想要让自主资金尽快成为一笔足够庞大的资金，还是要找一个合适的项目进行投资。

　　由于有了救命之恩那件事，虞半之再也不提收他为徒的事儿了，可能是觉得有些说不出口。

　　不过对外界，他一直都宣称石磊是自己的弟子，而且十分的回护，这对石磊反而是更好的选择。

　　可这样，石磊也有些不太方便去找虞半之要投资项目，那样颇有些显得携恩图报的表现，只得自己琢磨。

　　帝都那边在催他回去，由于分公司的事情太多，许志达和王梓晔忙的不可开交，必须再有个人留在公司坐镇。

　　石磊告诉他们，自己的毕业论文答辩结束之后，他会第一时间赶回帝都，那俩人才忿忿不平的结束了电话会议。

　　此前石磊在帝都，受到傅建辉的邀请，认识了领先基金和创意投资的两个负责人，同时也认识了一个从事新能源汽车配套产业充电桩的创业老板曲婧。

　　当时石磊曾经说过一句，他和曲婧会有合作的机会，石磊想的是做充电桩的，必然对于用电池做驱动的新能源车辆比较懂行。

　　石磊想到的是利用曲婧他们公司的技术力量，整合启宣现在所做的城市单车，等到规模发展到一定阶段，是可以尝试着推出电动单车项目的。

　　但那只是启宣单车的一种辅助，而不能作为一个单独的项目进行投资。

　　又过了两天，石磊去学校把毕业论文答辩的事情搞定，果然如他所想，学校方面对他大开绿灯。老师们虽然并不知道他跟校领导的关系，但却知道石磊的公司现在已经数亿估值，这也算是他们学校走出去的知名企业家了，关键是石磊才刚刚毕业，这对仍在吴大就读的学生，肯定是个相当励志的典型。

　　是以，新任院长找到石磊的班主任，跟石磊见了一面，提出想让石磊给学校的学生做个报告，聊一聊他的创业经验，石磊推脱不过，只好答应下来，不过时间却被他推到了下一个学年开学，毕竟现在并不是一个太适合的时机。

　　校领导自然风闻了此事，一把手徐校长特意拨冗见了石磊一面。

　　石磊明白，徐校长见自己，主要还是看在陈哑女和白老的面子上，他也突然意识到，白老就快要过生日了，这可是白老的八十大寿。

　　然后石磊才突然想起，自己打算送给白老的生日礼物，还在黑卡那里呢。

　　由于上次结算日的时候，石磊的注意力全都集中到了自己升级以及超值消费带来的奖励上，他倒是忘记了这茬。

　　跟徐校长聊了会儿，石磊告辞而去，找到一家自助银行，趁着里边没人，赶紧插入黑卡输入密码，他知道，一旦密码输入完成，这间自助银行就暂时不会有人进来了，反正黑卡会想办法影响到那些试图进入自助银行的人，让他们在石磊退卡之前不进来。

　　“权杖，你也太不地道了，那只明万历的青花瓷瓶，你是不打算按照约定给我了么？”

　　权杖的声音依旧如同金属摩擦一般，不男不女，它怪笑着说：“约定是你最早可以在上一个结算日找尊贵如我讨要，可没说尊贵如我一定要主动给你。你没开口要，我还以为你不想要了呢，就勉为其难的继续替你保存。”

　　石磊啐了一口，也懒得跟权杖多废话，他直接说：“那你现在把瓷瓶给我吧。”

　　权杖缓缓旋转着，说：“如你所愿。”

　　石磊看看自己的双手之间，依旧空空如也，顿时大怒：“你耍我啊？瓷瓶呢？”

　　“瓷瓶会有人送到你公寓里去的，难不成你要让尊贵如我凭空把那个瓷瓶变出来？”

　　石磊气恼道：“你拿走的时候可不就是让那只瓷瓶凭空消失的么？”

　　“这个过程不可逆，但是你放心，一个小时内就会有人把瓷瓶送到你手里。”

　　石磊懒得跟权杖矫情，却是在心里暗暗记下权杖的这句话，让一件物体凭空消失的过程不可逆，不是权杖或者黑卡不愿意做，而是它们居然也做不到。

　　“我的鉴定卡使用次数也记得给我增加一次啊！”

　　“如你所愿，三级专员现在拥有两次使用鉴定卡的机会。不过，尊贵如我提醒你，你最好使用其中一次来鉴定一下一个小时之后收到的瓷瓶，万一是个赝品就麻烦了。只要你接收了，以后再发现是赝品，尊贵如我是概不负责的啊。”

　　石磊撇撇嘴，没搭理权杖，他早就想好了要怎么处理这个问题，他绝不会去浪费这次宝贵的鉴定卡的使用机会。在拥有使用百分之十额度进行收藏类消费的前提下，鉴定卡可是可以直接为石磊带来自主资金的，石磊怎么可能这么浪费？

　　离开自助银行，石磊并没有回去，而是坐在车里给陈哑女发了一条微信。

　　“干妈，您在哪儿呢？我想去看看您。”

　　陈哑女很快回复——在家，你来吧。

　　石磊驱车直奔德基广场那个沉香店，买了点线香做礼物，直奔白老在白水湖边的家。

　　路上，石磊接到一个陌生电话，电话里是个男人的声音：“请问是石磊先生么？”

　　石磊知道，这肯定是黑卡安排来给他送还瓷瓶的人，便道：“是我，你好，您是？”

　　“石先生您好，我是博闻工艺馆的负责人，首先感谢石先生愿意将这件明万历的青花瓷瓶借给我们，现在我想要把这件珍贵的文物交还给您，请问您的现在在家里么？您的住址是……”

　　石磊没等他说完，直接说：“我现在在白水湖这边，不在家。我在白老这里，你应该知道的吧？”

　　“白老我当然知道，他可是鼎鼎有名的收藏家，我和白老也曾有过一面之缘。”

　　“那好，你把那个瓷瓶送到白老这里来吧，到了门口再给我打电话，我出来接你。”

　　“可是，石先生……”对方明显有些犹豫。

　　石磊说：“这件瓷器，我原本就是要送给白老的，你直接送到这里也省了我的事了。你放心，在白老这里，难道我还能是冒充的不成？而且，我带着身份证呢，到时候你可以确认一下。”

　　“石先生，我不是那个意思，只是这件文物比较贵重……”

　　“正是因为贵重，所以交给白老保管我才更加放心，你应该明白我的意思。”


第0662章 陈哑女的激动之情

　　这一下，对方彻底不怀疑了，毕竟，要把这件东西送给白老，绝不会是什么冒充的人能干出来的事情。

　　“那好吧，我这边离白水湖倒是不远，请问是在白老的那个私人博物馆里么？”

　　“是的。”

　　“好的，二十分钟左右我会抵达，到时候再跟石先生您联系。”

　　对方挂断了电话，石磊也继续开着车，直奔白老家。

　　陈哑女站在台阶上等着石磊，一看见石磊，脸上就露出恬静的微笑。

　　石磊赶忙下了车，拿着线香递给陈哑女，低声说：“干妈，很抱歉这么久都没来看望您，我这段时间主要在帝都……”

　　陈哑女微笑着点点头，拉着石磊，意思是让他进去再说。

　　坐下之后，陈哑女让人上了茶，打着手势告诉石磊，白老这会儿在休息，再有半个小时左右才会起床。

　　石磊也说：“那正好，再过十几分钟，博闻工艺馆的负责人要过来，我上次去澳洲的时候，带回来一件明万历的青花瓷瓶，原本是打算立刻送到白老这里来的。但是博闻工艺馆托人找到我，表示对那件瓷器很感兴趣，想借去观摩一段时间，我不好意思拒绝，就把瓷瓶借给了他们。他刚才说要还给我，我就让他直接送到您这儿来了。到时候正好麻烦您和白老帮我掌掌眼，看看他们有没有拿回一个赝品来。”

　　陈哑女有些意外，打着手势问石磊，为什么要把这个瓷瓶送给白老。

　　石磊便笑着说：“白老这不是马上要过八十大寿了么，我想着就拿这个当成他的寿礼吧。而且，这件东西比较贵重，说严重点儿可以称之为国宝了。我又是个不太懂收藏的俗人，买回这件东西也只是不忍心我国的瑰宝流落在国外。想来想去，送给白老我是最放心的，反正白老早就准备好日后将所有收藏捐献给国家，这也算是我为国家的文物典藏做点儿贡献吧。”

　　陈哑女顿时激动了起来，她抓起石磊的手，颤抖不已，嘴唇翕张，但是却发不出任何的声音，可已经无需做任何的手势，石磊都能够明白她内心的起伏。

　　平静下来之后，陈哑女又打着手势问石磊，这件东西价值不菲，他到底花了多少钱。

　　石磊笑着说：“钱这种事您就别跟我计较了，您可是我干妈啊，白老又是您的义父，权当我孝敬干爷爷的。我可不是在攀亲戚啊，其实只是想借白老的手把这件东西交给国家罢了。”

　　陈哑女连连点头，不停的拍打着石磊的手背，大感欣慰。

　　虽说其间的曲折不足为外人表，可是石磊想把这东西捐给国家的心思是没错的，所以他有所隐瞒不假，却也算不上大言不惭。

　　“哦对了，原本收藏这件瓷瓶的，也是个华人。他祖父那辈去了南洋，后来辗转到澳大利亚。他表示，他也听闻过白老在收藏界的名声，并且在我找他想要买回这件瓷瓶的时候，他也辗转跟白老联系过，表示到时候会回国来参加白老的寿宴。”

　　正说着，石磊的电话响了，石磊接听了电话，正是博闻工艺馆的负责人。

　　“人到了，我出去接他一下。”石磊站起身来，陈哑女跟他一起出了门。

　　远远的，就看到一辆车停在小区大门口，那个博闻工艺馆的馆长，干脆连小区大门都没能进来。

　　石磊和陈哑女走了过去，跟保安说明了一下，保安这才放行。

　　“石先生？”那个馆长把车开进来之后，立刻下了车。

　　石磊笑着伸出手，说：“您好，我就是石磊。”

　　“这位是哑女老师？”显然，那位馆长是认出了陈哑女。

　　陈哑女微微点点头，也伸出手跟馆长握了一下。

　　“不知道您怎么称呼？”石磊含笑问到。

　　“小姓孙，孙致远，就是马致远的那个致远。”

　　石磊笑道：“原来是孙馆长。白老有午休的习惯，这会儿还没醒，可能需要孙馆长稍候片刻。”

　　孙致远赶忙摆手道：“不敢不敢，能再次见到白老，本身也是我的福气。”

　　石磊和陈哑女在前边慢慢走着，孙致远开着车，跟在后边慢慢跟着，很快也就到了白老那套别墅的门前。

　　门前有的是空地，孙致远停了车，小心翼翼的从车子的后备箱里取出一只专门的金属箱子，捧在手里生怕有个闪失，很客气的跟着石磊和陈哑女进了门。

　　虽然不是在那个湖面上的博物馆里，但石磊都说了白老还在午休，孙致远当然不会挑眼。

　　坐下之后，石磊先拿出了身份证，递给孙致远。

　　“孙馆长先验明正身吧。”

　　孙致远有些不好意思，但还是接过了石磊的身份证，跟自己身上的单据进行了比较，确认身份证号码和名字都没错，才把身份证还给了石磊。

　　“石先生，真的很抱歉，因为当时您是把这件文物交给您的朋友送到我们那里的，而且当时做对接的人也不是我，所以我必须谨慎一点儿。毕竟，这是一件堪称国宝的文物，容不得半点闪失。”

　　石磊笑道：“应该的，你们越谨慎，我反倒越放心。”

　　孙致远擦了擦额头上的虚汗，赧然道：“石先生能理解就好。”

　　随即他打开了那只箱子，戴上一双白手套之后，又在茶几上垫上了一块天鹅绒的布，这才小心翼翼的将瓷瓶从箱子里取了出来，放在天鹅绒之上。

　　“石先生，请您验一验吧。”

　　石磊转身望向陈哑女，说：“干妈，您看看吧。”

　　陈哑女也不谦虚，在她看来，这方面石磊肯定不如她，于是直接走到瓷瓶面前，蹲下身子，仔细的看着这件瓷瓶。

　　而石磊，则是站起身来，高高的从瓶口往里边望去，黑乎乎的看不清楚。他打开手机的闪光灯，照进了瓷瓶之中，果然看到了自己用红色的笔在瓶底内部写下的一个小小的“石”字，那字体，一看就知道是自己写的，从这一点，他已经几乎可以确定这就是那件真品。

　　陈哑女看了半天，回到沙发上，点点头，打了几个手势。

　　石磊明白，这是陈哑女说她觉得没什么问题，但还是要让白老掌眼之后再做确认。

　　这时候，后方的楼梯上也传来一个矍铄的声音：“呵呵，听说小石来了？这么长时间都没来，老头子我还以为你忘记了你这里有个干妈呢！”

　　石磊连忙站起身来，转身向后看去。

　　孙致远也站起身来，只是却比石磊显得多了几分忐忑。

　　白老的身形从楼梯转弯处徐徐出现，石磊笑着喊道：“白老，我前段时间主要在帝都，我刚才也跟干妈说了，以后会多来看望干妈和您的。”

　　孙致远一看之下，果然是他见过的白老，更加局促地喊道：“白老，您好。”


第0663章 共享精神为基础

　　白老先跟石磊点了点头，然后把目光落在孙致远的身上，上下略一打量，眉头微微皱起，很快舒展。

　　他笑着说：“小孙？！我没记错吧？”

　　孙致远激动不已，连连说道：“没错没错，白老您真是好记性，咱们只见过一回面，您居然还能记得我。”

　　白老呵呵笑着，走下了楼梯，石磊连忙迎过去，虚搀着白老的胳膊。

　　“我老归老，但还没到要人扶的地步，这一点，你得好好跟你干妈学学，别净整这些虚头巴脑的东西。”

　　石磊嘻嘻一笑，说：“这是我一个做晚辈的对长者的尊敬，我要是一动不动，您心里保不齐又会觉得我没礼貌。”

　　白老哈哈一笑，指着石磊说：“好哇，你小子，这是在说我老头子心眼小么？”

　　石磊连忙否认：“我哪敢啊！”

　　白老摆摆手，在沙发上坐下，然后对着孙致远说：“小孙，你也坐，别站着。你今天怎么来了？你们工艺馆跟石磊这小子有合作？对了，你们叫什么工艺馆来着？这年纪大了，记性果然不行了。”

　　孙致远连忙回答：“博闻，博闻强识的博闻。白老您可别说您记性不好，我和您就见过一回面，而且还只是跟在我老师身后跟您打了个招呼而已，您居然还能记得我，这记性已经够好的了。”

　　石磊也笑着说：“我可不敢跟孙馆长有什么合作，我这半桶水都不到的晃荡，能跟孙馆长合作什么。只是前段时间在澳洲购回了一只明万历的青花瓷瓶，孙馆长那边托人找我借看，今天他刚好要还给我，我又刚好已经在来您这里的路上。所以就劳烦孙馆长送到您这儿来了，这本来也是想让您帮着掌掌眼的。”

　　“小孙研究过，我还掌个什么眼，他是正当年，他老师又是明史专家，我老眼昏花的就不丢人现眼了。不过明万历的青花瓷瓶，倒是要好好见识见识。”

　　其实白老早就看到了茶几上的那只青花瓷瓶，虽然只是惊鸿一瞥，但也足够让白老看出这只瓶子的不凡。

　　不过他并不着急鉴别，而是笑眯眯的看着陈哑女，说：“哑女，你先看看。”

　　陈哑女点点头，继续品鉴着那只瓷瓶。

　　半晌，陈哑女站起身来，冲着石磊微微颔首，表示这瓷瓶非常之好。

　　白老这才站起身来，将身上白绸的唐装袖子高高挽起，然后走到茶几旁，小心翼翼的将那只瓷瓶捧在了手里。

　　细观良久，白老悠悠叹道：“这就是老祖宗的杰作啊，鬼斧神工，现代工艺不如之多多。”

　　石磊看着白老又将瓷瓶放回到茶几上，他走了过去，将瓷瓶放回到锦盒里，然后双手捧起，微笑着对白老说：“既然白老鉴定为真品，那么，这只瓷瓶，我就借花献佛，还请白老笑纳。”

　　白老一愣，随即摇头摆手，道：“太贵重了，这可不行。”

　　说着，白老把目光投向陈哑女，却见陈哑女风轻云淡，没有任何阻拦之意，心中微微计较，不免有些奇怪。

　　石磊说道：“白老您就别客气了，这件瓷器呢，搁在我手里就叫做暴殄天物。之所以我想把它送给您，一来，是您很快就要八十大寿，权当寿礼。二来呢，我回购这只瓷瓶的唯一目的，就是不想让我国的文物流落海外，哪怕其拥有者是个心向祖国的华裔。对方也就是看在这一点上，才愿意转手给我的，如果不是有白老您的名头，这件瓷器我怕是带不回国来。但是我对收藏只是门外汉，万一再毁在我手里，我可就成了千古罪人了。我依稀记得白老提到过，明朝您独缺万历年间的宝贝，我就想借此丰富一下您的馆藏。以后您再将其捐给国家，那才是真正的美事。”

　　白老还是稍显犹豫，他很清楚，这件瓷器在市场上，能拍出一个什么样子的价格来，至少也在千万以上，运气好点儿，遇到看对眼的，两千万也是它。

　　石磊见状，又道：“白老您可千万别说您掏钱买下来啊，那就真的失去雅意了。而且，您放心，我不求您办事儿。”

　　白老终于笑了起来，手指虚点着，道：“你这小子，倒是有颗七窍玲珑心。这样吧，这寿礼呢，我收了。不过，我也说明白，这东西还是你的，你只是委托我帮你保管珍藏而已。我会在这件宝贝的铭牌上标明这是石磊小友的藏品，你什么时候想要，只管找我来取。但是如果老头子我那天一不小心一撒手，这东西就会跟我馆里的其他物件一起，捐献给国家。那时候，你可别心疼。”

　　“我现在就挺心疼的，但我怕万一毁在我手里，我会更心疼，所以，还是让这件东西长命百岁，最好是千秋万代的传下去，让后人也都知道老祖宗们的手艺才是真的。”

　　白老这才接过那只锦盒，满是皱纹的手，在锦盒之上不断的摩挲着，仿佛在感受这千百年来的沧桑历史。

　　石磊跟白老说起霍成栋，白老立刻说：“这样的人在海外有不少啊，当年其祖上都是被逼离开故土的，现如今却是想起祖国就老泪纵横。石磊小友，你替我跟霍先生讲，我老头子非常欢迎他来参加我的寿宴。”

　　随后，白老毕竟跟孙致远共同话题多一些，石磊便也得空跟自己的干妈陈哑女单独交流。

　　石磊跟陈哑女说了自己的困惑，他知道，陈哑女很少关心白家生意上的事情，心思都在书画文物之上，但是陈哑女毕竟接受着白家的熏陶，眼界肯定比石磊宽阔一些。

　　陈哑女打着手势，似乎觉得太过于复杂，便掏出手机，噼里啪啦的打字，然后发给了石磊。

　　石磊打开微信一看，陈哑女写的是——共享是个非常好的想法，互联网之所以会发展的这么快，现在世界上市值最高的公司几乎都跟互联网有关，就是因为互联网是一个以共享精神为基础的行业。你的思路应该更拓展一些，不要纠结于单车这一种共享方式，电池本身，也是可以共享的。

　　看着这条微信，石磊愣了愣，不解的问：“电池共享？这怎么共享？曲婧的公司，做的是充电桩，其实本身就是一种电源的共享，只不过形式上略有些变化而已。我要是也做电池共享，那人家怎么可能跟我合作？”

　　陈哑女笑着摆摆手，摇着头，打起了手势。

　　这次，她打的手势比较简单，她指着自己的手机，把上边的电量剩余给石磊看。

　　石磊只是稍稍一愣，很快明白过来：“您是说手机充电？现在很多商场里都有给手机充电的电桩啊……啊，我明白了，干妈您是说充电宝？”

　　陈哑女微笑着点点头。


第0664章 宋淼淼要夺权

　　白老和孙致远聊得也差不多了，正好听到石磊开口。

　　“您是说把共享这个特性赋予充电宝？”

　　白老站起身来，笑呵呵的走到石磊和陈哑女这边，接口道：“又在说什么共享呢？石磊小友，你那个共享单车的思路不错。为了这个，我家那个老大还特意在饭桌上提起来，说很快就要见证一个富豪的诞生了。”

　　石磊回头笑道：“白老您现在还关心经济上的事情啊？”

　　白老正色道：“怎么能不关心呢？我年纪大了，思维没有你们年轻人活跃，但是老人也有老人的经验。绝大部分的事情都交给儿孙们自行处理了，所谓儿孙自有儿孙福，但是，我也不能完全就双耳不闻窗外事了啊。”

　　“石先生那个城市单车，我也骑过，周末休息在家的时候，出门就不开车了，下楼用手机一扫就能骑走，去趟超市，到菜场买个菜，或者约上三五好友择地小聚，都很方便。既减少了尾气的排放，又锻炼了身体，还省的跟别人抢周末的停车位。关键是再也不用担心自己买自行车会被偷了。真心不错。”

　　石磊笑着点点头，表示感谢。

　　“互联网我懂的不多，但是我知道互联网最基本的精神就是分享。正是信息的分享造就了现在全世界风靡的网络。就连我这个老头子，也经常会上上网，查找一些资讯。石磊小友能够想到把网络上的共享精神，搬到线下来，这真是个相当了不起的思路。我听家里几个孩子说，未来肯定会出现更多从线上到线下的互联网企业，很多传统行业，都有可能变成在线联网的运营方式。我觉得我的小孙子有一句话总结的特别好，用共享的方式实现资源的最大化利用，这是未来所有企业，所有行业都必将面临的方向。能够共享的，可不只是自行车这么一种。”

　　石磊听着白老的话，若有所思，又看看陈哑女，似乎彻底明白了陈哑女所说的共享充电宝是什么意思。

　　具体该如何操作，石磊还需要整理，但是今天跟白老和陈哑女这一番谈话，对石磊的启发很大。

　　充电宝是现代人，尤其是需要经常在城市里穿梭的人们几乎可算是必备的一样东西了。

　　智能手机的普及，以及电池行业的桎梏，造成了手机那点电量，根本无法承受很多人一天的使用量。偏偏大家都在追求手机的美观和轻薄，储电量的增加必然会导致手机变得没有那么美观，谁也不愿意扛着一块砖头在路上行走。

　　这也造成了传统的充电宝在如今越来越不受欢迎的局面，虽然充电宝可以做的储电量很大，但是随着电量的增加，带来的也是体积和重量的增加，随身带着一块充电宝，真的是一件让人很痛苦的事情。虽说现在手机已经都开始开发快充功能，所谓充电五分钟通话两小时，但也有很多人甚至连停下来找个地方充电的时间都没有，他们就不得不扛着笔记本，手机，还得带上一块大容量的充电宝才能行走于城市之间。

　　而如果真的能把充电宝共享化，无疑可以从某种程度上减轻这些人的负担。

　　像是城市单车这样，用手机APP一扫，就知道附近哪里有充电宝可以借用，然后借用一个充电宝，在移动行走过程中实现手机电量的补充。到了目的地之后，又可以就近把充电宝还回去，这样就不用整天背着一块充电宝招摇过市了。

　　晚上白老留石磊吃了晚饭，孙致远也被留了下来，这让他感到受宠若惊。

　　回到家里，石磊发现魏星月和宋淼淼都已经在他的公寓里了，魏星月有他这里的钥匙。

　　“你俩下班了还不回去，跑我这儿来干嘛？”石磊换鞋进门。

　　魏星月看着宋淼淼，说：“她觉得她现在羽翼丰满，完全可以独当一面了，想让我退居二线。我俩跟你这儿谈判呢。”

　　石磊哈哈一笑，说：“那你就提前退休呗，宏观上把握一下，就像你从前那样，具体的事儿，让她负责就是了。”

　　宋淼淼立刻站起身来，笑着扑向石磊，挽住了他的胳膊：“哈哈，你看，我就说石磊会支持我的吧？”

　　魏星月耸耸肩膀，不置可否，却问石磊：“你跑哪儿去了？本来还打算跟你一起吃晚饭呢，结果左等右等你都不回来，我只能跟她随便叫了点外卖。”说着话，魏星月起身把桌上吃完的外卖盒子装进了垃圾袋，抽出一张抽纸擦着茶几。

　　宋淼淼赶忙抢过魏星月手里的抽纸，笑着说：“老板您休息会儿，这种小事交给我就行了。”

　　石磊哈哈大笑，指着宋淼淼说：“没想到你还有这么狗腿的时候。”

　　宋淼淼翻了个大大的白眼，显然是怪石磊不会说话。

　　石磊不理她，跟魏星月说：“我去白老那儿，看望干妈去了，顺便把给白老的寿礼送过去。正好，你在这儿，我有个新的想法……其实也不是我的新想法，我只是前段时间因为风投的事情在帝都见了几个人，其中有一个女人是做新能源车的充电桩的，也是个创业公司，成立两年了正在寻求C轮融资。我想着她们公司在电池上有技术优势，原本是想着能不能以后开发一个程式电动车的项目，但是想来想去，觉得这个想法不太契合实际，而且只能作为我们启宣单车的补充，很难作为一个全新的单独项目推出。跟干妈和白老聊起了这件事，他们倒是给了我一个启发……”

　　于是乎，石磊把共享充电宝的初步想法说给了魏星月和宋淼淼听。

　　宋淼淼先开了口，说：“这个想法还不错啊，我自从到魏星月的公司上班之后，严重发现手机的电量不够用，要不是在车里能充会儿电，恐怕也得背个充电宝出门了。”

　　魏星月也点点头，说：“这倒是个不错的思路，还真有可为。不过，这跟你现在的公司完全不搭界，你想做这个的话，恐怕需要新成立一家公司。”

　　石磊道：“就是在琢磨这事儿呢，手上也正好有点儿资金，就想做个新的投资，成立新公司是再适合不过的了。不过无论是创业还是管理，我都是门外汉，启宣如果不是有药二帮忙，我肯定也做不到今天。”

　　魏星月稍事沉吟，道：“要不我来帮你弄这个，正好现在公司基本上了正轨，也的确可以交给送水的掌控了。”

　　宋淼淼一开始还挺高兴，魏星月这是同意让她上位了啊，她终于可以掌控全局，而不是无论做了什么都显得好像是按照魏星月的吩咐做的。

　　实际上，这段时间，公司里大大小小的事务，很多都是宋淼淼独立操作的。


第0665章 魏星月要让位

　　但宋淼淼很快意识到不对：“你打算去帝都？”她问的是魏星月。

　　魏星月点点头，完全洞悉了宋淼淼的想法，她说：“一来不能把所有的事情都交给药二，石磊放心我还不放心呢，有药克己前车之鉴，谁知道药二最后会不会跟他爹一样。二来，帝都我也不放心，又冒出来个女人，我可不想咱们再多一个姐妹了。”

　　石磊立刻黑了脸，说：“人家都三十多岁了，你瞎琢磨什么呢！”

　　魏星月挑起下巴，勾出一道好看的弧线，似笑非笑的说：“我也二十六了，送水的也是，咱俩可都比你大。”

　　宋淼淼仔细想想，点头表示赞同。

　　石磊对此只能表示哑口无言。

　　但是宋淼淼还是说：“可是你去了帝都，你俩双宿双飞的，我也不放心啊。”

　　魏星月不进反退，道：“那要不然你去帝都，帮石磊一起做那个新公司，然后我留在吴东看着我自己的公司？说实话，把公司交给你，我还不放心呢。”

　　宋淼淼无言以对。

　　魏星月现在的这间公司，交给她，再加上魏星月远程遥控，以宋淼淼的能力是足够使其稳步发展的。

　　但是她的能力还不足以复制到其他行业，更别说是一家要从零开始的创业型企业。

　　融资当然不叫事，顶着西溪宋家大小姐的名头出去，只要项目稍有可为，风投肯定趋之若鹜。但融资这件事，对石磊也同样不叫事。而其他方面，宋淼淼也顶多就是比石磊略强点儿有限，甚至于在应付创业型企业，实现从无到有的过程，宋淼淼可能还不如石磊。

　　“那公司既然有你了，石磊就不用过去帝都了吧？我相信以你的能力，这种事是小问题，对吧？石磊可以留在吴东，反正他还要忙新房子装修的事儿。”

　　宋淼淼改变了策略。

　　石磊却直接否决了她的美梦，石磊说：“我也得去帝都，而且主要是忙启宣的事情，这边即便是决定投资，我也没太多时间操心。”

　　“你忙什么不重要，重要的是你的人得留在吴东。”宋淼淼拉住了石磊的胳膊。

　　石磊突然有点厌烦，说：“你这就是要上演二女争夫的戏码了么？”

　　宋淼淼突然意识到自己似乎破坏了他们之间的默契，感到有些委屈，但最终还是松开了手。

　　叹了口气，宋淼淼说：“那行吧，你去就去吧……”

　　石磊瞥了她一眼，也觉得自己刚才的话有点重，便宽慰道：“我和星月去帝都都是为了做事情，而且这不是还没定么？我得先去跟曲婧那边探讨一下合作的可能性。哦，曲婧就是我说的那家做充电桩的公司的创业者。如果人家不想合作，这事儿还未必做的起来。”

　　“行吧行吧，随便吧，反正我说什么也没用。”

　　石磊摇着头道：“我明儿就要回帝都，答应了许志达他们，我这边答辩一结束就要回去的。他们已经忙得焦头烂额了，虽然我能力有限水平一般，但总归能多个在公司坐镇的人。”

　　“知道啦，你是老板！你最忙了！既然你明天就要走了，那我们就去喝酒吧。我都已经好长时间没好好的喝一次酒了。”宋淼淼站起身来，根本不容石磊反对，魏星月看上去还挺赞同她的提议，于是三个人一起下了楼，找了家安静的酒吧，一直喝到酒吧关门。

　　其间，有人看到魏星月和宋淼淼这两个美女实在惹眼，石磊又只有一个人，还试图过来搭讪。

　　可是，宋淼淼对石磊现在可谓是百依百顺，对其他人就没那么好的脾气了。

　　一个“滚”字，要是还不麻溜儿转身离开的，宋淼淼就敢一个酒瓶子直接摔对方脚底下，要是再敢多哔哔几句，酒吧门口有会走进一个黑塔一般的壮汉，直接把人领走。

　　这种事只发生了一次，整个酒吧里再也没有人敢上前骚扰这一男二女了。

　　考虑到接下来魏星月很有可能也要去帝都，虽然她也想跟石磊共享这临走前的夜晚，但还是把机会留给了宋淼淼。

　　可是宋淼淼这个疯子，回去的路上还说着要榨干石磊呢，结果到了石磊的公寓，她虽然迫不及待的把石磊推上了床，可做到一半她居然睡着了，这让石磊动也不是，不动也不是，很尴尬……

　　第二天一早，石磊扔下还在熟睡的宋淼淼，只是给她留了一张字条，便坐高铁回到了帝都。

　　刚下火车，石磊就给曲婧打去电话。

　　“曲总您好，我是石磊。”

　　“石少您找我有事儿？”曲婧那边很安静，应该是比较空闲，她刚刚拿下C轮的融资，目前正处于筹备烧钱的阶段，倒是不太忙。

　　石磊笑了笑说：“刚回到帝都，有个想法，想跟曲总沟通一下，不知道曲总有没有时间。哦，就是关于上次我跟曲总提到过一嘴的，说我们两家可能能够合作的事情。”

　　曲婧笑了笑，说：“石少不会是想做城市电单车吧？”看来，石磊上次虽然只是提了一句，但曲婧回去之后也考虑过两人之间合作的可能性。

　　“原本的确是这个想法，但是显然并不够成熟，而且这很难作为独立的投资。是另外一个想法，电话里说不清，要是曲总有时间……”

　　曲婧当即说道：“石少直接说在哪儿见面吧……哦，石少吃过午饭没有？”

　　石磊早上坐的高铁，现在是十二点半，正是午饭的时间，车上倒是有快餐提供，但是石磊没吃。

　　“没吃呢，不过这不重要……”

　　“民以食为天，怎么能说吃饭不重要。我刚叫了外卖，不过既然石少还没吃，那么我们不如一起吃个午饭。”

　　石磊答应下来：“行，那就一起吃饭。你选个地方。”

　　“就在中关村附近吧，我下午三点半还有个会，不敢跑太远。这样，我一会儿下楼找个餐厅，然后微信给你，咱们边吃边聊。”

　　石磊出了站，毛头早已在出站口等待着石磊，看到石磊就兴奋的挥手，带着石磊去了停车上，驱车直奔中关村。

　　“你吃过午饭了没？”石磊问毛头。

　　毛头跟着石磊来到华夏，也已经一个月的时间了，他本来就在华夏生活过，这一个月下来，把帝都的地形基本上也摸得差不多了，而且也已经领过薪水，日子过得不错。

　　“在车站吃了个汉堡。”毛头一边熟练的操纵着方向盘，一边回答。

　　石磊点点头，说：“一会儿到了中关村你就先回去吧，车也开走。我吃完了就直接去公司，总归就是几步路的事儿。晚上没什么事儿，你让家里的阿姨把饭做好，我回去吃饭。”

　　“好的先生。”毛头答应着，很快也就把车停在了中关村的范围之内。


第0666章 舌功了不得

　　走进曲婧订的餐厅，石磊说了一声已经有一位女士在，服务员就立刻问石磊是不是石先生，然后把他带到了餐厅最靠里的一个角落的位置。

　　曲婧看见石磊，站起身来，风韵犹存的招了招手。

　　石磊走过去，伸出手跟曲婧握了握，说：“曲总您好。”

　　“石少客气了。菜我已经点了，您可以看一下，不满意的话就再加两个菜。”说着，她把自己点过的餐牌和菜单一起递了过来。

　　石磊接过放在一边，说：“曲总点过了就好我吃东西比较随便。”

　　说出这句话的时候，石磊倒是心里一动，从黑卡那抽到的味觉卡他还没用呢，当时他回到公寓之后就睡了，倒是把这茬儿给忘了。

　　曲婧在介绍：“这家餐厅我经常来，他们厨师长跟我是朋友，每次我过来，厨师长都会亲自动手。别看只是一家规模不大的餐厅，但这个厨师长的手艺却相当不错。”

　　石磊笑着点点头，说：“曲总一看就是有品位的人，我不担心这个。”脑子里，却是把记忆卡和味觉卡分别调了出来，然后选择了使用。

　　使用完了之后，石磊也没什么感觉，但是脑子里关于这两张卡的痕迹却是消失了。

　　“石少觉得我们可以怎么合作？”曲婧也不是喜欢务虚的人，寒暄完毕就直奔正题了。

　　石磊立刻坐直了身体，微微前倾，开始把自己这两天考虑的完整构思讲述给曲婧听。

　　曲婧听完之后，微微点头，道：“听起来倒是具有一定的操作性，共享的这个主题不错。不过，这样的东西真的会有市场么？毕竟充电这种事情，除非是特别忙的人，否则总能找到地方坐下来喝杯咖啡。以现在各大手机公司掌握的快充技术，今年基本上就都要完成到快充的转变了。石少，请恕我直言，我并不是太看好这个项目的未来。”

　　石磊笑了笑，他其实已经想到了会遭到这样的质疑，于是他说：“曲总，我不知道你有没有注意到这样一个现象，那就是三年前，各大手机公司的方向都是新型电池，试图用更小的体积和重量造出更大容量的电池来，甚至于今天这个手机出三千毫安，明天那家手机就出五千毫安，大家比着看谁的容量更大。但是呢，当出现第一家手机公司开始使用快充这项技术之后，他们的电池容量就悄然缩小了，以获得更高的颜值和更轻薄的机身。几乎在半年之内，某家公司数度刷新智能手机的最薄记录。而后其他公司纷纷适应了快充技术，这才导致了现在的主流手机制造公司，又纷纷把他们的旗舰型号的手机电池容量缩小。在电池技术的革新之中，快充技术承担了一个破冰者的角色……”

　　曲婧也是个聪明人，她立刻明白了石磊的意思，她笑着说：“石少是觉得，一旦我们开始做共享充电宝，并且将其产业化，将其推广开来之后，会反过来影响手机生产厂家，他们可以继续缩小手机电池的容量，或者至少保持不变，而将更多的精力投入到对手机外观和功能等等方面的研发上去？利用共享这个特性，也做一次手机行业的破冰者？”

　　“不敢说影响整个手机行业，但是对部分手机企业产生影响还是很有可能做到的。大型手机企业，肾机，棒子，以及国产的三大品牌，他们并不太担心销路，同时研发的资金也足够，旗舰机型的价格也居高不下。这就让其他许多中小品牌的手机企业，在继续还是放弃这条路上举步维艰。我大概查了一下资料，我刚才所说的五家企业，至少占据了手机这个行业百分之六十以上的销量。其中棒子的销量最大，而肾机在单一机型上的销量最大。可是即便是肾机，这两年销量也在急剧下滑了。创新不足，保守过分，反倒是棒子的旗舰机型，今年新出的曲面手机，虽然只是个中看不中用的功能，但是已经受到热捧。而这款机型暴露出来在电池上的弱点，也十分明显。至于那些中小型手机厂商，就更加不用说了。销量不够导致只能以低价吸引人，同时他们也就错过了最好的硬件，电池也成为他们主打的一张牌。听说都出现过万毫安的手机了，这显然是不正常的。我想，如果有了共享充电宝，在形成一定的规模之后，这些中小型生产厂家就可以把原本投在电池上的资金转移到其他硬件上，又或者投入到研发上，从而缩小他们和大厂之间的差距。想必，会有人先想到这一点。我们只需要做到这样的影响力，其实已经足够了。”

　　曲婧很认真的听着，刚想说点什么，服务员刚好过来上菜。

　　干脆停下了交谈，曲婧也趁着服务员上菜的时间好好的消化一下石磊的话。

　　一直等到菜全部上齐，曲婧才笑着说：“石少，先吃点东西吧，您一大早就从吴东赶回帝都，想必很饿了。”

　　石磊哈哈笑着，说：“还真是饿了，服务员，麻烦给我一碗白米饭。”

　　吃第一口菜的时候，石磊其实心里是颇有些忐忑的。

　　毕竟，现在味觉被强化了许多，他不知道以前这些能让他很满意的菜品现在还是否依旧满意。万一一口下去，觉得味道差了许多怎么办？

　　可等到第一口菜进嘴，石磊才知道自己想多了，在他没有接触到更多更好的美味的时候，味觉的增强，也只是让他对菜品味道的细腻程度增加了。

　　以往石磊只是觉得某个菜味道不错，但具体为什么不错，或者好在哪儿，石磊说不大出来，只能用汉语里无法被顺利翻译成其他国家语言的“鲜”来描述。

　　可是今天，一口菜入嘴，石磊发现，该好吃的还是觉得好吃，可是，菜里味道的层次却出现了。

　　咸甜酸苦辣，五味仿佛一层层的被剥离开来一般，石磊的味蕾被完全打开，可以清楚的区分出这道菜里放过那些作料。

　　石磊也突然明白了一件事，如果嗅觉也同样得以增强，那么他对味道的敏感程度还会增加不少。

　　一连把几道菜都试了一遍，石磊笑着说：“没有味精，没有鸡精，几乎完全是靠菜品本身的味道，又或者是用高汤入味。曲总的品味果然很好。”

　　曲婧略感惊奇，道：“石少都能吃出来？”

　　“我对味道一向比较敏感。”

　　“石少这舌头真是了不得……”话说到一般，突然意识到这句话有些暧昧的成分，急忙住嘴，曲婧的脸上也微微有些发烫。

　　偷眼看看石磊，石磊似乎并未在意，只是大口吃菜大口吃饭，很快干掉了一碗白米饭。


第0667章 魏星月要当大股东

　　石磊跟曲婧一直聊到三点，餐厅的服务员已经下班了，好在厨师长出来打了个招呼，让服务员该下班下班，让石磊和曲婧继续谈。

　　曲婧并没有被石磊说服，但是也觉得在不影响她们公司正常运营的情况下，的确是可以一试。

　　最终的磋商结果，是石磊注册一家新的公司，而曲婧用她们公司的技术以及一小部分技术人员作为入股条件，而启动资金方面，由石磊提供，公司运营也交给石磊自己负责。具体的股份分配比例，需要等到石磊做出完整的企划案来之后，进一步的商议。

　　曲婧也答应，她回公司之后，会督促下边，尽快拿出一个全新的充电宝的设计来，因为石磊对这种共享充电宝提出了新的要求，首先，就是要让充电宝也能达到，或者接近快充的水平。否则，跟市面上完全一致的充电宝，吸引力并不会太大。

　　石磊认为，共享充电宝成功的关键，在于充电的速度，这必须符合所有现代人高速的生活特点。

　　不管怎么说，在不需要曲婧做出资金上的投入的前提下，曲婧对这个项目的合作也还算是有兴趣。

　　两人离开餐厅，各自回公司。

　　石磊在回公司的路上，打了个电话给魏星月，把情况告诉了她。

　　魏星月当即说道：“你现在能拿出多少资金来？”

　　“公寓能出手的话，大概有五六百万吧。主要看时间，如果曲婧那边设计拿出来的快，也让人满意，我估计也就这五六百万了。但如果曲婧那边设计拿出来的慢一点儿，我凑吧凑吧能凑个八百万出来。”

　　魏星月简单算了算，道：“我个人倾向于不要让曲婧占有超过三成的股份。这样，经过三到四轮的融资之后，她的股份就会被稀释到两成以内，这是一个比较合适的位置。即便到时候她想变现，我们也有能力直接将其收购下来，不至于让这部分股份流落到市场上。主要看她能拿出什么样的技术和人员来入股，不过，我个人觉得，她那边的技术和人员，总估值可以给她估到三百万到六百万的区间，看她拿出什么样的诚意吧。”

　　“三百万还好，这样我就需要七百万，应该勉强能应付的下来。但如果曲婧比较有诚意，愿意拿出比较好的技术和人员呢？估到六百万，我这边就需要拿出一千四百万了……”

　　“你还真打算一个人把股份全吃下，然后让我帮你打工？石磊，你真把我当你的小三了是不是？”魏星月怒了。

　　石磊一愣，随即哈哈大笑起来，道：“对呀，我怎么忘了这茬了，你也是个富婆啊，你完全可以投资一部分啊。”

　　“我要当大股东，所以，我希望最终给公司的总投资是两千万。不管曲婧拿出来的东西如何，都按照总投资两千万来做。你这边那五百万出来，给你百分之三十五的股份，缺的那两百万由我补足，就当是我对你提出的这个项目的补偿。而曲婧那边最高估值不会超过六百万，我至少也能拿到百分之三十五的股份。如果曲婧那边出具的技术和人员不够扎实，直接从减少她的股份入手，而那些股份都由我吃进。如何？”

　　石磊没什么意见，道：“我都无所谓，反正这公司以后肯定是你操心比较多。不过，你现在资金够么？就敢这么投资？少一点儿，你也得投九百万呢，多的话就得上千万了。”

　　“我一个月多月前就把韦卿的钱还上了，这还得感谢你呢，间接着帮我和送水的搞定了那家矿业公司的合同。”

　　“那就这么说吧，我到公司了，估计许志达和王梓晔都等着找我算账呢。”

　　“他们敢！你跟曼巴说，不想死就给我老实点儿！”

　　石磊无语，心说自己倒是忘了魏大小姐的跋扈了。

　　回到公司，许志达和王梓晔却根本都不在，他们根本就没时间呆在公司，全都在外边协调各方面的关系，也考察各方面的数据。

　　直到现在，石磊还并没有使用投资金手指卡对共享充电宝这个项目进行任何的投资查询，对于这个项目能盈利，石磊是毫不怀疑的。所差的只是盈利多少而已。

　　而曲婧那边能拿出什么样子的技术和人员，这一定是影响未来价值的关键，所以，石磊想等到曲婧把充电宝的设计方案拿出来之后，再用投资金手指卡来进行查询。

　　手里的现金只有两百四十万，反正这个月投资金手指卡的使用次数又刷新了，他可以用六次来进行投资，留下一次给共享充电宝就行了。

　　已经在脑子里打开了投资金手指卡，石磊正查看着电脑上的今日股市，想找出一支有投资价值的股票来，电话又响了。

　　是宋淼淼。

　　“睡醒了？”石磊笑着问道，语气之中略显促狭。

　　“睡醒什么啊，早就到公司上班了。刚才魏星月告诉我，你跟那个曲婧谈的不错啊，看来她很快就要到帝都去跟你过上没羞没臊的生活了？”

　　石磊一阵汗颜，道：“瞎说什么啊，曲婧那边也只是初步意向出来了，具体如何，还得看她能拿出多少诚意来呢。”

　　“听魏星月说，你要卖了你那套房子才能够钱投资？”

　　“嗯，手头就二三百万，总不能说我自己挑梁的项目，我就拿个两成股份吧？”

　　“你房产证放哪儿的？”

　　石磊一愣，道：“你干嘛？”

　　“买你的房子啊，反正你卖给谁都是卖，不如卖给我了。这样，在你那套别墅没装修好之前，你回到吴东也有个落脚的地方。你睡我屋里也不是不行，但是总有些不方便，万一我妈突然杀过来怎么办？”

　　石磊心里一暖，他知道，宋淼淼买他的房子是假，担心他这段时间回吴东需要睡酒店才是真的。

　　“谢谢啊……”石磊嗫嚅着说。

　　宋淼淼哈哈一笑，说：“谢个毛线啊，回来的时候好好伺候老娘就行了，我最近弄了本书，上边全是介绍各种姿势的，到时候你得跟我把每种姿势都试一遍……”

　　喂，要不要这么重口味啊，电话里就说这些？而且，都什么年代了，想解锁新姿势，那也是跟着小电影学行不行啊？

　　把房产本的摆放位置告诉了宋淼淼，石磊也不着急用投资金手指卡了，而是专心的看着股票。

　　他知道，房产本到了宋淼淼那儿，用不了一两天，她就能想办法把户主变更为她，然后肯定会把房子的钱给自己打过来。

　　同样使用一次投资金手指卡，二百四十万和五百四十万的投入，其结果当然有很大的不同，一个涨停或者一个跌停，就能相差三十万呢。

　　三天之后，曲婧打来电话。


第0668章 极强的催化作用

　　曲婧告诉石磊，她公司的技术人员表示提供技术支持没问题，但是要让他们离开曲婧的公司，加入新成立的公司，却遇到了很大的阻碍。

　　几乎没有人愿意换一个战场。

　　“充电宝的初步设计方案他们已经加班拿出来了，剩下的就是到厂家订制，做一小批试验品出来进行指标测试。我手下的技术人员都是跟着我很多年的，我这次创业，他们也坚定的对我进行了支持，跟着我离开了原先的公司。公司成立两年，他们付出了很大的心血，每一个人都是将其当成自己的事业在做。这个时候，让他们离开我的公司，加入一个前途未卜的新公司，他们不愿意，我也不好强行要求。”

　　石磊抿了抿嘴唇，这倒是他没想到的，原本觉得反正都是曲婧投资的公司，现在的公司经过从天使轮到C轮的四轮融资之后，曲婧手里其实也只有三四成的股份了，而新公司曲婧同样有机会拿到三成左右的股份。石磊觉得对于那些技术人员而言，并没有太大的区别。

　　而且，新公司的项目是一个立刻就能上马，甚至很快就看到前景的项目，而曲婧的公司，说实话，由于现在使用电能作为驱动能源的车辆还是太少，充电桩项目很大程度上依赖政府部门的行政推广，融资甚至都不是特别顺利，前景肯定有，但短期内也不是那么容易看到的。

　　在这种情况下，石磊觉得只要曲婧开口，那些技术人员肯定会愿意过档，换个地方拿工资，又是一个前景更为明朗的项目，他们没理由拒绝啊。

　　但是现实情况摆在眼前，石磊也不得不去面对。

　　他想了想，问道：“你们公司的技术人员，每个人都有股份么？”

　　“当初我带着他们出来创业的时候，跟他们就是合股的方式，我占七成，他们技术入股占三成。”

　　“这就有些难办了。”毕竟，核心团队的人数不会太多，而想要拿到更好的技术，肯定是需要有核心团队成员的加入的，否则充电宝的更新换代怎么办？快充技术的维护和跟进交给谁？而石磊这边，是不可能给出更多的技术股份的，充其量也就是几个点而已，即便过来的人数少一点儿，其实也远不如他们在曲婧公司的股份。

　　除非，石磊愿意接受曲婧公司过来的是非核心团队的技术人员，也就近期才加入的，即便也给了一些技术股，但数量会非常少，或许石磊这边的待遇会让他们心动。

　　“是呀，而且不是只有核心团队的成员不愿意离开，就连……这么说吧，整个技术部，就没有任何一个人愿意离开，他们都表示想要留下来。”

　　石磊点点头，他知道，想让曲婧从公司里直接带一部分到新公司的想法落空了。

　　“那他们拿出来的设计方案怎么办？”

　　“这个倒是好办，因为本身就是使用的第三方的专利，而且是我布置下去的任务，所以只需要在新公司成立之后，拿出产品之前，向第三方支付专利费用就可以了。”

　　“专利不是你们的？那就是说，从市场上也能找到了解这项专利技术的技术人员咯？”

　　“这个应该不难，目前在快充这个技术上，使用这个专利的公司很多，从业人员至少有五成以上都接触过这个专利。”

　　石磊舒了口气，这就好办了。

　　但是他还是谨慎的问到：“那么曲总，您自己的想法呢？”

　　“我还是之前那个话，我并不是太看好，但反正我也不会有太大的损失，现在又没办法提供技术人员，只是提供一个设计方案而已，可以试一试。”

　　石磊道：“量产方面，你们公司的工厂能够应付么？”

　　“这个问题不大，相比起充电桩，充电宝的技术要求比较低，而且我的工厂以及外包工厂，从来都没有满负荷运转过。石少，不瞒您说，我们公司的情况其实很微妙，每个人都知道前景非常好，但是短期内很难让生产规模大起来。所以，生产方面两年内是不会有什么问题的。”

　　石磊放心了，道：“那好吧，麻烦曲总先把设计方案给我，我先把技术人员确定下来再跟您联系。”

　　“这个没问题。”

　　挂了电话之后，曲靖很快就把设计方案传给了石磊，石磊则是打了个电话给药二。

　　“先生，听说您又要投资一个新项目了？不是我推诿，而是目前我的确没有太多的精力去开发第二个项目……”

　　药二显然误会了，他以为石磊找他是要让他兼顾新的项目。

　　石磊笑着说：“新项目暂时不需要你跟进，我自己能够处理。我找你，是想要让你帮我从市场上招一批技术人员，要求是必须对某项快充的专利有足够的熟悉度。具体的设计方案我已经转发到你的邮箱了，你根据那个设计方案里涉及到的技术，帮我招一批人吧。”

　　这对药二来说就没什么难度了，他直接答应下来。

　　“好，我找人研究一下设计方案，尽快帮您把人员到位。”

　　“要快。”

　　药二顿了顿，还是问道：“先生，说实话，启宣目前的势头很好，冲拜的A轮只拿到了跟天使轮相同的估值，业内对他们的前景并不乐观，即便是爱投工场，其实也并不是十分看好这个项目。爱投那边跟我联系了多次，都是想在我们B轮的时候有跟投的机会，他们甚至表示，绝不会再出现傅建辉那样的不愉快了，这足以说明市场和创投圈对我们的看好程度。您真的没必要再去分心，不如借着这个项目，好好的稳扎稳打，吃掉冲拜之后再考虑新的投资不迟。”

　　石磊笑了笑说：“我现在这个项目有很大程度上是跟启宣的项目重合的，而且可以实现为启宣单车打前站的作用。你看了设计方案就会明白，到时候你再跟我说。”

　　药二只得答应下来。

　　挂断电话之后不久，药二的电话又追了过来，他笑着说：“先生，我现在开始有点儿佩服您了。”

　　“不要这样，不要这样，盲目的个人崇拜要不得！”石磊很骄傲的假装自谦。

　　“哈哈，这个思路不错，虽然市场前景我并不看好，但的确能为启宣单车提供提前介入市场的机会，用这个项目练启宣的兵，切入点不错。我会尽快落实您需要的技术人员，十个人到十五个人的技术团队。”

　　“好。”

　　药二是举一反三乃至举一反六七八的人，他远比石磊想得更多，在他看来，这个新项目，新公司，一旦形成足够的规模，实际上就可以用来被启宣收购了。到时候整合各地的资源，再宣布启宣进行更大轮的融资，对启宣的成长可以起到一个极强的催化作用。


第0669章 黑卡虚拟化出问题了

　　用于装修的两百万，在改造完内部结构，重新设计水电线路，以及购买了一部分装修材料之后，已经花完了。

　　魏星月把费用详单拍照发给石磊的时候，石磊不禁一阵阵的肉疼。

　　不是心疼钱，反正都是额度支出，主要是对两百万这个数字感到由衷的敬畏。

　　整整两百万啊，搁在从前，他家就算是把房子卖了也拿不出这么多钱，可是现在，这笔钱居然只是用于装修的。

　　而且还不够！

　　装修公司给出的预算，还需要至少一百万，而且基本上都是要超出预算的，这还仅仅只是硬装的价格，房子里的家具家电等等，又是一笔额外的支出。

　　石磊又给魏星月打过去一百万，倒不是他心疼钱，而且他不敢给的太多，万一到这个额度周期结束，这笔钱没有花掉，石磊可就麻烦大了。

　　两人聊了聊关于新项目的事情，魏星月对于曲婧那边能占的股份又有了下调。

　　药二那边很快把技术团队到位，一共十二个人，基本上是一个完整的技术团队，从快充技术到整体外观设计，都有专门的人负责跟进。而他们对于之前曲婧的技术团队拿出来的设计方案也基本表示了认同。但由于这个团队是在魔都的，所以需要一些准备时间才能启程来到帝都。

　　这个时间，大约需要十天左右。

　　石磊也已经收到了宋淼淼打过来的三百万购房款，他立刻将手头的五百四十万投入到股市之中。

　　这次投资金手指卡给出的答案是两天之后股票增值百分之十三出头，这也就意味着到时候石磊卖出股票，手里的自主资金将会达到六百一十万。

　　而这个结果，耗费了石磊两次投资金手指卡的使用机会。

　　这对于石磊而言，已经是习以为常的事情了，投资金手指卡无论带来什么样的投资回报，他都已经不悲不喜，把手里的钱全部用来购买那支股票之后，石磊就关闭了电脑上的股票交易系统。

　　曲婧那边也有了新的消息，第一批按照那个设计方案制造出来的样品，已经出来了，一共十个充电宝，包括一个存储充电宝，并且为其提供充电接口的大型底座。

　　按照设计，这个大型底座全部装满充电宝的话，可以装载二十四个，所以，目前只能是阶段性的试验，而不能做出完整的测试。

　　石磊去了一趟曲婧的公司，对于最终生产出来的充电宝和充电底座，石磊都并不是特别的满意，至少从外观上，就觉得颇有点儿low。

　　这个只能交给新的技术团队去完善了，现在对于石磊来说，更重要的是对其性能和安全方面的测试。

　　这些石磊不懂，跟那些技术人员说了几句辛苦，并且请他们吃了一顿下午茶之后，石磊就离开了曲婧的公司。

　　这一次，石磊没有试图用额度去支付下午茶的款项，而是使用自己的自主资金进行的支付。

　　离开曲婧公司的时候，石磊在电梯里突然眼前发黑，身体晃晃悠悠的差点儿摔倒。

　　赶紧扶住了电梯的墙壁，石磊稳了好一会儿，才稍微舒服了一点儿，可是，眼前依旧时不时的发黑，身体也感到无比的虚弱，胸口闷的就像是有人掐住了他的脖子一般。

　　电梯缓缓停在了一楼，石磊扶着墙壁脚步踉跄的走出了电梯。

　　大口的呼吸并不能缓解他胸口发闷的状况，石磊意识到出了问题。

　　以前从来都没有过这样的情况，而且，石磊多次使用古代武学卡之后，身体状况其实比从前要好了许多，这都是细胞记忆基因记忆的结果。

　　今天为什么会突然这样呢？

　　石磊的脑子现在就如同浆糊一般，根本想不明白发生了什么。

　　他只能倚靠着墙壁，双腿却已经承受不住身体的重量，缓缓的向下滑倒，最终坐在了地上。

　　保安看到了这个情况，快步走来，俯下身体担心地问道：“先生，您没事儿吧？”

　　石磊勉强抬起头，可双眼昏花，根本看不清保安的脸。

　　他勉为其难的张开嘴，虚弱无比地说道：“我有点不舒服……”

　　“要不要帮你叫救护车？”

　　石磊使劲儿摇摇脑袋，但在保安看起来，他只是轻微的晃动了一下脑袋，然后听到石磊说：“麻烦你，帮我把口袋里的手机掏出来……”

　　保安不敢怠慢，急忙伸出手摸了摸石磊的几个口袋，找到了手机，帮他拿了出来。

　　“我的大拇指可以解锁……”

　　保安急忙抓住石磊的手，用他的大拇指解开了指纹锁，然后又听到石磊说：“找一个叫毛头的，让他来接我……”

　　保安翻看着通讯录，很快找到了毛头的电话，给他拨了过去。

　　简单的说明了情况，毛头二话不说挂断电话就朝着这幢大楼跑来，因为本来就呆在公司里，距离很近，几分钟的时间毛头就已经到了这里。

　　保安陡然看到一个黑人冲向石磊，吓了一跳，本能的伸手拦住他，护住石磊。

　　毛头连忙解释：“刚才你给我打了电话，他是我的老板。”

　　保安简直难以置信，毛头也懒得跟他废话，直接掏出手机拨出了石磊的号码，保安看到手里的手机响起，而且就是刚才那个叫毛头的人打过来的，这才相信。

　　“先生，您怎么了？”毛头的汉语越来越好了，保安对此表示理解无能，心说这普通话比我说的还好呢，居然是个黑人。

　　石磊已经虚弱的连说话的力气都没有了，毛头不敢怠慢，更加不敢多问，对保安说：“帮个忙，搭把手……”

　　保安连忙跟毛头一起扶着石磊，把石磊放在了毛头的背上。

　　趴在毛头的背上，石磊感觉到略微舒服了一些，主要是心里放了心。

　　“找一家自助银行……”石磊知道，自己身体的状况去医院绝对是没用的，这一定跟黑卡有关，石磊怀疑，是不是黑卡虚拟化出现了问题，毕竟，把这么一个类似于系统的东西植入自己的大脑，只要脑中有了意识就能调出所有的卡片，这显然是地球上的科技所无法理解的。

　　石磊担心，这种脑中依靠生物电流存续的系统，对于黑卡原先的那个宇宙里的智能生物没什么问题，但是人类的身体并不足以承受这个，才会让自己出现这样的状况。

　　毛头背着石磊一路狂奔，却对石磊的话感到不解，他说：“先生，您现在需要的是立刻去医院……”

　　“我让你找一家自助银行，快……”

　　“可是先生……”

　　“我没力气多说话，自助银行……”石磊每说一个字都极其的费力，但毛头能够听出石磊语调之中的愤怒，他只得背着石磊在中关村附近溜达，终于看见了一家自助银行。


第0670章 为何惩罚石磊

　　运气也还不错，自助银行里没有人。

　　毛头背着石磊进门之后，石磊几乎把全身的力气都用来呼吸了，在喘息之间，他说：“放我下来……”

　　毛头不敢不听，把石磊放在地面上，然后，又听到石磊说：“把我口袋里的钱包拿出来……”

　　取出了石磊的钱包，毛头直接把钱包塞进了石磊的手里，石磊却又说道：“我钱包里有一张黑色的银行卡，你拿出来，塞进提款机。”

　　毛头依言而行，心中满是不解，不知道石磊这是在搞什么鬼，明明已经虚弱成这个样子，却不肯去医院，反倒要来查询自己的银行账户。

　　“扶我起来……”石磊勉强伸出了手，毛头急忙拉住他，将他扶了起来。

　　然后，石磊用两只手臂挂在提款机前的窄台子上，勉强维持住自己的身体，他又说：“现在，你出去……”

　　毛头急了：“石先生，您现在这个样子，我不能离开您，万一您要是有个三长两短可怎么办？”

　　“出去……”石磊急躁的喊着，可是声音却依旧很小。

　　毛头满脸困惑的看着石磊，但却明白，石磊的态度异常坚决，他只得点了点头，说：“我就在门口，石先生您有任何的问题就喊我，我立刻就进来……”

　　石磊再度低声的咆哮：“出去……”

　　毛头吓得赶忙离开，石磊用最后一丝力气，在提款机的屏幕上输入了黑卡的密码。

　　他再也坚持不住，一屁股跌坐在地上，整个人都躺了下去。

　　权杖缓缓出现在屏幕中央，石磊看不见，但却知道，他用极低的声音说：“什么情况？为什么我会连动一动的力气都没有了，我感觉到自己快要死了，你们的抹杀换了新方式么？”

　　权杖不屑的发出金属摩擦般难听的声音，它说：“愚蠢的土拨鼠，如果是抹杀，你现在又怎么可能躺在这里。”

　　“那到底是怎么回事……”

　　“放心吧，这只是对你很轻微的惩罚而已，让你知道生不如死的滋味。”

　　“我现在已经知道了，可以恢复了么？”石磊其实已经发现自己的情况有所好转，他庆幸自己的判断是正确的，他之所以会出现这种状况，就是因为黑卡捣的鬼。

　　虽然还不明白黑卡为什么要惩罚他，但是，石磊也发现自己的胸口没有那么闷了，至少，他感觉到自己的手指已经开始有一些力气了，身体也不再像刚才那么虚弱。

　　“惩罚就是惩罚，何时能够恢复，是由至高无上的黑卡以及尊贵如我决定的，你只需要安心的等待。”

　　“难道这个惩罚不是应该在我见到你的时候就结束的么？”

　　“惩罚要在你弄清楚你为何受到惩罚之后，才会结束。”

　　“那你特么倒是告诉我啊！马勒戈壁的！”石磊忍不住骂出了口，对于权杖这种要死不死的姿态，他很是厌恶。

　　权杖怒道：“卑微的人类，你最好注意你的措辞。你受到惩罚的原因，在你自己的大脑之中，你简直就是愚蠢到无可救药，你其实根本不需要见我，你只需要调用一下你那愚蠢的大脑，你就会明白一切，你受到的惩罚也自然就会结束了。”

　　石磊努力的回忆着，可是，一无所获。

　　他突然间意识到，权杖所说答案在他大脑里，可能是跟虚拟化之后的黑卡有关。

　　当石磊脑中产生了这样的意识的同时，他感觉到那个存储着各类卡片的系统仿佛被激活了。

　　脑中开始出现一个类似于屏幕般的画面，所有的卡片，都像是手机里的APP那样，安静的等待着他的选择。

　　石磊回想着，自从黑卡虚拟化之后，自己唯一使用过的卡片就只有投资金手指卡，难道是投资金手指卡出了问题？

　　顾不上许多，石磊发出意识上的指令，点开了投资金手指卡。

　　和以往不同，投资金手指卡被点开之后，并未直接呈现输入框的那个界面，而是弹出了一个类似于广告一般的页面，上边密密麻麻的写满了字。

　　石磊只是用意识扫了一眼，上边的那些字迹，就仿佛成为了他大脑记忆中的一部分，很快让他了解到自己为何会受到黑卡的惩罚。

　　就在不到一小时之前，石磊用投资金手指卡做出了两次查询，其中一次查询使得他投入了自己全部的自主资金，而这笔投资，将会让他在两天之后获利七十万出头。

　　但是，就是这笔投资出现了问题。

　　投资本身当然不会有问题，有问题的是一个人。

　　是汪凯明！

　　就在石磊买入了五百四十万元的某支股票之后，汪凯明很快就发现了这一点，而他也立刻选择了这支股票，投入了一百多万的资金，全部购买了这支股票。

　　黑卡守则第七条，黑卡持有者不得以任何形式，将黑卡赋予的非本宇宙所能达到的科技成果无偿或者是有偿的赠送给与己无关的他人。允许赠送的条件，无论有偿或无偿，皆需遵守黑卡其余守则。

　　石磊的脑子里，立刻就出现了这一条黑卡守则。

　　这一条，后半句其实是废话，因为允许赠送的条件，截至目前石磊对黑卡守则的了解，其实只有一种可能性，那就是他可以将黑卡赋予的非本宇宙所能达到的科技成果赠送给与自己的亲密度达到一百的人。

　　在整个世界上，目前为止，只有三个人可以接受石磊这方面的馈赠。第一个是魏星月，第二个是药二，第三个是宋淼淼。

　　汪凯明显然不在此列。

　　石磊终于明白了自己受到惩罚的缘故，他心有余悸的思索，这个惩罚的确是很轻的，说穿了就是小惩大诫。因为，如果黑卡真要惩罚他的话，石磊现在恐怕已经是一个死人了。

　　汪凯明一定是利用职权之便，查看了石磊的交易记录，然后，他发现石磊出手很少，但每次都能获得很不错的利润。石磊的所有股票交易，无论是做多还是做空，都是绝对的短线，而这些短线交易，石磊几乎还没有低于每天百分之五的获利。

　　所以，这一次石磊买入那支股票之后，汪凯明就跟着石磊一起买进了。

　　马勒戈壁，这个碧池！

　　石磊心中怒骂着，同时，他发现自己的身体已经基本上恢复了，眼前也不再是一片漆黑。

　　适应着身体重新的好转，石磊缓缓从地上爬了起来，然后他看着屏幕里缓缓旋转的权杖，压低了声音说道：“我没有透露过任何投资金手指卡给出的结果，凭什么要惩罚我？”

　　“三级专员，你的确是没有主动透露，但是，你的行为导致了投资金手指卡的查询结果被其他人利用。你应该更小心一些的！”

　　“别人的行为我怎么控制？”石磊愈加愤怒。


第0671章 必须联系暗夜之瞳

　　权杖继续旋转，却并没有回答石磊的问题，显然，它觉得这个问题不值得它开口回答。

　　石磊想了想，又道：“这个判断标准太模糊了吧？哪怕你和黑卡拥有超过这个世界的科技水准，也不能这么肆意妄为。否则，还要黑卡守则干什么？你们随时都可以找一个借口抹杀我。”

　　“三级专员，你虽然愚蠢了一些，但是你早就应该明白，黑卡守则不光是针对你，不光是约束你，它同样约束着至高无上的黑卡以及尊贵如我。我们对你进行惩罚，一定是符合是符合黑卡守则的。”

　　“那么，张玫枚也曾因为我使用了投资金手指卡的缘故，才会投资郑旭的公司，那次为什么我没有受到惩罚？”

　　“张玫枚并未窥伺到你的行为异常，她并不知道那笔投资的确切结果，在她那里，她只是做出了一笔有可能获利，但也有可能血本无归的投资而已。可是汪凯明，他确定他跟随你的投资一定会获利，换句话说，他确定你的每笔投资都有内幕消息来源。这就已经威胁到了至高无上的黑卡的存在。黑卡守则第五条，在这个宇宙之中，除了黑卡持有者本人，绝不会有第二人知道黑卡的存在，也绝不允许第二个人知道。三级专员，由于你的疏忽，你已经让汪凯明有机会得知至高无上的黑卡的存在了。”

　　石磊一愣，他以为自己违反的是黑卡守则的第七条，没想到实际上违反的是黑卡守则的第五条。

　　“幸好，汪凯明还没有意识到黑卡的存在，否则，你现在已经被抹杀了。而他，将会成为你的继任者，成为下一个黑卡的持有者。”

　　听到这句话，石磊的后脊梁一片湿寒，他意识到，自己简直就已经徘徊在死亡的边缘。

　　“三级专员，这次对你的惩罚，只是一个警告，希望你以后能够更加的小心，不得让任何人有机会意识到至高无上的黑卡的存在。而对于你这次的失误，你必须在本次投资结束之前作出弥补。你必须彻底杜绝汪凯明察觉黑卡存在的可能性。”

　　石磊顿时跳了起来：“难道要我杀了他么？”

　　权杖桀桀怪笑，道：“这也未必不是一个不错的选择。”

　　石磊沉默了下去，杀人？这是绝对不行的。

　　在非洲，他已经杀过人了，但这并不表示他愿意成为一个杀人狂魔。

　　非洲那两个死在石磊手里的家伙，首先他们不是什么好人，石磊杀了他们之后，心理上虽然也有一些负担，但是这种负担并不会太大。一来石磊是为了救人，二来对方可以说也是罪有应得之人。

　　汪凯明利用职权之便窥伺客户交易记录，并且用于自身的牟利，这当然是有问题的，石磊也可以说他是罪有应得。

　　但是他的罪过，并没有大到应该去死的地步。

　　当然，石磊很恨他，讨厌他，对这个人可谓鄙夷到无以复加。但这依旧不成为石磊杀死他的理由。

　　甚至，石磊想要杀死他，仅凭自己的能力显然是不够的，必然要用到诸如古代武学卡或者神射卡这样的卡片，而权杖也明确表示过，卡片的使用必须符合所在国家的法律。在乌干达杀了两个人，反正乌干达一片混乱，常年处于战乱之中，法无定法，也就罢了。真要是在华夏杀人，恐怕黑卡第一个就不会放过石磊。

　　不杀人，又要彻底杜绝汪凯明察觉黑卡存在的可能性，似乎只剩下最后一个方法，那就是抹除汪凯明的部分记忆。

　　这特么是逼老子跟暗夜之瞳联系啊。

　　上次和暗夜之瞳打交道，还是非洲之行的时候，石磊利用张曦月欠自己的那个要求他们服务的机会，换得了虞半之的定位。

　　再上一次，石磊和暗夜之瞳打交道，是他帮助暗夜之瞳鉴定了一批壁画，浪费了一次鉴定卡的使用机会，但是换得一笔现金的承诺（该笔现金石磊不能将其兑现，只能留在暗夜之瞳的账户上，冲抵石磊今后寻找他们服务的费用），以及一个将来进退自如的特权。

　　石磊一直很抵触跟暗夜之瞳打交道，他不想受困于暗夜之瞳，他深深的知道，包括魏爷魏长青以及胡建军，他们都是受惠于暗夜之瞳的，但也受到了暗夜之瞳的强大约束。这一点，从一省之长都未必能借的到魏长青在青龙山顶那套豪宅，可暗夜之瞳却可以随意借取，润州市的市长未必能让胡建军叫自己的儿子胡晓华为石磊顶罪，可暗夜之瞳也可以这两件事，就可见一斑。

　　但是现在，石磊发现，除非自己下定决心买凶杀人，或者直接把汪凯明打成白痴，自己似乎就只剩下了跟暗夜之瞳联系这一条路。

　　“权杖，我发现你和黑卡真是好算计啊，我简直要怀疑，汪凯明之所以会注意我的户头，完全是你们引导的结果。你们的目的只有一个，那就是逼我跟暗夜之瞳保持联系，并且发生交易。”

　　权杖怪笑着，说：“你想怎么理解都行，希望你保持跟暗夜之瞳之间的亲密联系，这的确是尊贵如我的所愿。但是，汪凯明注意到你的户头，绝非我们引导的结果。那是你的好朋友，江元超造成的。你现在已经使用过记忆卡，你的记忆已经得到了全面的增强，一定不会忘记江元超曾经让汪凯明查询过你的交易状况。尊贵如我，可以明确的告诉你，汪凯明之所以会保持对你户头的关注，完全就是因为这个缘故。在江元超做出那件事的时候，尊贵如我就已经提醒过你，可是，你根本就没当回事。”

　　石磊无话可说。

　　的确，在此之前，汪凯明并没有注意到石磊的户头，甚至于石磊让江元超帮自己要了个特权，以很少的资金开启了一个可以做空的权限，汪凯明也并没有主动去留心石磊的户头，充其量有些不理解石磊这种“有钱人”的心理而已。

　　但正是因为江元超的行动，致使汪凯明留了心，他才会发现石磊每次交易都有很不错的获利，才最终导致了他现在的行为。

　　江元超啊江元超，你真是害惨老子了！

　　石磊愤愤的想着，真想一个电话打给江元超，把他痛骂一顿。

　　但现在显然并非合适的时机，石磊需要的，是先搞定那个该死的汪凯明。

　　时间不多了，现在已经是下午，而后天一早，石磊就必须把股票卖出。甚至于，即便石磊不卖出，宁愿自己蒙受损失来害汪凯明也亏钱也不行。因为权杖说的是在本次投资结束之前解决这个麻烦，这是一个时间限制，而不是针对石磊是否卖出那些股票。


第0672章 还有毛头的记忆

　　退回了黑卡，石磊还留有一些刚才气闷眼黑的后遗症，但大体上已经没什么问题了。

　　走到门口，石磊拉开了门。

　　毛头就站在门口，有些探头探脑的朝自助银行里看，他是在担心石磊。

　　看到石磊恢复正常的走了出来，毛头松了一口气。

　　“先生，您没事了？”

　　石磊点了点头，不知道该怎么跟毛头解释，想了想，说：“今天的事情不要跟任何人讲。”

　　毛头不理解，依旧担心的说：“先生，您放心，我不会把这件事告诉任何人的，但是您的身体，我建议您还是去医院检查一下比较好。”

　　石磊为了让毛头不再多问，只得道：“嗯，你去把车开来，送我去医院检查。”

　　毛头二话不说，立刻就小跑着朝启宣所在的那幢大楼走去，石磊不放心的在他身后叮嘱：“现在公司里的人都很忙，你记住不要跟任何人说我的事情。”

　　毛头答应着，脚步却是不停，石磊等到毛头的背影消失不见，掏出手机，拨给了张曦月。

　　“石先生您好。”

　　张曦月很清楚，没什么事儿，石磊是不会找她的。即便是有些私人的事情，石磊一定也会通过石强来找自己，这方面，石磊还是很注意的。

　　“有什么可以为您效劳的么？”

　　听到张曦月这话，石磊就知道，她现在说话很方便。

　　于是，石磊简短地说道：“要抹除一个人的记忆，你们的收费是多少？”

　　“这需要看对方的身份和担任的社会角色，请您理解，毕竟，越是社会交往复杂，以及越是身份地位特殊的人，做起事来的难度也越高。而如果对方本身也是我们的会员，这就比较简单。因此收费的标准也不同。而且，还需要看消除的是哪方面的记忆，具体情况只能具体分析。”

　　石磊没有犹豫，立刻把汪凯明的情况告诉了张曦月。

　　“好的，我这就把这个人的资料上报上去，尽快给您答复。”

　　石磊有些意外，因为他只是说了要消除汪凯明利用职权之便窥伺客户隐私的记忆，原本他准备好了一些说辞，以防张曦月问起。可是张曦月似乎对于石磊要消除对方记忆的原因毫不关心，根本就没问任何问题，只是在听完石磊的话之后，就表示会尽快给出报价。

　　犹豫了一下，石磊又道：“不止这个人，还有我身边的司机。一个无父无母，除了我在这个国家几乎连熟人都没有的乌干达公民。”石磊把毛头的情况也大致说给了张曦月。

　　张曦月道：“这两件事是有关联的么？”

　　“是的，就是一件事的前后关系，牵涉到两个人，两个人了解的情况不同，但的确是有前后因果关系的。”

　　张曦月道：“好的，我明白了。我跟您解释一下，根据我的经验，汪凯明的记忆，消除起来会比较复杂，毕竟这是数段不连续的记忆，我们还必须找到这几段记忆的源头，所以，在收费上也会比较昂贵。而那个被您称之为毛头的黑人，就比较简单了，只需要清除他一小段时间，大约半小时到一小时的记忆就行了。并且这是一段连续的记忆，再加上与汪凯明的事情存在关联，甚至本组织有可能就不额外收费了。”

　　石磊松了口气，他现在根本就不关心收费多少的问题，他关心的，只有能否尽快解决掉汪凯明那个麻烦。因为权杖虽然没有说道本次投资结束之后石磊还没有解决汪凯明的问题会怎样，但是可想而知，很大的可能就是被抹杀。

　　事实上，如果不是因为汪凯明实质上还没有怀疑石磊在接受外星文明的帮助，如果不是这件事还有挽回的余地，石磊相信，自己现在已经变成了一蓬血雾。

　　“不管什么收费，你尽快告诉我吧。”说罢，石磊挂断了电话。

　　毛头也正好开着车过来了，石磊上了车之后，看着驾驶座专心致志开着车的毛头，心中难免有些愧疚。

　　他并不知道消除一个人的记忆会不会对其有什么影响，但是他没办法，毛头看到自己刚才那副德行，又见过了黑卡，还帮他把黑卡插进了提款机。现在毛头一定很奇怪，石磊为什么会突然病倒，又为什么在查看了一个银行账户之后就恢复如常了，这一定会成为毛头心里过不去的一个坎儿。

　　为了不引起后续的麻烦，石磊也只能快刀斩乱麻的把毛头的记忆也消除掉。

　　就近找了个医院，石磊让毛头就在车里等他，毛头担心的说：“先生，还是我陪您一块儿去吧。”

　　“我现在已经没事了，你安心在这里等着我。我在医院你怕什么？有事的话，医生会来找你的。”

　　毛头不敢坚持，只得点点头，说：“先生，有事您立刻给我打电话。”

　　石磊拍了拍毛头的肩膀，说：“放心吧。”然后，大步朝着医院走去。

　　他当然不会去排队挂号，更加不会去找医生检查任何，他只是穿过医院，从后门离开，找了个小咖啡馆坐着等张曦月的电话。

　　不大会儿，张曦月的回电来了。

　　“石先生您好，我是张曦月。”

　　“说吧。”石磊平静的等待着。

　　“根据本组织的审核，您在证券公司的户头，一共有五次被非法查看的记录，最近的一次是在今天早晨国内的股市收盘之前。根据对IP地址的追踪，这五次中的第一次，来自于汪凯明家中的电脑，其余四次都是用的办公室的电脑。我们会根据这五次的时间点，对汪凯明进行五个阶段的记忆清除。请问石先生，您需要清除汪凯明每次查询您的户头之前多长时间的记忆？”

　　石磊认真的考虑了一下，想到第一次在家中，应该就是汪凯明接到江元超的电话，然后按照江元超的要求去查看自己户头的。

　　必须把汪凯明记忆中关于江元超那个电话的部分一起清除，而后来的四次，则是他自发的行为，只需要清除他查询过程中的记忆就行了。

　　为了保险，石磊决定道：“第一次，也就是汪凯明使用家中电脑查询的那次，要将其查询整个过程，以及前后各半个小时的记忆清除。而其他四次，则清除他查询过程以及前后各十分钟的记忆就行了。”

　　“好的，这跟我们的预计差不多。另外，我们会负责把汪凯明电脑里的记录一并删除。而毛头的记忆，从您打电话给我之前半个小时，一直清除到现在，可以么？”

　　石磊觉得这个时间跨度有些长，汪凯明他可以不管，爱死死去，可是毛头的记忆大面积的出现空白，这也不是什么好事。

　　“尽可能只清除关于我的那部分记忆吧。”

　　张曦月说：“如您所愿。”


第0673章 居然还有利息

　　石磊还是有些不放心，他问道：“你们清除一个人的记忆的时候，能看到他们的记忆么？”

　　张曦月笑了，说：“石先生您把我们想象的太神奇了，我们目前只能是通过脑电波，也就是大脑皮层下的生物电流的分析，得出所需清除记忆的时间段，然后尽可能的加入一些干扰性质的脑电波，从而将其这部分的记忆埋藏到其大脑记忆存储区域的最底层。所谓清除，其实只是加密加锁使其无法取回这部分记忆而已。我们是不可能解读任何人的记忆的。”

　　石磊略微放了点心，却还是感到不解：“那你们如何分辨哪些记忆是关于我的呢？”

　　“这个很简单，我们只需要对其脑电波进行波动分析，一个人在遇到相同的人和事的时候，其脑电波的波动频率几乎是固定的，我们很容易就能分辨出哪些部分的脑电波是跟特定的对象有关。说白了，我们看到的只是二维坐标系里的多重曲线波动，只能分析出这些波动中哪些跟特定对象相关，却不可能解读这些曲线。毕竟，曲线上每一个点，所代表的数据都太过于庞大了。”

　　石磊明白了，他也只能选择信任暗夜之瞳。

　　好在石磊原本还准备了一些托词，可是张曦月根本就没问他原因，以至于石磊那些托词都无需说出来。这也可以表明暗夜之瞳的一些态度，他们似乎并不关心会员提出请求的原因，只需要会员付出足够的报酬，他们就能尽其所能的做到会员的要求。

　　“你刚才说清除毛头的记忆，是从我咨询你之前半小时一直到现在，是意味着你们的人现在就要动手了么？”

　　“是的，汪凯明那边，我们的同事已经以大客户的身份去见他了，现在两个人就在他的办公室里，只要石先生您能同意我们要求的报酬，他随时都可以动手。而帝都的同事，也已经赶到了您所在的医院停车场，随时都可以敲开车窗对毛头进行手术。”

　　“行动真是迅速啊。”

　　“那是必须的，毕竟清除记忆这种事，必须尽快解决，否则，记忆会发生衍射反应，越快动手就越有利。”

　　“说罢，现在说说你们的报价。”

　　张曦月道：“石先生，您现在是我们的A级会员，根据您的会员等级权限，本次任务的报价，一共有两种。第一种，是直接暴力清除汪凯明从第一次查询您的户头开始，直到现在所有的记忆。这个虽然跨度比较长，但手术方面会比较简单，因此报价会低一些。第二种，则是按照每次，阶段性的清楚他的记忆，同时尽可能的清除这整个时间段内，他记忆中关于您和您的户头交叉部分的记忆。这个手术会比较复杂，因此报价也要高出不少。至于毛头的部分，跟我预计的一样，不另外收费，一并包含在汪凯明的收费当中。”

　　“直接说用现金的方式，到底多少钱吧。”

　　“好的，第一种方式，报价是一千二百万。而第二种方式，报价则是五千万。”

　　石磊沉默了下去。

　　我去你马勒戈壁啊，这是在逼我用第一种方式么？

　　理论上，暗夜之瞳那边还有一笔石磊永远不能提现，但却可以用来支付酬劳的资金，是挂在石磊这个会员户头之下的。

　　那笔钱的数量是一千万软妹币。

　　采用第一种方式，石磊只需要再支付两百万就可以了。

　　而石磊这个额度周期的额度，也恰好还剩下一百九十多万，只需要补上区区几万块钱，就能搞定这个酬劳。

　　可是如果选择后一种方式，石磊根本就支付不起，除非暗夜之瞳可以接受分期付款的方式。

　　但是，石磊早就问过权杖，虽然权杖并没有给出明确的解答，但从权杖的回答中，石磊也能判断出，暗夜之瞳是绝不会接受分期付款的方式的。他们希望的，是会员账户呈负资产，而这个负资产，是不可以用还钱的方式解决的。这是暗夜之瞳赖以生存的运作方式，他们不会改变。

　　石磊有些为难，毕竟，要是暴力清除汪凯明从第一次查询到现在所有的记忆，这个货很可能会因为自己的生命中出现一段长时间的真空而崩溃。

　　但是石磊也没办法，他没钱啊！

　　至于欠暗夜之瞳的债？石磊从来就没有考虑过，那是绝对不行的。

　　“第一种吧。”石磊顿了顿，做出了决定。

　　这也是汪凯明自作自受，是他罪有应得。

　　“我暂时拿不出五千万来，也只能选择第一种了。我能问问，你们会采取什么样子的方式行动么？毕竟，汪凯明的记忆跨度超过三四个月，整个儿清除，似乎……”

　　张曦月笑了笑，说：“这个石先生您不用担心，我们在清除了汪凯明的记忆之后，会给他植入一小段模糊的记忆，使其认为自己发生了车祸。虽然身体没有受到太大的损伤，但却突然失忆……”

　　好像有点儿狗血啊，韩剧的情节么？

　　不过这倒是简单了，至少汪凯明身边的人不会有太大的怀疑。

　　“那就这样吧。我在你们的户头里，应该还有一千万的资金吧？”

　　“是的，您的账户里，还有一千万……确切的说是一千零五十八万的资金。所有会员存在我们组织账户里的资金，都会根据其相应的等级拥有不同的利息派发。刚才我让人帮您结算了一下，现在的数额取整已经到了一千零五十八万。”

　　还有这种好事？石磊简直觉得不可思议，他还是略显担心，毕竟，也不知道黑卡是怎么计算的，万一它不承认这些利息怎么办？

　　石磊决定去问问。

　　于是他说：“十分钟后我给你回电话，到时候会最终确定。”

　　“好的。”

　　挂了电话之后，石磊起身结账，飞快的冲出咖啡馆，就近找了个自助银行，插入黑卡，不等权杖完全就位，他就低声问道：“暗夜之瞳属于我的那个账户之中，那笔一千万的资金现在已经有了五十八万的利息……”

　　“那个利息你可以使用，但同样，只能用于冲抵你给暗夜之瞳的费用。”

　　石磊长舒一口气，直接退了卡，没等走出自助银行，就把电话拨了出去。

　　“付款该怎么付？”

　　“石先生直接转账给我就行了。您还需为此支付一百四十二万。您那边确认转出，我们这边就会立刻动手。”

　　石磊二话不说，直接登录手机银行，他早就提防着这种大额的转账，所以他的手机银行，最高转账额度早就提高到了三百万。

　　收到张曦月发来的银行账户之后，石磊立刻把一百四十二万转了过去。

　　他这个额度周期的额度，瞬间就只剩下了五十万，看来，剩下的日子，他还得省着点儿用才行了。


第0674章 失忆的毛头

　　石磊晃晃悠悠的离开了自助银行，在附近晃了一圈，为暗夜之瞳的人留足时间，随后从医院的后门回到医院里，然后又从医院的正门走出，来到了停车场。

　　毛头正在车内安睡。

　　确认车里没有其他人，石磊朝着四周看了看，看到一个须发花白的老头子，正准备离开停车场。

　　老头子的年纪太大了，大到走路都有点蹒跚，佝偻着背，身形显得格外的猥琐。

　　这把年纪，这种身体状况，当然不可能自己开车了，石磊明白，这一定就是暗夜之瞳的执行人。

　　或许是知道自己必然会被发现，那个老头子走到停车场自动栏杆处的时候，停下脚步回过头，冲着石磊略显局促的笑了笑。

　　石磊也跟他点点头，彼此算是打过招呼，石磊也确认了毛头的记忆已经被修改过，放心的敲打着车窗。

　　毛头恍然惊醒，看到是石磊站在车外，赶忙解了锁。

　　石磊拉开车门坐了进去，毛头有些迷糊的看着四周，显然并不知道自己现在身在何处。

　　“先生我们这是在哪儿？”

　　石磊听到毛头的问题，皱皱眉，心道暗夜之瞳也太不靠谱了吧？清除了记忆之后就没有植入点儿混乱的脑电波？好歹不要让毛头察觉到记忆有很长时间的一段空白吧？

　　不过毛头很快彻底清醒了过来，他有些歉意的看着石磊，说：“抱歉，我居然睡着了，真该死。先生您的身体没事吧？”

　　石磊心中微微一紧张，尽可能不动声色的说：“没什么事儿，就是有点不舒服。”

　　毛头点点头，道：“可能是您这段时间太累了吧？这么大的一间公司管着，您还得负责新公司的事情……诶，为什么我觉得我好像忘记了些事情呢？”

　　“睡觉还能睡失忆了？”石磊继续问道，“你还记得些什么？”

　　“我只记得，我刚才开车送您来医院，一路上好像您也没什么事儿，但是我似乎很担心，然后您进了医院，我就在这里等您，一不小心就睡着了。但是我总觉得这里边还缺少了些什么。”

　　石磊放下了心，暗夜之瞳并没有把毛头这段时间的记忆全部清除，又或者，全部清除了却又植入了一部分足以混淆视听的记忆。

　　“没事，就是我去拜访客户，突然感觉有些不舒服，就叫你送我到医院检查一下。”

　　“哎呀，我居然没有跟先生一起进去，真是该死。”

　　“是我让你在这里等我的，一个人就能搞定的事儿，没必要两个人一起进去。行了，开车回公司吧。”

　　“先生您刚检查完身体，还是回去休息休息吧，别去公司了。”

　　石磊想了想，觉得也好，便打了个电话给许志达，告诉他自己有点儿不舒服，先回去休息会儿。

　　许志达也很担心，石磊表示可能是最近规划新公司的事情熬了夜，并无大碍。

　　回到虞半之留给石磊的那套房子里，石磊躺在床上，也不知道是真累了还是心力交瘁，迷迷糊糊的真的睡了过去。

　　被电话铃吵醒的时候，是晚上九点多钟，石磊一看，居然是江元超打来的电话。

　　“喂，元超哥。”其实江元超不打电话来，石磊也会打电话给他，汪凯明的事儿，是因为江元超而起，即便现在失忆了，也不能让他继续呆在那家证券公司，总要想办法把他弄走。否则，每天对着相同的事情，保不齐他哪天就把埋藏在记忆深处的事情回忆起那么一点儿来。

　　对于别人来说，记忆被勾起一小丝，并不是太严重的事情。比如说韦卿、董驰青以及许志达，看到石磊的时候就天然有一种亲近感，他们不记得曾经和石磊有过接触，但记忆深处的某些痕迹还在，无伤大雅。

　　可汪凯明不成。

　　汪凯明不管想起多少曾经的回忆，都有可能被黑卡当成石磊的过错，石磊可不想因为这种事情丢了性命。

　　石磊并不是责怪江元超，江元超已经为那件事向石磊道过歉，并且做出了一定的弥补。他也不会想到这件事还会有后续，错不在他。

　　江元超的声音有些奇怪，他问：“石头你睡觉了？”

　　“哦，下午有点儿不舒服，就躺着休息会儿。元超哥你找我有事？”

　　“身体不舒服？你住在哪里？我去看看你吧。”

　　“只是不舒服而已，可能这段时间有点累吧，又不是生病了，看个什么劲儿。”石磊笑着说，可说完就觉得不对劲，他说：“元超哥你在帝都？”

　　“是呀，我昨天过来的，来办点事。结果今天跟两个投行的朋友约了消遣消遣，却听他们说你现在一直在帝都。我就想着给你打个电话，约你见见面，咱俩也挺长时间不见了。”

　　石磊笑了笑，说：“那行吧，你们在哪儿，我过去找你。”

　　“你身体真的没事儿？”

　　“没事，回来睡了会儿，现在精神百倍。”

　　江元超这才把地址告诉了石磊，石磊自己开着车前往。

　　见到江元超，江元超笑呵呵的上前给了石磊一个重重的拥抱，还使劲儿拍了拍他的后心，见石磊没什么反应，才彻底确定他没事。

　　石磊看看包间里的人，是创意投资的邹子期和另外一个石磊也见过，但连名字都不知道的人。

　　“原来是邹总。”石磊笑着跟邹子期握了握手。

　　寒暄几句，各自坐下，江元超张罗着给石磊安排美女，石磊却摆摆手，说：“行了，这么晚，估计也没什么太好的了，就这么喝会儿酒吧。许久不见，聊聊天就好。说起来，元超哥，我还正有件事要跟你说呢。”

　　江元超干脆也放弃了自己身边的那个女孩子，端着酒杯坐到石磊身边来，小声问道：“什么事儿？”

　　“倒不是什么急茬，原本是想等回润州之后有机会再跟你说。但既然今天这么巧的遇见了，我就说一下吧。汪凯明你还记得吧？”

　　江元超面皮一紧，微微有些发窘，道：“石头，那件事是我……”

　　石磊摆摆手，笑着说：“元超哥误会了，我不是要翻旧账。只是汪凯明最初是因为你的缘故不得已擅自查看了我的户头，但是此后，他一直都对我的户头保持着关注。也是凑巧，我今天买入一支股票，那支股票成交量并不大，可在我大笔买入之后，却突然出现了一笔很大的买单。我感到有些奇怪，就找人查了查，结果，发现是汪凯明买入的。随后，我让公司的技术人员黑了汪凯明的电脑，发现，他最近这段时间，至少四五次的查看过我的户头……”

　　江元超一听脸色就变了，他把手里的酒杯重重的剁在桌子上，咣当一声响，把包间里的人都吓了一跳。


第0675章 命太硬见谁方谁

　　江元超意识到自己有些失态，赶忙冲着邹子期和他的同事抱抱拳，表示歉意。

　　“听说点儿事，有些气愤，抱歉抱歉。”江元超跟邹子期打过招呼之后，便看着石磊，脸色却显得格外的阴沉，眼神也有些不善。

　　“这个混账东西，谁给他这么大的胆子？”

　　江元超压低了声音，石磊却能看得出他内心的愤怒，这让石磊彻底确信，江元超跟汪凯明的后续动作无关。

　　倒不是石磊容易轻信于人，但是江元超，石磊原本就比较信得过，关键是江元超没必要做这样的小动作。

　　“行了，石头，这件事我会处理。”江元超没等石磊表态，立刻做出了决断，这种事，本来就不需要等到石磊表态。

　　说罢，江元超站起身来，掏出手机直接走出了包间。

　　想了想，江元超把刚刚拨出还没有接通的汪凯明的电话掐断，随即从通讯录里找到另外一个号码，拨了出去。

　　“陈叔叔您好，我是江元超。”

　　“呵呵，小江啊，这么晚给我打电话干嘛啊？”电话那头，是个中年男子的声音。

　　江元超压低了声音说道：“陈叔叔，上次因为我帮胡晓华他们家找你们做退市的事情，接触到了你们公司一个叫做汪凯明的人。他也因为那件事而升了职，原本是件两全其美的事情。我一个朋友呢，也因此在你们公司开了户，然后，居然让我朋友发现，汪凯明在关注他的户头，现在居然发展到跟着我那位朋友买进卖出的地步。陈叔叔，原本我朋友是想直接报警解决的，这种利用职权做的事情，已经涉嫌职务犯罪了。不过由于是我做的介绍人，我那位朋友怕我难做，所以提前跟我打了个招呼。我也不希望因为这件事，影响到陈叔叔公司的声誉，所以就把他劝了下来。但是这件事，无论如何都是要给我朋友一个交待的。”

　　陈姓男子一听，顿时大惊，道：“还有这样的事？不过，汪凯明今天下午出门跟一位客户去验资，结果那位客户没事，汪凯明也不知道抽的什么疯，开车一头撞在了高架的护栏上，把高架护栏都撞通了。现在人在医院，还不知道检查结果怎么样。当然，出了车祸这种意外，并不能掩饰他工作上出现的问题，尤其是利用职权查看客户隐私这种事情。但是现在这个情况下，我们也不方便对其作出处理。小江啊，你跟你那位朋友说说，等到汪凯明出院了，我们一定会给他一个交待。也正好，我们会趁着汪凯明住院的这段时间，对其进行内部调查，一经查实，我们一定会严肃处理。”

　　江元超也有些意外，汪凯明撞车了？

　　他脑子里第一反应是石磊干的。

　　但是想到汪凯明是自己撞在了高架的护栏上，而不是跟其他车发生了碰撞，也打消了这种疑虑。

　　“好的，那就麻烦陈叔叔了。”

　　“不麻烦不麻烦，这本来就是我们工作出了问题，还要麻烦小江你好好安抚一下你的朋友，千万别报警。你知道的，这种事，其实在任何一家证券公司都免不了，但如果闹到警方那里去，麻烦可就大了。”

　　“好的，陈叔叔，我会尽力安抚我的朋友。”

　　挂了电话，江元超百思不得其解，回到了包间。

　　“石头，我发现，只要得罪你的人都没什么好果子吃啊。汪凯明今天下午就已经出事了，你猜猜看，出了什么事儿？”

　　石磊当然心知肚明，但他不能说出来，只是装作茫然，摇了摇头，说：“什么事儿？难道是经侦那边发现他有问题，给他抓起来了？看来他不是只看了我一个人的户头啊。”

　　江元超哈哈一笑，摆摆手说：“那倒不是，说实话，其实汪凯明做的这种事啊，在任何一家证券公司多多少少都会出现。毕竟，那么多员工，难保出现良莠不齐的情况，出现几颗老鼠屎总是免不了的。一般来说，没有人实名举报，这种事很难直接闹到经侦那边去。不过，汪凯明大概也算是罪有应得，这家伙，下午跟着一个客户去验资，结果他也不知道怎么了，居然一头撞在了高架的护栏上。那么厚的护栏，生给他撞通了，现在人事不省的呆在医院呢。”

　　石磊做出大吃一惊的模样，道：“出车祸了？”

　　“据说还不是车祸，根本就没有车跟他发生碰撞，那个客户也是安然无恙，只是他自己一头撞上了高架的护栏。也不知道他开车的时候在琢磨些什么。”

　　“这我能说一句活该么？”

　　江元超大笑起来。

　　从石磊的表现，江元超也彻底打消了怀疑，他不认为石磊真的做出这种事后，还能装作如此若无其事的样子。

　　“我跟他们公司的老板打过招呼了，他也表示十分震惊和愤怒，说正好趁着汪凯明住院这段时间对其进行内部调查。只是目前这个情况下，他们不好立刻对汪凯明做出处罚的决定，只能等到他出院了。”

　　石磊点点头，表示理解，道：“虽说我很讨厌这个家伙，但是突然发生这种意外，我还真有点儿于心不忍，要是这时候再对他进行处罚，是有点儿不近人情了。那就暂搁一段时间吧。”

　　聊到十一点多钟，江元超和石磊找了个地方吃了点宵夜，各自回去。

　　第二天，江元超又给石磊打来电话，他保持着对汪凯明的关注，他在电话里告诉石磊：“石头啊，这事儿发展到任何人都有点儿意想不到了。汪凯明已经醒了，这小子也算是命大，身体居然只有一些表面的擦伤。发生这么严重的碰撞，他连骨头都没断一根。但是，他却失忆了。失忆的时间倒也不长，大抵上就是他升职的这段时间。我琢磨了一下，这恰好就是他认识你的时间段。石头，我现在简直要怀疑你身上带着诅咒了，谁招惹你谁就是自找不痛快啊。老天爷是你干爹吧？”

　　“失忆了？不会是装的吧，难道是他察觉了我已经发现他职务犯罪的事情了？”

　　“没那么邪乎，你又没报警，也只是跟我说了一下，我打电话过去的时候，他已经出事了。只能说是你这个人命太硬，谁得罪你谁就会被方。看来，我以后还真是要小心着点儿跟你接触，千万别被你给方了。”

　　石磊笑了笑，心说被我方还真是挺正常的，不过，我以后很难有那么大的手笔，拿出那么多钱来让暗夜之瞳帮我方人玩儿。

　　“失忆……呵呵，这种桥段真是……太特么狗血了，要不是我认识这个人，我肯定认为这是韩剧啊。”石磊假模假式的说着。


第0676章 快闪快闪

　　对于石磊嫌弃充电宝外观设计不够美观的问题，曲婧那边的技术人员有些犯难。

　　他们是做充电桩的，主要的技术力量就是充电技术，像是充电桩这种半永久固定的东西，美观从来都不是需要考虑的问题。因此，他们在产品外观设计上，并没有拿得出手的同事可以去做。

　　石磊只能亲自上阵，找了一家专门做设计的公司，让他们做出了几个方案。

　　拿着方案去跟曲婧公司的技术人员探讨的时候，遭到了他们一致的反对。

　　原因很简单，按照石磊拿来的方案，好看倒是好看了，但是不适用。

　　电子产品，哪怕只是一块电池，其内部结构也是需要进行合理搭配的，而按照石磊那些天马行空的外观设计方案来看，有些甚至背离了传统充电宝必须是个类似于板砖一般的结构，这玩意儿怎么弄？华而不实啊。

　　他们提出了自己的看法，石磊不懂这些，他理所当然地说道：“那就缩小电容量啊，电容量小了，充电宝是不是也可以轻很多？”

　　“别家的充电宝都恨不得两万三万的往上堆容量，石总您让我们缩减容量，这还能起到充电的作用么？”

　　石磊脱口而出：“我们的充电宝不需要大容量啊，这是一个共享设备，需求是短平快，我们并不希望让客户长时间的持有这块充电宝。你们的思路太有问题了，你们只是在设计最传统的产品，可却忽略了这个产品的特殊性。”

　　技术人员们面面相觑，曲婧却一下子就明白了石磊的意思。

　　“更多的转手，更多的使用次数，才能获得更多的数据，也能获得更多的回报。所以，共享充电宝需要的不是大容量，而是迫使客户快借快还。美其名曰是帮客户省钱，实际上是提高产品的转化次数。”

　　石磊摆摆手，说：“你那些专业名词我听得头大，我只是根据我们城市单车的数据来判断的。我给充电宝制定的收费方式，也是按照时间收费的，只有如此，才能让客户在充电宝的电量耗尽之前，就一定会将其还回来。城市单车的使用，是以三十分钟为计算单位，每三十分钟为一元钱。充电宝我打算也是如此。三十分钟一元钱，这三十分钟，利用我们的快充技术，可以让目前主流的手机，其电池容量在三千到四千毫安之间的手机获得超过百分之三十的电量。我们的产品，解决的是其燃眉之急，不是真的要让他把电充满。这就意味着我们的充电宝，实际上只需要其容量在两千附近，甚至更低一些就足够了。主打的是快充技术，而不是要让客户从我们的产品架上弄走一个庞然大物。”

　　这一下，那些技术人员就彻底明白了，再去看石磊带来的设计方案，稍微研究一下之后，也就都表示这没问题了。

　　“那就麻烦几位，再给出一些设计，我找来的团队再有一周左右也就到位了，到时候希望能正好接手诸位的设计。公司成立的时候，我给诸位包个大红包。”

　　几位设计人员客气一番，却也都笑眯眯的，他们当然明白，石磊说的大红包肯定不会小。

　　四天之后，设计出炉，这一次的设计一共有三款，石磊终于对外观感到满意了，要的就是这种轻薄好看的充电宝。后期色彩上再予以丰富，这本身就是一款足以吸引行人目光的产品。

　　又过了几天，药二帮石磊找来的那个团队也终于到位了。

　　此时石磊利用投资金手指卡，也已经完成了六次查询，四笔交易，其自主资金已经超过了八百万。

　　租办公场地的时候，也真是巧，启宣帝都分公司所在的那层楼，原本启宣只租了一半，剩下的一半是另外一家公司。

　　那家公司也是个创业公司，他们的产品完全被市场淘汰，几个创始人坚持了几个月，终于结束了公司，分道扬镳。临走的时候挂出了转租的牌子，石磊看见，立刻约谈，用一个没有丝毫溢价的价格，拿下了另外半层楼。

　　那些办公用品，人家也不要了，原本准备扔给废旧回收公司的，现在倒好，直接用处理废品的价格处理给了石磊，石磊又捡了个便宜。

　　石磊手里的额度还有五十万，这些天他用了一些，还剩下三十来万。

　　而那些办公用品，对方表示十万块就可以让石磊留下，这些办公用品之中，包括三十台电脑，光是这些，哪怕是二手货，也已经远超十万元。更何况，他们公司，竟然还有几台服务器级别的电脑，再加上那些装修以及办公桌椅等等，石磊着实捡了个大便宜。

　　于是石磊使用了额度进行支付，他本来就可以用额度支付自主投资中办公用品的部分。

　　而且，这又是一笔超值消费，只不过这个超值消费估计顶多也就是个一星级而已。

　　但是蚊子再小那也是肉，石磊当然没理由放过。

　　这还是石磊第一次亲力亲为的搭建一家公司的基础，总算是在那个技术团队到来之前，搞定了一切。石磊对此表示十分满意。

　　跟魏星月商量了一下，公司取名为快闪，快对应快充技术，而闪本身就有电的意思，最关键是快闪这个词，本身就是个流行词汇。

　　而这个产品，自然也就被称之为快闪了，石磊带齐了材料，到工商那边进行了初步的注册，然后，魏星月来到帝都，跟曲婧一起，商定公司的股份持有。

　　最终将整个公司的投资定在两千万，曲婧那边保证持续提供快充技术的补充，但并不提供任何技术人员，换取百分之十五的股份。在曲婧那头，最主要的是她要保证充电宝和充电底座的生产制造。

　　而石磊投资五百万，获得百分之三十五的股份。魏星月投资一千二百万，获得百分之五十的控股股份。

　　公司承诺给技术团队百分之五的技术股，但不是现在就给他们，而是要等到公司融到B轮之后。到时候，这百分之五的股份，由所有股东按照持股比例分担。

　　对于突然冒出来一个控股的大股东，曲婧还是有些膈应的，不过石磊告诉她，自己和魏星月是情侣的关系，曲婧也就释然了。说穿了，除了她那百分之十五的股份，剩余百分之八十五的股份都是石磊的，石磊愿意怎么分配这些股份，那是他的问题。

　　确认公司由魏星月出任董事长，而石磊则出任CEO之后，曲婧彻底没有了疑问。

　　只不过她并不知道，石磊这个CEO，估计用不了多久就会退出舞台，而依旧保持他投资人的角色。


第0677章 安装量激增

　　一切就绪，公司安静的开了张，除掉石磊用于租用办公场地和购买办公用品的那些钱，公司的账户上还有超过一千六百万的款项。

　　新加入的团队原本就是一个完整的团队，他们之间的配合没有任何问题，一到帝都，就投入到工作中来。

　　而他们对于曲婧公司提供的设计，也表示了认可，剩下的，只是沟通和完善，确保设计得到有力的贯彻。

　　曲婧那边的工厂增加了一条新的流水线，也很快确定了充电宝的成本，每个充电宝，造价只需要四十元，而这其中，外观所耗费的成本反倒占了大头。

　　充电底座比较贵，主要是接口用了不少新的快充技术，一个能装载二十四个充电宝，并且保证充电时常不超过一小时的充电底座，其造价高达两千多。

　　这样，一个充电底座配二十四个充电宝，整体成本为三千出头。

　　一千六百万看似挺多，第一批，石磊也不过生产了一千套而已。公司的钱，从来都不是只为产品准备的，更重要的是宣传。宣传才是烧钱的大头。

　　而且，租用商场也是一笔相当大的开销。

　　一千套产品，听起来也挺多，可实际上，还不够铺帝都这一个市场。

　　在帝都的各个商圈，所有商场，石磊和魏星月都逐一去谈，成果还不错，反正只是一个底座而已，放在商场手扶电梯旁就可以了，倒是占不了多大地方，而商场也只需要提供一条电线，保证其充电就行。

　　手机上的APP，也很快就绪，跟城市单车的APP其实是换汤不换药，如果不是考虑到快闪是一个独立的公司，股东结构不同，石磊简直就想直接利用启宣单车的APP，新增加一个功能就直接使用。

　　六月底，快闪产品第一次问世，借用了启宣的户外维护人员，一个晚上的时间，帝都所有知名商场，都已经被铺上了快闪充电宝的产品。

　　为此，曲婧的工厂简直就是加班加点连轴运转，就这样，还好险没有赶上工期。

　　宣传也在很短的时间内铺天盖地的撒了出去，超过五百万的宣传费用，看似极为庞大，实际上也只是在私媒体上激起了一些水花。

　　对于石磊和魏星月而言，所有宣传手段中，最有效的，莫过于启宣单车的APP上的首页广告，这个广告，是可以直接造成装机量的。而其他私媒体上的广告，效果就差了许多。

　　第一天，波澜不惊。

　　第二天，还不到三千的APP下载量。

　　到了第三天，终于迎来了一个小小的爆发，APP下载量猛增到一万多。

　　一万的APP下载注册量，是石磊和魏星月制定的最低目标。

　　时间是七月一日。

　　石磊看着身旁安睡的魏星月，轻轻的在她的脸上印上一个浅浅的吻，然后披衣出门，到了楼下的自助银行，插入黑卡，输入密码。

　　权杖出现，石磊问道：“我这个月的额度还剩下多少？”

　　还有两天就是结算日了，石磊必须问清楚这个。

　　“三级专员，你在本个额度周期，额度还剩下三万一千四百五十元。”

　　石磊点点头，这跟他计算的基本一致。

　　“我用十万元额度购买快闪公司创建时的办公用品，是否成为超值消费？”

　　“三级专员，你就不能耐心的等到四十八小时之后再问这个问题么？”

　　石磊嘻嘻一笑，道：“这也没差，你直接告诉我就是了。”

　　权杖不满的喷出一个古怪的音节，但还是告诉了石磊：“那笔消费的确可以作为超值消费，不过牵涉额度过低，原本都够不上一星级超值消费。但是至高无上的黑卡还是决定给予你一星级消费的评定。”

　　这也跟石磊估计的差不多，毕竟，超值消费的星级，跟他持有的额度息息相关。如今石磊的额度已经上涨到一千万，这区区十万元产生的超值消费，当然不算什么。

　　“这个超值消费带来的附加评分是多少？”

　　“一分！”

　　石磊撇撇嘴，心道，到了三级之后，想要拿到更多的附加评分，真的是一件很难的事情了。不过，由于额度足够高，所以评分用来换取的自主资金额度也相当不少。

　　至少，二级那一百分的满分，石磊可以兑换为三级的十分，而他升级后最少也能达到六十多分，也就意味着他能拥有至少七十多分的分值。这个分值，可以帮他换取七百多万的自主资金。

　　当然，这是等到他升入四级的时候才需要考虑的事情，但即便是现在，石磊也拥有暂存在黑卡这里的一百万自主资金。

　　不过石磊最想干的，其实是用这些分值换取抽奖的机会，只是不知道要多少分值才能进行兑换。

　　于是石磊问道：“尊贵的权杖，我现在拥有的二级评分是一百分吧？这一百分的二级评分，我能兑换的自主资金当然是一百万，但我能兑换到什么样子的抽奖机会呢？”

　　权杖可能也早就预料到石磊迟早会问出这个问题，于是它告诉石磊：“一次抽奖机会，抽奖转盘上的奖励，最高不会超过D级。”

　　石磊有些懊恼，这有点坑啊，照这么看来，三级即便也拿到一百分，其能兑换的抽奖机会，也不过是C级的奖励罢了。

　　有些意兴阑珊的石磊，取回了黑卡，回到家中。

　　第二天起床，石磊发现魏星月已经不在身边，他下床趿拉着拖鞋，走向客厅。

　　“星月！”石磊喊了一声。

　　魏星月从厨房走了出来，手里拿着个锅铲。

　　“起来了？早饭马上就好。”

　　石磊愣了愣，在他的印象中，魏星月应该不会做饭吧？虽说只是早饭，但好像也没听她说会过。

　　洗脸刷牙，石磊回到客厅，正好看到魏星月端着两个盘子走了出来。

　　盘子里是炒鸡蛋……

　　但这叫什么炒鸡蛋啊，黑了吧唧的一坨，如果不是石磊生活经验丰富，还真是很难辨认出这些居然是炒鸡蛋。

　　魏星月也有些赧然，道：“好像炒的不是太好。”

　　石磊轻抚额头，道：“这哪是炒的不是太好？这简直就是黑暗料理中的一道不可逾越的防线。得了，直接倒了吧，我炒个鸡蛋给你吃。”

　　“真要倒掉啊？毕竟是我第一次做早饭呢。”魏星月似乎有些舍不得。

　　“你吃一口，吃完你要决定不倒，我陪你吃。”

　　魏星月看了看手里的盘子，最终还是决定倒掉。

　　石磊一边重新炒着鸡蛋，一边问：“怎么突然想起来做早饭啊？”

　　魏星月站在石磊身后，犹豫了一下，还是轻轻的环住了他的腰，把脸贴在石磊的背上，说：“早上醒过来的时候，我顺手查了一下数据。结果，快闪的下载安装量达到了三万。而且，我发现朋友圈里，很多人自发的开始传播，看来，今天我们的下载安装量，会有一个相当大的飞跃。”


第0678章 突然就火了

　　下载量激增当然是好事，但是原因还是需要梳理。

　　经过公司上下一番查找，最终发现，之所以自媒体们纷纷开始自发的发布关于快闪充电宝的消息，是因为共青团中央发布了一篇文章。

　　作为微博上的官媒，共青团中央一直表现的很萌，在对快闪的报道之中，共青团中央也是极尽卖萌之能事，首先从快闪充电宝的外观入手，绘声绘色的讲述了这个新型产品的情况。

　　石磊和魏星月找来那篇文章看了看，真的很有意思，虽然下边的留言都是“猝不及防的一场广告”之类的话语，但是显然，整体的氛围是相当好的，那些吐槽广告的ID，下载快闪APP的可能性非常高。

　　根据技术部门的跟踪，共青团中央这条微博下的评论和转发ID，下载快闪APP的比例高达八成，这简直就是一个让人意想不到的比例。

　　这条微博是晚上十点多钟发布的，经过几乎一整夜的发酵，已经有诸多大V转发了这条长微博。

　　倒也不是一边倒的叫好，反而多数大V都是对这个产品充满了疑虑，他们似乎都觉得这个想法看似很好，实际上很难有市场存活的空间。

　　但是快闪充电宝几乎得到了女性网友的一致称赞，没有别的原因，唯一的原因就是其高颜值。

　　很多女性吐槽说，看到快闪充电宝才知道什么叫充电宝，以往她们买的那些充电宝就像是个假充电宝一样。

　　而一些生产充电宝的厂家，也纷纷站出来，展开回击。

　　他们表示根据快闪充电宝官方公布的数据，这种充电宝的技术水平还停留在四五年前智能机刚刚拿下大份额市场的年代。容量小是最大的弱点，而唯一的优点也只是颜值了。他们表示，如果他们放弃容量，也能做出各种高颜值的充电宝来。

　　有些激进的厂商，甚至表示快闪根本就是一款哗众取宠的产品，根本不值一提，也并不具备真正的实用性。

　　可是，在那些喜欢快闪的人中，也不乏一些高端用户。他们在下载了快闪这个APP，并且了解了快闪充电宝的共享机制，甚至走到街头，从商场里租用了一个充电宝使用过之后，发表了一份长达三千多字的评论。

　　本身也是大V，自带转发属性，加上共青团中央对这件事似乎显得格外的热衷，又一次转发了这个人的评论，很快的，这篇评论文章，又在极短的时间内，刷遍了微博和朋友圈。

　　评论里通过对快闪科技的理念分析，得出这种共享充电宝无需大电量，而只需要解决快充问题的结论。并且大肆赞扬快闪的这种思维，无论是把互联网的共享精神转移到线下，还是追求高速充电的理念，都被这名大V大肆的褒扬。

　　最后，这位大V在评论里总结道：“这款产品，或者说这个目前独一无二的营销模式，究竟能走多远，我不懂，我不是研究市场的投资专家。但是，我却想说，一款能够让我的手机在半小时内充上百分之三十电量的共享工具，我所需要付出的仅仅只是在手机上操作一番，然后交出一元钱，我觉得我很愿意使用这样的产品。最关键的，是这款产品颜值高，高到足以秒杀充电宝市场上所有的产品。而且它轻便，我使用的时候，不会觉得我的手上拿着一块杀人利器，反而像是拿着一个时尚产品一样。我宣布，我被快闪圈粉。”

　　在这条微博的评论下边，很多用户都表示被快闪圈粉。

　　当然，转发这条微博的，依旧有众多质疑的声音，尤其是那些充电宝的生产厂家，更是不遗余力的试图打击这款产品。

　　可无论如何，这条微博，很快就超过了五十万的转发，评论数量也达到十余万。而共青团中央早上发布的那条微博，转发量也早已超过六十万，评论数量更是达到超过三十万的恐怖数据。

　　微博方面立刻联系到了魏星月，询问合作事宜，毕竟，快闪在微博上已经掀起了一阵自带对抗属性的评论和转发风潮，这个话题的热度俨然不可遏制。

　　魏星月和微博谈妥了一个价格，更加专业的话题引导开始了，快闪这个词，第一次登上了微博的头条。

　　而连带着，是有人发掘出快闪和启宣的关系，虽然没有公布石磊的名字，但却明确指出快闪和启宣是同一个老板的两家公司。

　　这直接导致一天之内，快闪的下载安装量达到十万之巨，同时，启宣的APP也增加了三万多名新的注册用户。

　　夜幕徐徐降临，在七月一日这个特殊的日子里，快闪和启宣都打了一个极其漂亮的战役。

　　许志达和王梓晔早就坐不住了，他们来到了魏星月的办公室，四个人一起看着数据的疯涨。就连药二也打来电话，笑着祝贺石磊，快闪的试水成功是确系无疑的了，接下来，就是两个共享APP用户的相互转化，会使用启宣单车的用户，有非常大的比例也愿意尝试快闪充电宝。

　　而七月二日，又一篇更为专业的评论出炉。

　　这篇文章从技术角度分析了快闪这款产品，此人显然是有备而来，做出了相当详细的测评。

　　文章着重强调了快闪的快，表示虽然容量不大，但是其专业的快充技术，却可以让所有本身就搭载快充技术的手机达到几乎媲美电源充电的速度。而即便是普通的手机，这款充电宝，也依旧可以使其充电速度增加五成以上。

　　并且，文章里做出了详细的对比，市场上的主流手机，几乎都被用来做了测试，每款手机都给出了很准确的充电时间。

　　而后，文章又对快闪的座机对充电宝充电的速度进行了测评，同样给出了足够完整的时间数据。

　　石磊和魏星月看到这样的评论，绝不相信这是用户做出的评论，因为用户只能拿到充电宝，却不可能拿到座机，除非他是某商场的工作人员。而一家商场的工作人员，是不可能义务的去帮快闪做这样的宣传的。

　　曲婧的电话打了进来，笑着问石磊有没有看到最新的评测文章，石磊意识到，这篇文章是出自曲婧公司的手笔。也唯有她那边的技术人员，才会对这些数据信手拈来，这从来都不是临时做出的测试，而是他们早些日子反复试验的结果。

　　“我现在开始后悔没有多要点股份了。”曲婧笑着说。

　　石磊也笑了笑，说：“曲总可以在我们融天使轮的时候再投一些。”

　　“哈哈，我只是个创业者，哪有那么多闲置资金做投资啊。算了，百分之十五，应该也会有相当丰厚的回报了。”


第0679章 又要出任务了

　　晚上最新的数据出炉，比起昨天的火爆，今天的安装量有所下滑，但依旧达到五万之巨。

　　朋友圈和微博也开始出现大量抱怨充电宝数量太少，他们根本无法顺利使用的评论。

　　这也是没办法的，石磊和魏星月首批只放出了两万多个充电宝，可光是下载安装了快闪APP的帝都地区用户，数量就超过六万，有人用不到是正常的。

　　最让石磊和魏星月欣喜的还不是下载量，而是使用率。

　　七月二号这一天，快闪充电宝的使用次数竟然达到了七万多次，平均的周转率也达到了三次以上，而根据一个充电宝充满电需要接近一小时，电量耗尽也需要差不多一小时这样的时间考虑，快闪充电宝的使用次数，一天其实也就能达到平均五六次而已。现在快闪刚刚推出不到一周，能够平均三次的使用次数，实属难能可贵。

　　晚上石磊请所有技术人员吃了个大餐，然后，他跟魏星月、许志达以及王梓晔四个人，又到了他的住处小聚，足足喝了两箱红酒。

　　过了十二点，四人都已经醉眼朦胧，但是心情却依旧爽快无比。

　　曲婧那边不光是自己在生产充电宝了，她还联系了其他几个厂家，火线开始生产这种充电宝。

　　当然，除了曲婧的工厂，其他那些新加入的工厂，想要生产批量的快闪充电宝，还需要一定的时间。

　　可是，四个人都明白，今后快闪的APP下载量，在一段时间之内，绝不会低于每天一万。而一旦帝都地区的充电宝数量超过十万，石磊和魏星月就可以考虑下一个城市了。

　　毫无疑问，下一个城市一定是魔都。

　　当然，账上的资金也不多了，除了支付了那些生产厂家的订金之外，所剩无几。

　　天使轮的融资，势在必行。

　　火爆的市场反应，已经无需石磊和魏星月出去寻找风投，只需要稍稍放出融资的风声，创投圈一定会蜂拥而至。而事实上，不少风投公司已经开始研究这个项目，试图了解这个项目的可持续性发展能力到底有多强。

　　四人方兴未艾，石磊表示他下楼去买酒。

　　许志达一把拉住了石磊，大着舌头说：“怎么能让老板去买酒呢！我去！”

　　石磊轻轻推了他一把，许志达倒在了沙发上，石磊笑着说：“就你现在这熊样儿，走路都困难。”

　　最终还是石磊下的楼，但是他没有先去买酒，而是去了楼下的自助银行。

　　过了零点，就是结算日了，石磊得去跟权杖确认一下自己的额度问题。

　　当然，因为零点已经过了，而石磊还一切正常，就表示额度没问题。

　　石磊插卡，输入密码，权杖出现。

　　“这个额度周期，我的附加评分有多少？”

　　“四分。”

　　这个数字，略有些出乎石磊的意料之外。

　　他意外的问：“之前你不是说我那个超值消费只有一分的附加评分么？”

　　权杖骂道：“愚蠢的土拨鼠，你那个超值消费只有一分的附加评分，但是，你解决了汪凯明那个麻烦，得到的附加评分却有三分。”

　　石磊愈发不解，问道：“那个麻烦是我自己惹出来的，怎么这也会有附加评分么？”

　　“麻烦是你惹出来的不假，你也因此受到了惩罚。至高无上的黑卡一向奖罚分明，你在规定的时限之内，解决了这个潜在的麻烦，自然就会获得附加评分。”

　　石磊并不是太能理解，但他选择了接受。

　　同时，石磊也明白，得到四分的附加评分，也就意味着他的基础评分很可能已经拿到十分了，距离六十分升级，还有五十分。

　　“三级专员，本个额度周期内有一笔超值消费，经评定，该笔超值消费被定为一星级消费，三级专员用十万元购买了评定价值为三十五万元的，三级专员可因此获得二十五万元的自主资金奖励。”

　　区区二十五万，石磊已经不那么放在心上了。

　　他在投资完快闪之后，他的自主资金还剩下接近三百万，增加二十五万也不过是增加一个零头而已。

　　“这个自主资金奖励，我如果不想提取，存在你那儿，能否作为日后我兑换抽奖机会的积累？”

　　石磊也只是抱着试探的目的问出这个问题的，但权杖的答案却让他感到极其的意外。

　　权杖说：“三级专员如果放弃自主资金的领取，该笔资金，将会作为一星级消费暂存尊贵如我处，待到三级专员再度完成一次一星级消费，两次可并为一次二星级消费。”

　　权杖并未明言是否可以兑换抽奖机会，但却表示超值消费是可以累积的。

　　石磊顿时感觉微醺的头脑清醒了不少，他立刻追问：“两次一星级可以合并为一次二星级，那么想要合并为三星级，是否也只需要两次二星级消费？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你开窍了！”

　　石磊大喜，他又道：“那两次三星级消费，可以合并为一次四星级消费咯？两次四星级……”

　　权杖毫不留情的打断了石磊的话，它说：“五星级消费无法通过合并得到，能够合并的超值消费，仅限四星级一下。”

　　石磊虽然对这个规定有些不满，但还是很愉快的接受了。毕竟，只要合并出一次三星级消费，那就可以得到一次抽奖的机会了。

　　同时，他又想到一个问题，便问：“这个合并，是不是只能由同级的超值消费进行合并？”

　　“看来你还没有蠢到无可救药的程度。”

　　石磊明白了，三级期内的超值消费合并，是无法带入到四级的，因为每一个级别，其超值消费的额度都是根据消费额度制定的。

　　“那么，就把这次一星级消费存在你那儿吧。”石磊很快做出了决定。

　　“三级专员，如你所愿。”

　　石磊拍拍手，笑着说：“意外的收获啊，我现在简直是全面得意。好了，亲爱的权杖，我要走了。”

　　权杖却直接用一句话，让石磊伸向退卡键的手停了下来。

　　“三级专员，至高无上的黑卡有一个任务需要你去完成。”

　　石磊一拍脑门，黑卡派予的任务，他是无权拒绝的，虽然权杖说的很客气，但显然他只能接受。

　　“又是什么任务啊，我现在很忙的，公司这边忙的焦头烂额，你居然还要让我去完成你们的任务。”

　　“黑卡守则第八条……”

　　石磊听到这丝毫不带有任何情绪的声音，就感到头疼，他摆摆手打断了权杖的话，说：“行了行了，我知道，黑卡持有者必须接受黑卡派予的任务。你说吧，又是什么任务。”

　　权杖不悦地说道：“三级专员，我必须提醒你，在尊贵如我说话的时候，你最好不要打断我！否则，我会很不高兴的！”


第0680章 比张僧繇更牛掰

　　石磊撇了撇嘴，并没往心里去，他只是等待着权杖给他派发任务。

　　“这次的任务地点是日本的大阪，至高无上的黑卡，需要你取回……”

　　石磊张大了嘴巴，当他听到日本的大阪这几个字的时候，他几乎就知道了这次该死的任务是什么了。

　　尤其是当权杖说到“取回”这两个字的时候，石磊更加知道任务的标的物是什么了。

　　你妹啊！要不要搞得这么夸张啊？你这是逼老子去死啊，到日本去偷东西，还偷得是被日本人视为国宝品级的《五星二十八宿真形图》，这跟让石磊去送死有什么区别？

　　权杖的声音还在持续。

　　“需要你取回唐人仿作《五星二十八宿真形图》。”

　　果然是这个！

　　石磊破口大骂：“你大爷，权杖你是不是疯了？什么任务不行，你让我从日本人手里拿回那幅画？”

　　“三级专员，我必须提醒你，根据黑卡守则第八条……”

　　“八你妹啊！你特么就算是让我去找世界首富买幅画，我也还有点信心，虽然人家肯定看不上钱，但我至少能投其所好啊。现在你让我从日本人那里把五星二十八宿真形图弄回来？你这跟派我去送死有什么区别？太不要脸了啊。这玩意儿根本就没的商量好不好？”

　　“黑卡守则第八条……”

　　看来，权杖是铁了心了，它根本就不给石磊任何辩驳的机会，一开口就只有这一句，黑卡守则第八条。

　　石磊抓狂不已，可是无论他说什么，权杖都只有这一句，甚至都不骂石磊了，搞得石磊也是毫无脾气。

　　渐渐的平静下来，石磊努力让自己保持冷静，他问：“你们这次打算拿出多少钱来让我去买回这幅画？”

　　“请三级专员注意，是取回，不是买回。”

　　“我取你二大爷啊！你干脆直接说让我去抢好了！”

　　“具体如何取回，由三级专员自行决定。”

　　“我决定你三大爷啊，不给钱，不是抢就是偷，你难道还能搞出什么新花样？”

　　权杖叹了口气，它居然还好意思叹气。

　　“唉，愚蠢的土拨鼠，看在你这么愚蠢的份上，尊贵如我就勉为其难的提示你一下。除了偷和抢这两种明显违法的手段之外，还有另外一种方法，那就是交换。”

　　“那你特么倒是给钱给我啊！你不给钱，老子拿什么交换？难道你打算拿一幅真迹去跟他们换？”石磊严重怀疑，所谓失传了的张僧繇的画作，黑卡那里很可能有，否则，它怎么能让石磊在使用绘画卡之后画出张僧繇的真迹来？

　　“这是个不错的想法，无论如何，三级专员只需要取得五星二十八宿真形图就行了。”

　　“不错你四大爷啊！老子简直就要被你气死了，你还能不能药店碧莲？你有种就bia的一声拿出一张真迹来啊……你总不能让老子画出一幅……等等，画一幅？好像真的可以啊，老子使用绘画卡，那就是张僧繇附体，画一幅自己的真迹那还不是手到擒来？但是，画出来的笔墨未干，谁特么会相信那是张僧繇的真迹呢？”

　　石磊陷入了矛盾之中，权杖却还在无情的吐槽：“不得不说，你有的时候还是能够保持智商在线的。”

　　石磊已经不想跟这个无耻的权杖多说任何一句了，他只是在思索，要如何才能用自己画出的全新的真迹去换取那张唐人仿作的五星二十八宿真形图。

　　“你是不是打算给我一张卡，这张卡的名称叫做制造赝品卡，然后让我画一幅张僧繇的话，再将其做成赝品的古董，去换取那张五星二十八宿真形图？”石磊抱着最后的希望问到。

　　权杖的回答让石磊很绝望，它说：“原则上至高无上的黑卡不支持任何造假活动。”

　　“那我有一句麻卖批不知当讲不当讲。”石磊彻底无奈了，而且，原则个毛线啊，不给卡就不给卡，还说什么原则上，我这辈子都没见过比黑卡和权杖更没有下限的玩意儿，你们能有个狗屁的原则。

　　“三级专员请注意你的措辞……”

　　好吧，看来今天的权杖脾气格外的好，石磊居然有一种一拳打在棉花上的感觉。

　　“那你们至少要给我点儿新的技能吧？”

　　“没有，只有鉴定卡的使用次数加三而已。”

　　石磊无语。

　　无奈之下，石磊只能换一种方式。

　　“尊贵的权杖，咱们商量商量。你看啊，你们能让我被张僧繇附体，也就是说，只要你想要，老子……哦不，是我，我现在就可以给你画一幅真正的五星二十八宿真形图来。你有了真的，何必要那张假的？不如我们现在就开始吧，你等等我，我出去找人帮我弄点儿笔墨纸砚来。”

　　“尊贵如我又开始同情起你的智商来了。”

　　“那你告诉我为什么，放着真迹不要，却要一张假的。而且，权杖，你跟我说老实话，真迹的五星二十八宿真形图，是不是在黑卡手里？”

　　本以为权杖不会回答，没想到权杖却说：“嗯，你的智商再一次上线了，真迹的确在至高无上的黑卡这里。”

　　“卧槽！那你是不是有病？是不是有病？是不是？！！！”石磊已经无言以对了，这特么是神经病么？

　　“至高无上的黑卡绝不会生病，尊贵如我也不会。你想搞清楚原因，就麻烦你用你那毫无用处的大脑再好好想想。”

　　“总不能说你们就是想要那幅假画吧！”

　　“回答正确。”

　　石磊一惊。

　　就要那幅假画？

　　石磊突然间意识到，自己忽略了一个问题。

　　在几乎所有人那里，想要得到这张五星二十八宿真形图的目的只有一个，那就是欣赏张僧繇的作品。因为在几乎所有人的眼里，这张画虽然不是张僧繇所作，但却代表了张僧繇的技艺。

　　可是，黑卡显然并非如此。

　　正如石磊所言，黑卡想要的话，它随时都能得到一张新画出来的真迹的五星二十八宿真形图，它当然不会把那张仿作当真品。

　　但是，那张仿作也是唐朝留下来的东西，虽说不知道是谁画的，但至少是一位一流画师没问题。能画出这样一幅画来，本身必然也是名家水准。

　　所以，黑卡如果根本就知道那张仿作是谁所为，那么，它取得这张仿作的唯一用意，就是要研究其真实作者的画技。

　　“那张仿作，其实也是个名家所作，对不对？到底是谁的？”

　　权杖稍稍沉默，似乎是在询问黑卡到底能否告知石磊。

　　半晌之后，权杖缓缓说出了一个人的名字。

　　“吴道子。”

　　石磊倒吸了一口冷气。

　　画圣啊！这可是比张僧繇更牛掰的人物。合着这张仿作是吴道子所为？那岂不是比张僧繇的原作还要值钱？


第0681章 贪婪和敲诈

　　这尼玛必须拿回来啊！

　　石磊胸中，顿时一股浓浓的爱国之情。

　　这么好的东西，怎么能流落在小日本的手里呢？

　　但石磊觉得，自己还是有必要跟权杖掰扯一下的，没道理自己拿回这么珍贵的东西，什么好处都没有吧。上次好歹还有点儿资金奖励呢，更何况，上次触发任务，是因为石磊得到某个超值消费的时候有违规的嫌疑，黑卡才见缝插针让他必须完成一个任务才能领取奖励。

　　这次石磊可什么规矩都没违背。

　　最关键的，是石磊终于想起来了，权杖上次说的很清楚，黑卡下发的任务，都是消费类的任务，而且解释的很清楚，说的是用黑卡给他的资金去购买某些标的物。

　　可这次，权杖干脆是让他去抢啊。

　　石磊沉稳的说：“不对吧，权杖，我记得你上次说过，你们下发的任务，都是消费类的任务，都是用钱去买东西啊。你这次，明摆着跟我说不给钱，这是表示你们的守则已经无效了么？”

　　权杖显得有些焦躁，它说：“该死的家伙，你的记忆力怎么变得这么好呢？”

　　石磊微微一笑，道：“这还得感谢你们让我抽到了记忆卡这种东西啊。”

　　“令人生厌的灰老鼠，你不要再说了。”

　　“那表示这个任务的发布已经失败了，我可以走了是么？”石磊真心很希望权杖回答是的，但是，他心里不知道为什么，却又有了些毛痒痒的东西，这又使他期待着权杖说想得美。

　　权杖稍事沉默之后，说道：“这依旧是个消费类的任务，只不过，消费的方式和你认为的方式不同罢了。现在这个时代的消费，指的基本上都是用金钱购买商品，但是，在几千年前，货币还没有出现的时候，以物易物才是根本。”

　　石磊耸了耸肩，说：“你们这就是在耍无赖啊，以物易物没问题，我也认为这属于消费。但你们又不肯给我某个真迹让我去进行交换，而是要让我使用绘画卡画出一张画来去交换。最关键是我画出来的画，傻子都能看得出不是古董，你连制造赝品的能力也不肯赋予我，这让我怎么交换？”

　　“这需要三级专员自行想办法。”

　　尼玛，完全就是在耍无赖了。

　　石磊其实也明白了，黑卡的意图，就是要让石磊使用绘画卡的技能。

　　绘画卡被石磊抽中之后，除了画过一张张僧繇的定光如来像，就再也没有发挥过作用。

　　而黑卡赋予他这么一张卡，显然不希望他只使用一回，就连兽语卡石磊都使用了好几次了。

　　这次的任务，一半是为了那张五星二十八宿真形图，一半则是在逼石磊使用绘画卡。

　　不过这种手段，也太极端了，黑卡就不考虑石磊会被日本人弄死么？

　　从权杖的态度，石磊也能意识到，任务是不会改变的，甚至黑卡也绝不会给他任何一分钱，让他去购买这张五星二十八宿真形图。话又说回来，就算黑卡给钱也没用，日本人还不至于为了这点钱就把视为国宝的五星二十八宿真形图卖给他。

　　说白了，石磊拿出再多的钱，人家也不会卖。除非，石磊能拿出几百个亿，估计日本人真的会考虑一下。但是，几百亿买一张画，就算是吴道子的画，也绝对不值那么多钱。这笔交易，绝对是最垃圾的消费，这种消费甚至会为石磊带来被抹杀的命运。

　　权杖果然也开了口，它叹了口气……可是你一段程序，叹个毛线的气啊？

　　“其实，三级专员，你应该明白，那张画的市场价值大约在两三千万软妹币的样子，即便我们给你五千万软妹币，或者更多一些，你认为你买回这张画的可能性有多少？我可以告诉你，几乎为零。所以，想办法以物易物，是你最好的选择，而你恰好具备这样的能力。”

　　石磊摇了摇头，他明白这就是现实。

　　于是他想了想，说道：“可是绘画卡是我抽到的奖励，这就是属于我的能力，即便是至高无上的黑卡，也不能要求我使用我自己的东西来交换你们需要的东西。”

　　“三级专员，尊贵如我必须提醒你，这张画，迟早都是你的，我们只不过需要最长不超过两个月的鉴赏时间罢了。”

　　“拉倒吧，要不是你和黑卡要所谓的鉴赏，我干嘛要冒险去日本弄回这张画？所以你就别跟我玩文字游戏了，我现在就是在使用我的东西来交换你们的需要。权杖，请让我看到你和黑卡的诚意，你们打算拿出什么来交换？”

　　权杖恨恨的骂了一句，声音很低，石磊没能听清楚，随即权杖说到：“贪得无厌的小人，你想得到什么？”

　　“拜托，现在是我问你好不好？你们想得到那张五星二十八宿真形图，就麻烦拿出点诚意来。”

　　权杖的声音变得格外的咬牙切齿，它最终说道：“定光如来像的真迹。”

　　石磊一挥手，直接说道：“你是不是有病？定光如来像的真迹已经留存在这个世界上了，那是我借用张僧繇的手亲自画出来的。现在你打算拿一个张僧繇一千年前画出来的玩意儿给我？而且，我要一件古董干嘛，我对收藏真的没兴趣。”

　　“过分的贪婪，就是愚蠢！”

　　“贪婪才是人类进步的唯一阶梯。好了，你不要给我上哲学课了，还是好好想想能给我什么东西进行交换吧。”

　　“一次抽奖机会！”权杖也是着实无奈了，只得抛出石磊最想得到的东西。

　　石磊还是摇了摇头，说：“一次抽奖机会，即便算上那个double的BUG……”

　　权杖赶忙说道：“这种抽奖机会是额外赋予的，不属于你应得的，所以不会double。”

　　“那就更不行了，抽奖啊，我可能抽到的只是一张E级卡片，那我还不得亏死？”

　　眼看权杖似乎想不出什么更好的主意了，石磊也只有说道：“算了，我也不为难你，就用你刚才说的两件东西一起作为交换吧。”

　　“你是说定光如来像再加一次抽奖机会？”

　　石磊认真的点点头，道：“而且，那次抽奖机会既然不能翻倍，那就必须保证转盘上出现的最低是C级奖励。”

　　“你痴心妄想！”

　　石磊无所谓的耸耸肩，道：“反正这个任务九成以上是没有时间限制的，那么，我接受任务，什么交换都不要了，大不了我不去完成这个任务就是了。”

　　论起耍无赖来，权杖真不是石磊的对手，它很久没有看到石磊耍无赖的表现，几乎忘记了这厮曾经是个滚刀肉了。

　　良久之后，或许是得到了黑卡的允许，权杖终于屈服在石磊的敲诈之下。


第0682章 夜半歌声

　　任务的详细信息，自然又是发到了石磊的手机里……

　　呃，准确的说，是发到了石磊的大脑里，现在除了黑卡本身，其他所有关于黑卡的东西，都会被直接虚拟化，装进他的大脑。

　　酒意基本已经清醒的石磊，终于离开了自助银行，他到附近的超市买了几瓶红酒，顺便又买了点吃的，回到了家。

　　可是，回到家里之后，石磊却发现，屋里只坐着魏星月一个人。

　　石磊放下手里的东西，问道：“那俩货呢？”

　　“已经醉得不行了，曼巴吐得一塌糊涂，我让他们进屋睡了。”

　　石磊点点头，没在意，醉成这样还要让他们回家睡觉，似乎的确有点说不过去。

　　看看手里的红酒，石磊笑着说：“那咱俩也别喝了吧。”

　　“没事，我还想喝点儿，刚才喝的太急，所以有点上头。你买红酒这工夫，我的酒差不多都醒了。”魏星月站起身来，走路果然是直线的，她接过石磊手里的红酒，用开瓶器打开，将红酒倒进了醒酒器当中。

　　“终于可以安安静静的喝会儿酒了。”魏星月倒了一杯，拿在手里慢悠悠的晃着，绝美的脸庞透过酒杯，依旧美的不可方物。

　　“刚才送水的弹我的视频来着……”

　　石磊拆开自己买的吃食，放在魏星月的面前，说：“看了看，除了那些膨化食品就只有这个，不过好像挺辣的，也不知道你吃不吃的惯。”

　　魏星月看了一眼，原来是哈哈镜，她笑着说：“哈哈镜主要不是辣，是麻，下酒倒是不错。”说罢，两指拎起一块牛蛙，放进嘴里，吃的津津有味。

　　“六水居然没弹我视频，这倒是有些奇怪。”石磊也拎起一根鸭肠，放进嘴里，顿时麻的舌头都仿佛不是自己的了。

　　“弹了，但是你电话没带出去。哈哈，她无奈，只能弹我的视频，然后我告诉她你没带手机，下楼买酒了。”魏星月笑眯眯的，真的很开心，主动跟石磊碰碰杯，又说：“她说一会儿再给你弹视频。”

　　正说着，宋淼淼的视频弹了过来，石磊拿起茶几上的手机，接听。

　　“喂，你出门为什么不带手机？”

　　“刚才有点儿上头，就忘拿了。”

　　“你俩喝酒可得意了吧？”宋淼淼有些不满的嘟着嘴，看着视频里长头发的宋淼淼，又看看坐在自己对面的魏星月，石磊突然觉得这一切是那么的不真实，这样的两个美人儿，怎么就跟自己保持着这样不清不楚的关系呢？

　　“这不是新公司的项目突然爆炸了么，兴奋的。就连许志达和王梓晔也很兴奋，事实证明我们这两个项目是可以互补的。”

　　“王梓晔被你骗去的事儿我还没找你算账呢！上次你回来我都忘了说这事儿。那是我的妞儿，老娘当初想方设法都没骗到手，结果却被你骗走了……”

　　“姑娘，请你自重，你得弄明白，你是个女人。”

　　宋淼淼哈哈大笑起来，说：“好吧，我倒是忘记了，现在我唯一的爱人就只有你了。”

　　石磊突然沉默下去，拿起酒杯，魏星月却凑了过来，把脸放进摄像头能拍到的位置里，笑眯眯的说：“喂，你俩把天聊得这么肉麻，我可还在呢。”

　　“你怎么还不去睡觉？”

　　“没有石磊陪着我，我睡不着啊！”

　　“贱人！”宋淼淼咬牙切齿的骂。

　　魏星月哈哈一笑，喝了口酒，说：“忘了跟你说，你没骗到手的那个妞儿，现在正跟曼巴那厮滚在一起呢。”

　　这句话一说，不光宋淼淼花容失色，石磊也是莫名惊诧，眼睛瞪得……像铜铃……

　　“不会吧？居然被曼巴搞定了？曼巴这小子是不想回吴东了么？老娘一定要弄死他！”宋淼淼怪叫起来。

　　石磊也终于意识到，刚才魏星月说的他俩进屋睡了的准确含义，原来不是一人一间房，而是一起睡了……

　　关键是，这俩人啥时候搞到一起去的？当初俩人见面的时候，长了一张萝莉脸的王梓晔，不是特瞧不上许志达么？

　　石磊难以置信，觉得是不是魏星月故意刺激宋淼淼的，可就在这个时候，石磊听到一阵若有若无的呻吟声，顿时脸色大变。

　　“卧槽，不是吧，醉成那样还有体力干这事儿？”石磊简直就要刷新三观了。

　　呻吟声越来越大，甚至石磊和魏星月都听到了一声很清楚的娇呼：“哎哟不行了不行了，要死了要死了……”

　　俩人面面相觑，决定拿着酒上楼，这儿是真待不了了。

　　视频那头，宋淼淼显然也听到了王梓晔的呻吟，她怒不可遏的大喊：“刀呢，我的刀呢！麻蛋，老子不在江湖出现，这帮人已经把老子忘记了是吧？敢动老子的妞儿！”宋淼淼果然是条汉子，一着急老娘秒变老子。

　　石磊没搭理她，跟魏星月一起拿着吃的喝的上了楼，到了露台上，这才终于再也听不见楼下的声音。

　　“这俩还真是干柴烈火不管不顾啊……”石磊感慨了一句，喝了一口酒。

　　宋淼淼持续在视频里大发雷霆，直到石磊说了一句：“这两天我要回吴东。”

　　宋淼淼陡然停下了暴走的情绪，说：“真的？”

　　“嗯，要回去一趟，然后要去一趟日本。”

　　“你去日本干嘛？带我一块儿去呗，这个季节，冲绳最有意思了。”

　　石磊摇摇头说：“我这次去是有事，没时间玩儿。下次再说吧。而且，现在星月在帝都，新公司的事情忙的焦头烂额，你要是走了，吴东的公司怎么办？”

　　宋淼淼撇撇嘴，道：“不带就不带呗，等你回吴东，老娘睡服你！到时候只怕你会求着老娘跟你去日本！”

　　石磊对此从来都没有任何办法，只得说：“行了，就这两天回去，时间定了我告诉你。先挂了，举着个手机累死了。”

　　宋淼淼坚持要让石磊在视频里亲她一口，石磊看看魏星月，有些赧然，魏星月笑了笑，站起身走到露台边缘，透过落地的玻璃窗看向远方。

　　石磊赶忙趁着这个机会亲了宋淼淼一下，宋淼淼这才满足的挂断了视频。

　　刚把手机放下，魏星月就回过头，带着微笑，平静的问石磊：“要去日本？怎么没听你说起？”

　　“也就准备告诉你了。”石磊略感心虚。

　　“石磊，最近我是不是对你太温柔了？”魏星月依旧微笑着，走了回来。

　　石磊心中一凛，赶忙道：“你一向温柔。”

　　“你是不是忘记魏大小姐到底是个什么性格了？”魏星月笑得越发灿烂，俯下身子，美丽的脸庞几乎贴在了石磊的脸上。

　　石磊主动亲了魏星月一口，笑的愈发心虚。

　　“是吧？送水的说等你回吴东要睡服你呢。那你说，我是不是应该先把你睡服，好让她无机可乘？”


第0683章 回吴东的目的

　　石磊两天没下床。

　　真的腿软。

　　魏星月发起疯来，比宋淼淼还过分。

　　但是石磊的确理亏，谁让他没先跟魏星月说要去日本的事情呢。

　　其实这也就是跟宋淼淼视频的时候顺口那么一说，石磊没想那么多，而且，日本之行，他也还没决定什么时候去呢，总有些前期准备要做。

　　主要是看到宋淼淼那癫狂的样子，石磊一时嘴快，就说了一句，结果没想到宋淼淼是安抚下去了，却引发了魏星月的暴脾气。

　　两天啊，石磊觉得自己这两天过得极度的羞耻，毫无节操，魏星月说了，为了弥补石磊没有先跟她打招呼要去日本的过错，惩罚石磊两天内都不许穿衣服，不许下床，随时等待她的临幸。

　　这尼玛，到底谁才是一家之主？石磊似乎渐渐的有些明白了。

　　本来石磊还想调笑一下许志达和王梓晔的，这俩人偷偷摸摸的搞到了一起，这倒是没什么，只不过，搞到一起就搞到一起吧，叫得那么大声，这就有点儿有碍观瞻了。

　　可是一想到自己两天被迫不让下床，石磊就什么心气儿都没了。

　　快闪的成绩还在不断攀升，因为引起社交帐号的热议，传统媒体又开始一拨发酵，其结果，自然是快闪的下载安装量蹭蹭的往上涨。

　　不止是帝都，由于魏星月让人在快闪的官方微博上发布了第二个登陆快闪的城市将是魔都的消息，直接导致魔都地区居然也有超过五万人提前下载注册了快闪帐号。

　　而帝都地区，安装量已经超过了三十万，用户增长开始缓慢了下来。

　　除了这两个城市，其他一线二线城市，大概大家都觉得快闪登陆是迟早的事儿，竟然加在一起也得到了十万左右的安装量。

　　一时间，快闪真的火了。

　　魏星月适时的放出了寻求融资的消息，帝都的创投圈，也基本上已经肯定了这个项目，当然也还是有犹豫的，可邹子期所在的创意投资和马远所在的领先基金，再一次闻风而动，都表示愿意投资快闪。

　　在他们俩看来，投资快闪就是投资石磊，而在他们眼中，石磊绝对是一个非常值得投资的对象。

　　融资的事情自然是交给魏星月去谈，石磊则是又休整了两天，这才买了票回到吴东。

　　为此，宋淼淼一通抱怨，其结果是也让石磊几乎两天没下来床。

　　石磊怒了，拎起宋淼淼就是一顿屁股，结果没想到反倒把宋淼淼打兴奋了，吵着要大战三百回合。

　　石磊终于明白，这个女人是骨子里的疯，而魏星月则是面子上的疯。这俩在一起，绝对是无敌的组合。

　　石磊躺在床上，任由宋淼淼在自己身上不懈的努力，他有点儿想要吐。

　　他想起网上流传的一句话，每一个女神背后，都有一个艹到想吐的男人。石磊在这一刻，深以为然。

　　恢复正常，这个额度周期已经过了一周了。

　　而由于石磊无耻的对黑卡和权杖进行了敲诈，权杖也给了他一个限制，那就是这个任务，必须在这个额度周期内完成，否则，石磊将被随机扣除身上某张卡的使用权限。

　　之所以要回吴东，石磊有两个目的。

　　其一，是他要见张曦月，他又要跟暗夜之瞳打交道了，而且由于这次他不可能有足够的现金支付给对方，他只能想另一个办法，这在电话里就有点儿说不明白了。

　　其二，是孙怡伊学校已经放假了，石磊想带着孙怡伊去日本，也让她出去见识见识。

　　这段时间，石磊几乎没时间跟孙怡伊在一起，心里不免有些愧疚。

　　如果还有别的理由的话，石磊也想去别墅看看，装修到现在已经快一个月的时间了，应该也能看出一些端倪来了。

　　约了张曦月，石磊直接把她约到自己在九大处的别墅里。

　　张曦月到了之后，跟着石磊看了看大致已经可以看出装修风格的别墅，笑着说：“石先生找我来，不会就只是为了让我看看您的新别墅吧？别墅很棒，装修虽然还没完成，但也看得出来很棒。”

　　石磊笑了笑，跟张曦月一起走到院子里，回头看看屋里忙活的装修工人们，屋里装修声此起彼伏，石磊确定他们听不到自己和张曦月的对话，这才开口。

　　“就是正好想来看看装修情况，干脆就把你约到这儿了。是这样，我有件事，可能需要拜托你们组织来完成。”

　　张曦月笑了笑，说：“石先生客气了，作为我们的A级会员，您本来就有权力发布任务交给我们去处理。”

　　石磊点点头，说：“这次的情况比较特殊，所以需要面对面的交流。是这样，我需要你们帮我把一张画作做旧。说白了，就是要做一件赝品。”

　　张曦月道：“这个倒是没什么问题，只是本组织的收费，想必石先生是知道的。您做这么一件赝品，十有九八支付给我们的费用，会比真迹还要昂贵。”

　　石磊再度点点头，说：“所以，我并没有打算支付任何费用。”

　　“呃……石先生……”

　　“情况是这样的。首先，我需要做的赝品，在画工上，绝对到了可以以假乱真的地步。其次呢，我的确没有打算支付任何费用，但这不意味着没有报酬。我手里有一张张僧繇的定光如来像，这是绝对的真迹。当然，你们可能无法确定这是否真迹。但是，我是继承了X先生鉴定能力的传人，我还不至于拿一件赝品来砸自己的招牌。我想，你们应该可以相信我。”

　　“张僧繇的真迹？那还真是罕见了。据我所知，张僧繇并没有真迹流传于世啊！”

　　“我知道你不会相信，但我可以用人格担保这是真迹，因为这张画，是X先生给我的。”

　　张曦月点点头，说：“如果是这样，我倒是能够相信石先生。”

　　“你们的首领应该也能联系上X先生，完全可以向其求证。”

　　“可石先生不会想告诉我，您打算用这个张僧繇的真迹作为我们为您制假的报酬吧？”

　　“这当然不可能，这世上没有这么美好的事情。但是，你们的组织，需要艺术品，无非是想从其中发现你们认为掺杂其中的黑科技。那么，拥有这张画和我借给你们一段时间，其实并没有本质的区别。”

　　张曦月明白了，她笑着说：“石先生是想把这幅定光如来像借给我们组织一段时间，作为制假的报酬？”

　　石磊点点头，道：“正是如此。时间上，我们可以具体商量。”

　　张曦月抿了抿嘴唇，这显然不是她能做主的事情，她说：“我只能把石先生的想法和要求转达上去，至于组织会不会同意，我不得而知。”


第0684章 不服气的石强

　　张曦月临走的时候，犹豫再三，还是跟石磊说了一句。

　　“石先生，除了工作关系，我们也算是朋友吧？”

　　石磊点了点头，张曦月又道：“作为朋友，我想说，您如此一味的跟我们组织做这种交易，其实并非明智之举。没有人能抵挡的了组织的诱惑。”

　　看着张曦月，石磊听出她这句看似简单的话里意味深长之处。

　　表面上，张曦月仿佛是在说石磊没必要这样小心翼翼，其他会员几乎全都用透支未来的方式请暗夜之瞳做事，他们现在都活的很好。石磊坚持用钱货两讫的方式交易，现在钱不够还想出其他的交换手段，这并不是明智的选择。

　　但是石磊却听出张曦月话中其他的意味。

　　张曦月似乎是在告诫石磊，想要抵抗暗夜之瞳的诱惑，最好的方式就是不要找暗夜之瞳帮忙，很多事情变通一下，未必就找不到更好的解决方式。张曦月深深的明白暗夜之瞳的能力，一旦对暗夜之瞳产生了依赖，遇到任何难题的时候就都会第一时间想到让暗夜之瞳出手。

　　这就像是某些成瘾性的药物一般，会让人欲罢不能。

　　石磊含笑点了点头，说：“多谢提醒。”

　　张曦月深深的看了石磊一眼，不知道石磊是否真的听懂了她的意思，但她也无法说的太多，只能告辞离开。

　　石磊又看了会儿别墅的装修，回到了市里。

　　石强突然打来电话，他是从张曦月那里知道石磊回吴东了的，他表示要约石磊吃个饭。

　　石磊欣然赴约，先去吴大接了孙怡伊，然后驾车来到石强订好的餐厅。

　　偌大的包间，这是一张足可以坐下二十人的大桌，可此刻桌上却只坐了四个人。

　　石磊挠挠头，说：“泰坦，咱们之间没必要这样的排场吧，四个人吃顿饭而已，坐大厅都够了。”

　　石强摆摆手，说：“外头说话不方便。”

　　石磊不再多言，只是在琢磨石强找自己能有什么事情。

　　菜上齐了，石磊才知道，石强最近很闲，非常闲，闲到每天除了打卡上班和打卡下班，就没什么别的事情可做了。

　　“郑旭成长这么快，居然能把你给架空了？”石磊放下筷子，很好奇的问到。

　　石强翻了个白眼，说：“怎么可能，他比我还闲。”

　　石磊明白了，他笑着说：“公司的发展已经进入瓶颈了？没奔头了是吧？”

　　“我动作快了点儿，现在外界对我们的估值已经最高到了五千万美金，说起来我还得感谢你做的那个启宣，虽说是两个不同的项目，但多少有些相通之处，早期两家公司合作，实现用户层面的互通，着实让我们公司受益不少。百度和腾讯都来谈了好几次，我和郑旭都有点儿下不了决心把公司卖掉。其实我们也明白，这家公司已经到了极限，基本没有向上的空间了。”

　　石磊哈哈一笑，夹了一筷子菜，放进孙怡伊的碗里，对石强说：“舍不得了？”

　　石强抓抓头，重重的一点。

　　“这不符合你的风格啊，你在硅谷那几年，创业数次，哪次不是毫不犹豫的就把公司给卖了？连钱都不要。”

　　“这……”石强有些说不出口。

　　张曦月在一旁也帮石强夹了一筷子菜，然后笑着说：“他呀，就是觉得这是他第一次成功的创业，很有纪念意义。之前在美国，虽然每家公司的估值都比现在高很多，五千万美金，还不够他那几年任何一家公司的零头。但那几家公司在他眼里都是失败品，只有这一次，是成功了。当初，就连他自己都有点儿赌气的成分，才会说一年内把公司估值做到两亿。可现在，他加入公司还不到半年，估值已经做到三亿多了。他其实很清楚，拖下去，这家公司的估值很可能反而会下降，但是他就是舍不得。”

　　石磊拿起分酒器，走到石强身后，帮他加满了杯子：“来，喝一杯。”

　　石强看了看石磊，举杯一饮而尽。

　　石磊又给他加满，然后说：“郑旭呢？也舍不得吧？”

　　“他比我还舍不得。”

　　“预计到了。对你而言，这家公司是意味着你在创业上第一次成功。而对郑旭而言，这个公司，这个项目，几乎可以说是他的孩子。但是，郑旭如果不顾及前程，他完全可以让收购公司把他收编，做个技术部的负责人。可是你呢？难不成你愿意委身一家国内的大型企业去做个高管？虽然我相信，无论是百度还是腾讯，应该都愿意接受你的加入，职位也不会太差。”

　　石磊又跟石强碰了一下杯子，两人喝完，石磊继续说。

　　“相比起你，其实我更有理由对这家公司不舍。这是我人生中第一次投资，也是第一次投资成功，让我得到了人生中的第一桶金，其间发生了一些插曲，然后才有了启宣。但是，我虽然只是普通人家出身，我却更加明白，资本就是资本，项目只是项目，我们所追求的，应该是资本的不断扩张，是看到自己手中不断有新的项目产生，而不是抱残守缺，躺在过去的项目上像一个娘们儿一样的依依不舍。”

　　石强抬头看了看石磊，欲言又止。

　　张曦月却是笑着说：“石少您这话可就太打击人了，我和一一都在呢。”

　　石磊笑了笑，说：“你知道我的意思。”

　　张曦月点点头，轻轻的推了石强一把，石强主动从石磊的手里接过分酒器，给石磊和自己都倒满了第三杯酒。

　　“事不过三，这第三杯酒，我敬你。”

　　喝完之后，石强又道：“说实话，我一直觉得自己是个天才，其实现在也依旧这么认为。但是，看到你，我总觉得矮你一头。你才是天才啊，三十万投资，实际上最初不过十万，顺利的挖到第一桶金。然后，启宣A轮的估值就已经是五个亿，现在只会更高。眼看着快闪问世才一个多星期，公司成立，甚至立项也不过一个多月，创投圈的估值已经喊到一个多亿了。抻一抻，我估计过两亿也不是没可能。毕竟，一个新兴的项目，溢价估值太正常了，尤其是在共享这面大旗之下。如果不是因为你这半年来的动作太过于惊人，我可能也不至于这么舍不得放手现在这个项目。我这些天一直很闲，我每天都在琢磨能否找到一个新的切入点，让这个项目延续下去，也创造一个新兴项目的奇迹。但是，无论我怎么剖析，都只能得出这个项目已经走到头，被收购是最佳选择的答案。人比人，气死人啊！”

　　石磊哈哈大笑道：“你觉得无论是出身，还是教育，又或者天资，你所有的背景都比我强，所以，你很不服气，对么？”


第0685章 孙怡伊的改变

　　石强站起身来，看着石磊，虽然觉得有些不好意思承认，但还是点了点头。

　　“我劝过他，但他不听。我说他看问题太表面话了。他的美国式思维痕迹太重，看重的是一个一个的数据，他相信那些能够摆出来的条件。但是，一个人的成功或者失败，当然，在座的没有失败者，只是成功的程度不一样而已。可我想说的是，一个人的成功和失败，更多的却是建立在这个人的领袖魅力上的。泰坦能力很强，就像刚才石少所言，能拿出来比较的背景，他都比石少要强。但是，要论领袖魅力，石少可以甩开泰坦三十多条街。泰坦，没什么可不服气的。”

　　开口的，是张曦月。

　　可谓语重心长。

　　石磊对张曦月的印象又有所转变。

　　第一次接触，石磊以为她是钓鱼的，后来只觉得她是个有些冒进的年轻女子。可是几个小时之前，张曦月在他那幢别墅里临走前说的话，以及现在她说的这番话，都让石磊觉得张曦月其实是个很有心思的女人。

　　倒不是说张曦月说的是石磊的好话，石磊就对她的观感有很大的改变。

　　主要是石磊能够感觉到张曦月的思考，她要比石强想的多很多。

　　“快闪还要多久成立魔都分公司？”石强突然抬头问石磊。

　　石磊微微有些讶异，但他明白了石强的想法，便说：“不出意外，也就是一个月内的事情吧。主要看工厂那边的生产能不能跟得上，现在我们着急的不是用户增长，而是没货可铺，搞得好像是在做饥饿营销，而实际上，是我们真的拿不出足够多的产品来。”

　　“交给我负责吧。”石强重重地说道，“不止魔都，而是整个长三角，甚至整个南方市场。”

　　石磊没有立刻同意，他说：“现在公司是魏星月在负责，她也是大股东，这个我需要跟她商量。我个人觉得问题不会太大。但是，说实话，泰坦，我并不想让你去快闪。在我心目中，快闪只是一个阶段性的项目，因为单一产品的成本更低，而且短期的可操作性更强，所以可能会在增值曲线上走的更夸张一些。可是我不想你在两三年后，或者更短的时间，再一次面临现在的局面。我个人建议，你如果真的愿意加入，还是启宣更适合你。也许对你而言，启宣能给你的职位不会那么符合你的预期，但是我还是很希望你能选择启宣。”

　　石强低下头，沉默不语，石磊也不想打扰他的思考，对孙怡伊和张曦月说：“我去一下洗手间。”

　　孙怡伊站起身来，说：“我陪你。”

　　其实包间里就有洗手间，但是石磊特意离开了包间，为的就是给石强更大的空间，又或者，跟张曦月商量商量。

　　出了包间，孙怡伊挽住石磊的胳膊，小声问道：“石头哥，你现在发展的太快了，我都快要不认识你了。”

　　石磊低头看了看依偎在自己身边的孙怡伊，微笑着说：“那些只是社会赋予我的符号而已，在我们之间，我始终都是那个和你一起长大的石头哥。”

　　孙怡伊点点头，道：“话虽如此，但符号太多了之后，其实还是会不一样的。”

　　“你刚刚读完大一，很出色啊，只用了一个学期，就把整个学年的东西都学会了。也就是国内的大学不支持用更短的时间完成学分就毕业离校，否则，我估计再有一年，你大概已经可以修完全部的大学课程直接毕业了。你现在还是个学生，就不要想得那么多……”

　　“身边的人走的那么高了，我怎么能停止脚步？至少，我必须保持思考。”

　　石磊有些诧异的看着孙怡伊，这绝不像是她那种温婉的性格能说出来的话，很有点儿警句的意思。

　　“一一，你变化也很大啊。”石磊揉了揉孙怡伊的脑袋。

　　孙怡伊展颜一笑，说：“所以你看，每个人都在变化，有些人的变化是为了开拓，而有些人的变化是为了坚守。总之我们都在变化，只希望我的变化能够追赶上你的脚步。”

　　“一一现在是个哲学家了！”

　　孙怡伊皱了皱鼻子，笑着说：“所以你不要小瞧我哦！一一也不再是那个只会哭鼻子的小丫头了呢！”

　　石磊哈哈大笑，捏了捏孙怡伊的鼻子，说：“过些天我要去一趟日本，有些事情要处理。你跟我一起去好不好？”

　　按照以往，孙怡伊一定会犹豫，会担心，不敢那么快的答应。

　　可是，这一次，孙怡伊却点点头，说：“好呀，那我是不是要赶紧办护照了？”

　　“回头你把身份证给我，我让人帮你办。”

　　孙怡伊说：“好。”顿了顿，她又说，“所以说，石头哥，咱们都和从前不一样了。换成以前，你顶多只能陪我去排队。可是现在，你已经可以找人帮我办了。人生和跑步不同，跑步可以周而复始，而人生走过了，就只能一路向前，无法回头。”

　　石磊皱皱眉，今天的孙怡伊和以往不一样，而且变化是天翻地覆的。

　　如果说石磊的成长太快，让孙怡伊感觉到压力，感觉追赶不上，那么孙怡伊今天的改变，也让石磊感觉到一丝陌生。

　　孙怡伊拉着石磊的胳膊，笑眯眯的说：“泰坦应该想清楚了吧，他那么聪明的人，不会不知道启宣和快闪如何选择的。而且你刚才把话都说的那么明显了，快闪顶多就是个两年左右的项目，很快会被你放弃，只有启宣，才是能够一直走到花团锦簇那一天的企业。”

　　石磊再度有些讶异的看了看孙怡伊，这番话，以及对石磊刚才那些话的理解，换成其他人，都并不奇怪。但是一张白纸一般的孙怡伊，怎么也能听出他话里的言外之意了？

　　而且，孙怡伊这句话，分明是委婉的表示可以回包间的意思。

　　要是换做从前，孙怡伊一定是直接问——石头哥，我们什么时候能回包间？

　　其实，如果是从前，孙怡伊可能根本就不会想到要跟石磊一起离开包间，可现在，她分明已经理解了石磊所谓要去洗手间的真实意图。

　　孙怡伊已经松开了石磊的胳膊，自行走向包间了，而石磊，看着孙怡伊的背影，也觉得有点陌生。

　　如此独立的孙怡伊，还真是让人有些猝不及防呢。

　　又或许，孙怡伊依旧只是从前的那个孙怡伊，只不过环境不同，面对的人不同，她也会表现出不一样的特质来。

　　孙怡伊停下脚步，回过头，笑得很灿烂，她说：“石头哥，二姐约了我晚上一起唱歌，你如果也出现的话，她一定会开心的晕厥过去。”

　　石磊点头笑道：“好。”


第0686章 石磊的成长

　　让石强犹豫不决的并不是启宣和快闪这两个项目到底哪一个的生命力更长久。

　　事实上，当石强已经无意于独自创业，而想要加入石磊的阵营之后，他第一个想到的就是启宣。

　　石强有一颗骄傲的心。

　　家世优渥，从小就表现出极高的智商，从小学开始到留洋美利坚，他一路都是学霸。数度创业失败，那也只是他一个人认为的失败而已，没能做到自己心目中的期待，对于石强而言就已经失败了。

　　可是，他所谓的失败，在绝大多数人的眼中，已经是成功的不能再成功了。

　　一个华夏人，在硅谷，创业操作的每一家公司，一年之后的估值都达到过亿美金。有些是存在对赌协议的，有些却仅仅只是他和自己对赌。

　　回国后，本想休息一段时间，却遇到石磊的项目。

　　于是乎，原定一年做到两亿估值，却只用了半年做到三亿估值。

　　石强所有的挫折，都是他自己强加给自己的。

　　他当然深知这一点，所以，他的骄傲从未有半点的衰减。

　　石强的粗犷只局限于他的外表，看上去像是一个史前怪兽，可实际上他却拥有一颗骄傲敏感的心。

　　加入启宣？

　　启宣现在的核心团队是什么人？

　　药二！

　　董驰青！

　　许志达！

　　投资人是虞半之。

　　任何一个人，背景都在他之上。

　　就算是能力，除了许志达还没有完全表现出他的个人能力之外，其余三人，都已经证明过自己。

　　石强的骄傲在他们面前，也只能是自骄而已。

　　不用太多的思考，石强也明白，自己加入启宣的结果，就必定是面临他是核心团队里最弱的那一个的局面。这让骄傲如石强，又怎么可能接受？

　　但是快闪就不同，在快闪，石强完全可以跟魏星月分庭抗礼，甚至他可以期待魏星月如石磊一般隐身幕后，只担任投资人的角色，石强就能独掌大权。

　　不是石强贪心，而是骄傲如他根本无法接受屈居人下的现实，这也是他明明准备好了休息，却为何要加入郑旭的公司的缘故。

　　张曦月劝了他很多，但石磊的话，却给了他最大的触动。

　　是呀，选择快闪，的确可以维护他表面上的骄傲，但是，对启宣和快闪都有深刻了解的石强，又岂能不明白快闪的命运很可能最终只是昙花一现？

　　到时候石磊和魏星月套现离开，他该怎么办？再一次面临今天的困境？把一个项目做到尽头？

　　石磊推开包间门的时候，石强也做出了最后的决定。

　　“B轮我至少要跟投。”石强对石磊伸出了右手。

　　石磊笑了，他明白，石强这是选择了启宣。

　　石磊说：“B轮我让你领投。”

　　这不是石磊基于友情做出的决定，而正是因为石磊不希望在投资领域过多的被感情牵绊，他早就决定启宣的B轮不会再让虞半之领投了。

　　石强的出现，正好让石磊寻找到了最合适的B轮领投人。

　　“不过，启宣B轮的估值会很高，你要做好心理准备，不想用家里的钱，恐怕会很难。”

　　石强点了点头，他当然明白，启宣宣布A轮的时候，不过开发了两座城市的市场，其中帝都的市场甚至只是刚刚打开，就已经拿到了五亿的估值。虽说以启宣的发展和其烧钱的程度，B轮可能也就是两三个月内的事情，但到时候启宣的估值很可能要翻上两番。根据石强对药二的了解，市场估值达不到二十亿，他可能根本都不会愿意宣布进行B轮融资。这也就意味着启宣的B轮融资，至少需要达到两亿软妹币的程度。

　　“放心吧，我没有那么迂腐，你连领投权都能许诺给我，我又怎么会不接受家里的资助？我需要的，是平台。”

　　石磊笑了笑，道：“欢迎加入。”

　　“我先处理现在公司的事情，明天我就飞去宝安见腾讯的人，尽可能在一周之内完成整个收购。”

　　也只有石强这个家伙敢说出一周完成收购这种话，虽说不是什么大公司，可好歹也牵涉到三个亿的资金，即便是腾讯这样的庞然大物，完成这样一桩收购案，也是需要时间的。

　　不过石强敢这么说，他一定有他的把握，石磊也并不操心这些。

　　“好，我会跟药二打招呼，你干脆就留在宝安别回来了。先把分公司的架构搭建起来，魔都和岭东这两个市场，我打算同时开启。”

　　石磊现在说这话也是底气十足，换做哪怕十天前，他都不敢这么说。

　　启宣融完A轮之后，一共就五千万的资金，帝都市场还需要大力投入，原本在药二的计划里，是八月开启魔都市场。

　　但是现在，由于快闪和启宣的呼应，并且已经实现了对启宣的促动，从宣传上，启宣需要烧的钱就大幅减少。而占领市场，产品的成本投入其实是较少的一部分，大头在宣传上。剩下的这部分资金，挤一挤，完全可以把岭东市场的脚步加快了。

　　石磊当然也希望可以像冲拜那样，岭东省城羊城和距港岛一水之隔的宝安同时开启，但资金的限制，他也只能先把目光对准宝安了。等到账面上启宣单车的押金足够应付小面积的挤兑之时，就是启宣开启羊城市场的时机。

　　关于这一点，石磊还并未跟药二商量过，但是这几个月来，尤其是组建快闪的过程中，石磊也已经得到了足够的成长。他相信，药二现在恐怕也在思考这个问题。只不过岭东市场的开启，还缺少一员得力的大将，所以药二才没有提起罢了。

　　现在有了石强的加入，最大的问题迎刃而解，药二得知之后，必然也会认为这是一个好消息。

　　石强想通之后心情大好，又让服务员开了一瓶红酒，带着微醺离开了餐厅。

　　临走的时候，张曦月找了个机会小声告诉石磊：“您的要求上边起了争议，在等待首领的最终决定，有消息，我第一时间告诉您。”

　　石磊点点头，跟石强、张曦月挥手作别，坐进了车里，给药二打去电话。

　　药二的想法果然和石磊如出一辙，听说石强有意加入，并且是打算在B轮的时候带着资金进来，药二大喜。

　　他当即说：“既然如此，先生，我建议魔都和宝安两个城市同步开启。”

　　石磊大笑，道：“我已经建议泰坦跟腾讯做完收购之后，就不要回来了。”

　　药二稍事沉默之后，感慨了一句：“先生，您成长的太快了，这样下去，很快就不需要我的辅佐了。”

　　“我倒是觉得你应该尽快从启宣抽身，区区启宣又怎么能是卧龙的舞台？”

　　药二愣了愣，哈哈大笑。

　　他明白，石磊的成长比他想象中更快，石磊已经站在了一个更高的台阶上。


第0687章 暗夜之瞳与黑卡

　　暗夜之瞳的消息姗姗来迟，两天后，张曦月才终于给石磊来了电话。

　　“石先生。”

　　石磊知道，这是张曦月在试探他这边说话是否方便。

　　于是，石磊说：“说吧，是你们的首领也很犹豫，还是你们刚刚找到你们首领？”

　　张曦月显得很轻松，她笑了笑，才说：“石先生您猜猜看呢？”

　　“我猜是你们的首领闭门研究某样古代艺术品，你们不敢打扰他，只能等到他自己出现。”

　　“结果对了，但是过程并非如此。”

　　“那么也就是说，你们的首领已经同意了我的交换条件？”

　　张曦月又是一笑，道：“石先生似乎很有把握。”

　　石磊道：“这个结果不难预测，毕竟，你们的首领并非收藏的狂热爱好者，或者说，他对艺术品并没有那么狂热的兴趣，他只是希望可以从这些艺术品里有所发现而已。所以，把一件他一定很感兴趣的艺术品借给他研究一段时间，跟让他得到这件艺术品，效果其实是一样的。非要说他有什么损失，那也就是损失与这件艺术品等价的金钱而已。但你们的组织从来都不缺钱。”

　　“是的，这正是我们的首领跟其他人所说的话。说实话，如果不是摆渡人和魏菩提坚持要等首领回来之后再做决定，对外联络部的人原本是打算直接拒绝您的要求的。这有悖于我们组织的运营方式。”

　　“摆渡人？”石磊略感意外，魏菩提帮自己说话，这是很正常的事情，但摆渡人居然也会帮自己说话，石磊完全没想到。

　　“是的，摆渡人不隶属任何一个部门，但每个部门都有他摆渡过的人，所以，他的意见很重要，任何人都不会轻易的忽视他的意见。”

　　石磊淡淡一笑，心里想着，如果还有机会见到这个摆渡人，倒是要跟他说一声谢谢。

　　“魏菩提已经结束她的学习过程了？”

　　“那倒没有，她只是正好这段时间在对外联络部学习而已。具体的我就不多介绍了，我还是给石先生说说我们首领的要求吧。”

　　“愿闻其详。”

　　虽然张曦月没有说下去，但其实石磊心里已经大概有了计较。

　　看来，暗夜之瞳培养一名工作人员，并不是一开始就决定把那个人放在某个位置上的，而是要让这个人在每一个岗位上都进行学习，最终决定他（她）更适合哪一个岗位。

　　不过这不重要，重要的是，石磊利用这次的交换，对暗夜之瞳完成了一次试探。

　　张曦月说：“首领说，石先生非常的敏感，您已经了解到我们组织最薄弱的一环，或者说，您把准了他的脉，知道他最想要的东西是什么。他还说，既然您说那幅定光如来像来自于X先生，他愿意无条件的相信您。当然，一切都建立在契约的基础上，先小人后君子。他让我告诉您，他信任X先生是因为多年的合作，但他对您本人，信任度非常低。”

　　石磊哈哈大笑，心道这个首领倒是一个很有意思的人，他显然是不满意石磊如此确定他的需求，用他最无法抗拒的诱惑来完成和暗夜之瞳之间的交易，所以，他故意让张曦月说出这么一番话，无非也就是想在石磊身上找回一点儿面子。

　　“这个不重要，我不需要他的信任，他的信任对我而言一钱不值。你也可以把这番话转告给他。”

　　张曦月捂着嘴笑了几声，道：“您一定要跟我们的首领这么针锋相对么？”

　　“先说他的条件吧。”

　　张曦月收敛了笑声，继续道：“首领说，让我代表暗夜之瞳跟你建立一个口头契约，契约的内容是，当我们完成了您的要求之后，您在何时，或者说最长在什么期限之内把真迹定光如来像交给我们。这个期限，他想听听您的意见。”

　　“一个月内，不超过三十天。”

　　“石先生，我真怀疑您跟我们的首领一定很谈得来，这也是他能容许的最长期限。”

　　石磊笑道：“这也不是什么太值得骄傲的事情。好吧，我承诺，当你们按照我的要求完成之后，我会在不超过三十天的时间内，把张僧繇所作的定光如来像真迹交给你们。但是，我说过，这只是借，需要还的，所以，你们必须给出一个借阅的期限。”

　　“好的，刚才的话我已经录音了，相信石先生明白，只要首领听过这段录音，契约就已经成立。石先生是没有反悔的余地的，赖账这种事，在我们组织绝不可能发生。”

　　“可是你们还没有说如果我拿不出定光如来像你们将会如何。”

　　“这一点毋须石先生操心，我们自然有对您所托之事公平的评估，我们到时候在石先生的记录里留下的，绝不会超出这件事本身的价值。”

　　“期限！”石磊简洁明了。

　　“我们首领说，最少三年。”

　　“别闹，最长一年。”石磊丝毫不为对方所谓最少所动。

　　张曦月笑道：“成交。”

　　石磊满意的点点头，这是他猜到的，暗夜之瞳的首领，绝不可能一上来就把真正的底线告诉石磊，所谓最少三年，也不过就是一种试探罢了。

　　其实时间长短石磊无所谓，他也不过是不想顺着对方的意图走而已。

　　“一个小时之后，你来我家里取那幅需要作假的画吧。”石磊说完就挂断了电话。

　　坐在沙发上，石磊微虚双眼。

　　这次跟暗夜之瞳的交易，除了石磊的确有这方面的需求，他还有另一个目的。

　　暗夜之瞳的首领，是否黑卡的化身，这是石磊一直都想弄清楚的。

　　如果暗夜之瞳的首领根本和黑卡就是沆瀣一气的，那么当石磊提出这样的要求之后，他一定不会同意。

　　因为，这张画原本就来自于黑卡，他不可能同意这么荒谬的要求。

　　虽说这样也无法肯定暗夜之瞳的首领跟黑卡没有关系，但至少可以表明他们之间的关系并不紧密。因为如果关系紧密，那么这一次，就是暗夜之瞳对石磊进行控制的最好机会，石磊相信，黑卡绝不会错过这样的机会。

　　那么，暗夜之瞳的首领，跟黑卡之间，充其量是个合作关系，石磊可以确认黑卡至少不会透露关于石磊的那些事情。

　　换句话说，也就是石磊和黑卡之间的联系，远比暗夜之瞳和黑卡之间的联系紧密的多。

　　只要暗夜之瞳不是黑卡的化身，石磊就能放下很多的心。

　　从脑中调出绘画卡，石磊取出早就准备好的笔墨纸砚，然后，选择了阎立本附体，挥毫泼墨，很快，一幅《王右军像》出炉。

　　除了笔墨淋漓，崭新飘香之外，其余一切，和真迹《王右军像》一模一样。


第0688章 快向我求婚

　　给韦卿转了五百万过去，是说好的这个月的“房贷”。

　　韦卿自然是客气一番，表示不着急，让石磊不用这么记挂，还说他父亲说了，什么时候手头方便了一起给就行，没必要这么每个月每个月搞得跟还房贷似的。

　　石磊当然要坚持，这钱他可没办法攒到一起再给韦卿。

　　随后石磊关心了一下装修进度，之前那三百万当然是已经都支付清楚了，还剩下个尾款，也就是几十万的事儿，石磊也就不着急把钱给对方，一切照着合同来就行。

　　这个月已经过去了十天，石磊倒是没怎么花钱，一共花了十来万。

　　减去五百万的房款之后，石磊手里还剩下四百八十多万，他发现，自己真是要用点心花钱了。

　　收藏类消费好办，可以作为收藏的东西，石磊早就列了一张单子。

　　当然，这张单子是在他心里的，到了他现在这种程度，已经无需再像从前那样每件事都写在纸上。

　　古董字画这些一定是收藏类的，贵金属不知道算不算，石磊也没打算尝试。

　　再有就是一些珍贵木头，无论是做成成品的，还是原木，都是可以作为收藏类消费的。

　　不过这些石磊暂时不打算尝试，因为这些东西很大程度上都依赖于他使用鉴定卡才能确定其价值，即便是这次接受任务之后，他的鉴定卡使用次数又多了三次，石磊也并不打算浪费在这种事情上。

　　名表也是可以作为收藏的。

　　石磊以前很多次都在电影电视里看到过，那些有钱人，尤其是财富新贵，比较年轻的富豪，往往都有一抽屉的各式名表。大路货当然没什么意义，即便是那些著名品牌的量产货，石磊估计也不会被算进收藏类消费之中。

　　唯有那些动辄数十万上百万的手工名表，才是他的目标。

　　找虞半之喝了次茶，石磊相信虞半之一定也是那种会收藏名表的人，一问之下果然，虞半之给他介绍了一个专门做这种生意的人。

　　石磊没着急找那个人，他先到离公寓不远的德基广场，找到了宝玑的专卖，直接选择了一款柜台上最贵的款式。

　　在这种方面，石磊是绝对只选最贵不选最对的。

　　这个牌子，也是虞半之告诉石磊的，石磊以前也听到过，不过从来都没有任何了解。

　　论起手表，直接跳入石磊脑海的，当然是江诗丹顿、百达翡丽以及著名的劳力士。

　　戴在手腕上，除了感觉到沉甸甸的，石磊表示自己对这种奢华欣赏无能。

　　要知道，这可是六十多万的一块表啊，而且还是因为更贵的都需要预订，石磊是没什么时间去等待的，他只能选择柜台上最贵的一款。

　　对于很多人而言，可能一辈子都开不上一辆六十万的车，就别说戴着一块六十多万的表了。

　　这块表，当然是用额度支付的，石磊也只是把它当成日常消费。

　　买了表之后，石磊也没像多数顾客那样，把手表装在盒子里，小心翼翼的带走。而是直接戴在了手上，差点儿连盒子都没拿，看的店员只是不断的摇头，觉得今天是又遇到了一个完全不把钱当钱的富二代。

　　谁让石磊年轻呢，谁也不会想到，这么年轻的一个人，自己也已经悄然拥有数亿的身家了。

　　经过商场里的卡地亚专卖的时候，石磊突然想起自己从非洲带回来的那批钻石现在还躺在那儿吃灰呢，把那批原钻切割出来，估计就要花费不少了。

　　这方面石磊是半毛钱都不懂的，他只能一个电话打给了宋淼淼，宋淼淼在电话里就大喊了起来。

　　“你哪来的钻石？”

　　“上次去非洲的时候，顺手从那边买的。不好带回来，就让虞大哥帮的忙，前不久才给我。”

　　“你的意思是你买了一批钻石？”宋淼淼根本没意识到，石磊所说的钻石的数量。

　　“大大小小二十多颗吧……”

　　宋淼淼顿时大惊：“二十多颗？你去打劫钻石矿了？”

　　“大部分都是比较小颗的，不值什么钱。不过其中有一颗比较珍贵，是一颗粉钻。现在的份量好像有个一两克吧……”

　　“一两克？还是一两克拉？”宋淼淼极力保持着冷静。

　　石磊一拍脑门，道：“哦对，钻石是用克拉做单位的，那就是大概七八克拉或者稍微再大一点点。反正虞大哥说，那颗钻石切割出来之后至少也在五六克拉以上。”

　　电话里突然就没了声音，石磊对着电话喊了好几声，可是传来的却只是挂断之后的声音而已。

　　看看手机，宋淼淼的确已经挂断了，石磊以为是宋淼淼那边信号出了问题，结果又拨，但却没有人接听。

　　“什么鬼啊！”石磊嘟囔了一句，下楼到停车场开着车回到了公寓。

　　刚刚坐下，石磊就听到门响，现在这套房子已经是宋淼淼名下的了，宋淼淼当然也有了钥匙，反倒是魏星月的钥匙被她以房主之名收了回去。

　　“刚才电话怎么断了？你不是在上班么？怎么跑回来了？”石磊一连串的问题。

　　可是宋淼淼却置若罔闻，一把抓住石磊，说：“钻石呢？快点拿出来我看看。”

　　石磊诧异的说：“你这么着急干嘛，你指甲都掐我肉里了，疼啊！”

　　“你快把钻石拿给我看看！”

　　石磊无奈，只得把装有钻石的那个麂皮袋子找了出来，顺手扔给宋淼淼。

　　宋淼淼拿着那袋子钻石，走到床边，将其全部倒在了床上。

　　霎时间，她双眼发亮，一眼就看到了那颗鸽子蛋一般的粉钻。

　　“哇！真的好大啊！”宋淼淼拿起那颗粉钻，其他的钻石虽然也亮晶晶的晃眼睛，可宋淼淼却已经全然无视了，她此刻眼中只有那颗粉钻。

　　“太大了！这切出来，至少也有六克拉！而且，是粉色的啊！粉色的！”宋淼淼惊呼着，抓着石磊，状若疯癫。

　　石磊皱皱眉，说道：“不就是颗石头么，至于激动成这样么？”

　　“石头？这样的石头你给我来一车！老娘全要了！”

　　“神经病，你还打算弄一件钻石铠甲不成？”

　　宋淼淼已经无心搭理石磊了，只是抓着那颗粉钻，满眼都是小星星。

　　石磊不明白，女人怎么对钻石都那么没有抵抗力呢？

　　他看着宋淼淼跟个神经病一样在屋里大喊大叫，着实不明白这亮闪闪的小石头为什么就有那么大的魅力。

　　宋淼淼折腾累了之后，终于注意到其余的钻石，但是跟她手里这颗粉钻一比较，黯然失色。

　　突然间，宋淼淼跳上了沙发，居高临下的指着石磊，说：“快，跪下！快跪下跟我求婚！”

　　石磊整个人都懵了，什么啊，什么就跪下向你求婚啊！尼玛你不是有病？！


第0689章 赝品制作完毕

　　除了粉钻之外，其余的钻石说小，其实最小的也有个五六十分，大的也有一个多克拉，一下子拿出这么一大堆钻石来，还是很令人惊诧的。

　　宋淼淼帮石磊介绍了个设计师，对方带着全套的仪器来检测了每一颗钻石，并且将其逐一编号，放在不同的盒子之中，这才在惊为天人的眼神之中把钻石收了起来。

　　倒不是说这个设计师那么土鳖的没见过这么多钻石，但他毕竟不是欧美的那些设计师，还真是没一次性见过这么多的原石，至少没见过哪个富豪私人能拥有这么多原石的。

　　通常而言，一次性拿出这么多原石来，都是企业的采购行为，他的设计公司是独立的，不依附任何首饰公司，接触的基本都是已经切割完毕的钻石，也深知按照我国法律，这批钻石必定不是什么正规渠道进口而来。

　　但是宋淼淼是什么人？设计师当然不会多嘴多舌，深知这件事他必须烂在肚子里。

　　“石先生，这些原石，切割完成之后我才能进行设计，整个切割过程会需要一些时间。等到所有的钻石都切割完毕之后，我会再跟您联系，到时候看看您希望把这些钻石设计成什么样子的饰品。”

　　石磊摆了摆手，说：“这些你就不用问我了，你是专业人士，你依照钻石的特性自行设计就是了。尽量平均一些，耳环项链和戒指都要有。”

　　设计师呆呆的看了看石磊，心道这么不闻不问的客户，也真是罕见。

　　“这些原石一次性拿出去，估计会引起不必要的觊觎和麻烦。既然石先生不准备参与任何设计方面的意见，也没有太多的要求，我建议我先拿出去一小批，切割之后，我进行设计，等到设计完成，制成了成品，我再拿出第二批去进行切割……”

　　石磊再度摆摆手，大气的说：“没事，这批钻石谁也挑不了我的眼，手续完全合法，你就放心的进行切割加工吧。”

　　设计师又呆了呆，心道难道我弄错了？

　　不过看石磊不像是开玩笑，又看看宋淼淼，突然恍然大悟。

　　对呀，水爷十有九八是这位石先生的女朋友，有这么个女朋友，还用得着担心别人找他麻烦么？更何况，能跟水爷谈恋爱的人，背景还了得？

　　列了一张长长的收条，每颗原石都附有照片等等细致的数据，设计师签名盖章之后，郑重的把收条交给了石磊。

　　“石先生，关于费用问题……”

　　似乎有些欲言又止，看看宋淼淼，设计师不好意思说。

　　“没事，你直接说吧。”

　　设计师赧然道：“我毕竟只是一个做设计的，手头上的现金有限，如果是一颗两颗钻石，倒是无所谓，我先行垫付，最后再跟石先生结算就行了。但是一批这么多钻石，我可能有心无力……”

　　“你说个数。”

　　设计师道：“设计费用要等到设计方案出来之后才能确定，这个是我收的费用，倒是不着急。但是切割打磨这些，我也是要委托其他公司代劳的。我大致估算了一下，闹不好要上百万。这样吧，石先生，您先付给我一百万，如果有富余呢，我也正好购买一些贵金属，设计出来之后，立刻就能用得上。如果不够呢，大概也相差无几，我先给您垫上，等设计方案出来之后咱们再说吧。”

　　石磊点了点头，表示没问题，要了设计师的公司帐号，直接转过去一百万。

　　“石先生没要求，我也就尽我所能的为您设计，但是这颗最大的粉钻，我不敢擅自做主，石先生最好还是给我一个范围。比如说是戒指呢，还是项链的挂坠。”

　　石磊犹豫了一下，说：“这颗就不用设计任何东西了吧，你找人切割打磨之后，就留着这颗裸钻就行了。”

　　设计师当然没问题，可是宋淼淼却急了：“为什么不设计啊，戒指戒指，当然要戒指。我要戴着这颗钻石做成的戒指结婚！”

　　石磊翻了个白眼，没搭理她，万分感激的把设计师送走了。

　　“我不管，那颗粉钻必须是我的！”

　　“咱们能不能正常点儿，别闹？”石磊又翻了个白眼。

　　宋淼淼大急，抓住石磊的胳膊，说：“要不然，你说个价，我买了。你要是舍不得，就卖给我得了。反正我必须得到这颗粉钻！”

　　石磊不胜其烦，只得甩开宋淼淼，逃也似的跑了出去，任由宋淼淼在身后大喊大叫，也是不敢理会。

　　其后石磊又见了虞半之给他介绍的那个卖表的人，挑选了一款价值九十多万，刚好可以把收藏类消费的额度用完的表。

　　这样一来，石磊这个月的额度，眨眼间就只剩下了两百万出头，还有接近二十天，其中还得去一趟日本，消费起来应该不会有特别大的难度。

　　三天之后，张曦月联系上石磊，表示那张画已经弄好了。

　　“您再看看，要是有什么不满意的地方，我们会负责到底。”张曦月把画交给石磊的时候，如是说。

　　石磊有些犯难，毕竟，在暗夜之瞳所有人的眼中，他都是个鉴定大师。可是他只是倚仗鉴定卡而已，即便是用上了鉴定卡，他也只是能够一眼看穿这张画是个赝品，可这还用说么？本来就是赝品啊。至于那些所谓的细微之处，石磊是半毛钱都看不出来的。

　　只得假模假式的看了看那张已经显得泛黄的画卷，石磊点点头说：“暂时没什么问题，虽然也有些瑕疵，但这种程度的赝品，蒙人是足够了。”

　　张曦月介绍到：“这张画，我们在其纤维组织之中植入了很多古代纸张的纤维，正常而言，已经可以欺骗过现代仪器做的碳十四检测。印章这些，我们都是根据阎立本的其他作品用3D打印上去的，那些鉴赏章也都是从其他作品上，各自截取了一些名人的印章。就连我们首领自己都说，以他的眼光，在这张画面前已经不足以区分真假，哪怕心里明知道这是一幅赝品，却依旧看不出其假在何处。”

　　对于暗夜之瞳的技术水平，石磊是没有丝毫怀疑的，一个能够随意改变他人记忆的组织，做个假古董，还不是手到擒来？石磊毫不怀疑的确定，暗夜之瞳估计能把上周的青铜器直接给做成西周的。

　　剩下的问题也只是怎样把这张假画顺利的带到日本去了，不过关于这一点，石磊跟权杖早就说好了。

　　无论是赝品的带入，还是得手之后那张名为张僧繇的画作实则是吴道子的亲笔的五星二十八宿真形图的带出，都交给黑卡来搞定。

　　其实主要就是赝品的带入，那张五星二十八宿真形图，石磊得手后肯定是直接找个自助银行交给权杖的。


第0690章 又一次试探

　　把赝品阎立本的《王右军像》交给了权杖之后，一切就绪，石磊找人帮孙怡伊办的护照也早就下来了，和石磊的签证也已经一并完成，用的是观光旅游的签证，他俩在海关那儿，就被认为是一对到日本旅游的观光客。

　　石磊并没有直飞大阪，而是先去了冲绳。

　　说起来似乎很简单，不过是拿着能蒙人的赝品王右军像去换取五星二十八宿真形图，但实际操作起来，难度绝对比从霍成栋那儿得到那只明万历青花瓷大的多。

　　首先，日本人对华夏人的态度其实并不友好，长期以来，华夏的仇日情绪远没有日本人的仇华情绪严重，想跟他们谈事情，对方一听说你是华夏人，能谈成的事儿可能都谈不成了。

　　其次，日本人也不知道为什么，即便是在华夏已经成为全球第二大经济体，超过了他们，他们依旧有一种瞧不起华夏人的姿态。当然了，华夏人也不太瞧得起日本人，矮短粗几乎一直都是日本人的代名词。

　　还有第三点，也是最关键的，那就是五星二十八宿真形图，是藏于大阪市立美术馆的，那并不是某个收藏家的私人珍藏，无论是想用钱购买，还是想跟对方做交换，这都会牵扯到政府层面。

　　这是石磊必须绕过去的最大难题。

　　石磊甚至想过，干脆就凭着古代武学卡和神射卡，直接把那幅画抢到手算了，最坏的结果也不过就是杀几个日本人。反正到手之后，石磊肯定第一时间把画交给权杖，自己绝不会有什么危险。但是考虑到硬抢很可能会招致黑卡的惩罚，黑卡可没有什么国别之分，它不会觉得石磊对日本人的犯罪就可以被宽恕，万一因此惩罚石磊，石磊就得不偿失了。

　　而且，生抢倒是没问题，但石磊总不能把所有见过他的人都给杀了吧？即便是他敢这么做，到时候日本上下一定轰动的不得了，保不齐会限制所有华夏人出境，闹不好再给这件事定义为恐怖袭击，那就真是要引起全球范围的轰动了。

　　所以，即便是要抢，石磊也必须做好万全的准备，当然最好是能够做通日本人的工作，让他们如获至宝般的用注定的仿作的五星二十八宿真形图换取石磊手里的王右军像。

　　这些天在吴东，石磊除了要做其他事情之外，几乎所有的时间都用来思考到底该如何才能顺利的得到那张五星二十八宿真形图了。

　　但是，一筹莫展，可该死的黑卡却限定他必须在这个额度周期内完成这个任务，否则会导致石磊身上某张卡被随即的夺回。

　　如果是兽语卡或者绘画卡之类，石磊倒是无所谓，可他相信，黑卡绝不会给他公平的“随机”机会，到时候被夺走的那张卡片，石磊确信会在投资金手指卡和古代武学卡之间产生。其实，就算是神射卡消失了，石磊也不会那么心疼，虽说神射卡不局限于枪，石磊随便摸出一根钉子也能将其当成暗器那样用神射卡射出去。

　　根据上次完成任务的经验，石磊觉得，黑卡不会真的让他像是个无头苍蝇一般的去乱撞的，必然还是会给他安排一些偶遇之类的巧合，让他顺利的跟大阪市立美术馆的馆长，那位七十岁的宫本玄一接触上。

　　之所以没有直接去大阪，而是选择先去冲绳，一来是因为当年张国荣和王菲拍过一部恋战冲绳的电影，石磊对冲绳的海景还是有点小向往的，他希望可以带着孙怡伊一起渡个小假。二来则是石磊还存有一些试探性质的想法。

　　石磊判断黑卡不会放任他如同无头苍蝇那样的乱撞，但这只是一个猜测，或许上次在悉尼就是一个巧合也未必。

　　如果直接去大阪，石磊即便顺利的接触到了宫本玄一，也不能表明这就是黑卡动了手脚。

　　而把地点选择在冲绳，这是个由一百多个岛（其中有四十个岛有人居住），十一个市组成的县，跟大阪相隔甚远，如果这也能“巧合”的跟宫本玄一发生联系，那就基本可以确认是黑卡在捣鬼了。

　　飞机缓缓降落在那霸机场，石磊和孙怡伊顺利的过了关。

　　石磊订的酒店就在那霸，这也是冲绳县的首府。

　　日本的行政单位设置的比较奇怪，县比市大，县基本相当于华夏的省，市和华夏的市基本一致。但是日本这屁点大的地方，却居然设置了一都两府一道以及四十三个县，这等于有四十七个省级单位，也不知道日本人的脑子是怎么想的，随便画个圈就是个省，这得养多少官员？

　　所以在石磊看来，所谓日本的县，其实行政级别上顶多也就应该跟华夏的市差不多，而日本的市，就是县级单位了。

　　那霸作为冲绳县的首府，也是冲绳的工业中心，石磊原本觉得日本的经济水平是强于华夏的，一个首府应该也建设的相当繁华吧。

　　可真等到走出机场，来到酒店下榻，石磊才发现，那霸的城市建设，其实也就跟华夏东部发达省份的一个县的水平差不多，还是经济相对较差的县城。即便是考虑到台风的影响，不敢把房子建的太高，那霸的城市建设也太弱了点儿。

　　也算是出过几次国了，石磊得出一个观感，无论是欧洲还是澳大利亚，又或者是这次来的日本，其实在城市风貌上，真不见得比国内好，比起国内几个一线城市，那更是直接low爆了，充其量也就是发达城市的水平。帝都魔都这几个一线城市，放到世界上任何一个国家，那也绝对是一线城市的风貌。

　　有过之而无不及。

　　酒店就在海边，海风习习，倒是凉爽了不少。

　　孙怡伊略显兴奋，这还是她第一次出国呢，而且还是跟石磊在一起，一切的一切，都值得她好好的开心一番。

　　不过，孙怡伊也有些担心，那就是石磊说过，他是来办事的，而且孙怡伊问过他，知道石磊办事的地方是在大阪，好像是跟文化交流有关。可现在，石磊带她到日本的第一站，却是在冲绳。

　　“石头哥，你不是要到大阪办事么？我看你刚才在楼下开房的时候开了三天，不会耽误你的事儿吧？”

　　孙怡伊站在阳台上，海风将其一头长发吹的漫天飞舞，身上的衣服也贴住了她已经越见成熟的身体，石磊欣赏着眼前别人看不到的美景，脸上露出平静的微笑。

　　石磊揽住孙怡伊的肩膀，说：“我那事儿也没什么时间规定，如果我是一个人来，当然是直奔大阪，尽快把事办完。但既然你跟我一起出来了，我们就先在这里玩两天，工作的事情不着急。”


第0691章 万座毛遇险

　　海景，阳光，海鲜。

　　再加上一个美女的陪伴。

　　有这几样，石磊简直就可以不出门，呆在酒店里也可以觉得很享受。

　　唯一美中不足的，是石磊其实已经不在乎剩下的那三个月左右的时间了，即便明知道拖到最后时刻再跟孙怡伊发生关系，可能会损失一些抽奖翻倍的机会，但石磊已经不在乎了。

　　早些时候，石磊其实还有些挣扎，毕竟他现在身边已经有两个女人了，可他也明白，孙怡伊在他心目中的地位是无法取代的。所以，即便自己也觉得自己有点渣，可石磊还是很期待和孙怡伊跨过那一步。

　　但是，一向乖巧，对石磊更是言听计从的孙怡伊，却在石磊吻到几难自持的时候，阻止了他进一步的行动。

　　石磊不解，但却没法问，而孙怡伊也并没有给出解释。

　　但那始终是夜幕降临之后的事情，天光大亮的时间里，石磊还是在充分的享受着这难得的假期。

　　即便他在和海浪为伍的时候，脑子里依旧不时的闪过这次的任务，但依旧保持了一份相当愉快的心境。

　　一天的时间很快就在美食和美景之中过去，晚上石磊又尝试了一次，再度被孙怡伊拒绝，石磊明白，孙怡伊一定是有了某种打算，他决定在以后的时间里，都不再进行任何的尝试。

　　第二天，石磊让酒店帮着租了一辆车，由于没有国际驾照，石磊还要求酒店配了一个司机，他带着孙怡伊去了万座毛，也就是恋战冲绳的拍摄地。

　　有些地方，还刻意保持着恋战冲绳拍摄时期的原貌，但大多数地方，已经很难找寻到张国荣和王菲的痕迹。毕竟时间过去了太久，而张国荣，也已经离世十三年多。

　　但是万座毛哪怕不作为恋战冲绳的拍摄地，也依旧是个相当美丽的地方。如果不是因为这里景色的美丽，当初摄制组也不会来到这里取景。

　　这里最漂亮的，绝不是电影中频繁出现的取景地，反而是那些海边的悬崖。

　　海浪拍打在悬崖的峭壁之上，传来空空的声响，石磊和孙怡伊携手坐在了悬崖边，感受着大自然的馈赠。

　　天上飘起了零星的小雨，却并未让石磊和孙怡伊退却，相反，他们默契的继续坐在悬崖边，看着大海的深处，心境就仿佛微雨笼罩之下的海面一样平静。

　　看着身旁如玉的美人儿，感受着雨丝落在身上的清凉，石磊不自觉的歪过头去。

　　孙怡伊也很配合的抬起了下颌，两人轻轻的吻在了一起，仿佛融入到这海边的峭壁之中，许久都不曾分开。

　　不大会儿，天空放晴，刚才那阵雨，就仿佛是特意来清洗天空的一般。水洗过后的天空，湛蓝深邃，只有几丝长长的丝状白云点缀在上边，仿佛为蓝天披上了一条丝巾。

　　石磊和孙怡伊的衣服微湿，两人相视一笑，石磊牵着孙怡伊的手站起身来，一起朝着人多的地方走去。

　　身后隐约听到有人在大声喊叫，石磊和孙怡伊停下脚步，回头看去，却见一个年轻男子正站在距离他们刚才落脚处不远的地方，拼命挥舞着双手，声嘶力竭的喊着什么。

　　喊得是日语，石磊听不懂，但从男子焦急的神色，石磊和孙怡伊都判断出那个男子是在求救。

　　可是，从男子活动自如的情况，实在看不出他为何要求救。

　　“是不是有人落水了？”孙怡伊先意识到问题出在何处。

　　石磊点点头，说：“可能是，你在这儿别动，我去看看。”

　　搁在以往，孙怡伊肯定是听话的撒手停留原地，等待石磊去看看情况，但这一次，孙怡伊却没有撒手，而是坚定的说：“我跟你一起过去。”

　　石磊没太多犹豫，这几天他早就发现孙怡伊再也不是从前的那个孙怡伊了，小丫头身上的改变很多。

　　于是，他拉着孙怡伊的手，一路小跑，来到了那个男子的身边。

　　不止是他们，还有一些其他人也已经奔跑了过来，只不过石磊和孙怡伊距离最近，他们来的比较快而已。

　　走近了之后，石磊才看清那个男子的面容，他依稀觉得有些印象。

　　现在的石磊，记忆力和以往不可同日而语，他如果觉得有些面熟，就一定是在哪里见到过。

　　稍稍回想，石磊就想了起来。

　　昨天，石磊和孙怡伊在酒店吃早饭的时候，这个男子正坐在他们隔壁的那张桌子。

　　当时石磊还多看了这个男子几眼，原因是那个男子的同伴，是一个女孩子，而且是一个华夏女孩子。

　　这个男子是听得懂汉语的，至少，简单的汉语没什么问题。因为当时他对面那个女孩子一直说的都是汉语，而他反而是在不停的跟那个女孩子打手势，间或还在一张纸上写着什么，递给那个女孩子看。

　　汉语和日语在文字的表达上，有很多是相通的，所以，听是听不懂的，但看往往却能看懂。

　　这也就意味着，这个男子不但听得懂汉语，还能简单书写交流。

　　这就好办了！

　　石磊开口问道：“出什么事了？”

　　男子其实已经在叽哩哇啦的说着情况，大概他根本就没意识到石磊和孙怡伊是华夏人吧，说的全都是日语。

　　陡然听到石磊用汉语问他，他才意识到石磊不是日本人。

　　男子拉着石磊，走向悬崖边，指着下边，神态焦急的喊叫着，但他说的还是日语，石磊看了半天，也没看出悬崖下方有些什么，自然不明白他是什么意思。

　　男子见石磊神情迷惑，愈发着急，语速加快，但石磊听不懂就是听不懂，你说的再快也没用啊。

　　石磊掏出手机，指了指，男子也露出迷惑的神情，很快又开始大叫起来。

　　“闭嘴！”孙怡伊陡然喊了一嗓子，男子一愣，倒是安静下来。

　　石磊回头看看孙怡伊，孙怡伊指着石磊的手机说：“打字……我们听不懂……”

　　男子恍然大悟，急忙掏出自己的手机，调出一个记事本，噼里啪啦打了一行字。

　　石磊伸长了脖子一看，上边写着——女朋友，我的，掉下去，我不会swimming。

　　居然还是中洋结合的，不过，石磊倒是明白了他的意思。

　　“你的女朋友掉下去了，但是你不会游泳？”石磊问道。

　　男子拼命的点着头，脸上露出哀求的表情，双手合十，似乎是希望石磊能下去救人。

　　石磊看看脚下的海水，至少也有二十来米，如果正常跳下去，注意角度的话，还不会有什么问题。但就怕海水不深，下方就是岩石，这跳下去几乎就是个死字。而失足落下，即便下方是海水，人也可能是平躺着下去的，这样摔在水面上，水面的表面张力会让摔下去的人跟摔在地面上没有特别大的区别。

　　直接摔死都有可能！


第0692章 活不见人死不见尸

　　“是昨天那个华夏女孩儿？”石磊确认了一句。

　　男子一愣，他不知道石磊是怎么知道他的女朋友是华夏人的，他没有石磊那种几乎可算是过目不忘的记忆力，自然不会记得石磊和孙怡伊昨天恰好是坐在他们隔壁桌的情侣，他脸上露出了狐疑之色。

　　但是这会儿救人要紧，男子急忙又在手机上打了一行字，石磊看了看，写的是——是，是华夏人，漂亮的girl，我爱他，求求你，救他。

　　真是个日本人啊，都不会写女字旁的她。

　　这点高度，即便石磊不使用古代武学卡，也不会有什么问题，但是石磊怕水下很浅，万一全都是礁石，石磊这跳下去可就是落在那些礁石上了，即便是脚冲下，估计也能摔成骨折。

　　反正古代武学卡留着也没什么用，要是为了救一个日本人，石磊可能还稍微有些犹豫，但既然是华夏人，石磊义不容辞。

　　当即在脑子里用意识调出了古代武学卡，石磊随意选择了一个古代武学大师附体，无论什么样的武学大师，多少都会点儿轻功，这区区二十来米的高度，绝不会是什么难事。

　　武学大师附体之后，石磊也不想表现的太过于惊世骇俗，于是他走到悬崖边，反身趴在了悬崖边缘，双手扣住突出的石头，身体下行。

　　“一一，你好好的在这里等着我，不许乱跑。”

　　这种时候，孙怡伊绝不会给石磊添乱，她点了点头，说：“石头哥，你要小心。”

　　石磊微微一笑，身体已经继续下行，于是乎，他就在孙怡伊和那个男人的目光注视之下，迅速的下到了悬崖一半多的位置。

　　再往下，悬崖的峭壁已经开始往里边划出弧线了，石磊即便有武学大师附体，也找不到下手下脚的地方，看看下方也不过七八米的样子，石磊一松手，跳了下去。

　　悬崖上，孙怡伊倒是淡定的很，她见过石磊出手，知道石磊不会有什么问题。

　　但是那个日本男子却是惊呼出声，他以为石磊也失手了，吓得浑身哆嗦，大声喊叫着。

　　其实一开始的时候，石磊对这个男子多少是有点不屑的，毕竟自己的女朋友掉下去了，即便不会水，也不能仅仅只是在这里呼救啊。

　　但是现在他跳了下去，那个男子并没有吓晕过去或者有任何想要逃走的念头，依旧是在拼命的大叫。听是听不懂，但石磊大概也能猜出，那个男子同样是在呼救，大概是说救人的人也掉下去了的意思吧。

　　至少，这还算是有点儿担当，石磊对这个男子的印象略微好了一点儿。

　　感觉到脚尖已经接触到水面了，石磊提了一口气，很快站稳。

　　他发现，这海水真的还是很浅，海面只没过了他的膝盖。

　　幸好石磊没冒冒失失的往下跳，也幸好那个男子没有责任感爆棚的跳下来，否则，那个华夏女孩儿是死是活不说，这个男子绝对会因为他的冒失直接摔死。

　　而且，水不深，就意味着那个女孩子获救的可能性大增。

　　真要是好几米深的水，站在悬崖上的时候石磊又看不到半点女孩子的踪迹，很可能就是直接拍在水里已经死了，海浪一卷早就不知道冲到哪儿去了。

　　石磊扫量着附近的海水，可却没有看到任何地方有人。

　　绕过两块露出海面的礁石，石磊依旧没找到任何人的踪迹。

　　奇怪了，这么浅的水，总不至于一下来就被海浪卷走了吧？虽说这里海浪拍打过来，拍在石磊身上的时候，哪怕石磊武学大师附体也感觉到有些火辣辣的疼痛，但毕竟水浅，应该不至于这么快被卷走。

　　石磊担心女孩子是不是落下来的时候被卡在脚下的礁石之中了，他急忙四下寻找起来。

　　可是，搜索的范围已经扩大到石磊落脚处方圆十余米了，水最深的地方也就勉强够到石磊的臀部，浅的的地方甚至只盖过石磊脚面不多，海水也清澈的很，如果水下有人，早就应该看见了。

　　站在悬崖上，是看不清下边的情况的，隔着二十多米的距离，海水的颜色被礁石映衬，早就黑乎乎的一片。但是站在水里，一切就呈现眼前，石磊不禁感到无比的奇怪起来。

　　他抬起头，望向悬崖上方，大声喊道：“没有人！”

　　海风和海浪声让石磊的声音模糊不清，但也不用听得太清楚，孙怡伊也能判断出石磊说的肯定是他找不到人。

　　她急忙问那个男子：“你女朋友是从哪里掉下去的？”

　　男子焦急的叽哩哇啦，急忙往前方跑了足有十多米的样子，指着脚下，拼命的说着什么。

　　看样子，他说的应该是“就在这里”。

　　孙怡伊往男子的方向移动了过去，走到悬崖边，虽然海风吹得让她有些害怕，但她还是稳定住心神，从悬崖边探出头去，望向下方。

　　“石头哥，你往这边看看……”孙怡伊指向自己的脚下，石磊因为扩大搜索圈的缘故，距离此处已经有二十多米的距离了。

　　石磊急忙跑了过来，可是，找了一圈，依旧没看到任何有可能藏人的地方。

　　“还是没有！”石磊继续大喊。

　　孙怡伊也在观察，但悬崖的壁是往里延伸进去的，她也只能看到下方不到十米的位置，再往下，就完全被挡住了。

　　于是孙怡伊大喊道：“石头哥，你看看，会不会被卡在悬崖上了，我这里看不见……”

　　石磊一片茫然，海浪声太大了，他听到的孙怡伊的话是断断续续的，根本听不明白。

　　孙怡伊急忙掏出手机，给石磊拨了过去。

　　还好，电话通了。

　　石磊拿出手机，孙怡伊说：“石头哥，你找不到人么？”

　　“是呀，一点发现都没有。上边看不清下边的情况，但其实海水很清澈，我一眼就能看透。别说人了，就连包啊，衣服什么的都看不到。”

　　“石头哥，这个悬崖是往里延伸的，我站在上边看不到底，你抬头看看，会不会挂在悬崖上某个位置了，你刚才下去的地方离这儿有点远，可能你没注意到。”

　　石磊闻言，立刻抬起了头，看了半天，却依旧没有什么发现。

　　“没有，什么都没有……这上边长满了各种草，还有一棵树……”

　　孙怡伊皱起了眉头，想了想，她问：“有树？”

　　石磊说：“嗯，有一棵树，横着长的，居然还长得挺茂密。”

　　孙怡伊急忙说道：“石头哥，会不会挂在树上了。我们在悬崖上边，因为被悬崖挡住了看不见。而你在下边，又被树挡住了，也看不见。”

　　石磊一听，顿时觉得还真是有可能，因为在他这个角度看上去，那棵树真的太茂密了，也不知道是怎么长的。


第0693章 需要一把鱼枪

　　把电话塞回到口袋里的时候，石磊突然感觉到脸上被打湿了。

　　他随手一抹，也没太在意，海浪那么大，溅起的水花本来就经常落在他的脸上。

　　石磊在想着，是不是该捡块石头往树上扔过去，说不定能看出点端倪。

　　又有一滴水落在石磊的脸上，石磊再度抹了一把。

　　接二连三的有水滴落在石磊脸上，石磊往后退了一步，正巧看见一滴红色的液体眼前滑过。

　　虽然只是非常快的一瞬间，那滴红色的液体落在海水之中，连让海水改变哪怕一点点颜色的能力都没有，但石磊还是确定自己没有看错。

　　现在的石磊，可是武学大师附体的石磊，那眼力，又怎么可能看错？

　　下意识的抬起手，石磊看到自己手掌之间一片淡淡的红色，他把手掌放到鼻端轻轻一嗅，一股血腥味扑鼻而来。

　　不是水！

　　是血！

　　石磊心中大跳，他已经猜出这些血滴来自何处了。

　　他连忙抬头望去，依旧什么也看不见，但却能够看到树叶之间，一滴鲜血正从上而下。

　　石磊伸出手接住，彻底确认了这并不是水滴，而是鲜血。

　　看看头顶的那棵横着长出来的树，石磊又看看那向里凹陷的悬崖，哪怕他有武学大师附体，也不可能徒手攀爬上去。

　　武学大师毕竟只是正常的武功而已，飞檐走壁也是需要借助工具的，轻功再好也顶多就是比一般人跳的高一些，主要还是往下跳的时候，可以无视常人眼中相当于自杀的高度，但那只是通过巧劲和卸力做到的，并不是说石磊可以从二十米高的地方从容跃下，也能从平地跳起二十多米高。

　　如果那个女孩子是在海水之中，石磊可以带着她绕过这片悬崖，总有地方能够让他上岸。

　　可是现在女孩子十有九八就在头顶的那棵树上，而那棵树距离地面足有七八米高，石磊却是力有未逮。

　　突然间，石磊想起电影里经常看到的那种鱼枪，其实就是个类似于弩的东西，但箭头却是带着回钩的，箭尾上还带有长长的绳索，射中大鱼之后，可以将其收回来。

　　立刻掏出手机，石磊给孙怡伊拨了过去，刚一接通，石磊就说：“那棵树上在往下滴着血，不出意外的话，那个女孩子应该是被树挂住了。但是我现在上不去，而且，如果等待救援的话，肯定来不及，也不知道伤口的情况如何，时间长了我怕她失血过多。”

　　孙怡伊并没有半点的慌张，反倒是很沉着地问道：“那怎么办？”

　　“我想起电影里有那种带有绳索的鱼枪，你赶紧去帮我找一个。有那种鱼枪，我就能射中那棵树，然后爬上去把女孩子救下来。”

　　孙怡伊二话不说，立刻转身对那名满脸悔色焦急无比的男子说道：“已经发现你女朋友的位置了，她被悬崖上长出来的一棵树挂住了。但是现在我男友上不去，他想要找一把鱼枪……”

　　听说自己女朋友的位置已经被找到了，男子很是兴奋，脸上虽然还带着少许的着急，但更多被喜色所代替。

　　但听到后边，涉及到专有名词，男子就有些迷糊了，他摇着头，叽哩哇啦的说着，孙怡伊估计他是没听懂，但却不知道他没听懂的是哪个部分。

　　男子努力模仿着孙怡伊刚才说的“鱼枪”二字，虽然听起来很别扭，但孙怡伊还是听懂了。

　　“你不知道鱼枪是什么？”

　　男子拼命的点着头，于是孙怡伊解释说：“就是电影里那种，一抠扳机，就有箭射出去，后边带着绳索……美人鱼你看过没？周星驰导演的那个，张雨绮的手下，射向林允的那种东西……”

　　连解释带比划，男子总算听明白了，他叽哩哇啦的叫喊着，飞快的跑向公园的管理处。

　　孙怡伊又对着电话里的石磊说：“石头哥，你别着急，那个男人去找鱼枪了。”

　　石磊也不知道那个男子什么时候才能找到鱼枪，他看看头顶的悬崖，尝试着想看看自己能否徒手爬上去。

　　可是爬了没几步，松软的崖壁就让他滑落下去，几乎没有什么可落手落脚的地方，即便凭借武学大师的力量，生从崖壁上抠出一个落手处来，也很快就会因为承受不住石磊的体重而滑落。

　　看来是不行，必须有个支撑，又或者，上边有人能扔下一根绳子来，并且保证上边能固定住也行。

　　之所以石磊一开始没有往这方面想，是因为他跟孙怡伊在悬崖上坐了很久，附近根本就没有可以固定的地方，连大块点儿的石头都没有，总不能指望那个男子和公园里的其他游客能拽得住绳子保证把石磊拽上来吧？说实话，石磊还真有点儿信不过其他人，别回头没能拽住绳子，却被石磊把他们全都拽下了悬崖，那就更热闹了。

　　好在男子很快回来，他还真找到了一把鱼枪，随之而来的，还有公园的工作人员，他们终于知道了这里发生的事情。

　　他们和男子不断的对这话，孙怡伊一句都听不懂，只得说了一声：“行了，你们都闭嘴吧，用嘴是救不上来人的！”

　　之前跑过来的游客里也有华夏人，他们也立刻说道：“就是，我们虽然帮不上忙，但至少不会添乱，你们的公园出了事故，你们帮不上忙就算了，还跟着瞎吵吵什么！小日本就是傻逼！”

　　那两个公园管理处的人是听不懂的，但是男子却大致明白，不由得面色发窘，这才把手里的鱼枪交给孙怡伊。

　　孙怡伊拿着鱼枪，走到悬崖边，大喊道：“石头哥，鱼枪来了！”

　　石磊冲着孙怡伊挥挥手，此刻天色也已经微微有些暗了下来，毕竟时间不早，石磊看了看四周，生怕孙怡伊扔下来的鱼枪也被风吹到那棵树上去，那就麻烦了。

　　为了稳妥起见，石磊再度拨通了孙怡伊的电话，说：“一一，你把鱼枪尽量往远离悬崖了扔，我怕海风太大。刚才那个女孩子，肯定就是被海风吹到那棵树上的，天已经快黑了，时间容不得耽误。”

　　孙怡伊道：“好的，石头哥，我明白了，这样，我把我的手机绑在鱼枪上，我把手机的闪光灯打开，这样你就能更清楚的看到！”

　　石磊笑道：“一一，你越来越聪明了，快！”

　　孙怡伊取下自己绑头发的橡皮筋，将手机固定在了鱼枪上，然后打开了手电筒，闪光灯常亮。

　　“石头哥，我扔了啊！”说罢，孙怡伊直接把鱼枪像是投标枪那样扔了出去。

　　石磊仰头看见鱼枪飞了出来，手机的光亮让他看的格外清楚，他判断着鱼枪可能的落水位置，全力朝着那个方向而去。


第0694章 救人

　　没有费太大的力气，石磊从海水里把鱼枪捞了出来，手机的闪光灯居然还亮着，看来放水性能还不错。

　　把孙怡伊的手机放进了自己的口袋，石磊拿着鱼枪，回到悬崖下方。

　　被伸出去的悬崖所遮挡，所有人都已经看不见石磊了。

　　那两个公园管理处的人叽哩哇啦的说着什么，男子面色严峻的在手机上写写画画，然后递到孙怡伊面前给她看。

　　孙怡伊一看，上边写着——他们曰，你男朋友，射入人，我女朋友，如何？

　　看了那两个完全帮不上忙的公园管理处的人一眼，孙怡伊的脸色也阴沉了下去，她说：“你告诉那两个家伙，要是他们有办法就让他们跳下去救人。要是没办法，就闭上他们的狗嘴！”

　　男子听懂了孙怡伊的话，却有些不敢照着翻译。

　　偏偏那两个货，又跑过来添乱，叽哩哇啦一大通，说就这么用鱼枪射上来，石磊又看不见那个女孩子，很容易误伤的，他们觉得石磊太冒失了，他们担心万一石磊射到了人，会牵连公园的管理。

　　男子终于忍不了了，他大声骂道：“八嘎，你们这两个傻逼，都给老子闭嘴！你们有本事就自己滚下去救人，没本事就不要在这里唧唧歪歪。再添乱，老子现在就把你们都扔下去……”

　　那两个公园管理处的人面面相觑，总算闭上了嘴。

　　孙怡伊听不懂男子的话，但八嘎二字还是能明白的，她知道这个男子应该是把那两个家伙骂了一顿。而从那俩人的反应来看，男子也应该是让他们闭嘴。

　　……

　　……

　　悬崖下，石磊早已调出了神射卡，他虽然看不见女孩子的位置，但他也绝不会傻到往树叶遮挡的位置去射击。

　　至少，石磊是能看到树的下部没有枝叶的那个部位的，而也只有那个部位足够粗壮，能够被鱼枪贯穿之后承受得住石磊的体重。

　　石磊举起手中的鱼枪，神射卡已经就位，他毫不犹豫的一枪射出，鱼枪biu的一声轻易的命中了树干的中心。

　　手里的绳索绷直了，石磊使劲儿拽了拽，基本确定这根绳索应该能吊的住他。

　　石磊抬头看看上方，有悬崖遮挡，应该不会有人能看见他的举动，于是放心大胆的利用武学大师的能力，双手拽着绳索，几乎是凭空凭着他的腰腹力量，脚尖只是在崖壁上轻点，转眼就爬到了树根旁。

　　爬到了树上，石磊放眼看去，便能看到女孩子身上的衣物了。

　　只可惜天色有些暗了，石磊并无法看清楚女孩子准确的情况，只能大致判断，女孩子被树枝挂住，身上应该是被岩石或者树枝划伤，才会往下滴血。

　　而且，女孩子处于昏迷状态中，一动不动，身躯随着海风吹拂树枝，微微的颤动着。

　　石磊小心翼翼的沿着树干向前爬去，他必须更加的小心，也不知道这棵树的树根扎的有多深，万一上边全是浮土，很有可能造成整棵树带着石磊和那个女孩子摔下去。

　　石磊倒是不怕，但是他必须先抓住那个女孩子。

　　即便是武学大师附体，石磊的脑门上也满是汗水，树干晃动着，石磊几乎每往前移动一点点，都能感觉到这棵树随时都有可能支持不住。

　　因此，石磊也只能往前移动一点点，就抱住树干，努力的使其稳定下来，等到晃动变得平稳下来之后，他再往前移动少许。

　　时间一分一秒的过去，石磊感觉到古代武学卡的时间已经耗尽，他的双手变得酸麻难当，一点儿力气都没有了。

　　赶忙抱住了树干，石磊在脑中调出古代武学卡，再次使用了一次，武学大师附体之后，石磊终于感觉力量又回到了他的身上。

　　心中暗道好险，这大概就是黑卡虚拟化的好处了，要是换成从前，石磊必须拿出手机才能完成这一切。看来，权杖的话还是有些道理的，在某些特定的时刻，石磊就能感受到黑卡虚拟化带来的好处了。

　　……

　　……

　　悬崖上方。

　　因为半晌都没有动静，上边又看不到下边的情况，那两个公园管理处的人急了。

　　他们走到悬崖边，大声的冲着下边喊叫着，也不知道他们想干什么。

　　男子急忙在手机上写写画画，然后递给孙怡伊看。

　　孙怡伊一看，才知道，那两个白痴是试图跟石磊对话，想知道下边的情况到底怎么样了。

　　孙怡伊顿时大怒，两步冲上前去，一把揪住其中一个管理人员的后脖领子，直接把他给拽了回来。

　　另外一个人猛然回头，冲着孙怡伊大喊：“你干什么？”

　　孙怡伊听不懂，但这不重要，她另一只手薅住那人的衣服前襟，拽着两个大男人，就往远离悬崖的方向走。

　　“你让他们滚远点儿！现在我男朋友肯定已经在悬崖下方凹陷进去的地方了，很可能已经在树上了，悬崖上长出来的树，随时都有可能折断。你拦住他们，不要再让他们干扰我男朋友了！”

　　男子一听，顿时也急了，抓着那两个男人也往后拖。

　　那两个家伙比孙怡伊还着急，嘴里叽哩哇啦的，手脚也在不断的舞动，想要摆脱孙怡伊和那个男子。

　　其他的华夏游客一看，他们都能听明白孙怡伊的话啊，顿时同仇敌忾的冲上前去，拖着那两个货就往后拉。

　　在三四个大男人的控制下，那俩人终于放弃了挣扎。

　　但是，等到大家松手之后，他们又跳了起来，满脸怒色的大喊着，情绪很激动。

　　华夏游客纷纷骂道：“马勒戈壁，什么东西，小日本子就特么不该救。尼玛一个日本人掉下去了，去救人的是咱们华夏人，结果这两个傻逼还在这里拼命阻挠。要我说，就让那人自生自灭就是了！”

　　男子的脸色变得极为难看，孙怡伊解释了一句：“掉下去的，是咱们华夏人，否则我男朋友也不会冒着这么大危险下去救人了。”

　　男子终于忍受不住了，一脚踹在其中一个管理处人员的身上，直接把他踹翻在地。

　　“八嘎，你们闭嘴。”

　　那人倒是想还手，但看看还有几个同仇敌忾的华夏人，只能悻悻作罢，只是嘴里依旧在嘀咕着什么。

　　……

　　……

　　悬崖下方，石磊已经爬到了女孩子的脚边，他小心翼翼的伸出手，抓住了女孩子的脚踝。

　　女孩子脚上没穿鞋，也不知道是掉下来的时候掉落了，还是原本就没穿。

　　石磊尝试着将女孩子往自己的方向拖动，但实在不好用力，拽了一下，却没什么动静。

　　又往前爬了一点点，这次，无论石磊如何小心翼翼，树枝的晃动都已经剧烈到停不下来的地步了，石磊只能放弃继续前行的念头，再度抓住女孩子的脚踝，格外小心翼翼的拉动着。


第0695章 树要断了

　　耳旁传来咔嚓一声，树干再度剧烈的晃动起来，石磊急忙回头一看，看不出什么，但石磊知道，这是树干开始承受不住自己和女孩子两个人的体重所致。

　　如果就这么不动还好，但石磊要救那个女孩子，就必然会为树干带来更大的重量。

　　树干应该已经有些断裂了，稍微再加一把力，很可能就会断裂开来。

　　石磊头上的汗水，不断的向下滴答着，他开始感到了一丝紧张。

　　心里不禁开始埋怨起黑卡来，这不会就是你搞出来的事儿吧，悬崖上边那个男子，是不是跟宫本玄一有什么关系？

　　你就算是要帮我联系上宫本玄一，也不用搞出这么麻烦的事情来啊，像上次那样，不经意间在某个场合遇见不好么？这可是一条人命啊！

　　石磊不敢多想，他在思考，到底要如何救下那个女孩子。

　　关键女孩子昏迷不醒，石磊甚至都不知道她的情况如何，天色也已经非常暗了，如果不是武学大师附体，石磊很可能都已经看不清楚。

　　即便是现在，石磊也只是勉强能够看清眼前一米来远的地方，视力受阻之下，石磊更加找不到合适的方法救人。

　　紧握着女孩子脚踝的手，掌心之间已经满是汗水，幸亏女孩子穿的是牛仔裤，石磊还能抓得住。如果是条裙子，石磊就只能直接接触女孩子的皮肤了，满是汗水的手，恐怕很难抓得住。

　　再度尝试着将女孩子往自己怀里的方向扯动，但是，石磊刚刚用力，身后的树干就再度传来一声轻微，但却清晰可辨的咔嚓声。

　　不行！

　　再这么下去，树干一定会断掉的！

　　石磊觉得，自己或许只能选择冒险了。

　　那就要看武学大师到底有多大的能耐了。

　　石磊准备干脆弄断这棵树，在下落的过程中将女孩子抡起来，只要能顺利抡起来，石磊就能抱住她。这样，石磊才能救下这个女孩子。

　　可是，石磊又想到了一种可能性，万一女孩子身上有贯穿伤，她被树枝扎穿了身体的某个部位，自己这么将其抡起，就变得毫无可能。那还连着一整棵树呢。

　　正当石磊犹豫不决的时候，女孩子却突然动了。

　　石磊感觉到掌心传来女孩子下意识缩腿的动静，他急忙喊道：“你醒了？千万别动！你一动，这树就会断掉！”

　　可是，女孩子刚刚从昏迷之中醒来，又不知道自己身在何处，更加不知道自己的脚被什么东西缠住了，石磊的话她根本就没有意识去做准确的辨析。

　　所有的一切，都是凭着本能在动。

　　女孩子试图坐起身来，可脚踝被石磊抓住，她顿时大为惊骇的想要把腿缩回来。

　　石磊当然不能放手，女孩子更加惊恐，剧烈的挣扎起来，树干也随之上下摇晃，石磊连续听到身后的树干不断发出断裂的声音，他知道，要糟，这树很快就会断了。

　　“别动！”石磊再度大叫。

　　但已经来不及了，他明显感觉到有一种失重的感觉，树干也发出巨大的断裂声……

　　石磊当机立断，松开了女孩子的脚踝，倒不是他决定放弃这个女孩子，而是这个时候，他如果坚持抓着女孩子的脚踝，唯一的结果就是他们俩一起摔下去。石磊即便武功盖世也没用，拖着一棵树，树上还有一个人这样的累赘，再好的武功也帮不上任何忙。

　　一翻身，石磊从树上直接跳了下去，身体向前蹿，反手一掌拍在树干之上，给了树干一个向上的力，同时也让自己下落的速度加剧。

　　毕竟是匆忙之下做出的决定，而且，拍在树干上那一掌，让石磊下落的速度极快，饶是有武学大师附体，石磊落地的时候，也感觉到脚踝一阵剧烈的疼痛。

　　好在武学大师附体的状态下，石磊对自己身体的每一个部位都了如指掌，他知道，自己只是扭伤了脚，骨头没事。

　　他也来不及细想，当务之急是要接住即将落下的女孩子……

　　还有那棵树……

　　石磊顾不上自己扭脚的疼痛，张开双臂，无论如何都要接住和断裂的树一起掉下来的女孩子。

　　可是，几秒钟过去了，头顶上没有任何东西掉下来，石磊正努着一把劲呢，却并没有任何东西落在他的手上，这让他感觉到身体里有一股劲儿在乱窜，十分的难受。

　　抬头望去，只见那棵树已经倒垂了下来，树影之中，女孩子正在声嘶力竭的喊叫着，双手死死的抱住一根树枝，上下晃动。

　　树还没完全断！

　　石磊立刻对着女孩子喊：“你别动，千万别动，可能你现在搞不清楚状况，但不管如何，你先别动！”

　　可能是已经度过了最初的惊慌期，女孩子居然真的安稳下来，再不敢有任何的动作。

　　“你是谁？”女孩子听到的是母语，这对她也起到很大的安定作用。

　　石磊道：“我是谁并不重要，我是来救你的人。重要的是你必须无条件的信任我，否则，虽然这个高度不算太高，但是你摔下来也可能会摔成重伤。”

　　女孩子别无选择，有些虚弱，又极度害怕的说：“好，我信任你。”

　　石磊擦了擦头上的汗，说：“你先感觉一下，你身上有没有什么地方受伤了。”

　　女孩子回答：“我只感觉到浑身都疼，我不知道哪里受伤了……”声音里，带着哭腔，经过最初的慌乱之后，女孩子的心里，恐惧和害怕已经彻底占据了上风，慌乱反倒没有那么严重了。

　　石磊叹了口气，他当然知道女孩子现在浑身都疼，但他担心女孩子身上有贯穿伤。

　　他原本是想叫女孩子松开手，他会接住那个女孩子。但如果女孩子身上有贯穿伤，只怕松开手也掉不下来，而且，会造成伤口的扩大，撕裂，那样就更麻烦了。

　　“你仔细的感觉一下，有没有什么地方是特别疼的，或者，有没有哪里是完全麻木掉的。”

　　“我不知道，我不知道，我真的不知道……呜呜呜，我好怕，我不知道，你别再问我了……”

　　石磊无语了，他皱了皱眉头，心说，只能赌一把了。

　　于是，他说：“你确定你可以完全信任我么？”

　　女孩子紧张地喊道：“我信任你，我绝对信任你。”

　　“好，现在，你一切都要听我的。我一会儿会数一二三，数到三，你就松手，但是你放心，我会接住你，绝对不会让你有事。但是，你松开手之后，你可能会感觉到强烈的疼痛，但是不管如何，你都要彻底放手，绝不能有任何的犹豫。清楚了么？”

　　“好，你数吧……”

　　“一！二！三！”石磊数完，张开了双臂，女孩子也松开了手。

　　她的身体向下猛然一坠，然后，停住了……


第0696章 脑中离奇的景象

　　树枝疯狂的晃动着，女孩子的身体又被树干向上带去，石磊再一次接了个空。

　　果然有贯穿伤……

　　女孩子的口中也发出凄厉的惨叫声。

　　流了半天的血，伤口其实已经麻木了，但是这一刻，当她松开了双手，身体呈现自然下落的状态的时候，贯穿她身体的树枝，便挂住了她，撕扯着她的伤口，让伤口扩大，麻木后感受不到的疼痛完全回来。

　　石磊在下方，不敢有任何的怠慢，他知道，以现在的状况，那棵本来就只剩下最后一点点连着的树，肯定会彻底断开，也就是说，女孩子和那棵树，随时都会掉下来，石磊必须在第一时间接住她。

　　树干持续的上下起伏，女孩子的惨叫也牵动着悬崖上方所有人的心，在只剩下海浪的这片空间之中，女孩子的惨叫显得格外的触目惊心。

　　男子更是焦急万分，他不断的嘟囔着，却不敢发出更大的声音，生怕影响到下边石磊的援救。

　　孙怡伊也紧张无比，她很想问问石磊，到底怎样了，但是她也同样，不敢发出任何声音干扰石磊，现在没有人知道石磊是个什么情况。

　　咔嚓一声，树干终于彻底断开，石磊只看见一团黑影跌落下来。

　　他的双臂是早已伸展开的，随时准备接住女孩子，可就在女孩子和那棵树掉下来的一瞬间，石磊的脑子里却突然清晰的闪现整棵树的造型。

　　每一根枝桠，树干的形状，甚至连树上极其细微的凸起，石磊都仿佛能从自己的大脑里清晰的看到。

　　石磊情知不妙，如果他保持现在的位置，只怕接住女孩子的同时，树干上一根早已断掉的枝桠，就会直接插进他的胸膛之中。

　　连忙向旁边微微移动了少许，石磊大脑里的景象，再度提醒他，这个位置也不安全。

　　石磊的大脑飞速的运转，他终于明白，自己站在什么位置才能既保证自己不会受伤，又能准确的接住那个女孩子。

　　他向后退了半步，又向左边移动了少许……

　　双手之间，一具沉甸甸的身躯被石磊稳稳的接住，他的身体一矮，上身急拧，将女孩子的身体横了过来。

　　树干重重的砸了下来，几乎是贴着女孩子的后脑砸了下去，石磊眼神极快，立刻看到女孩子受伤的部位是她的腰部，那里殷红一片。脑中对于整棵树的景象，让石磊做出了将女孩子的身体向前推出的动作……

　　树干的尾部也重重的落在了地上，而石磊最后时刻向前的这一推，恰好把女孩子被贯穿的部位从树枝上推了出去。

　　否则，即便是石磊接住了这个女孩子，恐怕那贯穿她身体的树枝，也会将其腰部直接撕裂……

　　对于脑中那清晰的景象感到疑惑，但石磊来不及多想，毕竟是接住了一个接近一百斤的重物，石磊哪怕有武学大师附体，也感觉肩膀就像是被人重重的捶了一下一般。

　　一屁股跌坐下去，女孩子摔在了石磊的胸口上，压得他有些气闷……

　　这一切，其实不过是在电光火石之间发生的，一共还不足一秒钟，但石磊居然在这不足一秒钟的时间里，做出了如此之多的反应，不能不说这是一个奇迹。

　　松了口气，无论如何，人救下来了，自己也安然无恙。

　　石磊缓缓的推开女孩子，他才发现，自己的位置，赫然是在两根尖锐的树枝之间，稍有差池，或许是他，或许是那个女孩子，总有一个人会被扎穿。

　　小心翼翼的站起身来，石磊把女孩子拖离了那棵树的范围，女孩子满眼惊骇的看着石磊，就好像石磊不是救下她的那个人，而是一头史前的猛兽，正要将其吃掉。

　　静默了足有半分钟，女孩子大哭起来，石磊浑身酸痛，却只能安慰道：“好了，没事了，至少命是救下来了。”

　　女孩子努力尝试着停止哭泣，但是疼痛和惊吓，还是让她的眼泪不断的滚滚下落。

　　但好在，总算是没什么声音了。

　　石磊蹲下身体，说：“别动，我看看你的伤……”

　　女孩子虽然有些害怕，但还是选择了对石磊无条件的信任。

　　石磊摸了摸口袋，手机居然都还在，他掏出一个，打开了电筒功能，照向女孩子受伤的腰部。

　　衣服上满是血迹，石磊撩起衣摆，看到一个触目惊心的伤口，肉芽都朝外翻着，鲜血不断的汩汩外流。

　　连忙脱下了自己的衣服，石磊将其缠在了女孩子的腰上，一把抓起女孩子的腿，吓得女孩子叫了一声。

　　“别动……”石磊扭脸看了她一眼，可能是石磊显得面善，女孩子乖巧的停止了叫喊。

　　抓住女孩子的裤腿，石磊施展武学大师的力量，将其撕开。然后，石磊将女孩子的牛仔裤撕成了短裤，把撕下来的那两条已经成为两块布的裤腿，团在一起，按在了女孩子的伤口处。

　　“按住，你的伤口还在不断的流血，不想失血过多死掉，就好好的按住。”

　　女孩子吓得不敢有任何的疑问，急忙按住了伤口处的那两团布。

　　“我现在带你离开，可能有一段路要走，我会不断的跟你说话，你尽量保持清醒。我没有第三只手去帮你按住伤口了。”

　　女孩子点点头，石磊仰起头，冲着悬崖上方大喊：“人已经救下来了，我们现在要找地方上岸。我现在往东边走！”

　　石磊横着将其抱起，沿着海边，石磊朝着东边走去。

　　“刚才，你男朋友，就是那个日本人，在大声求救，我就下来找你。但是没找到，后来发现你可能在那棵树上，我发现树上有血滴下来。当时你已经被一根树枝贯穿了腰部，也幸亏你直接晕厥了过去，否则，你乱动之下，伤口肯定会被撕裂，估计我找到你的时候，你已经失血过多而死了。我刚才看过，那根树枝应该没有伤到你的内脏，基本上就是从皮下穿过了你的腰部，缝几针就好，不会有生命危险。”

　　石磊絮絮叨叨的跟女孩子说着，女孩子明白，石磊是想让她保持清醒，她配合的哼哼着，告诉石磊自己仍然清醒。

　　大约走了能有十分钟，石磊听到孙怡伊的声音：“石头哥，是你么？”

　　石磊回道：“是我……”

　　“石头哥，我们在这儿，这里可以上去了，我们在礁石这边……”

　　石磊停下脚步，对女孩子说：“千万别动啊……”然后，他抬起右腿，顶住女孩子的身体，左手依旧抱着女孩子，右手尝试着想从口袋里把手机拿出来。

　　但是，根本拿不到。

　　手臂一动，女孩子就抽抽个不停，口中全是吸冷风的声音，显然是牵扯到伤口了。

　　看不清脚下的礁石，石磊根本不可能抱着一个人走到孙怡伊那边。


第0697章 黑卡虚拟化的作用

　　石磊突然想起手速卡，立刻从大脑里调出了手速卡，使用之后，石磊的右手飞快的离开女孩子的身体，从口袋里掏出了手机，又瞬间抱住了她。

　　手速卡还是有点用的么。

　　石磊一边笨拙的打开了手机的电筒功能，一边默默的想着。

　　“拿着我的手机，尽量让你男朋友看见咱们。”石磊努力从女孩子身下把手机递出去，女孩子摸了几下，总算是抓住了手机。

　　“他不是我男朋友！”女孩子小声的反驳。

　　石磊只当没听见，毕竟，别人家的情侣之间到底是怎么一回事，他可没兴趣管。

　　“在这边呢，你们过来……”石磊大声喊着，女孩子也配合着挥舞着手机。

　　孙怡伊和那个男子的声音一起传了过来，只是石磊显然听不懂那个男子所说的话。

　　“看见你们了，石头哥你慢点儿，这里特别不好走！”

　　石磊心说我是不敢走了，我这脚踝还疼着呢，趟着水能走到这儿，已经是我的极限了。武学大师附体也不行啊，武学大师也是人，脚扭了同样走不动路。

　　好在有了灯光的指引，孙怡伊和那个男子很快就跑到了石磊和女孩子的面前。

　　男子急切的抓住女孩子的手，关切的用日语说了一大串话。

　　女孩子倒是听得懂日语，但却不耐烦的说：“行了，你别问那么多了。”

　　孙怡伊也赶忙说：“赶紧送她去医院，现在不是问东问西的时候。”

　　几名华夏游客也跑了过来，七手八脚的把女孩子抬了起来。

　　看到石磊走路的时候一瘸一拐的，众人这才知道，石磊的脚扭伤了，他们当然不知道石磊救人的过程其实很惊险，石磊差点儿都把小命丢在这儿。

　　在游客们的帮助下，石磊和女孩子很快到了附近的医院，石磊的脚踝没大事，但还是在医生的要求下拍了个片子，看完之后，医生表示的确没什么大事，就是常见的扭伤而已。

　　而女孩子的检查结果也早已出来了，真是不幸中的万幸，那根树枝几乎是贴在肾脏旁边穿透了她的皮下组织，从后方进去，从前方出来，一个对穿的孔。

　　依旧还是要做个小手术，石磊早已身心俱疲，找来了包车的司机，带着他们回到了酒店。

　　一夜安睡，醒来的时候已经接近中午，石磊浑身上下又酸又疼，这也算是过度使用古代武学卡的后遗症。

　　孙怡伊并不在房里，石磊喊了两声，也没听到任何回应。拿起手机给孙怡伊打电话，可电话铃声却在客厅里响起。

　　“这个傻丫头，又不带手机。”石磊嘟囔着，下床之后发现，自己的脚踝还有些疼，他只能一跳一跳的去了洗手间。

　　洗漱完毕之后等了会儿，孙怡伊依旧没有回来，石磊无奈，拿了房卡，自己扶着墙走出去想要找点儿东西吃。

　　电梯到了楼下，石磊却看见在电梯旁边的拐角处有个自动提款机，看看周围似乎很冷清，也没什么人，石磊便一瘸一拐的走到那边，插入了黑卡，输入了密码。

　　权杖出现之后，石磊还警惕的看了看四周，生怕有人看到什么异常。

　　权杖开了口：“不用看了，尊贵如我能出现，附近就一定设置了干扰，那些人暂时不会到这里来，也绝不会看见这边的情况。但是你有什么事情，长话短说，干扰的时间不宜设置过长。”

　　石磊也明白这个道理，他压低了声音咆哮道：“那个日本男人是不是跟宫本玄一有关系？看他的年纪，是宫本玄一的孙子？你们也太胡来了！这可涉及到一条人命啊！差点儿就救不回来。是不是我们的命，在你们的眼中特别不值钱？”

　　权杖表示自己很无辜，它说：“三级专员，你不要把你身上发生的所有事情都归咎于尊贵如我，想要制造一起数据如此混乱，其结果又不可控的意外，至少要用尽整颗星球的能源。尊贵如我虽然有非常强大的能力，但是，你也不要觉得我就是你们想象中的神明，我不可能在举手抬足之间就制造这样一起意外。”

　　“你敢说这不是你们制造的？”

　　“当然不是。而且，那个日本男子和宫本玄一毫无关系，你想的太多了。”

　　石磊愣住了。

　　难道真的不是黑卡搞的鬼？

　　“我承认，我的确在你的日本之行上增加了一些混沌算法，这套算法会增加你尽快和宫本玄一打上交道的几率，但是，那只是会让你有更多的可能性认识宫本玄一而已，对于可能发生的事件本身，我增加的混沌算法并不会有特别的影响。”

　　石磊将信将疑，他想了想，问道：“昨天在危急时刻，我的脑子里突然就出现了那棵树的3D图样，精准无比，而且我的反应速度也明显增加。就差一点点，我就死在那棵树下边了。当时，我要是反应稍稍慢了零点零一秒，我的胸口就很可能被一根树枝刺穿……”

　　权杖嘎嘎怪笑了两声，说：“幸运的小白鼠，你应该感谢至高无上的黑卡和仁慈的尊贵如我，如果不是我们帮你做了黑卡虚拟化，增加了你百分之五的大脑开发，你昨天真的就会被那根树枝刺中心脏了。”

　　石磊一愣，随即道：“你是说，我脑子在危急时刻变得特别清楚，无论是记忆力还是反应速度都得到极大的增强，是因为那百分之五在发挥作用？”

　　“愚蠢的土拨鼠，不然你以为是神明在拯救你么？你的记忆卡融合原本需要一段时间，但是在那种情况之下，你的身体本能使得原本只被用来存储虚拟化后的黑卡的百分之五大脑空间被激发，提前完成了记忆卡的融合，这才让你全方位的想起了那棵树的所有细枝末节。同时，这被激发的百分之五，使得你的大脑已经被开发到这个星球上最强的行列，你的眼力，反应速度等等都得到了极大的增加，因此你才能完美的躲开那棵树上所有的危险。”

　　石磊长舒了一口气，心有余悸，后脊梁甚至因为昨天的事情感到一阵阵的发冷。

　　“可是我现在没觉得我的大脑比以往更清楚啊……”

　　“那是因为昨天你的大脑只是应激激发了那百分之五在其作用，等到事态稳定下来，你的大脑又恢复到从前的状况，那百分之五的空间依旧只是用于存储虚拟化后的黑卡。不过，记忆卡的融合，倒是被提前解决了，你还是捡了个便宜。所以，现在你这只愚蠢的土拨鼠，终于应该相信尊贵如我说过的，黑卡虚拟化对你的好处远比你抽个一两次奖要强很多的话了吧？”

　　石磊拍拍胸口，心说看来还真是要好好的感谢一下黑卡虚拟化这个奖励。


第0698章 刘佳妮的父母

　　昨天一直想不通的问题终于得到了解答，只是，那个日本男子竟然跟宫本玄一没有任何关系，这让石磊有些懊恼。

　　在此之前，石磊还一直在忿忿不平的责怪黑卡草菅人命，为了促使他和宫本玄一的会面，竟然搞出这么一件事情来。

　　可现在看来，可能真的是石磊冤枉黑卡和权杖了。但随之而来的，也是石磊和宫本玄一之间的距离依旧遥不可及，石磊差点儿丢掉性命的行为，也真的只是救了一个跟日本男人谈恋爱的华夏女孩子而已。

　　石磊拐着一条腿，到了餐厅，坐下来点了些东西，胡乱的吃着。

　　脑子里全是关于去到大阪之后要如何跟宫本玄一搭上关系的思绪，手机铃声响起来的时候，石磊被吓了一大跳。

　　受伤的脚踝因此又扭了一下，疼得石磊眼泪差点儿没出来。

　　拿起手机一看，是孙怡伊打来的，看来这个丫头已经回屋了。

　　“一一。”石磊接听了电话。

　　孙怡伊的声音很着急：“石头哥，你跑哪儿去了？”

　　“我起来之后等了你半天，你也没回来，我打你电话，发现你电话落在了屋里。我饿死了，就到餐厅来吃点东西。”

　　“哦，石头哥你吓死我了，你等着我，我这就下来。”

　　很快，孙怡伊的身形出现在石磊的眼前，她满脸担忧，关切的说：“你脚受伤了还敢一个人跑下来。”

　　石磊笑了笑，拉着孙怡伊的手让她坐下，然后才说：“我只是扭了脚而已，又不是断了，还不至于走不了路。你吃了午饭没有？我再点两个菜吧。”

　　孙怡伊乖巧的点点头，说：“好。”

　　“你刚才去哪儿了？”

　　孙怡伊先吃了一口石磊面前的东西之后，才说：“是酒店的经理找我……哦，其实是昨天你救的那个女孩子找我们。她已经没事了，手术很成功，现在人还在医院里。她听那个日本人说咱们跟她住在同一个酒店，于是就委托酒店找到我们，然后酒店方面说那个女孩子的家人已经赶了过来，非要当面向我们致谢。可是我在酒店经理的办公室等了半天，那个女孩子的家人也没到。然后又打来电话，说是路上出了严重的车祸，整条路都堵死了。他们的车被堵在路上过不来。我就说你一个人在房间我不放心，这才回去的，结果一回去，发现你又不见了，吓死我了。”

　　石磊哈哈一笑，叫来服务员又点了点东西，这才说：“傻丫头，我能有什么事儿，我这么大个人，还能有人把我给绑架了啊？瞎担心。”

　　两人聊着天，吃完了午饭，孙怡伊扶着石磊刚回到房间，屋里的电话就响个不停。

　　孙怡伊扶着石磊坐下，拿起了电话，那边用很生涩的汉语表示，女孩子的父母已经赶到酒店了，问孙怡伊可不可以允许他们上来拜访。

　　孙怡伊看了看石磊，征询了一下他的意见，跟酒店说：“好的，我们就在房间，你让他们上来吧。”

　　不大会儿，门铃响起，孙怡伊去开了门。

　　门外，酒店的经理带着一对中年夫妇，手里拎着一大堆东西，一看到孙怡伊，那对夫妇就冲上来，连声的感谢。

　　把人让进来之后，那对中年夫妇把手里的东西放下，一起走到石磊面前，两人同时深深的鞠了一躬，一起说道：“这位先生，实在太感谢您了，感谢您救了小女，要不是您，恐怕我女儿她……”

　　石磊微微笑着，说：“我昨天也扭了脚，就不起来了，二位也坐吧。这也就是巧，刚好认出那个日本人我在酒店见过，坐在他对面的还是我们的同胞。无论如何，也总是要试一试的。幸好，那个女孩子运气很好，她没什么事儿了吧？”

　　“没事了没事了，就是肚子上挨了一下子，没伤到内脏，清除了体内的淤血，缝了针。她其实很想当面向二位致谢，但是医生不允许她下床，所以只能我们夫妻俩……实在是抱歉，听酒店的经理说，孙小姐在他的办公室等了我们很久，我们也没想到会发生那么严重的车祸，车子完全动不了了。我们是把车交给了别人，走路过来的。”

　　石磊这才注意到，二人脚上的鞋子，沾了不少的泥，看来，为了绕过那些车祸的路段，还走了不少泥路。

　　“二位太客气了，都是同胞，没那么多的讲究。没必要这么着急赶过来，只要那位女孩子没事就好。”

　　“说了半天，还没请教您和孙小姐尊姓大名？”男的站起身来，摸着身上，大概是要掏名片。

　　石磊笑着说：“我叫石磊，四块石头，她姓孙你们已经知道了，她叫孙怡伊。二位……？”

　　男人已经摸出了名片，双手恭恭敬敬的递了过去，说道：“这是我的名片，小姓刘，单名一个浅字，深浅的浅。拙荆也姓刘，刘真，真假的真。”

　　石磊接过名片一看，上边除了刘浅的名字，还有一个头衔，居然是个博士。上边的抬头写的是中日文化交流研究中心。

　　“原来是刘博士。”

　　“不敢当不敢当，我们这是个文化机构，把学历写在上边，也是为了给自己脸上贴金。”

　　聊了会儿，石磊才知道，原来刘浅夫妇是昨天连夜从国内赶过来的，而他们的女儿，叫做刘佳妮，是在日本留学的研究生。

　　适逢假期，刘佳妮原本已经打算回国了，可是刘浅夫妇却正好再过两天就要到日本来进行交流访问，于是刘佳妮就留了下来，想着干脆等自己父母来了，一起回去。

　　但已经放假了，刘佳妮就想着到冲绳来玩一玩，却没想到发生了这样的事情。

　　那个日本男人，还真不是她男朋友，只是她一个追求者而已，而且是个让刘佳妮唯恐避之不及的追求者。

　　石磊笑道：“难怪我昨天说那个日本人是刘佳妮的男朋友，她小声的反驳了我一句。我当时还以为是情侣闹别扭了，没想到他们的关系……呵呵。主要是那个日本人一口一个女朋友，我们也闹不清楚……”

　　刘浅叹了口气，说：“那个日本男孩子，其实也还不错，对我们家佳妮的确是痴心一片。但是这种事情强求不来的，佳妮也说了，她来日本学习可以，但绝没有想过会留在日本，更没想过会找一个日本丈夫。昨天就是因为小野找到了佳妮，佳妮甩手要走，推了小野一把，但没想到脚下一滑，竟然掉下了悬崖。幸好遇见了石先生，否则，我们夫妇俩也不知道还能不能再见到佳妮。”

　　小野，自然是那个日本男子的姓氏。

　　石磊这才明白，原来刘佳妮掉下悬崖，是这么一回事。


第0699章 不情之请

　　石磊没想过要留刘浅夫妻，但好像夫妻俩并不着急离开。

　　“石先生，您这次到日本，就是单纯旅游么？”刘浅扶了扶脸上的眼镜，似乎是很随意的问到。

　　石磊微微一笑，道：“倒也不全是，还有些公务要处理。不过工作的事情不着急，先休息几天。”

　　“哎呀，那我们可是真的耽误石先生的工作了。”刘浅的反应略微显得有些大惊小怪，石磊觉得或许是知识分子的性格就是这样吧，也没太往心里去。

　　但是接下来，刘浅说的话，明显有点儿跟石磊没话找话说的意思，这就让石磊感到不解了。

　　按理说，女儿受了伤，最主要是惊吓的很厉害，无论如何，就算是要感谢救命恩人，也不至于一直呆在这里不走。谁心里还不是最挂念自己的孩子呢？

　　可是，刘浅夫妇甚至宁愿在这儿没话找话说，也不愿意告辞离开，这就不正常了。

　　石磊犹豫了一下，还是主动提起：“刘先生，你们的谢意我已经感受到了，你们带来的东西呢，原本我是不该收的。不过既然是你们的一番美意，我也就却之不恭收下了。不过，令媛现在还在病床上，我想，她这个时候肯定最需要父母亲人的陪伴。其实你们没必要……当然，我不是想赶你们走的意思，只是真的没必要一而再的表示感谢。都是华夏同胞，见到了总没道理不搭把手。”

　　刘浅的面色有些难堪，他看了看自己的妻子，还是刘真笑了笑，开口说道：“我爱人有点开不了口，还是我来说吧。其实是这样的，原本我家佳妮是很想亲自来感谢石先生的，她回忆起昨天遇险的情况，如果不是她在那棵树上拼命的挣扎，可能也不会导致石先生也因此受伤，整个过程也不会有那么的惊险。”

　　石磊心说这倒是，但这也没办法，那是人类自保的潜意识反应，别说只是一个从小在温室里长大的女孩子，就算是石磊，估计遇到那样的情况也不会表现的好到哪里去。

　　“所以呢，佳妮一定想要亲自当面谢谢石先生。可是，医生无论如何也不肯让她离开医院，说她的伤口刚刚缝合，而且昨天救援并不及时……当然，我们不是说石先生救小女救的太慢了，只是客观情况的确使其伤口产生了一些感染的征兆，所以必须留院观察，防止发生其他的意外情况。那根树枝毕竟刺入了体内，运气差点儿很可能会引起一些并发症。但是佳妮这孩子比较拧，我们把她宠坏了，当时没辙，只得答应她会把石先生请到医院去……”

　　刘浅赧然的接嘴道：“当时我们还并不知道石先生脚伤这么严重，本想虽是不情之请，但想必石先生能够体谅。可看到石先生行动不便，我们夫妻就开不了这个口……”

　　石磊哈哈一笑，说：“这有什么开不了口的，不就是刘佳妮想再看看我么。昨天估计也没看清楚我长个什么样子，心里有些歉疚。你们早点说，我们也就可以早点出发了。我脚是崴了一下，只是有点淤肿，也还没到行动不便的地步。刚才你们进门，我也只是想着能省点力气就省点力气而已。行了，我们这就去一趟医院吧，做好事不留名，不是我的作风，我是必须到被救的人面前好好的晃悠晃悠的。”

　　刘浅夫妇松了一口气，相互对视一眼，当然知道石磊最后那句话只是在开玩笑，想宽慰一下他们紧张的心境罢了。

　　“那就麻烦石先生了，实在是抱歉，如此劳动……”

　　石磊摆摆手，站起身来，说：“麻烦二位稍等，我换件衣服。”

　　刘浅夫妇赶忙说：“不麻烦不麻烦，是我们麻烦石先生才是。那我们就在门口等您吧。”

　　石磊点点头，刘浅夫妇出了客房，石磊换了身衣服，孙怡伊上前来扶他，他还笑着说：“别担心，我没什么事儿，就是希望尽可能少受点儿力，恢复的也就会快一些。”

　　孙怡伊笑了笑，还是坚持扶着石磊出了门。

　　刘浅夫妇看到石磊出来，刘浅也连忙上前搀扶，刘真则早早的跑到电梯口去按下了电梯。

　　四人下楼之后，上了一辆商务车，刘浅对司机说了句日语，司机把车开的很平稳，只是速度有点儿慢，石磊估计刘浅是叮嘱司机一定要慢点开。

　　也不想多说，石磊就任由司机把车速控制在四十以下，半个小时之后，也到了医院。

　　昨天因为没叫救护车，石磊和刘佳妮是各自坐自己的车来到的医院，两人检查又不在一起，石磊拍完片子，刘佳妮都已经进手术室了。所以在万座毛分开之后，刘佳妮就再也没看到过石磊。

　　而在那处悬崖下方，天色实在太暗了，当时石磊又整个人是从水里捞出来的模样，刘佳妮疼痛难忍之下，实在是没看清石磊的长相。

　　但看到自己的父母和石磊、孙怡伊一起进来了，刘佳妮也知道，这一定就是昨天救下自己的那个人。

　　刘佳妮激动不已，挣扎着想要坐起来，石磊赶忙说：“行了，你别动了，你的伤刚好就是在腰上，别再把伤口撕裂了。”

　　刘真也赶忙上前，按住刘佳妮的肩膀，柔声说：“你就听石先生的话吧，别再动了。你是不知道，石先生的脚崴的还挺严重的，我和你爸半天都不知道该怎么跟石先生开口。你这孩子，就不能等到伤好了再说。”

　　刘佳妮有点委屈，她说：“我拆线至少要一个多礼拜，然后还得静养，怎么不得半个多月的时间啊。石先生到时候早就回国了，我上哪儿感谢我的救命恩人去？”

　　石磊坐上刘浅搬来的椅子，笑着说：“萍水相逢，也是举手之劳，谁看见都要管一管的，你就别太记挂了。怎么样？现在还疼么？”

　　“还有一点儿，不过还好啦。这位是您的女朋友吧？你们俩真是郎才女貌，特别般配。”

　　孙怡伊也笑着跟刘佳妮打了个招呼：“你好。我叫孙怡伊。”

　　“孙一一？这名字有意思。”

　　“他名字也有意思，石磊，他爸骗他说他五行缺石，所以取名四块石头。”

　　刘佳妮哈哈大笑起来，却又牵动了伤口，嘴角一抽一抽的。

　　“石先生，真的太谢谢你了……”

　　石磊赶忙摆手，说：“打住打住，别再说谢谢了，你爸妈已经说了无数遍，我耳朵都听出茧来了。看到你没事了，我也就放心了。”

　　“那好吧……”刘佳妮瘪瘪嘴，又道：“你们是来旅游的么？别是蜜月吧？”

　　“那倒不是，正好到大阪有个公干，就提前来冲绳看看。”

　　“大阪？我爸妈后天有个活动也是在那儿呢，市立美术馆……”


第0700章 说实话的刘真

　　石磊一听就愣住了。

　　随即，石磊心里对黑卡和权杖破口大骂。

　　你大爷啊！说那个日本男人跟宫本玄一没有任何关系，还真不是假的。但刘佳妮跟宫本玄一有关系该怎么算？

　　石磊又开始怀疑，刘佳妮的意外坠崖，跟黑卡脱不了干系。

　　但也只是怀疑而已，毕竟，石磊也还比较相信权杖的话，想要设计出这样的过程，把未来的事情影响到这种程度，的确不太像正常能够办到的。

　　除非，黑卡能够预知未来。而且即便是预知未来还不够，还需要能够改变未来。真要能做到这样，那就太恐怖了。

　　根据以往黑卡对石磊生活的影响，石磊宁愿相信黑卡只是可以增加一些事情发生的概率，而不是能够直接安排未来的某件事。

　　“原来石先生的公干是在大阪，那就真是巧了。我和拙荆明天也要去大阪，如果石先生公务不忙的话，我们倒是可以在大阪再聚一聚。”

　　石磊抬起头，看了看刘浅，心想，要怎么跟刘浅开口呢？总不能直接告诉他我想换走大阪市立美术馆里的那张五星二十八宿真形图吧？

　　随即，石磊想到了一个主意。

　　他问：“这还真是太巧了，刘先生居然是和大阪市立美术馆有交流活动。刘先生，我有个不情之请。”

　　刘浅扶了扶眼镜，略微思考了一下，说：“石先生是不是想观摩一下那张五星二十八宿真形图？”

　　石磊一拍手，笑道：“正是。我原本到大阪公干，还想着，如果运气好，正好遇到某个特殊的展出，就能一睹五星二十八宿真形图的真貌了。毕竟，那张图不是任何时间都在展出的。”

　　“这个我也需要跟对方商议，毕竟这跟我们这次的行程无关。”

　　刘佳妮顿时就不高兴了，她撒着娇说：“爸！您怎么能这样！石先生救了您女儿的命，您就这么报答他啊？他不就是想看看一张画儿么，而且还是一张唐人的仿作，根本就不是真迹。这有什么了不起的，看看又不会少一块。”

　　刘真赶忙道：“你爸只是这么说而已，我们以交流的名义提出请求，对方总归是要慎重考虑的。不过到时候可能需要委屈石先生以随行人员的身份进去，我们尽量跟对方说。”

　　“尽量是什么意思，本来就是文化交流，看看他们一张画能怎么了？”刘佳妮很不高兴。

　　刘浅无奈的摇摇头，可望向刘佳妮的眼神中却全是溺爱，看得出来，这对夫妇实在是太宠他们的女儿了。

　　想了想，刘浅说：“要不这样吧，到时候，就委屈石先生以我子侄的身份随行，我和大阪市立美术馆的老馆长宫本玄一还算有些交情，我们在唐史这一块有相当多的共同认知，他算是把我引为忘年交。到时候，我以私人的名义跟他说说，想必宫本先生还不至于驳了我的面子。”

　　石磊抚掌道：“那就太好了。”

　　“石先生喜欢书画？”

　　“略有研究，早就听说张僧繇乃是面短而艳的疏体鼻祖，而五星二十八宿真形图虽是摹作，但却深得张家样之精髓。看来这次的日本之旅，终究不虚此行，总算是可以一睹为快了。”

　　刘浅微微一笑，摇摇头道：“也不过是照猫画虎罢了，我个人以为，梁令瓒的仿作只得其形，不得其髓。而且梁令瓒此人，闻名于模仿，始终不得神髓。非要说梁令瓒的这幅摹作有什么杰出之处，我个人倒是觉得他更像吴道子，而不像张僧繇。张家样是彻底断了，永远看不到咯。石先生大概是没看到画作本身，否则，也会生出同样的感慨。梁令瓒模仿吴道子过多，笔触之间完全是吴道子的风格，虽同为疏体，但却相差甚远。”

　　刘真轻轻的碰了碰自己的丈夫，大概是觉得他说的有点多，石磊毕竟是乘兴而来，正高兴可以得见这幅画作，他却在这里拼命的泼冷水。

　　刘浅也意识到这一点，又笑了笑说：“多嘴了多嘴了，习惯使然，石先生请勿见怪。各花入各眼，石先生到时候自己看吧。”

　　石磊也笑了笑，说：“倒是看过照片，只是细节处并不真切，所以不敢妄加言论。刘先生所言，也颇有道理。只是不知宫本玄一老先生是如何认为的。”

　　“说来惭愧，这番话，有大半都出自宫本老先生之口。毕竟这幅画他已经看护了数十年，他对这幅画的研究，可比我深多了。”

　　石磊心中微微一动，如果真是如此，那么换画的可能性就高多了。

　　“这么说来，宫本老先生对这件藏品不甚满意咯？”

　　“也不能说不满意，只是觉得徒有其名罢了。尤其是日本国内，把这幅画当国宝，在宫本先生看来，大可不必如此。梁令瓒此人，终究旁骛太多，人物尚可，临摹张家样，终究差了点儿水磨的功夫。”

　　石磊明白了，嘴角缓缓漾起一丝微笑。

　　“石先生不必介意，我爱人把研究看的太重，而宫本则把价值看的太重，这幅图，在我看来，终究是疏体的杰出代表。不管是更像张僧繇，还是更像吴道子，始终也是不可多得的精品。只可惜只残存五星十二宿，终究是不够完整了。如果完整的话，应该能看出更多的端倪来。”

　　刘真怕石磊不高兴，又替刘浅解释了一番。

　　石磊留心到刘真对宫本玄一的评价，这个评价似乎不高啊，有点儿小觑宫本重利的意思。

　　想了想，石磊问道：“宫本先生很重视藏品的价值？”

　　“他这个人是比较习惯比较当下艺术品的成交价格的。”刘浅说到，并且瞪了刘真一眼，“不过这也正常，收藏的东西，总希望有个更高的估价。”

　　刘真却是翻了个白眼，说：“你替他遮掩什么？你是一心搞学问的，研究这研究那，可是宫本根本就是奔着藏品的价格去的。当初如果不是误以为这幅画是张僧繇原作，他又怎么可能重金购得。后来也就是研究后发现，此画终究并非原作。”

　　刘浅皱着眉头，说：“你当着石先生的面说这些干什么？”

　　石磊却笑着，显得很有兴趣地问道：“刘女士为何这么说呢？这幅画的卷首不是写的清清楚楚是唐朝梁令瓒所作么？”

　　刘真摇了摇头，道：“一开始，大家都以为这就是张僧繇的原作，而卷首梁令瓒的隶书，大家都认为是梁令瓒得到这幅巨作之后，装裱上去的。这就仿佛名家的鉴赏印章一般，只不过梁令瓒把鉴赏章改成了包头罢了。毕竟传说中的原画落款是张僧繇。可惜失去了下卷，也看不到落款了。”


第0701章 玲珑剔透孙怡伊

　　石磊听着，越发眼中含笑，如果宫本玄一真如刘真所言，那么换画成功的可能性几乎就是百分之百了。

　　一个如此重利之人，突然间看到求之不得的张僧繇的原作，必然兴奋不已。

　　刘浅眉头皱的更紧，直道：“别胡说，你这样容易破坏交流。”

　　刘真翻了个白眼，道：“实话还不让人说了？”

　　刘浅皱皱眉，不好数落自己的夫人。

　　石磊却更有兴趣地说道：“刘女士继续说，真的挺有意思的，不管宫本先生如何，我倒是很想知道关于这幅画的争议。”

　　刘浅点了点头，怕自己的夫人继续说宫本玄一的不是，急忙道：“在早些年，一直都是这样传说的。说梁令瓒只是包了头，而这幅画就是张僧繇的原作。但这幅画重见天日的时候，已经只剩下了上卷，看不到落款，争议才开始出现。”

　　刘真不服气的抢过话头，道：“当时还是倾向于这幅画是张僧繇原作的，于是宫本才重金购得这幅画作。可是后来，经过反复研究，大家都认为这并非张僧繇原作，宫本还曾据理力争，但最终抵不过一众大师的评断，他才不得不承认这幅画乃是梁令瓒的摹作。现在他还经常为此懊悔不已，觉得当时的价格太高了。可实际上，即便是梁令瓒的摹作，这幅画现在的价格也早就不止当初他买下来的时候百倍。就这样还不满足，总想找个冤大头把画卖掉。”

　　“咳咳……真真你就不能少说两句，当着石先生的面，这么说宫本老先生，真的不好。他对唐朝的文化，理解还是很深刻的。”

　　“他的学术我也佩服，的确，这些年交流下来，也学了不少。可是，这个人就是重利。要不是日本人把这幅画仍旧当成国宝，他只怕早就卖给某个冤大头了。只不过是觉得这幅画真正的价值不高，否则，他也不会把这幅画拿到大阪市立美术馆了。”

　　刘浅低声跟刘真争论起来，刘佳妮却是笑呵呵的对石磊说：“石先生，一一，你们俩别介意啊，我爸我妈就这样，我活这么大，就没见过他俩意见能完全统一的时候。尤其是在对人的看法上，我妈总是有什么说什么，可我爸总是担心天上掉片叶子砸了头。”

　　刘浅听到女儿的话，回过头，看了刘佳妮一眼，叹口气道：“佳妮，你就别跟着你妈瞎起哄了。这些年，她因为心直口快得罪的人还少么？”

　　刘佳妮笑眯眯的说：“可是我妈说的都是实话，这您也不能否认吧？忠言逆耳，能因为我妈说了实话就被得罪人，得罪了也就得罪了呗。”

　　刘浅无话可说，刘真却搂住刘佳妮，连声说这才是妈妈的乖宝宝。

　　石磊含笑不语，他没想到，居然能从刘浅夫妇俩的口中得知这么多的信息。

　　有了这些信息，再投其所好，最好能装的若无其事一点儿，想必完成黑卡的任务也不是太难的事情了。

　　坐了会儿，石磊婉拒了刘浅夫妇要请他吃饭的客套话，跟孙怡伊回到了酒店。

　　刘佳妮跟孙怡伊交换了联系方式，约好回国之后一定要见见，到时候刘佳妮要好好的感谢一下她们俩，现在她是下不了床，否则早就要拿出自己的诚意了。

　　回到酒店之后，孙怡伊问石磊：“石头哥，其实，你这次来日本，目的就是那幅五星二十八宿真形图吧？”

　　石磊一愣，随即道：“一一你怎么会这么说？”

　　“看得出来，工作什么的，只是你的托词，你对那幅图太上心了。刘佳妮和她父母不了解你，当然看不出太多端倪。可是你的那些细微举动，我一眼就能看透。尤其是当刘阿姨说宫本玄一重利的时候，你已经几乎要掩饰不住眼神里的笑意了。那是真正开心的笑。你是不是想从宫本玄一手里买下这幅画？”

　　石磊看着孙怡伊，越发觉得这个熟悉无比的小丫头显得有点陌生，不知道从什么时候开始，孙怡伊就开始变得心里有计较起来。

　　又或许，以前的孙怡伊只是没有把这一切表现出来，而现在，她的确是长大了，经历了家庭的变故，以及和亲人的生离死别之后，她成长了，她变得不再像以前那么拘谨，而是敢把心里的话都说出来。

　　这样的孙怡伊，或许更好一些。

　　石磊拉起孙怡伊的手，说：“一一真的变化好大，以前你是绝对不会说出这些的。”

　　孙怡伊笑了笑，道：“那这样是好，还是不好呢？”

　　“谈不上好与不好，反正在我这儿，你还是那个一一。不过这样，对你自己肯定是好的。”

　　“那就行了，我要变得更独立一些，不能总是那么依赖妈妈和你。”

　　石磊微微一笑，将孙怡伊搂进怀里，并没有解释关于五星二十八宿真形图的事情。

　　因为脚伤的缘故，石磊在冲绳多呆了两天，然后才飞去大阪。

　　大阪就要比冲绳繁华多了，毕竟是相当于华夏的直辖市的地方了，终于有了点儿国际大都市的意思。

　　住进了酒店之后，因为时间尚早，石磊便给刘浅打去电话，告诉他自己已经到了大阪。

　　刘浅很客气，表示说：“石先生的脚伤无碍了？”

　　石磊笑道：“承蒙刘先生关心，脚伤已经没事了。”

　　“石先生住在哪个酒店？我过去拜访一下，顺便商议一下如何为石先生引荐宫本老先生的问题。”

　　石磊把酒店告诉了刘浅，刘浅表示距离不远，很快就到。

　　放下电话之后，石磊却在想，既然宫本玄一是个重利之人，如果他用那张赝品换到了五星二十八宿真形图，等到赝品被拆穿的时候，宫本玄一一定会迁怒于刘浅。这势必会影响到刘浅以后的工作，毕竟，他主管的就是中日文化的交流，平白为他竖了宫本玄一这么一个对头，似乎就有点对不起刘浅了。

　　思来想去，也没有什么太好的办法，门铃却已经响了起来。

　　石磊走到门后开了门，门外站着的却并不是刘浅，而是他的夫人刘真。

　　“不好意思，石先生，我爱人跟我临出门，却被交流团的文化部领导留住了，晚上日本文化部的官员宴请他们，对方点名要我爱人出席。是以只能我一个人过来了。”

　　石磊看到只有刘真一人，反倒笑了，有些事情，跟刘浅并不好交流，可是跟刘真，却反倒更好交流一些。

　　“刘女士客气了，请进吧。”

　　刘真迈步进来，孙怡伊也上前打了个招呼，然后说：“你们聊吧，我下楼买点东西。”

　　坐下之后，刘真先开了口：“石先生，看得出来，您对书画这一块也颇有些研究，敢问您师从哪一位？”


第0702章 被发现的企图心

　　石磊稍稍发愣，他没想到刘真会用这样的开场白。

　　但是，他很快想到了一件事，华夏泱泱十多亿人口，但是搞书画研究，并且还能在这个领域有所建树的人，其实并不太多。

　　这一类组织的人，经常都会有各种文化交流活动，而陈哑女显然是这个领域的佼佼者，刘真和刘浅认识她应该是一件很正常的事情。

　　于是，石磊说：“我干妈叫陈哑女。”

　　“吴东白家的养女陈哑女老师？”刘真显然也有些错愕，她今天其实也是带着一些疑问来的。

　　石磊听罢心中大喜，果然不出所料，刘真真的认识陈哑女。

　　这就更好办了。

　　“是的，她就是我干妈。”

　　本以为刘真也会大喜过望，甚至表现出他乡遇故知的热情，可是在石磊说完之后，刘真却是皱了皱眉头，表现的有些奇怪。

　　刘真并不是一个严格意义上的美貌妇女，她的五官身材都只能算是平常，长期伏案工作，甚至让她的体型略微有些臃肿。但是，刘真却是一个非常有气质的女人，古人云腹有诗书气自华，大概就是这个意思。

　　石磊第一眼看到刘真的时候，就觉得她像是一个饱读诗书的老师，和蔼可亲，浑身上下只有清气没有浊气。这种气质，他只有在自己的干妈陈哑女身上看见过。

　　所以，石磊对刘真的印象是非常好的。

　　当然，刘浅也是如此，虽然是个男人，但不妨碍石磊同样喜欢他身上那种由知识熏陶而成的气质。

　　这样的一个人，眉头都是格外舒展的，仿佛这个世上没有任何事情可以让他们烦心。所有的一切都不过是过眼云烟，只有历史长河留下的印记才是他们毕生唯一的追求。

　　所以，石磊还从未见过陈哑女皱过眉头，现在陡然看见和陈哑女气质相近的刘真皱起了眉头，石磊不禁觉得这种感觉非常的奇怪。

　　难道是刘真和陈哑女之间有什么误会龃龉？

　　不应该啊，陈哑女是一个那么随和的女人，以她的性格，几乎不太可能跟人结怨。

　　而且，刘真刚才不也尊称陈哑女为老师么？

　　那问题出在哪儿呢？

　　“你真的是陈哑女老师的义子？”刘真有些不相信的问。

　　石磊笑了笑，拿出手机，相册里有一张他和陈哑女的合影。

　　合影中，陈哑女和他一起坐在沙发上，一只手扶在石磊的后脑，大概是在揉他的头发。而眼神，却是一直落在石磊身上的。陈哑女的眼神，充满了父母对子女的那种宠溺。

　　石磊微微笑着，一只手伸向前方，显然是在自拍。

　　这样一幅合影，刘真一眼就能看得出陈哑女和石磊之间的关系极其亲近，虽说干妈义子这个依旧无从考证，但光是从陈哑女那充满了宠溺和欣赏的神情，刘真就能判断出陈哑女对石磊极其喜爱。她也是做母亲的人，当然看得出来，陈哑女可能真的是把石磊当成儿子看待的。

　　刘真点了点头，舒眉一笑，摇了摇头说：“那可能真的是我误会了吧。”

　　石磊眨眨眼，他意识到这里边可能有些不言自明的东西，刘真并没有误会石磊什么，但基于她对陈哑女的尊重，她不愿意去挑破这层窗户纸。或许，她此刻的心里，正在叹息，陈哑女如此清高之人，怎么会有石磊这样的义子，难道真的是慈母多败儿？

　　“刘女士，有什么误会，不妨说出来，或许也并不是误会。”

　　石磊做出这样的判断，是有根据的，孙怡伊都能看出他对五星二十八宿真形图的极度关注，刘真这种年纪的女人，看出来也不意外。刘浅可能真的没看出来，但一来男人在这方面的确不如女人，二来刘浅醉心学问，对人情世故方面，基本是一味不开口的那种老好人。

　　而刘真不同，这是个有态度的女人，所以她或许真的看出了一些端倪。

　　刘真显得很犹豫。

　　石磊却是一副泰然自若的表现，似乎并不介意刘真对他有任何的误会。

　　刘真也很好奇，石磊年纪轻轻，怎么会有这样的气度，自己刚才那句话，明显有些戳心，敏感的人只怕早就迫不及待想要知道原因了。但石磊，此刻的表现颇有些泰山崩于前而色不改的意境。

　　既然一个年轻人都能如此从容，刘真也便笑了笑，说：“那天在医院，偶然和石先生提起大阪市立美术馆，石先生就表现出很是热忱的模样。当然，石先生之后有解释，因为想要亲眼看一看那幅五星二十八宿真形图。但是从后来的谈话里，我其实发现石先生对这幅图的了解已经足够多了，看不看的也许会是一个念想，但绝不至于表现的如此热忱。而且，我观察到一些细微的东西，或许是我太敏感了，我总觉得，石先生您对这幅作品，有着比常人不一般的企图心。对，就是一种明确无误的企图，想要将其据为己有的企图。”

　　石磊含笑颔首，不置可否。

　　刘真继续说：“说实话，今天即便是我爱人没有临时遇到事情，我也很想劝他别来。我爱人那个人，很少关注这些细节，他这一生，除了亲情之外，大概就只有一种感情，那就是对他的学问。他原本是想拒绝文化部那边的应酬的，他真要拒绝，对方也不太会勉强他。但是我还是劝他去了，因为我想要跟石先生单独谈谈。”

　　石磊继续保持着微笑，依旧不置可否。

　　“不过既然石先生是陈哑女老师的义子，那么我觉得，大概是我误会了。以陈哑女老师的见地和学识，想必她的义子也不会是一个觊觎他人财物之人。很抱歉，对石先生有无端的猜忌。”

　　石磊这才摆了摆手，笑道：“或许，刘女士并没有误会什么。”

　　刘真也并不意外，或者说，她的意外全部来自于石磊的坦然承认。

　　“我的确是对那幅画有强烈的企图心，我就是要得到那幅画。说实话，看到今天来的人，只有刘女士一人，您先生并未前来，我反倒感到高兴。因为，我觉得在这方面，刘女士应该会比刘先生更容易沟通。”

　　“虽然我不太喜欢宫本那个人，但窃取他人财物这种事情，我是不屑于做的。”

　　石磊笑着站起身来，说：“我先给刘女士看一件东西吧。”

　　说着，石磊走到衣柜处，从衣柜里取出了一个画筒，慢条斯理的打开，取出其中一幅画轴。

　　“刘女士，请掌眼。”

　　看到那幅画轴古意盎然的模样，刘真心里就是微微一动，这是谁的作品？又会是怎样的作品？

　　将画卷缓缓展开，刘真的眼神立刻就变了，变得灼热，变得惊讶，无法掩饰那种极度意外的感觉。


第0703章 超强的记忆能力

　　刘真霍地站起身来，整个人的气质完全改变，她已经将全部心神都投入到这幅画作之中，激动难捺。

　　急匆匆的打开随身的小包，刘真在其中取出一面放大镜，然后近距离，小心翼翼的观瞧着这幅画的每一个细节。

　　“完美，太完美了！这就是阎立本的亲笔。没想到，这张画还流传于世。石先生，您是从哪里得到这幅画的？”刘真的眼神变得狂热无比，浑然忘记了石磊拿出这幅画给她看，也是有目的的。

　　石磊笑了笑，摆摆手说：“刘女士，如果我用这张画，去跟宫本玄一交换上卷的五星二十八宿真形图，还算是窃取他人财物么？”

　　刘真摇着头，并且越摇越厉害：“石先生，这当然不算是窃取他人财物了。但是，不行啊。那幅画，只不过是梁令瓒的摹作而已，可是您这幅，却绝对是真品阎立本的王右军像无疑。可不能这样啊，国宝复得不易，您可不能……”

　　石磊依旧微微笑着，说：“那如果，那个上卷的五星二十八宿真形图，其实并非梁令瓒所作，而是吴道子的亲笔呢？”

　　刘真勃然色变，道：“不可能！这绝无可能！”但是说着说着，她自己的语气也显得有些犹豫起来，她微虚双眼，看着石磊，说：“这是谁的研究成果？是陈哑女老师么？”

　　如果石磊说这就是陈哑女的研究成果，闹不好刘真还真能直接就信了。

　　虽说做学问的人不应该迷信权威，但是陈哑女对于书画方面的研究，是国内首屈一指的，刘真对其也是极为推崇。如果真的是陈哑女研究得出的结论，就算她依旧不信，但至少可以重新的考据一番。

　　当然，这个考据的工作量极为庞大，但一经证实，那绝对是文化史上的一座丰碑。

　　画圣的作品啊，哪怕是他临摹张僧繇的作品，那也足以流芳千古。

　　但是石磊不可能假托陈哑女之名，他道：“这件事和我的干妈毫无关系。”

　　刘真叹了口气，说：“石先生，文化考据是一项非常繁琐的工作，不是说您觉得这有可能是吴道子的作品，那就是吴道子的作品的。”言犹未尽，显然是有些伤人的话她不想说。

　　石磊丝毫不介意，继续道：“我这么说，当然有我的理由，或许有一天，当我的结论足够清晰的时候，证据也足够完整的时候，我会将这件事公布于众的。现在我们先撇开这一切不谈，我就问您，如果我用这幅画，去交换宫本玄一手里的五星二十八宿真形图，算不算窃取？而以您对他的了解和判断，他又会不会愿意交换？”

　　刘真摇摇头，说：“我刚才就说了，这当然不算窃取。而宫本那个人，只要他也确信这幅王右军像是真品，他一定会换的。”

　　石磊笑了，他说：“那么，这件事就好办了。”

　　“可是不能这样啊，阎立本的画虽有传世，但这幅王右军像本说早已失传，石先生万万不可使其流落海外啊！”

　　石磊道：“刘女士也说了，这幅图早已失传，您就没有怀疑过这是一幅赝品？”

　　“我当然怀疑过！但是，石先生，您这是在嘲笑我的专业水准么？”

　　意思很明确，刘真一开始当然不相信这是真迹，但是经过她仔细鉴定判断之后，却可以肯定这一定就是真迹。

　　“首先声明，我没有任何嘲讽刘女士的专业水准的意思，事实上，这幅图，只要我不说出其中的玄机，我相信足以骗过这个世界上九成以上的专家。”

　　刘真瞪大了眼睛，问：“你是说这幅图是假的？”

　　石磊点了点头，说：“这是我画的……”

　　“不可能！”刘真绝难相信。

　　石磊笑着道：“当初我复刻张僧繇的定光如来像的时候，除了我干妈，其他人也都和您一样，丝毫不相信我能做到。有些东西我无法跟您详细表述，但是这幅画，就是我十日之前画出来的。然后找了专业人员帮我做旧制假，所有的印章都是3D打印的结果，而纸张之中，也掺入了大量能够蒙骗碳十四纤维，即便您用碳十四断代，也依旧会发现这是一件真迹。但是，我在作画的时候，留下了一条线索。您看这幅图，王羲之的脸部轮廓，耳根下方一点点的位置，您用放大镜再仔细看看。”

　　刘真将信将疑，拿起放大镜，凑到石磊所指的位置，看了半天。

　　最终，她有些犹疑地说道：“好像这道笔触之下，有几个字？”

　　石磊笑着点头，说：“正是，这就是我故意留下的破绽。您的放大镜倍数太低，可能看不清楚。如果我不告诉您这里有问题，只怕您也不会认为这是字迹，顶多认为是笔锋导致其中有些细微的断墨。但是如果您用五十倍的显微镜看那里，就能看出那是两行字，一行是同一个世界，另一个是同一个梦想。”

　　刘真目瞪口呆……

　　她把那幅画翻来覆去的又看了好几遍，犹自难以置信的说：“这真是石先生所作？”

　　石磊点了点头：“一点点复刻技术而已，糅合其他人的王羲之画像，再加上对阎立本细微笔触的生搬硬套的复制，最终成就了这样一幅画。毕竟谁也没有见过真正的阎立本的真迹王右军像，我想这个应该足以蒙骗过绝大多数人的眼睛。”

　　刘真难以置信的感慨着：“至少我就被骗了。”

　　她还是不敢相信的说：“可是这真的是赝品么？”

　　“这是一幅融合当下最高科技水平的赝品，加上我在记忆力这个方面独特的天赋。我的记忆力，是可以达到您给我一组一百位的无规律的数字，我能在十分钟之内丝毫不错的记忆并记录下来。”

　　刘真看着石磊，能够背下一百位乃至更多位无规律数字的记忆天才不是没听说过，但十分钟，这个时间有些夸张。

　　“刘女士不妨试一试。”

　　刘真没有犹豫，立刻取出纸笔，刷刷点点，完全随意的写下了一组长达一百二十位的数字。

　　石磊接过那张纸，认真的看了起来，一位位的扫过去，调动着大脑全部的能力。

　　如果在仅仅几天之前，石磊都不敢吹这样的牛逼，可是权杖明确的告诉他，因为生死攸关，石磊大脑里存储虚拟化后的黑卡的那百分之五的空间被其打开，并且提前完全融合了记忆卡的能力。而石磊抽取到记忆卡的时候，权杖就告诉过他，这张记忆卡使用之后的记忆力，相当于十分钟内速记一百位的圆周率。

　　圆周率和数字一样，都是无限不循环的数字组合，石磊确信自己可以做到。

　　十分钟过去了，石磊把那张纸交还给刘真，然后，他拿过另一张纸，在纸上飞快的记录着所有的数字。


第0704章 约见宫本玄一

　　完成之后，刘真逐一对照，然后，她发现，石磊写出的一百二十位数，仅仅错了一个，而且，这一个数字，还是错在了一百一是个数字之后。

　　石磊面对刘真的啧啧称奇，又道：“而且我的记忆和很多所谓超强大脑的选手不同，他们记完，也就是能在有限的时间内将其默写出来。而我，哪怕过了一天，我依旧可以一点不差的写出来。”

　　刘真没有想要再度验证的想法，这已经足够让她叹为观止了，她开始相信石磊的话，面前的这张阎立本的王右军像，的确就是石磊所作。凭借的，也正是他所说的高科技以及他超强记忆力的天赋。

　　“我今天真的是长见识了。”刘真无限的感慨，“那么，你是打算用这张假的王右军像，去跟宫本交换那幅五星二十八宿真形图？”

　　石磊点点头，说：“有点儿欺骗的意思，但是古玩交易素来如此，在这个行业里没有诈骗的说法，只有看准和打眼。”

　　刘真其实并不是特别能够接受石磊的理论，但是，她想了想，当初宫本收藏那幅五星二十八宿真形图的时候，不也是将其当成张僧繇的真迹收藏的么？只是后来被证实那是梁令瓒的摹作，难道，他要说这是当初卖给他那幅画的人诈骗么？

　　这也主要是刘真毕竟是个研究学者，她不是收藏家和商人，所以情感上她并不能完全接受。

　　但是，她毕竟也会做收藏，她平时也接触到许许多多的收藏家，甚至跟拍卖行有着非常密切的联系。

　　诚如石磊所言，只有在这个特殊的行业，知假卖假或者知假买假都是合理的，法律上关于这一块，特意都留出了空白。因为你无法从主观上判断卖东西的人是否是知假卖假。

　　“成功的交换之后，您打算择日公布那幅画其实是赝品的消息？”刘真忐忑的问。

　　“那就要看心情了，但是在我离世之前，我肯定是要揭晓真相的，总不能让这幅画就这么一直欺骗后世的人。说实话，原本我也有些犹豫不决，毕竟这可能会伤害到一位老人，即便那个人非我族类，但我也有些于心不忍。可刘女士的一番话，却让我觉得这么做没什么愧疚了，宫本既然是个重利之人，那么，他就应该对打眼有着足够的心理建设。更何况，无论那幅五星二十八宿真形图是梁令瓒的摹作，还是我认定的吴道子的作品，那都是我们国家的东西。日本人原本也算是巧取豪夺，谁知道当初这幅画是如何流落到日本来的？我不敢说什么民族大义，但是我觉得有机会，我还是很想把这件东西带回国。”

　　刘真终于认可了石磊的想法，她点点头，说：“好吧，你说服我了，但是这件事，绝不能让我爱人知道，他这个人比较迂腐。”

　　石磊笑了笑，说：“所以我才说，看到是刘女士单独前来，我感到很开心。”

　　“可是，石先生，您为什么会认为那幅五星二十八宿真形图是吴道子的作品呢？”

　　石磊指了指自己的大脑，道：“因为我特殊的记忆能力。我并不是要否认你们所有的努力和研究，而只是因为我的记忆能力殊于常人。而且，现在证据还不够完整，我依旧在做努力的尝试。等到证据完整的时候，我会向整个世界宣布这件事。到时候，期待所有专家们的检验。”

　　刘真点了点头，说：“虽然觉得很不可思议，但现在，对于你的记忆力有直观认识之后，又看到这幅让我完全打眼的王右军像，我开始有点儿愿意相信你了。如果这幅画真的是画圣吴道子的亲笔，那么，在我看来，即便付出战争的代价，也应该把这样的瑰宝带回祖国。”

　　石磊很高兴，刘真能得出这样的结论，这样，他就心中无愧，不会觉得对不起刘真和刘浅夫妇了。

　　看了看时间，刘真仔细的想了想，说：“石先生，要不这样吧，不用等到明天了，就现在，我立刻联系宫本，如果他没问题，那么我就安排你们现在就见面。”

　　石磊明白刘真的意思，这件事，到她为止就可以了，没必要把刘浅牵扯进去。

　　“其实我也很担心把刘先生牵扯进来。”

　　刘真点了点头，道：“我爱人是这次文化交流团的副团长，也是主要负责这次文化交流的人，文化部的官员只是虚挂着团长的头衔。所以，如果是他替你引荐宫本，无论如何也都带上了官方的意味，这可能会给日本人一些攻讦的借口。但是我，只是这次交流团的普通团员，甚至不是主要交流对象，更多的只是一个协从人员。我去找宫本，私人原因比较突出。”

　　“我没什么问题，那就麻烦刘女士代为引荐了。我也要说声抱歉，这可能会为您的声誉蒙尘。”

　　刘真大气的摆摆手，说：“这个不用说，真要是你能证实五星二十八宿真形图是吴道子的作品，我就是功臣，大大的功臣。至于日本人的看法，那不重要。只希望石先生的判断是正确的，也就不枉我今天做一做小人了。”

　　石磊颔首，刘真取出手机，拨出了一个号码。

　　……

　　……

　　宫本玄一此刻正坐在他的院子里品着茶，面前摆着一副围棋，自己在打谱。

　　手机轻微的颤动起来，宫本玄一有些厌恶的皱了皱眉头，放下手中的黑子，看了一眼手机。

　　见是刘真打来的电话，他还是选择了接听。

　　“刘真君您好，久违了。明日才是交流活动，今日应该是文化部的宴请活动，我年老体迈，就不参加了。”

　　“宫本桑，我并不是邀请您去参加宴请活动的。我只是一个随从团员，也没有参加宴请活动的资格。我只是想在交流活动开展之前，跟您做一个私人的会晤。”

　　“刘真君竟然有如此雅兴？”

　　“我想给宫本桑引荐一位我国的年轻人。”

　　“刘真君，不是我驳你的面子，但是我现在这个年纪，身体状况每况愈下，已经不适宜见陌生人了。我知道，你一定是想带那个年轻人鉴赏五星二十八宿真形图。下个月有一个大展，我可以给你一张票，到时候你让那个年轻人到展会上看吧。”

　　刘真微微一笑，抛出了诱饵：“这位年轻人手里，有阎立本的王右军像。”

　　宫本一惊，腿不自觉的伸直，甚至踢翻了面前的围棋盘。

　　“什么？阎立本的王右军像？刘君不是在跟我开玩笑么？这是早就被证实失传的作品，又怎么可能重见天日？”

　　对于宫本的怀疑，刘真显得很有把握，这早就在她的意料之中。

　　“关于真假，宫本桑不妨亲自掌一掌眼。”


第0705章 激动不已的宫本玄一

　　虽然犹豫再三，但宫本玄一还是答应了刘真约见的请求。

　　无他，阎立本的真迹，这几个字，足以让宫本玄一大为动心。

　　其实这里边漏洞很多，比如说，这张画早就失传了，怎么会突然浮出水面。

　　又比如说，刘真要带来的那个年轻人是谁，他是谁家的子弟？既然刘真说年轻人，那肯定是跟她女儿差不多年纪的。这种年纪，宫本玄一岂能相信那是不知道从哪里冒出来的愣头青？

　　再比如说，阎立本的真迹啊，是原先就在日本，还是那个年轻人从华夏带来的？

　　如果是原先就在日本，又怎么会一点儿风声都没听说过。日本就这么大点儿地方，人口密度虽然很大，但始终只有一亿多人口，会对古字画感兴趣的人，能收藏这些东西的人，宫本玄一觉得他应该全都认识。真要有阎立本的真迹，而且是宋代之后，就杳无音信的王右军像，又怎么可能一点儿消息都没有？

　　可如果是从华夏带来的，这种级别的文物，海关进口，又怎么可能随随便便就给放进来，恐怕早就引起轰动了。

　　可是，这种种的疑点，都被宫本玄一对于阎立本真迹的渴望掩盖了，哪怕明知道是假的，宫本玄一也想看一看。

　　又何况，这是刘真打来的电话，虽说刘真只有不到五十岁，但在华夏也算是相当有名的学者，还不至于会拿这样的事情跟宫本玄一开玩笑。

　　同意了刘真带着一个年轻人上门拜访之后，宫本玄一本想继续打谱喝茶，可心里就像是藏了一只老鼠在窜来窜去一样，根本静不下心，满脑子都是阎立本和王右军像这两个词汇。

　　石磊坐在刘真的车里，司机沉默不语的开着车，刘真想了想，对石磊说：“宫本会说汉语，虽然口音比较严重，但你只需要仔细一点儿，交流应该没问题。”

　　石磊点了点头，笑道：“其实我知道，像是宫本玄一这样的文化界前辈，肯定要大量学习华夏的历史，不通汉语是不可能的。”

　　刘真也点了点头，道：“日本本就脱胎自汉语，虽然日本人不肯承认，但实际上大家心知肚明。甚至于日本的整个文化，都是从华夏一点点的搬过去的，其中以唐宋为主。当然，交流的时候，不方便说这些，毕竟打人不打脸。”

　　石磊哈哈大小，刘真真是个有意思的人，这么大年纪了，却还显得有点愤青。

　　路上的交通状况不太好，车子且走且停，拖拖拉拉一个小时之后才到了宫本玄一的住所。

　　石磊心里当然会有一些期待，甚至会有点儿紧张，但是宫本玄一，其实要比石磊焦急的多，也紧张的多。

　　一方面，他希望刘真真的能够把真迹阎立本王右军像带来，但另一方面，他又不希望这幅画真的还流传于世。

　　希望是因为有生之年还能见到这样一幅画，足慰平生。不希望的原因是对方一定不会出手，这绝对是国宝级的文物了，如果只是那个年轻人自己来，或许还有转手的可能性，但他跟着刘真来，刘真也绝不会同意他将这样的重宝流落东洋的。

　　宫本玄一的心境无比的煎熬，他如此高龄却竟然坐立难安，上一次这样，大概还是二三十年前的事情了。

　　终于，门口有人进来通秉，说是刘真博士到了。

　　宫本玄一站起身来，整理了一下身上的衣服，走到房门外，站在回廊之中，焦灼的等待着刘真和那个年轻人的出现。

　　不大会儿，刘真和石磊的身影出现在宫本玄一的视野之中，他微微弯腰，双手垂于膝前，这是迎客之礼。

　　等到刘真和石磊走到面前，宫本玄一深深鞠了一躬，道：“刘真君，久违了。”

　　刘真也还了个礼，道：“宫本桑，好久不见。我给宫本桑介绍一下，这位是我在国内认识的一位晚辈，他叫石磊。他表示想跟宫本桑见一面，有些冒昧，但，叨扰了。”

　　宫本玄一立刻给石磊也鞠了个躬，道：“石磊桑，你好。初次见面，请多关照。”

　　石磊也回了一礼，无论如何，这其实是华夏的礼仪，只不过华夏的朝代几经变迁，唐宋时期的礼节已经断了代，被后边的朝代的礼节所取代。而日本在这方面，倒是还保有一些唐宋遗风。

　　“宫本先生您好。”

　　“请进。”宫本玄一早已把眼神落在石磊背着的画筒上了，但此刻他只能按捺住内心的激动和澎湃，先把人请进屋再说。

　　宫本玄一住的地方，是典型的日本旧式建筑，中间是院子，周围一圈是房子。回廊全用木板制成，屋内都比回廊高出三十公分左右，里边是用草席铺成的地板。

　　进屋之后，下人关上了房门。

　　宫本玄一还算是谨守礼节，跟刘真简单叙旧，为石磊和刘真做了抹茶，一一奉上。

　　“听刘真君说，石磊桑有阎立本的王右军像真迹？”寒暄完毕，宫本玄一也就直奔主题了，事实上，他早就有些按捺不住。

　　石磊微微一笑，从身旁拿起那个画筒，缓缓旋开画筒的盖子，将里边的画轴倒了出来。

　　双手高举，石磊道：“还请宫本先生掌眼。”

　　宫本玄一压抑着激动的心绪，从石磊手中接过了那个画轴，几乎有些迫不及待的在桌面上放下，然后双手有些微微颤抖的将其缓缓打开。

　　画轴展开过半的时候，宫本玄一的眼睛就已经瞪直了。

　　他也是浸淫此道大半辈子的人，一眼之下，就知道这幅画深得阎立本的精髓，即便是个仿作，也是具备极高水准的。

　　将画轴完全打开之后，宫本玄一一点点仔细的观察着，他早就准备好了各种工具，逐一使用，渐渐相信了这张画的真实。

　　收起那些工具之后，宫本玄一激动的有些难以自持，他整个人几乎都趴伏在地面上，竟然对着那幅画磕了个头。

　　然后，他捧起那幅画，全局观赏，良久之后，才终于恋恋不舍的放下。

　　长长的叹了一声，宫本玄一脸上竟然生出两道泪痕，无论如何，这个人重利也好，心术不正也罢，但他对这些古代艺术品的尊敬，的确是发自内心的。

　　“果然是真迹啊……果然是啊……真是想不到，我有生之年竟然还有机会见到如此精品。这真是文化界的一件幸事，是中日文化交流的一大幸事啊！”

　　随后，他走到石磊的面前，对着石磊深深一躬，道：“感谢石桑，让我得见此画。”

　　石磊微笑接纳了他这一躬，然后等着宫本玄一将画轴小心翼翼的卷起，还给了他。

　　将画轴放回到画筒之中后，宫本玄一问：“石桑可是为那五星二十八宿真形图而来？”

　　石磊心中一笑，到戏肉了。


第0706章 交换的理由

　　石磊没说话，刘真却站起身来，她做出有些不悦的表情，对宫本玄一微微欠身。

　　“宫本桑，接下去的事情你们单独聊吧，我先告辞了。”

　　宫本玄一一愣，随即站起身道：“刘真君这是何意？”

　　“石先生一会儿会跟你说的。唉……实乃……若不是你救了我女儿一命，我岂能带你前来。告辞！”

　　宫本玄一很奇怪，其实从见到刘真和石磊的时候，他就隐约发现，刘真对石磊的态度并不和悦，这让他感到疑惑。

　　不过他的心思全都在石磊身上背着的那个画筒之中，而且石磊和刘真之间的关系他并不关心，所以就忽略了过去。

　　刘真要走，石磊也没有半点挽留的意思，宫本玄一作为主人，总不能不送。

　　于是乎，宫本玄一对石磊欠身说道：“石桑，还请稍事等待，我送一送刘真君。”

　　石磊点点头，表示没关系，宫本玄一便把刘真送出了房门。

　　在回廊之中，宫本玄一问道：“刘真君这是何意？”

　　刘真做出不屑的样子看了一眼石磊呆着的那间房，她说：“石先生会跟宫本桑说的，我就不多言了。”

　　宫本玄一皱皱眉头，也不好强问，只得一路送着刘真离开了他的家。

　　回到屋里之后，宫本玄一为石磊换上了新茶，然后才问：“石桑和刘真君……？”

　　石磊笑了笑，说：“我有一位长辈和刘真女士认识，我曾和她见过一面。不过这次却是偶遇。我在冲绳……”石磊大致把自己在冲绳救了刘佳妮的事情说了一遍，然后说：“我也没想到，刘佳妮的母亲竟然会是刘真女士。而我原本这次来日本，就是为了到大阪，为了见您一面。本来想着要见您并不容易，没想到出了这样一个小插曲，我又恰好知道刘真女士这次来日本就是跟你们大阪市立美术馆做文化交流，于是我就请求刘真女士带我见您一面。”

　　宫本玄一微微皱眉，道：“石桑还是没有说明白，为何刘真君会对你态度并不好，你救了她的女儿，她应该感激涕零才是。”

　　石磊笑了笑，说：“因为我想把这幅画给您。”

　　宫本玄一顿时呆住了，他激动到难以自持，扶在矮几上的双手不受控制的抖动起来，他激动的说：“石桑，可千万不要开玩笑。”

　　石磊还是微微笑着，平静的说：“宫本先生稍安勿躁，这幅画，当然不可能白送给您。”

　　宫本玄一这才觉得正常一点儿，原本他心里都已经在组织词汇，想要好好的赞美一番石磊这种不被国籍约束，而只想着让文物有一个更好归宿的行为，当石磊说出不白送的时候，他冷静了不少。

　　“哦，石桑想从我这里得到什么？钱？”

　　石磊摇摇头，道：“我不缺钱，而且，如果只是钱的话，我肯定会选择让拍卖行帮我处理这幅画。”

　　“那石桑到底想要什么？”宫本玄一缓缓的问着，心里其实已经大概知道石磊的答案了。

　　石磊道：“五星二十八宿真形图。”

　　宫本玄一心说果然，果然就是那幅五星二十八宿真形图。可是，这明明就是一幅摹作，而且已经不全了，失去了下卷，石磊为什么要用如此珍贵的阎立本的王右军像，换一幅价值远不如的作品呢？

　　石磊并没有去解释任何，宫本玄一无奈，只得开口问道：“石桑应该知道本馆所藏五星二十八宿真形图乃是梁令瓒的摹作？”

　　石磊点点头，道：“当然知道。”

　　“既然如此，石桑为何……？请恕老朽不解。”

　　石磊喝了口茶，对于抹茶这种东西，他并不喜欢，舌尖的涩味总显得过重。

　　“我有我的理由，但这个理由比较私人，我并不想跟任何人解释。刘真女士也是因为这一点，对我的行为产生了厌恶之情，如果不是因为我救了她女儿，她欠我一个天大的人情，我想她是无论如何都不会做出这种明知道我要拿真迹换摹作却还愿意带我来的行为的。”

　　宫本玄一摊开双手，也笑着说：“虽说是摹作，可也是梁令瓒的作品，这本身也是一件国宝级的文物。”

　　石磊摆摆手，说：“宫本先生就不要拿这种套话跟我说了，两件作品之间的价值对比很明显，我也没傻到认为梁令瓒可以跟阎立本相提并论的程度。更何况那还是一幅摹作。总不能说从唐朝流传下来一个吃饭的碗，也能跟唐三彩相提并论吧？”

　　宫本玄一的脸上略显尴尬，他笑了笑说：“收藏乃是雅事，一味以价格相比较，未免落了下乘。”

　　“文化价值上，王右军像也远超五星二十八宿真形图。宫本先生，我真的是很有诚意的，这是我的一个心愿。我知道宫本先生不缺钱，否则，我宁愿用钱来购买您馆藏的这幅五星二十八宿真形图。说实话，这件事我思虑了很久，一直找不到合适的切入点，直到我得到这幅王右军像。我想，宫本先生应该会对这幅画有兴趣。”

　　宫本玄一心中各种疑虑，这就像是在菜市场买菜，菜贩子开价两块钱一斤，可是买菜的人却还价五块钱一斤，这不免让人怀疑这幅画里还别有隐情。

　　“选择权在宫本先生，如果您觉得其间别有隐情，又或者觉得五星二十八宿真形图的价值高过于王右军像，那么今天就算是我叨扰了。”话虽如此，石磊并没有起身的意思，毕竟对方是个七十岁的老人，没必要在他面前玩欲擒故纵的把戏，石磊只是把话说的很清楚罢了。

　　宫本玄一犹豫再三，最终说道：“石桑，你应该知道，这幅五星二十八宿真形图，在日本国内，是被视为国宝级的文物。”

　　“王右军像就不是么？”

　　宫本玄一点点头，说：“石桑拿出来的这幅王右军像，自然也值得上国宝级。但是，请恕我直言，这幅画，原本就是在日本的吧？石先生去冲绳，也就是为了这幅画而去的？”

　　石磊耸耸肩，笑道：“宫本先生可以随意猜测。”

　　“石桑应该清楚，一件如此重宝，没有拍卖的合理手续，我国是不会轻易让其离开的。也就是说，石桑得到了这幅画，但也知道自己无力将其带离日本境内，因此，石桑便想出了这样一个方法，换取我这里的五星二十八宿真形图。这样，新闻必定会争相报道，石先生拿着五星二十八宿真形图，也就有了合理的手续可以带离日本国境了。”

　　石磊哈哈大笑，说：“宫本先生真是逻辑严密，如此高龄，实属不易。”

　　宫本玄一的脸上露出少许的得意之色。

　　石磊又道：“不过，宫本先生，您……”石磊摇摇头，笑着说：“全错了！”


第0707章 浅尝辄止十四代

　　面对着宫本玄一脸上凝固下来的得意之色，石磊的脸上却没有丝毫的戏弄。

　　他只是平静的看着宫本玄一，说：“我为我刚才的话道歉，因为宫本先生至少有一句话是说对了的。”

　　宫本玄一疑惑的看着石磊，只觉得这个年轻人是在故弄玄虚，好让自己能够站在一个更有利的位置上。

　　但是石磊所表现出来的平静和淡定，却又让宫本玄一怀疑自己的结论。

　　石磊又说：“宫本先生说我到冲绳去是为了拿到这幅画，这一点是正确的，不过经过并非宫本先生所想的那样。这张画，是我从华夏带来的，当然，正规渠道很难走，我也只能利用了一些非正常的渠道。冲绳岛屿非常多，很方便可以让我迎接护送这张画入境的船只。更详细的不说了，毫无必要，对么？宫本先生？”

　　宫本玄一眼神闪烁不定，显然并不相信石磊的话。

　　石磊继续说：“宫本先生是否相信我的话，其实我一点都不在意。但是我想，宫本先生很快就会意识到我的话并无欺骗。因为，其实我并不希望宫本先生将我们之间的交换公诸于众，反正五星二十八宿真形图本来就是宫本先生的私藏，只不过借用大阪市立美术馆的名义做了馆藏而已。平时都是宫本先生自行持有这幅画的。除非是事关国体的事情，否则，即便是日本政府，也无法让宫本先生取出这幅画来。至少，我完全不需要借用任何名义，把这幅画带出日本国境。我自然有我自己的渠道。我所能保证的，是在宫本先生不主动透露交换的信息之前，我并不会公布这件事。我根本就不希望这件事有太多的人知道。”

　　宫本玄一死死的盯着石磊，想分辨他的话究竟是否是真的。

　　“宫本先生大可以不信，反正到时候如果我先于宫本先生公布这件事，您大可以矢口否认，而我如果真如宫本先生之前所猜测的那样，便会落入进退维谷的境地之间。到时候，我连这幅五星二十八宿真形图都拿不走，这岂非对宫本先生更有利？”

　　宫本玄一暗道，这倒是实话，甚至于，他也想过，跟石磊进行了交换之后，立刻报警，就说自己家中失窃，所失物品正是那幅五星二十八宿真形图。

　　但这并不好操作，尤其是刘真显然知道石磊和他之间的交易，一旦他这么做了，就会引起中日两国在文化交流上的严重事件，这个责任，宫本玄一未必承担的起。

　　但如果石磊去公布这件事，宫本玄一大可矢口否认，那么石磊就真的成了窃取文物的大盗了。

　　“我依旧想不通，石桑为何要用价值更高的王右军像，换取五星二十八宿真形图……”

　　石磊叹了口气，遗憾的笑了笑，说：“既然宫本先生总是对我的诚意提出质疑，既舍不得五星二十八宿真形图，又总想得到王右军像，我也只能说声遗憾，看来我们的交换是无法达成了。也许，这幅五星二十八宿真形图，真的是张僧繇的真迹吧。”

　　说罢，石磊终于还是站起了身，弯腰拿起了画筒，背上之后，转身对宫本玄一深深一躬，道：“那么，宫本先生，打扰了，很抱歉。”说罢，他抬腿欲走。

　　宫本玄一终于沉不住气了，对于自己得到已经二三十年的这幅五星二十八宿真形图，他非常清楚这绝不可能是张僧繇的真迹，虽然对研究张僧繇的作品有所帮助，但细微之处还是能够明显感觉到这幅作品，更倾向于像吴道子，而不是张僧繇。而梁令瓒，原本也就是以模仿吴道子最为著名。

　　他喊道：“石桑，且慢。”

　　石磊并没有停下脚步，而是笑着说：“宫本先生不必挽留，就这样吧。”

　　“你们华夏有一句古话，叫做既来之则安之，石桑让我得见王右军像，至少给我一个请石桑吃饭的机会。家里还有一些十四代的龙泉，石桑不知是否愿意陪老朽品上几杯？”

　　石磊这才停下拉动木门的手，回过身说：“宫本先生真的无需客气……”

　　“我需要时间，需要请几个信得过的人来鉴定你手里那幅画的真假。”

　　石磊看了看宫本玄一，道：“宫本先生的意思是，交换可以进行？”

　　宫本玄一点了点头，道：“如果确定石桑手中的画作的确是真迹的话。”

　　石磊这才回到原先的位置，缓缓坐下，道：“悉听尊便。”

　　时间的确已经到了晚饭的时间，石磊给孙怡伊打了个电话，表示自己还要晚一些才能回去，让孙怡伊自己吃饭。

　　然后，宫本玄一还真的为石磊准备了一顿精美的日料，也真的拿出了十四代的龙泉，号称清酒界的罗曼尼康帝。

　　石磊浅尝辄止。

　　饭后，果然来了几个人，他们带来了整套的仪器。

　　对于这样一幅画，再如何慎重都不嫌慎重。

　　当着石磊的面，经过数个小时的研究和鉴定，所有人都给出了真迹的答案，石磊悬着的一颗心，也终于放下。看来，暗夜之瞳的水准，的确是举世无双，无论是现代化的鉴定仪器，还是这些经验丰富的肉眼，都被完美的骗过。

　　如果说这个世上还有一双眼睛不会被骗过，那就是使用了鉴定卡之后的石磊。

　　送走了那些鉴定专家之后，宫本玄一对石磊说：“很抱歉，石桑，耽误了你太多的时间。我想，现在我们可以交换了。”

　　石磊波澜不惊的点了点头，并没有表现出欣喜，也没有表现出任何的厌烦，只是平静的等待宫本玄一取出了那幅五星二十八宿真形图。

　　这当然不能轻易相信这个日本人，石磊必须使用一次鉴定卡，好在每次接受黑卡的任务，鉴定卡的使用次数都会自行增加三次。

　　使用过这一次之后，石磊依旧剩余三次鉴定卡的使用机会。

　　在脑中调出了鉴定卡，石磊确定使用之后，放在他面前的五星二十八宿真形图，整个绢面上立刻出现了一层朦朦的光辉。

　　当然，这层光辉只有石磊看得见，宫本玄一眼中的五星二十八宿真形图，还是原本的模样。

　　先从颜色便可确定这的确是唐代的文物，时间可以精确到吴道子活着的那些年。而根据光辉的浓淡，石磊轻易的判断出，这幅画的价值，已经是他所见过的所有文物之中最顶尖的。具体值多少钱不好讲，但少说也要数倍乃至十数倍于石磊从霍成栋手里得到的那只明万历青花瓷。

　　有了这个保障，石磊确信，这幅五星二十八宿真形图是真品无疑。而梁令瓒的摹作价值，还达不到这个水准，看来，权杖说的不错，这幅画竟然真的是吴道子的真迹。


第0708章 完成任务与交易

　　收起了五星二十八宿真形图，石磊将其装进了宫本玄一为他准备的箱子之中。

　　站起身来，对着宫本玄一鞠了一躬，石磊说道：“多谢宫本先生成全，那么，我告辞了。”

　　宫本玄一也站起身来，对着石磊鞠了一躬，道：“石桑不必客气，我也要多谢石桑让这幅王右军像重见天日不至蒙尘。”

　　石磊淡淡一笑，离开了宫本玄一的住所。

　　为了防止一切可能发生的意外，石磊直接找到了一个自助银行，插入黑卡，输入了密码，然后，直接把这幅画交给了权杖。

　　连带着整个箱子，五星二十八宿真形图化作点点星辉消失，一切都和上次石磊上交明万历青花瓷的时候一模一样。

　　石磊没有忘记和黑卡的约定，他说：“尊贵的权杖，这个任务我总算完成了，我就不追究刘佳妮的事件，究竟是否黑卡策划安排的问题了。不过你也记住，这个额度周期还剩下十天，那么也就是四十天后，我将会找你取回这幅吴道子亲笔的五星二十八宿真形图。”

　　权杖不耐烦的说：“一幅画而已，你真的以为至高无上的黑卡会稀罕么？”

　　石磊淡淡的一笑，道：“不稀罕最好。”

　　至此，日本之行算是已经圆满结束，石磊当然不会选择立刻回国，他终于可以完全没有顾虑的带着孙怡伊好好的玩一玩了。

　　第二天刘浅给石磊打来电话，询问他为何放弃见宫本玄一，石磊告诉他，因为得到消息，下个月大阪市立美术馆将会有一个重大展出，那幅五星二十八宿真形图到时候很有可能在列，那么他就不麻烦刘浅夫妇了。

　　在大阪玩了两天，得知刘浅夫妇的文化交流活动还未结束，石磊便向他们夫妇辞行，表示自己要去北海道了。

　　刘浅夫妇抽空请石磊吃了个饭，约定回国后有机会再见，而刘真则是找了个机会，跟石磊聊了几句。

　　这也在石磊的预料之中，刘真是唯一一个知道所有真相的事情，她必然会有此一问。

　　“拿到手了？”刘真问。

　　石磊点点头，笑道：“拿到了，并且已经安全的送回了国。”

　　刘真笑着说：“如果你不是陈哑女老师的义子，我简直要怀疑你根本就是个专门走私文物的大盗。”

　　“刘女士太看得起我了，这次是有贵人相助，否则此事也没有那么轻易可以办到。”

　　刘真明白，这个贵人一是说帮石磊把王右军像运进日本又把五星二十八宿真形图运出日本的那个人，同时也是说的刘真。

　　“呵呵，那么，我就静待你的好消息，等待你拿出足够完整的证据，证明那幅五星二十八宿真形图是吴道子的真迹了？”

　　石磊点了点头，说：“我尽快吧，但是这个时间，真的没有办法给出准确的，还请刘女士见谅。”

　　刘真也点点头，又问：“你准备何时揭晓那张画的秘密？”

　　石磊略微思考了一下，说：“等到宫本玄一公布他已经得到王右军像的时候吧，否则，我空口白牙的说出来，宫本玄一一怒之下把那幅画烧了，我的揭露也就毫无意义了。”

　　“若是他一直秘而不宣呢？”

　　“那就等到我有足够完整的证据证明五星二十八宿真形图乃是吴道子所作的时候。”

　　刘真伸出手，笑着说：“好，国内见，等你的好消息。”

　　“一定！”石磊跟刘真握了握手，结束了他们的秘密交谈。

　　随后告别了刘浅夫妇，石磊和孙怡伊在大阪渡过最后一夜，取道北海道。

　　在北海道玩了两天，石磊又带着孙怡伊去了趟东京，最终从东京打道回府。

　　回到吴东之后，石磊如愿以偿的从权杖手里拿到了定光如来像，也将其交给了张曦月，完成了和暗夜之瞳的本次交易。

　　因为暗夜之瞳鉴定艺术品最后的一道屏障现在就是石磊，所以当石磊交出那幅定光如来像的时候，暗夜之瞳没有提出任何的质疑，当然也无需收条之类的东西，跟暗夜之瞳打交道，就必须百分百的信任他们。

　　张曦月收下这幅定光如来像的时候，跟石磊说：“石先生，那么，就按照我们的约定，一年后的今天，我会亲手将这幅画还给您。”

　　石磊摇了摇头，摆着手说：“不可能的！”

　　张曦月没反应过来，问道：“石先生这是什么意思？我们组织绝不会食言的。”

　　“我并不是怀疑贵组织，而只是确定这张画到时候绝不会是你来还给我。一来你距离脱离暗夜之瞳，也就剩下半年左右的时间了吧？等到该还画的那个时候，你大概仅仅只是把我当成石强的朋友或者老板而已，已经不会再记得我们之间曾经有过这么多次私下的接触。二来即便有什么意外导致你无法按期脱离，魏菩提也早就应该可以独立办事了，到时候，我的联络人是她，不会是你。”

　　张曦月笑了，她说：“我倒是忘了这件事，习惯了，有类似借还事件的时候，都是这套说辞。”

　　“行了，其实我很希望，以后我们再也没有任何的私下接触，你只把我当成石强的老板就好。”

　　张曦月明白这是石磊对她的祝福，祝她能够如期脱离暗夜之瞳，便笑着说：“多谢吉言。”

　　“准备跟石强结婚么？”石磊顺口问道。

　　张曦月笑了笑，说：“泰坦人不错，对我也很好，他倒是提过结婚的事情。其实我也愿意嫁给他，但绝不是现在。我必须等到我彻底忘记了组织这件事之后，再跟他继续下一段旅程。否则，万一牵累到他，我会后悔一辈子。”

　　石磊点点头，说：“他接下来会很忙，估计也就没空跟你磨烦结婚的事情了。正好，等他这段时间忙完了，你也就差不多该脱离暗夜之瞳了。希望你们一切顺利。”

　　想象总是很美好，石磊是真的不愿意跟暗夜之瞳有过多的接触，但是，现实总是很骨感，且不说黑卡总是在制造他和暗夜之瞳接触的机会，就算是暗夜之瞳本身，也绝不会轻易的放过石磊，因为，石磊是他们鉴定艺术品最后的一道关。

　　根据石磊的计算，这个月的额度，因为在日本的大肆挥霍，还剩下不到一百万。

　　想想两个月前，石磊还在为每个月花掉一百万而忧心忡忡，现在，距离结算日只剩下四天的时间，石磊手里还有接近一百万，可他却显得不慌不忙。

　　魏星月告诉他，随时准备开启快闪在魔都的市场，让石磊干脆别回帝都了，魔都那边的分公司她已经安排人搭建了起来，现在需要一个指挥的将军。毫无疑问，这个任务，落在了石磊的身上。


第0709章 终于肯买单了

　　坐在药二那家名为羽的日料店里。

　　石磊吃了口菜，芥末放的略有些多，他的鼻子受到了严重的挑战。

　　赶忙喝了口酒，石磊才缓过劲儿来。

　　“好像很久我们都没有这样坐下来安安静静的吃顿饭了。”石磊拿起湿巾擦了擦嘴角，说。

　　药二平静的看了石磊一眼，放下筷子，端起了酒杯，说：“应该说是我很久没有这样安安静静的吃顿饭了。”

　　石磊跟他碰了一下杯子，两人把酒喝完，药二又给石磊倒上。

　　“说起来这里是我的店啊，可是我刚才进门的时候，服务员看我的眼神就像是看一个陌生的客人。如果我这家店和别的店一样也就罢了，偏偏不是，这里的服务员，最少的，也跟了我五年，都是我亲自培养出来的。”

　　石磊笑道：“怎么，有怨言？”

　　药二摇了摇头，说：“那倒不是，既然答应帮先生做事，不会有什么怨言。更何况，先生给我开的薪水，对于一个估值不到十亿的公司CEO来说，已经是天价了。”

　　“你拿的是干股，不是薪水。”

　　药二摆摆手，说：“干股和薪水又有什么分别？只不过一个是固定的，一个是浮动的，反正离开了就什么都没有了。”

　　“想要股份你直接说，我不会舍不得。”

　　药二点点头，道：“这个我知道，不过我对这些兴趣不是太大。我关心的，是什么时候不用再这么亲力亲为。”

　　“时间还短，这才半年，整个盘子还不到十亿，就想站上去，这控制起来也没什么意思吧？”

　　药二夹了点秋葵，放进嘴里。

　　“那倒是。不过最近真的是忙得够呛。”

　　“也快了吧，等我想到第三个项目投什么的时候，你不想抽身也要抽身出来了，我再这么持股，已经不合适了。所以，你现在尽可能的要放权下去，然后帮我多找点可以镇守一方的人。”

　　“这个我在做，不过人才的培养，总是需要过程的。在这个过程之间，我还必须每件事亲自把关。石强很强，宝安几乎完全无需我操心，他找我，唯一的事由就是要钱。公司成立以来，你邀请来的人里，最好的就是石强，曼巴还是要差一点儿。”

　　石磊明白这些，顺口问道：“宝安那边做的怎么样了？”

　　“投下去一万多辆车了，冲拜虽然抢了一个月的先机，但并没有占到什么先机的便宜，曹冲据说为此发了很大的火，手机都摔了好几个了。我看他今年可能最大的私人开销就是买手机。外界有传闻，冲拜可能会减少宝安市场的部署，因为曹冲说了，如果等到我们开启羊城市场的时候，冲拜要是再干不过我们，他就打算把整个管理层都踢出去。”

　　石磊抿嘴一笑，道：“他还是那么冲动啊。”

　　“野路子出身，有天才的想法，却没有天才的能力，更加不懂得什么叫做人员管理。他以为公司是他的，他就必须什么都说了算，殊不知很多创业公司，走向极盛固然是因为老板的一言堂，可是，走向极衰也是因为这一点。一言堂的公司，要求老板不犯错，可是曹冲显然不具备这样的能力。”

　　“换成是你的话，先手被人抢走了，你会怎么处理？”

　　药二看了石磊一眼，悉心教他：“宝安市场，不一定比羊城更重要，但绝不逊色于羊城。如果是我，遇到强敌，我会跟对方展开殊死搏斗。就算打不赢对方，也要最大限度的消耗对方。这样，至少可以延缓对方进入羊城的脚步。更何况，先机始终是先机，石强能力再强，也不可能在第一批五千辆单车投放下去之后，立刻就把冲拜已经部署的一万多辆单车掀翻，这需要一个过程。宣传上我们更省力气，这是因为政府和中央的看好，可是，市场还是需要一口口的吃，没有人能今天是零，明天就九十分的。可是，曹冲做出了最错误的选择，他竟然选择了退守。最好的防守，永远都是主动进攻，这个人能力不行，魄力也太差。”

　　石磊点了点头，又问：“既然目的只是拖慢对方，那跟全力去开创羊城市场有什么不同？为什么要做无谓的消耗？”

　　“你连和自己的竞争对手决战的勇气都没有，还怎么驾驭一家正在飞速成长的企业？一遇到竞争，就把市场拱手让出，那么到底有多少市场可以往外让？一线城市就四个。帝都他们已经落了下风，魔都尚未进驻，宝安又拱手相让，即便羊城大获全胜又能如何？魔都这个市场他们还打不打算要？等到二线城市开启之后，依旧会是这样的局面，二十个左右的二线城市，我们能绝对控制的至少十个，另外有五六个势均力敌略占上风，最后四五个就算全部给他们。反映到投资者那里，我们的估值至少是他们的十倍。别说十倍了，当三五倍的差距开始形成，他们实际上就已经只剩下最后一个命运，那就是被收购。先生，您想想快的和滴滴是怎么抢市场的？你给三元补贴，我给四元，你给起步价，我就比起步价再多一元钱。当初这两家打仗的那几个月，每个月都是以十亿为单位在烧钱，每一个局部市场都寸土不让。其结果呢？其他的几家公司奄奄一息，快的和滴滴宣布合并，成为网约车唯一的霸主，几乎垄断。”

　　石磊皱起了眉头，道：“难道其他公司不是被这两家公司的补贴战略打倒的？阿狸和企鹅都太有钱了。”

　　“阿狸和企鹅也不会拿自己的现金出来烧啊，用的都是风投的钱。为什么他们能融的到大额的风投，其他公司就融不到？难道先生认为是因为这两家企业背后的体量大的缘故？事实上，这种烧钱的方式，必须有置之死地而后生的决心和勇气。快的和滴滴一开始也不过只是跟阿狸与企鹅合作而已，烧完了这两家给的投资，才开始向外融资。资本就是如此，你越敢烧他们就敢给你投钱，怕的是你不敢烧不会烧，没有任何资本会害怕你烧钱速度太快。你看乐视，烧到弹尽粮绝，还不是有人大把大把给他们送美金？”

　　石磊心说这个我还真的好好的消化一阵子，他低下头，默默的思考着。

　　“先生，这杯酒我祝你马到成功。”药二举起了手里的杯子，不等石磊举起，他便默默的一饮而尽。

　　石磊喝完之后，觉得也差不多了，于是说：“叫服务员结账吧。”

　　药二一愣，随即道：“先生您今天打算买单？”

　　石磊点点头，说：“当然要买。”

　　药二感动的泪流满面：“先生，您终于肯买单了！”


第0710章 还没展开天使轮

　　和药二分别的时候，药二跟石磊说了最后的一句话。

　　“先生，快闪的天使轮还没到手，这你得多关心关心了。根据我的计算，虽然我没看过快闪的账，但我估计你们账面上已经没钱了。”

　　石磊也奇怪，十多天前，魏星月就已经放出了风，快闪要融天使轮，而领先基金和创意投资也都明确了投资意向，为什么直到现在还没搞定天使轮呢？

　　回到公寓，石磊给魏星月打去了电话。

　　“你什么时候去魔都？”魏星月显然还在走路，手机里带着风声。

　　“还没回家呢？我大概后天过去吧。”

　　“怎么还要后天？我还以为你今天就会去。我刚到家，没开车，最近坐的太多，也只能用这种方法健健身了，实在抽不出空去健身房。”

　　石磊听出魏星月话里埋怨的意思，他问：“我总要跟启宣这边交待一下，明天我想去家具城，把一些基本的家具先定下来。别墅那边的装修差不多了，等到家具到货的时候，估计那边也就结束了。”

　　“那好吧，你抓点紧，能明晚过去就别后天再过去。”

　　“星月，你半个月前就宣布天使轮融资，而且估值和愿意投资的公司基本都定了，为什么到现在还没拿到投资？昨天你给我电话的时候，着急着让我去魔都，我以为你已经拿到投资了，就没多问。”

　　“我想等到魔都第一批充电宝下线之后再进行融资，我跟马远还有邹子期都说过了，让他们准备一份重新的估值。现在公司账面上只剩下三万多，我也是在强行撑。魔都的充电宝投放之后和投放之前，公司估值绝对是两个样子。所以我才着急让你过去主持大局，你早一天去，我早一天让产品下线，也早一天拿到风投。”

　　“这样啊，那我明天就去吧。挑家具的事情交给六水吧。”

　　“嗯，这样最好。怎么样，昨天只顾着谈公事，就没问你在日本玩的如何，一一是不是也成了我的姐妹？”

　　面对这样的问题，石磊显得还是有些尴尬，他支支吾吾了半天，才说：“还没……”

　　魏星月略感诧异，她觉得孙怡伊和石磊之间应该是水到渠成的事情，怎么在日本相处了差不多十天，居然还没有开花结果？

　　“看来那个小丫头比想象中有主意啊。”魏星月暗暗的想着。

　　摁下电梯，魏星月也终于可以停下脚步，她对石磊说：“那你这段时间岂不是憋得很辛苦？又让送水的抄了个大便宜吧？”

　　“没有，我回来才一天半，还没捞着时间跟她见面呢。”

　　“那也不会有什么区别，今天总归要见了，你得让她去挑选家具呢。”

　　石磊想起去日本前的遭遇，心有余悸的说：“你这么一说，我倒是犹豫了，要不然，还是我明早自己去挑家具，然后赶最快的车去魔都吧。”

　　“其实家具之类的，你先到魔都把一切安排好，我这边拿到融资之后你再回来买也来得及。实在不行网上订，为什么非得要明天？”

　　石磊心说我又不能跟你说，我这边还有接近一百万没花掉，而时间只剩下四天了。

　　“这不是想着去了魔都就安心工作么，省的老是惦记着这边。”

　　“随你吧，反正你抓点紧。电梯来了，我不跟你说了，送水的晚上要是太过分，你就抽她。”

　　石磊满头都是汗，魏星月却是哈哈一笑挂断了电话。

　　想来想去，石磊还是决定让宋淼淼去挑选家具，于是，他打了个电话给宋淼淼。

　　电话接通，却听到门外响起了电话铃声，然后，就见宋淼淼打开了房门，自己走了进来。

　　“难得啊，居然想起来给我打电话。”宋淼淼笑着，直扑石磊。

　　直接把石磊扑在了床上，宋淼淼跨在他的腰间，俯下身子，口中呢喃：“我要……”

　　“你能不能稍微正经点儿……”石磊也是没辙没辙的，一把将宋淼淼推开，说：“咱们先说点事，然后再那什么。”

　　“哈哈，好哇，那咱们先一起洗个澡，边洗你边跟我说。”

　　石磊点点头，宋淼淼屁颠屁颠的跑去洗手间，往浴缸里放起了洗澡水。

　　石磊和宋淼淼就坐在浴缸边，宋淼淼问他：“你要跟我说什么？”

　　“房子那边装修的差不多了，估计再有半个月也就完工。我明天要去魔都，比较急，原本是想自己去挑家具的，但时间不允许，所以，要不然家具的事情就交给你吧。”

　　宋淼淼眨眨眼，笑道：“这么信得过我？不怕我把你的房子变成闺房？”

　　“你还不至于这么没溜儿，房间里的家具先不着急，回头各自挑选吧，省的一个人集中挑的其他人又不满意。你想着把客厅和饭厅的家具给选齐了。”

　　“那得看你要买什么价位的……”

　　“我身上现在现金不多，有笔钱要过些天才能到账，大概八十多万吧。我留个几万块，给你八十万。客厅，餐厅，你照着八十万买。不许剩下，必须在明天之内全部花完。”

　　“花钱么，干嘛搞得跟打仗似的。干嘛你还信不过我啊，八十万而已，本小姐缺你那点儿钱？还怕我贪污是怎么的？还非得花完？”

　　石磊一阵阵的头疼，心说随便吧，大不了先用自主资金补上，反正快闪投资之后，他身上还有三百万的自主资金。

　　“反正你看着办吧。”

　　“就这个啊？还以为你有什么要紧的事儿，得了，水也放好了，我们洗澡吧。”说着话，宋淼淼主动抓住了石磊的衣服，开始张罗着帮他脱。

　　夏天的衣服比较好脱，三下五除二两个人都光溜溜的了，一起跨进了浴缸。

　　宋淼淼躺在石磊的怀里，两人一起泡在温暖的洗澡水之中，宋淼淼昂着头，在石磊的下巴上亲了一口。

　　“你说我怎么就会看上你这么个小男人了呢？”宋淼淼低声呢喃着，石磊紧紧的抱住了她。

　　这个场面，就像是电影《开往春天的地铁》里，徐静蕾也是这么躺在耿乐的怀里，也是这么小的浴缸，不过那是个讲述七年之痒的故事，和石磊与宋淼淼之间显然不同。

　　“石磊，你说，如果我家突然出事了，你会不会像帮魏星月那样帮我？”

　　石磊皱皱眉，对于宋淼淼这莫名其妙的问题感到无奈，这就像是很多女人喜欢问自己的男友，她和他妈掉水里先救谁一样。

　　“别闹，你家怎么会出问题，西溪宋家，说出去都吓死人。”

　　宋淼淼在石磊的怀里蹭了蹭，感觉到石磊身体的变化，她转过脸，说：“有反应了。”

　　石磊心说你这种妖精躺在我怀里，要是没反应才奇怪了。

　　石磊感觉到，宋淼淼缓缓的滑落了下去，然后，变凉的水里，一股温暖的感觉，从某个点，蔓延至全身。


第0711章 简短的动员会

　　划给宋淼淼八十万之后，石磊身上真的只剩下了几万块。

　　不过，时间还有三天，石磊并不知道宋淼淼会否在这三天里把那八十万花完，所以，石磊决定这个额度周期查询余额的机会，留到最后半天的时候再说。

　　坐高铁，到魔都，是启宣的人去接的站。

　　药二做事情滴水不漏，当然不会忽略这种事情。

　　坐在车里，石磊的电话响起，一看之下是韦卿。

　　“石磊，你出站没有？”

　　石磊微愣，他心说我这次过来没跟韦卿说啊，怎么他这是跑去接站了？

　　“你在火车站？”

　　“是呀，来接你。”

　　“我没跟你说我来魔都吧？”

　　“你是没说，但是你朋友圈里发了啊，说你赶早班高铁到魔都，我正好还没睡，想着干脆去接了你一起吃个早饭再回家睡觉。”

　　虽然韦卿说的轻松，但石磊心里还是微微有些感动的。

　　“那我可真是要对不起你了，我也只是从没赶过这么早的高铁，所以顺手发了一张图。我公司的人安排车过来接我了，我现在已经出来十多分钟，在高架上了。你也不说先给我打个电话……”

　　“我去，我这不是想着给你个惊喜么，也好让你感受一下魔都人民的热情。不行，你在哪个高架上？你赶紧下来，我去找你。”

　　“今天就算了吧，你这还没睡呢，先回去补个觉。我也得立刻赶到公司去，这边还有事情要处理。晚上吧，我忙完了给你电话。”

　　韦卿想了想，说：“对了，那天还跟朋友聊起来，你现在弄得那个充电宝的项目，说融资却又停下来了，好多人都觉得你们是不是运营上出了问题。是处理这事儿吧？”

　　“其实就是融资的事儿，融资是星月故意停下来的，希望能有个更好的价格。”

　　“那行吧，你先忙，我回去补觉。下午四点左右联系吧。”

　　挂了电话，石磊闭上眼睛假寐了会儿，心里还真是对韦卿不声不响仅凭一条朋友圈就跑去接站的举动有些莫名的感动。

　　和帝都一样，魔都这边，快闪和启宣是在同一层楼。不过这边是药二在租办公室的时候，干脆问了一下魏星月，魏星月表示可以跟进，药二就直接把这一层楼包了下来，然后简单装修了一下，隔成了两家公司，中间还特意留了道可以互通的门。

　　石磊看了看那边忙活的热火朝天的启宣，没进去跟那些人打招呼。那些人或许听过他的名字，但都没有见过他，基本都是魔都本地招聘来的。石磊觉得现在没必要去打断他们的工作，省的大家一看到老板来了又显得拘谨。

　　直接进了快闪那边。

　　这边和启宣那边完全不同，快闪显得格外的懒散，几乎没有人在工作，大家都无所事事的趴在办公桌上，有些在玩游戏，有些抱着手机跟朋友聊天。

　　石磊也没惊动他们，直接走进了负责人的办公室。

　　快闪在魔都的负责人，是帝都总部的一个产品经理，算是很熟悉快闪的运作了。过来之后，担任了副总经理，而总经理的位置是留给石磊的。

　　不过他也明白，石磊就是挂名，具体的事务，终究还是他去操作，只不过决定人是石磊而已。

　　此刻，这个名为路西铭的新任副总，慌忙站起身来。

　　他和石磊当然很熟悉，不像外边的那些员工，基本全是新人，看到老板都不知道是何方神圣。

　　“石少，我……”路西铭有些慌张，因为无论是魏星月还是石磊，都没有告诉他今天石磊就会到了。刚才路西铭趴在办公桌上，也有些无精打采，翻着手机，正在玩一款消除类的游戏。

　　慌乱起身的时候，手机都掉在了地上。

　　石磊走过去，把手机从地上捡了起来，看了看，笑着说：“还好没摔坏。”

　　路西铭年纪不大，略微有些胖，此刻显得非常拘谨。

　　“石少，我刚才……”

　　石磊挥挥手，打断了他的话，笑着说：“那款游戏我偶尔也玩，还挺有意思的。”

　　“石少，魏总安排我做的事情，我基本都做完了，可是魏总说必须等到您来了，才能开启产品下线。但实际上，我们的人都已经准备好了，产品也都已经落实到具体的商场里，只是商场方面没收到命令，也不能进行安装和调试。”

　　石磊笑了笑，自己在办公桌的对面坐下，说：“别担心，先坐下再说。我不是来兴师问罪的，并且，我是来向你们道歉的。因为我的个人原因，才导致了你们其实已经安排好一切，却反而无所事事的局面。不过我总算是赶到了，那么接下来，我们就都要紧张起来，立刻将产品铺满整个魔都的商业圈。”

　　路西铭松了口气，道：“石少，您放心，所有的一切都已经准备好了，只需要一个简单的动员会，我保证，今天之内，所有预订好的点，都能看到我们的产品。”

　　“新闻通稿准备好了没有？”

　　路西铭急忙抱着笔记本走了过来，操作一番，放在石磊面前，几篇通稿也都已经准备停当。

　　“行吧，那就不耽搁，立刻通知所有员工开动员会。你帮我介绍一下，我跟大家都不认识。动员会我来做，你赶紧联系媒体，把通稿发给他们，争取今天下午两点，开一个简单的新闻发布会。”

　　路西铭大喜，因为石磊一贯表现的比较懒散，公司的事情多半都是魏星月在一力负责，所以他还有点担心石磊来了之后会不紧不慢的安排工作呢。

　　媒体那边他早就打好招呼了，基本上都是现成的，只需要一个电话过去，那些人都会到场。毕竟，快闪登陆魔都，原本也是近期被炒的很热的一个新闻，大家都在猜测，到底是快闪的运作出现了问题，还是他们在等待着某个合适的时机开启魔都市场。

　　很快，路西铭就安排好了，领着石磊出现在所有员工面前。

　　石磊简单的说了几句话，没有太多的赘言，只是表示，等到产品顺利下线，并且数据达到稳定的时候，会给大家发奖金。

　　没有什么比奖金这种奖励更能让员工们兴奋了，而且，每个人都喜欢这种言简意赅没有废话的老板。

　　顿时，群情鼓舞，石磊看了看时间，整个动员会就用了不到十分钟。

　　然后，他大手一挥：“不用我再多说什么了，各就各位，现在就立刻都开始工作。接下来，你们会很忙，但是，等到发奖金的时候，我相信你们每个人都会觉得最近的辛苦是值得的！”

　　“老板万岁！”大家一哄而散。


第0712章 娱乐圈的发布会

　　路西铭知道石磊不是个拖沓的人，只不过懒散了一点儿，或者说是不太管事。

　　但他也没想到，石磊居然会有如此雷厉风行的一面，好歹是个战前动员会，石磊的动员也太简单了。

　　路西铭跟媒体方面打好招呼，确定了下午都可以过来参加新闻发布会之后，回到办公室，却发现办公室里除了几个不用出去的人，其他人都已经不见了。

　　“石少，会不会太简短了？”

　　石磊笑了笑，说：“已经耽误太多的时间了，现在我们是分秒必争。没必要搞那么冗长的动员会，这个动员会就两个目的，第一，让我认识一下大家，也让大家认识我。第二，告诉他们不容有失，大家要努力，同时，确保他们的努力会有合理的回报。”

　　路西铭看看石磊，心里终于明白，为什么石磊刚刚大学毕业，就能坐拥数亿身家。而且，可以预见的是，未来很短的时间里，石磊的身家将会达到十亿，以及更多。

　　不是每个人都有这样的人格魅力的，石磊无疑就是这一类人。

　　他能力可能不突出，背景也不高远，甚至平时在员工面前都显得很慵懒。

　　但是，手底下每一个员工都知道，公司以及隔壁的启宣，石磊都是大老板，而且，最关键的，是他其实就是这两个项目的产品经理，整个产品的架构基本都是他设计出来的。

　　这也是药二和魏星月刻意追求的结果，没有必要让员工知道，公司产品结构的背后，到底有多少人在努力和共同构建，他们只需要知道，公司估值之所以蹭蹭上涨，除了大家的努力之外，产品的设计，都是由石磊这个大老板来完成的。这可以在员工心目中竖立一个只要拿出产品，就一定可以找到合理市场的奇迹。

　　而石磊，无疑就是创造这个奇迹的人！

　　这就是个人神话。

　　企业发展，尤其是在企业初步发展的阶段，有这样的一个个人神话，绝对是有百里而无一害的，光凭这一点，就会让这个企业产生足够的凝聚力。

　　没有人会愿意跟着一个庸庸碌碌的老板混日子，大家都希望自己的老板是个神，那么他们就是最接近神的人。

　　石磊亲自坐镇，不断的接听着来自各方面的电话。

　　路西铭的能力不错，的确把所有的事情都安排的井井有条。

　　首批一千套座充，一共两万四千个充电宝，除了极个别的地点因为出现了一些细微的差池而导致可能需要延缓到下午或者明天才能安装完毕，九百多套座充，分别归属在接近一百个商场、超市、地铁站等等人流密集的地方，全部在中午十二点前安装完毕。

　　工程人员正在马不停蹄的进行分别调试，预计今天下午三点前，大部分的充电宝就都能投入使用了。

　　中午简单的吃了顿饭，石磊保持对安装调试的跟踪，时间很快就到了接近两点。

　　路西铭进来提醒了一下石磊时间，石磊看看手腕上那块宝玑的表，跟着路西铭下了楼。

　　发布会的地点就在写字楼里的多功能厅，石磊进去的时候，路西铭早已安排好了一切，媒体记者都已经到齐了。

　　一共来了三十多家媒体，其中有十余家甚至都是从周边地区来的。

　　石磊坐在了正中间的位置上，多多少少有些紧张，这还是他第一次参加这样的发布会。

　　发布会一开始，主持人就宣布让石磊介绍快闪充电宝的概念，这些其实都是在场之人熟悉的不能再熟悉的东西，于是石磊只用了一句话，就结束了对快闪的介绍。

　　“快闪，快代表快充，闪本身有闪电的意思，合起来，就是采用快充技术的共享充电宝。有人觉得，充电宝即将退出历史舞台，但是，我们快闪人认为，充电宝的黄金时期还没有到来。所以，我们来了，魔都，我们已经站在了这里。好了，大家可以鼓掌了。”

　　台下的记者们一愣，看到这么年轻的老板，大家已经感到很惊讶了。

　　虽然这些记者其实早就知道快闪的老板是个刚毕业没多久的大学生，可真实面对的时候，还是为石磊的年轻感到惊讶。

　　而石磊的风格也让他们有些猝不及防，这算是什么介绍？就完了？

　　路西铭赶忙率先鼓起掌来，那些记者们也才终于反应过来，跟着鼓起掌来。

　　“我不想多说什么，无论是肯定，还是质疑，都交给市场，交给消费者去决定。我们要做的，就是贯彻我们的理念，共享，是互联网赖以生存的法宝，而我们的生活，也可以通过这种互联网思维来进行多方面的共享和交互。好了，我要说的，已经全部说完，这次，你们的掌声可以更热烈一些。”

　　记者们大笑起来，纷纷为石磊这简短，但却有力的声明由衷的鼓起掌来。

　　同时，一条条的简讯也都被在场的网媒记者当场就发了出去，同样没有多余的废话，完全就是照搬了石磊的原话。

　　下一个环节，是记者提问时间，很多记者都是带着这段时间网上的热议，以及对快闪的质疑来的，问题一个比一个的尖锐。

　　路西铭一开始还真有点担心石磊会处理不好，但是，当他发现，石磊说来说去，就是在跟记者打游击，他反倒放心了。

　　石磊的话可能多种多样，但核心就只有一个，那就是无论什么样子的质疑，都交给市场去检验，他不想对那些质疑发表任何的回应。

　　记者们其实并不满意，但也无可奈何，石磊表现的太淡定了。

　　开玩笑，一个每天睁眼后第一件事就是想着如何跟黑卡、权杖斗智斗勇才能活下去的人，又怎么会被一些质疑声吓倒？

　　如果要比心态，石磊的心态恐怕比这个地球上所有人都要好。

　　一个记者突然举手发问：“石先生，我刚刚看到一条微博。这条微博，是转发了我们报社刚刚发出的微博新闻产生的。这条微博上说，如果快闪能成功，他就去吃翔。而转发这条微博的人，是钱公子。”

　　现场一片哗然，所有的记者，包括快闪的工作人员都开始翻看自己的手机，很快就查到了这位记者所说的那条转发微博。

　　路西铭找到那条微博之后，递给了石磊，石磊扫了一眼，轻笑不语。

　　确定了这条微博并非那个记者胡说之后，所有人都安静了下来，他们翘首以盼，期待着石磊的回答。

　　石磊看了看现场所有人，又看看坐在自己身旁显得有些着急的路西铭，他的脸上浮现出忍俊不禁的笑容。

　　“听到有朋友提到钱公子这个名字，我有些意外，今天确定不是娱乐圈的新闻发布会么？”

　　记者们轰然而笑。


第0713章 怼

　　钱公子其人，大名钱自恭，由于名字掉个顺序就是公子，于是微博名便是钱公子。

　　也算是个富二代，家里的资产大概跟韦卿家里差不多吧。

　　这个人倒是不算纨绔，相反他很早就帮着家里做事了，而且做得还挺有声有色的，也算的上是年轻有为。

　　但他家里的公司是娱乐产业，他自己本人也主要是做电影电视剧的投资制片，本身就跟娱乐圈沾边。

　　而且这个人一贯大嘴，经常莫名其妙的在微博上放炮，狗仔都查无实证的事情，他一张嘴就给人暴露了。

　　好几次，国内某个著名狗仔爆料，其实源头都是这位钱公子，如果不是钱公子言之凿凿的说某位明星一定有事，狗仔苦跟无果早就放弃了。可由于钱公子的大嘴提示，还真被狗仔找到了证据。

　　一般而言，一个投资人，哪怕是电影电视剧的投资人，又或者是个制片，并不会出太大的名气。即便是他的父亲，如果不是因为钱公子的横空出世，也不会被国人广泛知晓。

　　所以，石磊才会有了这么一句，因为钱公子通常都是出现在娱乐圈的发布会上，除了娱乐圈的事情，其他的，他也不太懂啊。

　　而且，作为制片人，钱公子真的经常上娱乐版面，不是因为投资的某部戏大卖，而是由于他的大嘴。有时候是表达对某女明星的迷恋之情，更多的时候却是揭露某位明星的老底。

　　在娱乐圈，钱公子的位置非常的尴尬，很多明星都不愿意与他发生接触，因为一旦熟悉一点儿，你就得提防着他不知道什么时候抽风就爆你的料。但是他投资的项目，至少有一半以上都是大卖的影视剧，单从专业角度来说，钱公子还是很有几把刷子的。这也就意味着上钱公子投资的戏，往往就能红，甚至是大红。

　　所以，很多明星对于这位钱公子是又爱又恨。

　　石磊没想到，钱公子的大嘴居然会有一天跨界到自己身上。

　　“开个玩笑啊，钱公子一贯喜欢指点江山，不过我们快闪并非娱乐项目，所以钱公子的专业能力可能还不足以判断这个项目的成败吧。而且，钱公子这句话描述太不准确，什么叫做成功？什么又叫做不成功？要让我把快闪做到阿狸或者企鹅那样，我是想都不敢想的，如果把这定义为成功的话，快闪显然不具备那个条件。但如果说让快闪的估值超过我和其他股东投资的十倍，就算成功了，那么我想，用不了多久，这个估值就会出现。”

　　记者们纷纷报以笑声，的确，钱公子这话纯属投机取巧，哪怕快闪估值一百亿，他也可以说，这还不到他们家那个公司市值的三分之一，只能算作勉强活下来了，不能算是成功。这吃翔之语，当然就不作数了。

　　直到现在为止，石磊所说的话都还算是中规中距，有玩笑也有剖析和解释，没什么问题。

　　但是接下来，石磊的一句话，就有点儿针对钱公子的意思了。

　　记者们很想看到这一点，但石磊突然说出来的时候，他们还是感到有些猝不及防。

　　石磊说：“更何况，钱公子做惊人之语也不是第一次了。我记得，三四年前，那会儿我刚考进吴大，有一部钱公子与其父亲投资的电影上线，档期刚好和另外一家公司投资的大片一模一样。当时，钱公子就让自家的院线给对方降低排片量，对方在微博上隔空喊话，钱公子也曾发过宏愿，说如果对方票房能超十亿他就吃翔。没想到对方不吃馒头争口气，干脆刷起了票房，生生把票房刷到了十亿。钱公子好像也没吃么，我当时还兴趣十足的在网上搜索来着，隔了很久，才看到钱公子在某个采访里自我解嘲的说法，他表示对方的票房是刷出来的，不作数，而他投资的电影如果想刷票房，自己家就有院线，那就太容易不过了，交点税就能把票房堆成国内第一。我个人觉得，这种说法站不住脚，毕竟，他们家投资的电影票房是否国内第一，哪怕到了一百亿，这也跟对方那部电影达到十亿票房毫无关系。他当初又没说刷的就不吃，不刷才吃，他只是说只要对方超十亿他就吃么。所以，这次的微博，大家也就当故事听听算了。”

　　台下顿时炸开了国，记者们议论纷纷，谁也没想到，石磊明明已经用插科打诨的方式，把这个问题回避的很好了，既有了回应，又不会显得太较劲，但为什么会画风突变来了这么一段呢？

　　就连路西铭也觉得，石磊此举有些不够理智，他担忧的看了看石磊，却又不敢多说什么。毕竟，人家是老板，即便大股东是魏星月，但魏星月不止一次的说过，石磊才是真正的老板，在公司任何事情上，石磊都拥有绝对的话语权，哪怕是她做出的决定，石磊也可以随时否决掉。

　　在这种情况下，路西铭只能用眼神表达自己的担忧。

　　可能是因为石磊之前的表现让这些记者都觉得很舒服，也都觉得石磊远比钱公子更值得亲近，所以，其中一名记者开口说道：“石先生，您确定您刚才说的话，我们是可以公开发表的么？”

　　石磊眨了眨眼睛，笑着说：“怕我得罪人？怕无缘无故给自己竖了个大敌？”

　　记者尴尬的笑笑，没接话茬，此刻不管说什么都有点儿挑事的嫌疑。

　　石磊也笑了笑，说：“我能说出来的，就不怕任何形式的发表，否则，我跟你们打了半天的太极了，何必突然改变画风？我这边兴致勃勃的创业呢，天使轮的融资也即将开始，他这个时候突然冒出来给我泼冷水，这不是让投资人找借口压低我们的估值么？别的没关系，可是，断人财路如同杀人父母，这说句玩笑话就是不共戴天之仇啊。我当然要正面怼回去。既然钱公子这么不看好我这个项目，那么我今天也把话放在这儿……”

　　众记者屏息凝神，一个个直盯着石磊，他们知道，石磊这是要跟钱公子对赌了。

　　“我没多少钱，当然比不过钱家家产丰厚，但是，我还算运气不错。投资启宣，启宣很争气，根据业内评估，下一轮启宣展开B轮融资的时候，估值很可能超过十五亿。我个人也有信心把启宣的估值或者说上市之后的市值做到一百亿以上。快闪呢，我的心没那么大，三十亿。到快闪D轮的时候，如果估值还达不到三十亿，我就以三十亿的估值，用启宣收购快闪，这枚苦果我自己吃，保证每一个投资人的利益不受到任何损害。”

　　此言一出，满座皆惊。

　　这是要疯！


第0714章 霸道总裁

　　整个新闻发布会的现场，一片安静，连摄影机的运转声都仿佛消失了，每个人都呆呆的望着石磊，他这句话的份量太重了。

　　这是什么概念？

　　启宣已经被市场大大的看好，估值过百亿，并没有人会怀疑，就算再如何对启宣单车没信心的人，也不会认为启宣未来的市值会低于一百亿。说句难听的，就凭中央透露出来的扶持态度，就凭各地政府的大开绿灯，这个项目已经具备百亿公司的潜质了。

　　甚至于，创投圈对启宣的看好程度，已经达到了一个难以想象的境地。

　　有著名的投资人表示，启宣B轮会在二十亿以上，C轮就能超过一百亿。这不是空口说白话，他甚至表示，只要启宣开启B轮C轮融资的时间是合理的，他愿意保底用这两个估值对启宣进行投资，而且，领投或者跟投，都能接受。

　　这表示他为启宣未来的估值和发展，定下了一个底线。这种投资界的大咖说出来的话，可不会自抽嘴巴的。

　　而石磊今天的这番话，却等于是在让投资人们心里被悬上一把达摩克里斯之剑。因为，真要是快闪达不到石磊所言的估值，石磊却强行用启宣的钱去收购快闪，这倒是对快闪的投资人负责了，同时也等于是用三十亿的估值为他自己的投资套现了。这不是等于坑了启宣的投资人么？

　　在一片寂静之中，石磊又说：“我不是在说赌气的话，而是对快闪的未来有着足够的信心。刚才的话不够准确，我补充一句。D轮或者之前，如果快闪的估值达不到三十亿，我会用启宣启动对快闪的收购，收购价格为三十亿软妹币。但是，其中我的股份，以及公司另一个股东魏星月的股份，将会直接被我们放弃。三十亿这个估值，是针对给快闪进行投资的企业的。我们俩，等于是两手空空的退出快闪。”

　　这话一出，记者们倒是略微轻松了一点儿，毕竟，这等于是用石磊和魏星月的股份在做赌注。

　　赢了，大家受益。

　　输了，其实只有石磊和魏星月蒙受损失。

　　因为，石磊和魏星月现在手中快闪的股份达到百分之八十五，经过从天使到D轮五轮融资，他们手里的股份其实还是要超过百分之五十的。即便每轮融资，之前投资的股东都保持了追投，他们俩手里的股份也会超过百分之四十。

　　这也就意味着以三十亿的估值的话，所有股东手里的股份最大价值也就在十六七亿的样子，更大的可能是不到十五亿。

　　而即便是多数人都不太看好快闪，可真要是快闪能挺到D轮，无论如何也不会低于十五亿的估值。

　　当石磊和魏星月愿意无条件放弃手里的股份的时候，启宣收购快闪，其实是不会有亏损的。

　　当然，这也只是纸面上的算法，具体的情况，只有等到这件事真的发生了，才能知道具体的价格是什么。

　　但这无论如何都可以算的上是一场豪赌了。

　　这些记者虽然都是专门做这类经济类报道的，平时肯定见过一些创业者口出狂言，可是，像是石磊这样，一开始就把自己逼到墙角，甚至会因为这些言论而导致投资客的不信任的，还前所未有。

　　路西铭坐不住了，他站起身来，拿过一个话筒，说道：“诸位诸位，还请大家稍安勿躁，我们石总可能带有一些情绪，毕竟，一个非本行业的人对我们的项目指手画脚甚至是蓄意攻击，石总有些情绪也是正常的。大家能不能别那么着急把刚才那段话发出去？咱们……”

　　石磊回头看了路西铭一眼，伸出手拍了拍他的肩膀，制止了路西铭继续往下说。

　　然后，石磊自己开口说道：“路总说的，我承认，我的确有些情绪。不过，我的情绪还不至于影响到我做出这样的决定。刚才我说的所有话，大家都可以现在就发出去。”

　　“石少……”路西铭焦急的低声喊着，试图阻止。

　　石磊没理他，而是目光定定的看着所有的记者。

　　那些记者反倒有些犹豫了，毕竟，他们对石磊的印象都还算不错。

　　有一名记者说道：“石先生，你做出这个决定，肯定是临时的兴起吧。您说您放弃自己的股份没问题，启宣当然也是您说了算，可是快闪的大股东是魏星月，她会同意您的说法么？”

　　“她会无条件的支持我。”

　　又有记者发问，不过他的对象是路西铭。

　　“路总，关于石先生的这个说法，您同意么？”

　　路西铭深深的看了石磊一眼，叹了口气，这个时候，他必须站在石磊这边，哪怕石磊的决定是错误的，他也不能让媒体看到他和石磊唱对台戏。最关键的，是魏星月说了，石磊对快闪，有任意决定权。

　　于是，他说：“魏董说过，在快闪，只有石总的决议不会被否决，石总有无条件否决她任何决议的权力。”

　　记者们再度沉默下去，面对这样的豪赌，尤其是牵涉到两家新兴企业的豪赌，他们哪怕见惯风雨，也有点下不了笔了。

　　当然不会是每个记者都这样，就在大部分的记者都心有犹豫的时候，已经有记者把石磊刚才的话精炼之后发在了其官方微博之上。

　　钱公子显然非常快的就看到了石磊的反击，他也立刻不甘示弱的转发评论了一条。

　　微博上最喜欢的就是这种正面的撕逼，石磊和快闪如果没有回应，这件事可能发酵一段时间也就淡了。

　　可是，石磊代表快闪用打脸的方式回击，而钱公子又一个巴掌反抽了回来，无论是评论还是转发，瞬间爆棚。

　　在场的记者每一个都收到了提示，他们迅速的翻看着微博，才知道，现场已经有同行把石磊的话发了出去。

　　“石先生，钱公子再度对您刚才的话进行了转发。他表示，表面上看起来，您做出的许诺似乎很强硬，可实际上如果快闪根本到不了D轮呢？那么您刚才的话也就不用兑现了。他说您这根本是在投机取巧。”

　　石磊哈哈大笑，说：“他倒是对自己说过的话丝毫不关注，只关注别人是否投机取巧。既然钱公子这么说，那么，我再度给出回应。这样吧，我也不拖公司另外的股东下水了，我自己一个人扛。两年内，快闪达不到D轮融资，或者快闪的市场估值达不到三十亿软妹币，我会用个人在启宣名下的股份，全面置换快闪全部的股份，收购价为三十亿软妹币。这个时间地点人物以及事件都已经丰满之后的答案，不知道能否让诸位，以及那位躲在键盘后边大放厥词却不敢面对一泡翔的钱公子满意呢？”

　　一时间，石磊霸气无双。


第0715章 不为打脸而打脸

　　参与快闪开启魔都市场发布会的所有记者，都拿到了一个丰厚的大红包，他们离开的时候，都在唏嘘感慨。

　　谁也想不到，今天这场原本应该就是嘻嘻哈哈热热闹闹，用车马费换取更好版面的新闻发布会，居然会出现一波三折的现场撕逼。

　　虽说石磊并没有真正的直接跟钱公子干上，但是，他通过诸多媒体的发布，狠狠的打了钱公子的脸。

　　钱公子虽然有反击，可在石磊最后那段动用自己启宣名下个人股份全面置换快闪股份的话面前，溃不成军。

　　可能他自己都想不到还能如何还击了，所以干脆装作什么也看不见，销声匿迹。

　　可是，网络上的发酵却刚刚开始。

　　远在帝都的魏星月，第一时间接到了属下的报告，属下对于石磊的言论，和路西铭一样显得担忧至极。

　　但是魏星月听说之后，却是微微一笑，她说：“你们这么惊慌干什么？难道你们觉得，咱们公司两年内还无法完成三十亿的估值？咱们的石大少，根本就是在挖坑准备把钱公子活埋了呢。”

　　众人虽然觉得魏星月的话很有道理，但是毕竟是三十亿的估值啊，现在连天使轮都还没到手呢，他们也很难相信。

　　“各就各位，你们都没有工作么？魔都市场刚启动，数据反馈呢？数据分析呢？使用率和市场认同度呢？都去给我工作。gogogo，闲的你们。公司估值越高，对你们不是更有利么？即便做不到石大少说的，到时候他用启宣的股份置换咱们公司，这咱们占了多大的便宜啊？”

　　众人这才稍稍定了军心，纷纷回去工作。

　　魏星月打开微博，搜索了一下关键词快闪，很快便看到了石磊和钱公子的两轮交锋。

　　原话看完，魏星月的嘴角勾起一道完美的弧线，她自言自语的说：“完胜啊，这个钱公子，根本就不是一个量级的对手么。石磊这个小男人，这半年多成长太快了。刚认识他的时候，就是个毫无张力的小男人，但是现在，居然已经成长到会利用现场反馈做文章的地步了。”

　　魏星月饶有兴致的看着网友们的争论。

　　多数都是没什么营养的惊叹，无非是翻来覆去的强调打脸二字，有好事的甚至用钱公子的照片，做出了被打脸的动图。

　　一个巴掌噼里啪啦的抽在钱公子的脸上，然后钱公子的脸上满是指印，肿的像个猪头。

　　魏星月看了，会心一笑。

　　也有一些略微有点价值的评论。

　　比方说，有个网友就说，钱公子总算遇到一个硬茬了，他每次大放厥词，都没什么人愿意跟他较劲。虽然他觉得石磊的言论有些冲动，但是很过瘾，必须有人站出来跟钱公子硬刚。

　　还有网友说，石磊此举是每个创业者必须要有的决心和勇气，要是连一往无前的勇气都没有，还怎么在资本市场站住脚？

　　甚至有人已经打听到石磊很年轻，表示如果石磊长的只要五官端正，就绝对是霸道总裁的标准范本。

　　而有些好事的女网友，已经隔空喊话，表示要给石磊生猴子了。

　　魏星月看的哈哈大笑，说：“这小子，居然开始吸粉了。”

　　当然，也有一些负面的评价，比如说石磊太冲动，比如说石磊这是在挑战启宣投资人的信心，光是对快闪的投资人负责了，可是对启宣的投资人却是一种伤害。

　　也有人反驳，表示石磊后边又说了拿自己启宣的股份置换快闪，这样，对任何投资人都不会有损失。而且石磊的行为，是表示他对这两个项目都有强烈信心。

　　总而言之，网友们的讨论五花八门，但力挺石磊和快闪的，终究是大多数。

　　石磊这次针对钱公子言论的反击，可谓大获成功。

　　网友们当然不明白这里边的很多细节，而现场的记者其实也是到了回去之后才终于反应过来。

　　快闪从面世开始，就受到各方面的质疑，质疑声随着快闪启动魔都市场，有甚嚣尘上的趋势。

　　在这个时候，即便石磊今天不发声，快闪也必须进行一拨强有力的带路，否则，任由这些质疑的言论发酵下去，会严重影响快闪在投资人心中的地位，也会直接影响到使用快闪充电宝的客户的使用率。

　　魏星月当然明白，石磊并不是在冲动的情况下做出这样的决定的。

　　魔都市场的开启，并不仅仅只是开启一个市场那么简单，这还伴随着随之而来的天使轮融资。

　　领先基金和创意投资的估值其实已经不算太低了，他们给了快闪一点六亿的估值，天使轮的融资可以让快闪拿到一千六百万的融资。

　　但是，魏星月觉得这根本就不够。

　　她和石磊对快闪的投资，账面上投入的现金就有一千七百万，而实际上，由于曲婧的存在，快闪的注资应该是两千万。

　　一千七百万，魏星月只打通了帝都一个市场，魔都这边，存在很大一部分的欠款，而且，她已经把帝都地区使用快闪充电宝的用户的押金用上去了。

　　如果天使轮的融资只有一千六百万，还清欠款，再加上开展魔都地区的宣传之后，可能账面上就又剩不下什么钱了。这个时候，一旦受到任何的质疑，发生用户挤兑押金的事情，快闪很可能连帝都地区那些用户的押金都拿不出来。

　　魏星月绝不能让自己在融资过后，还处于这样一个尴尬的境地，这也是她为何明明已经启动了天使轮的融资，却在她这最后一关紧急暂停的原因。

　　她意识到，天使轮，必须把快闪的估值至少做到两个亿。

　　魏星月知道，魔都市场开启之后，舆论的压力才是快闪生存和发展的关键。

　　加上魔都市场，快闪的估值往上走肯定不成问题，到两亿也问题不大。但是，舆论依旧会让快闪面临相当大的压力。

　　而石磊今天的举动，就无疑是在舆论不利的情况下，最好的反击方式。

　　这一点，路西铭一开始不理解，可回到公司，沉静下来之后，他意识到，石磊的行为是当时最正确的选择。

　　石磊不是单纯为了打脸而打脸，他是在用自己的一波言论，强行带路。

　　当然这可能改变不了业内的声音，却能极大的改善快闪在潜在用户、在市场面前的既有印象。

　　甚至于，投资人因为石磊的话，可能会要求把这些写入到投资协议当中去，石磊和魏星月都并不惧怕这一点，那么，投资人的信心会极大的被建立，天使轮可能会再上一个台阶。

　　一个钱公子，不足为虑，但是钱公子的言论，其实代表了很大一部分业内人士的意见。所以，石磊的打脸，实际上是针对所有的恶意质疑的。


第0716章 有点辣眼睛

　　发布会结束的时候，就已经是下午四点多了。

　　睡醒的韦卿见石磊没跟他联系，就主动打来电话。

　　由于刚睡醒，对于石磊和钱公子的隔空喊话，韦卿并不知情。

　　“公司的事儿忙的怎么样了？晚上一起吃个饭吧？”韦卿拨通了石磊的电话之后，问到。

　　石磊心情不错，他知道，他在发布会上的言论，可能会引起网上一些早先就质疑快闪的人的反击，但是那些人，石磊没有兴趣搭理。就算是钱公子，也不过刚好是撞上了而已，事实上这个人，可以是任何一个恶意质疑快闪的人。

　　“行啊，不过我得先到酒店开间房，下午开了个发布会，刚刚结束，我连晚上住哪儿都还没定呢。”

　　“这个简单，我帮你安排，你就别操心了。酒店给你定在外滩，咱们吃饭也在那边。这次看来是要在魔都呆一段时间？”

　　“也不会太长，快闪天使轮结束我大概就会离开。”

　　“那不管了，我先让人给你把酒店安排好，一会儿会有人跟你联系。晚上我到你酒店接你。”

　　“那就多谢了。”

　　“说这话就见外了啊。”

　　就在石磊准备挂断电话的时候，韦卿突然又喊住了他：“哦，晚上要不要约上段公子？”

　　“我来给他打电话吧，显得有诚意一些，启宣到魔都，他应该也暗中使了劲。”

　　韦卿哈哈一笑，道：“他为这事儿还郁闷呢，他跟他父亲早就吹了风了，本来想让你欠个人情，结果没想到央视新闻一播出，他父亲告诉他，不用他打招呼，魔都对启宣也会一路绿灯，市长大人已经发了话。所以他也没好意思找你。”

　　“行，那我这就给段公子打电话。”石磊笑眯眯的，不管段公子实际上有没有帮上忙，至少人家有帮忙的心，那就足够了。

　　跟段公子联系上之后，段公子倒是早就看到网上的言论了，不免跟石磊在电话里多聊了几句，笑着说石磊这个脸打得好。

　　帮石磊安排酒店的那个人，也给石磊打来了电话，他本身就是那个酒店的经理，让石磊到酒店之后直接联系他就行了。

　　石磊看看时间，也已经五点钟了，公司离外滩倒是不远，查过地图之后，石磊决定步行过去。

　　跟路西铭打了个招呼，石磊离开了公司，不急不忙的走到酒店。

　　找到那个经理，拿了房卡，石磊这一天其实也有点儿累，尤其是在发布会上，别看他只是说了些话，但实际上，他的脑子运转的几乎是满负荷的。

　　黑卡帮他开启的那百分之五，虽然不是完全能用上，但在石磊脑力全开的时候，多少还是会有些帮助。

　　如果不是因为这个，石磊的思路也不会那么清晰，恐怕很难抓住这个可以利用的点。

　　但这也让石磊感到疲惫，他估摸着以韦卿的行为模式，这顿晚饭至少要到七点以后，而且段公子下班就六点了，到这边也得一个小时。

　　于是他把浴缸放满了水，躺了进去，身心俱疲的时候，泡个澡，很能缓解这种疲惫。

　　或许是昨晚跟宋淼淼折腾的不轻，也或许是今天起得太早又一直马不停蹄真的累了，石磊居然在浴缸里睡着了。

　　醒来是被摁的山响的门铃吵到的，石磊猛然从浴缸里坐了起来，思绪渐渐回到大脑之中，他意识到自己身在何处。

　　喊了一声：“等等啊，马上就来。”

　　也顾不上擦干，石磊拿过浴巾先给自己裹上了，走到门后一看，果然是有些不耐烦的韦卿站在门口。

　　开了门，韦卿陡然看到一个半裸的男人，顿时捂住了脸。

　　“卧槽，有点辣眼睛啊！”韦卿不肯进来。

　　石磊笑了笑，一边往洗手间走，一边说：“忙了一天，心力交瘁，想着泡个澡解解乏，结果在浴缸里睡着了。你先坐会儿，我冲一下。”

　　韦卿进了门，坐在客厅里等着石磊。

　　石磊冲完澡，换好衣服之后走了出来，韦卿正跟段公子联系呢。

　　段公子已经到了预订好的餐厅，韦卿便让他喝杯酒稍等一会儿，很猥琐的说石磊正在孤军奋战，这对损友之间显然是有着足够默契的，段公子立刻就理解了韦卿口中的孤军奋战是什么意思。

　　“那你就进去帮帮他呗，闲着也是闲着。”

　　“滚蛋！这种殊荣还是留给你，晚上你跟他回酒店吧。”

　　两人鬼祟的笑着，石磊听了个满耳，略一思索也就明白了，走出来之后抢过韦卿手里的手机便道：“段公子你别听他的，小卿子跟我说了，他对你倾慕已久，要不今晚这房间我让给你们俩吧。”

　　段公子哈哈大笑，说对韦卿没兴趣，韦卿抢回电话挂断。

　　两人下楼去了餐厅，见到段公子，石磊自然是要表示一下感谢，即便对方没有实际上帮到自己的忙。

　　段公子笑着说：“客气了。不过你下午在发布会上，真是有霸道总裁的风范啊！哈哈哈……”

　　韦卿不解，问道：“你们公司发布会直播了？”

　　“哪有那个闲工夫，等啥时候能做到小米那种市值，我再考虑直播发布会的事儿。”

　　“那老段是怎么知道你发布会上的情况的？而且，你？霸道总裁？怎么看也不像啊。”

　　段公子也是一愣，道：“你不会还不知道石磊下午打脸钱公子的事儿吧？”

　　“卧槽！这么劲爆的新闻？”韦卿顿时来了精神，催促着段公子，“快，说说，说说怎么回事。石磊你什么时候跟钱自恭杠上了？你这是要转战娱乐圈的节奏啊。”

　　段公子呵呵笑道：“网上都铺天盖地了。”

　　“我没工夫查，你给我说说。”

　　段公子道：“石磊下午啊，就是用你刚才那话做的开场白。”然后，段公子把整件事情的来龙去脉叙述了一遍。

　　韦卿越听越兴奋，大笑着拍打石磊的肩膀：“你这真是不鸣则已一鸣惊人啊！哈哈哈，笑死我了，他钱自恭估计怎么也想不到，你一个身价还不到十亿的小年轻，竟然敢跟他正面撕逼吧！哈哈哈，过瘾！太过瘾了！那厮是该有人怼他一次了，整天大嘴长舌，搞得我们聊点儿八卦都得避着这厮，别他在爆那些明星的料的时候把咱们也给搭进去。”

　　段公子也笑着说：“钱自恭这回脸丢大了，圈子里已经有人开始喊他翔公子了。”

　　“哈哈哈哈……”韦卿笑得前仰后合。

　　石磊不予置评，低头吃菜。

　　“那人心眼不大，你注意着点儿，他肯定会找机会怼回来的。”段公子多少还是有点儿担忧。

　　石磊温厚一笑，说：“今天也不是针对他，就是纯粹要找个典型反击，他刚好在那个时候发了这么一条，我这是就地取材。以后他说他的，我不搭理他就完了。我又打算拍电影，他还能给我减少排片不成？”


第0717章 全都疯了

　　在投资人的眼中，石磊下午发布会上的行为，意见也分为了两派。

　　一派是觉得石磊既然敢这么说，而且是公开的说，那么，做高估值没问题，多给点溢价都行。但是，石磊说的话，写进投资协议之中，保障投资方的利益。

　　而另一方，则是觉得石磊过于年轻气盛，这会引发诸多业内人士的反感，将来快闪在运营之中会遇到重重阻碍。而且，即便是石磊和魏星月同意把那些话写进投资协议中，当快闪的发展不尽如人意的时候，他们完全可以将手里的股份出手，甚至直接结束快闪这个公司。

　　到时候，哪怕是写进协议的东西，也可以是一纸空文。

　　公司卖给别人了，新掌舵人又没有启宣的股份，自然无法完成投资协议书里的承诺。

　　而公司如果宣布倒闭，那就更加无需执行投资协议里的条款了。

　　他们坚持认为，石磊只是在放嘴炮。

　　关于石磊的目的，或者说是快闪的目的，两派倒是达成一致，他们远比大多数人看得更加清楚。魏星月之所以迟迟不决定天使轮的融资，以及石磊今天发布会上所做的一切，都是为了让估值更进一步。

　　在这一点上，双方没有问题，剩下的，只是争论快闪究竟是否值得投资。

　　这样的争论，在领先基金和创意投资内部也正在进行。

　　创意投资还好，邹子期是公司的大功臣，他决定的投资，回报率都是首屈一指的。虽说创意投资的规模在风投企业里并不算大，但邹子期也因此在公司内部获得董事会更多的支持，尤其是老板非常信任他。

　　是以，邹子期决定，给予快闪一个新的估值报价，数额定在了两亿两千万元，这比魏星月当初的心理价位，还要高出一些。

　　其实邹子期对于魏星月的心理价位，是有数的，但是由于石磊今天这出戏演的过于精彩，邹子期对石磊这个人原本就很有信心，他是坚定的认为投资是给人的，不是给项目的，所以，石磊要融资，他一定要想方设法尬一脚。于是乎，针对石磊的表演加分，他又多给了两千万的估值，而相对于百分之十的融资，等于创意投资要为此多付出两百万的代价。

　　而领先基金那边，争议就比较大了。

　　领先基金的规模大于创意投资，马远在公司内部的地位却远不如邹子期，他在投资经理之中，也就是个中游的水平。

　　所以，他虽然得知了邹子期对快闪的新估值，也在会议上坚定的表示要保持和创意投资相同的估值，继续对快闪进行投资，可是却遭到了很大的阻力。

　　双方争执不下，马远只能动用自己负责这个项目的最大权限，希望能够强行通过这个项目。

　　但是，对方却抱团的厉害，坚持要将这个项目上报董事会，由董事会最终裁定。

　　马远无奈，只得暂时中止了会议，表示休息十分钟，他把电话打给老板，希望得到老板的支持。

　　远在美国的老板听到马远的汇报之后，长时间的沉默不语。

　　最终，他问了马远一个问题。

　　“马远，你在我们公司也工作了十多年了，在美国的时候，你是个新人，业绩也并不突出。但是，我还是希望有一天你可以独当一面。所以，当华夏这边出现职位空缺的时候，我第一时间把你调了回去。我本来希望你可以尽快成为华夏公司的掌舵人，但是你的性格，一直偏软，这在我们狼吃肉羊吃草的投行，是不堪重用的。但是这一次，你这么坚持，让我感到了意外。我似乎看到一个具有狼性的马远了。现在，我只有一句话想问你，让你这么坚持快闪这个项目的，究竟是什么。说实话，对于这个项目，美国这边也并不看好。”

　　马远没有犹豫，径直说道：“我和创意投资的邹子期闲聊的时候说过，快闪这个项目的确存在很多争议，不看好的人远多于看好的人。但是，我和邹子期都觉得……”

　　老板打断了马远的话，说：“不要跟我说邹子期，我只要听你的想法。我不需要你拉另外一家公司的人来做背书。”

　　马远点了点头，坚定的说：“我觉得，石磊这个人，值得我们一切的投资，他有一个优秀产品经理所有一切必须具备的东西。或许，他还稍显稚嫩，但是，您不会知道，我在和他打交道的这短短两个月里，看到他成长的速度有多快。这样的一个人，天生就是资本市场上的好手。关键是，他不专权。严格来说，他不是一个合格的职业经理人，但是他却是一个非常合格，甚至远比我优秀的投资人。老板，您有没有注意到，石磊真正的角色是投资人，而不是创业者？如果您也赞同这一点，那么我想告诉您，石磊既然投资了这个项目，那么这个项目就必然大有可为。或许，快闪远不如启宣前景远大，但是，这绝不会是一笔亏本的买卖。我相信石磊，甚至，我认为快闪不需要两年那么长的时间才能达到三十亿的估值。”

　　老板笑了，笑得意味深长，他暗想，看来我是要多对石磊这个人了解一下了。一个实际上是投资人的创业者，有点儿意思。

　　“好吧，你的决定，就是我的决定。”

　　“可是，老板，我现在改主意了。”

　　老板一愣，问道：“你什么意思？”

　　“我想，既然石磊这么有信心，我也应该为他的信心增加一些脚注。两亿五千万，这是我对快闪最新的估值。”

　　“创意投资会跟么？”

　　“我相信邹子期会跟。”

　　“行，那你决定吧。”老板干脆利落的挂断了电话。

　　马远信心百倍的走回到会议室，双手按在桌子上，道：“现在，我宣布，领先基金将会对快闪科技进行天使轮的投资，我对快闪科技的估值，为两亿五千万。这个单子，由我全权负责，一切后果，皆由我一个人全力承担！”

　　一段话，会议室里顿时炸了锅。

　　“疯了！真的疯了！马远你知道你在做什么么？”

　　“董事会对我表示了支持！”马远的最后一句话，彻底让所有的反对者偃旗息鼓，这些人开始冷眼旁观，想看看马远在这个项目上如何跌一个大跟头。

　　而当创意投资沟通到领先基金的新估值之后，邹子期笑了，他说：“看来老马对石磊的信心比我还大啊。可是我不想出局，那也只能陪着你老马一起疯一次了！”

　　在创意投资内部，其他人了解到邹子期的最终决定，并且得到董事会批准之后，他们也觉得，邹子期疯了，甚至有人觉得，董事会也疯了。


第0718章 安定军心

　　魏星月一直在等待领先基金和创意投资的新估值。

　　时间已经是晚上的七点多，中关村灯火通明，没下班的企业比比皆是。

　　其他公司，或多或少的委婉表示了自己的新估值，但是，没有一家的估值能超过两亿。

　　如果在十个小时之前，在今天上班打卡的那个时候，魏星月可能会对这样的估值很满意。

　　但是，石磊下午在新闻发布会上的霸道总裁强势打脸，却让她对快闪的估值又往上走了几步。

　　魏星月心里的底线，已经悄然攀升到两亿二，低于两亿二的估值，都被她直接拒绝了。

　　不是表示再商量，而是直接拒绝！

　　魏星月甚至想好了，如果最终领先基金和创意投资都达不到这个报价，她哪怕用自己的钱投资，哪怕把魏家那幢老宅卖掉，也要把快闪的估值推高到两亿二以上。大不了，也只是左手换右手，找个人帮忙持股而已。

　　反正石磊那边有药二，药二是迟早都要帮石磊打理持股事宜的，提前交给药二处理就是了。

　　药二从来都不是要用在启宣上的，只是暂时的过渡而已，他是个白手套，一个和他父亲药克己一样的白手套。

　　办公桌上的手机终于响起，魏星月拿起了手机，看到上边闪烁着邹子期的名字。

　　无论如何，魏星月在这个时候，还是有些紧张的，她不像石磊，此刻还正跟段公子、韦卿在一起侃侃而谈，倾听着段公子和韦卿诉说看到钱自恭被打脸的痛快。

　　深深的呼吸了一次，魏星月划开手机屏幕，接听了电话。

　　同时，她也提起了一口气。

　　邹子期的声音带着笑纹儿，他说：“魏董，我是邹子期。”

　　“邹总，有决定了？”

　　“呵呵，刚跟老马那边沟通完，新估值出来了。你还在公司吧？一起吃个饭？”

　　魏星月淡淡的一笑，说：“邹总应该知道，我现在哪有心思吃饭啊，半个多月了，石大少已经发过飙，责怪我怎么还没拿下天使轮。您还是直接说吧。”

　　这是魏星月在委婉的提醒邹子期，石磊下午的举动，是对投资人的重大利好，因此，在估值上，必须予以足够的回报。

　　邹子期当然听得懂魏星月的话，他哈哈大笑道：“魏董，我和老马订了大董，好久没吃他家的烤鸭了。而且现在我们真的是饥肠辘辘，我刚上车，不如我们还是吃饱了再说。吃饱了才有力气谈。不过我可以保证，魏董一定不会失望，我们的估值，只会比你心中的预想更高。”

　　魏星月眨了眨眼睛，对于邹子期的话，她有点不太信。

　　毕竟，她此前的态度是非两亿不可，而邹子期和马远都表示了十分的犹豫，否则她也不会在公司账面上只剩下三万元之后还在死撑。

　　魔都市场的开启，当然意味着估值的提升，可是魏星月总觉得，想得到更好的估值，肯定还要展开一轮艰苦的谈判。

　　魏星月觉得，邹子期和马远会从两亿开始跟她谈，他们此刻的心理，顶多会再增加一千万。

　　可现在邹子期却说估值会比魏星月预想的更高，这就让魏星月很难相信他了。毕竟，每一个投资客，想的都是尽量压低每一轮的估值，谁也不会轻易的自抬估值。

　　可是，邹子期已经挂断了电话，魏星月唯有赴约，总不可能放过这最后两个有可能的投资方吧。

　　稍稍整理了一下，魏星月拿了包出门。

　　公司的员工也都没走，他们也在等着最后的消息。

　　“都没走呢？在等结果？”魏星月停下脚步，对员工们说。

　　那些员工一动不动，只是看着魏星月，他们以为结果已经出来了。

　　“我现在要去谈，结果今晚应该就能出来。但是，我保证，这个结果一定在两亿二以上。该下班下班，该吃饭吃饭，明天早上到公司，你们就会知道答案！”

　　可是，没有人真的收拾东西，反倒是有一个市场部的人开口道：“大小姐，您先去吧，我们今天哪有心思下班啊。您得到结果之后，给我们任何人打电话都行，我们就想第一时间知道答案。”

　　在快闪内部，员工们对石磊的称呼是石少，对魏星月的称呼是大小姐，没有人真的会在私下喊他们的职务。

　　魏星月想了想，嫣然一笑，说：“好，你们就呆在公司等我的好消息吧。”她指着刚才说话的那个人，道：“你，先去给大家订餐，今天吃顿好的，我私人请客，就当预祝我们拿到最好的天使轮。每人最低二百的标准，你垫的起吧？明天，找我报销。”

　　“大小姐万岁！”员工们虽然还没有知道最终的结果，但看到魏星月如此信心满满，也受到了鼓舞。而且，每人最低二百的晚餐标准，那绝对是可以大吃一顿了，毕竟，工作餐的标准才是一个人三十五元。

　　魏星月下了楼，毛头早就在写字楼大门口等着她了。毛头也知道魏星月是他的老板娘……呃，可能是之一吧，但那也是他的老板。所以，当石磊不在帝都的日子，毛头是每天都会去接送魏星月的。

　　沿着北四环，到了邹子期安排好的大董紫薇店，魏星月缓步走上台阶。

　　服务员领着魏星月走进了包间，一进门，就看到邹子期和马远已经在用荷叶饼卷着烤鸭吃上了。

　　“哎哟，魏董来了？不好意思啊，我俩真的饿了。您是不知道，从石总发布会的新闻上了微博之后，我们就一直在开会，给你打电话那会儿刚刚结束，可把我们饿坏了。所以我们先吃了，您别介意。”

　　魏星月坐了下来，不急不躁，等着服务员把茶水给她倒好之后，挥挥手，说：“你们先出去吧。”

　　服务员退出，关好包间门。

　　“没事，你们先吃，我还不饿，最近不怎么吃晚饭。等二位吃饱了，我好听听，邹总要怎么高出我心理预期。”

　　邹子期拿起手边的湿巾擦了擦手，笑着说：“魏董还是先吃点儿吧，女孩子要减肥保持身材我们理解，但是人是铁饭是钢，你这么不吃，我俩看着也心里发慌啊。”

　　马远也笑呵呵的说：“是呀，魏董，你这么直勾勾的盯着我们，我俩还怎么吃得下？工作固然重要，但生活也得兼顾啊。”

　　魏星月看了看他们，笑道：“那好吧，我吃点儿。你们继续。”说罢，她拿起筷子，夹了一块鸭胸上的皮，蘸了蘸白糖，放进嘴里。

　　齿颊生香。

　　然后，魏星月又把筷子放下了。

　　邹子期和马远原本都已经又拿起一块荷叶饼准备包上烤鸭再吃点儿了，可看到魏星月的举动，两人苦笑着把手里的荷叶饼放了下来。

　　“算了，当着魏董这样的大美女，我真有点儿拿不起来。老马，你说还是我说？”邹子期问到。


第0719章 大家都在赌

　　中关村，某幢写字楼。

　　三十二层之上，犹如黑夜和白天一般的泾渭分明。

　　由于帝都市场基本稳固，只需要日常维持，因此启宣的员工最近很幸福，到点就下班。

　　此刻启宣公司内，早已是一盏灯都不剩了。

　　可同样处于三十二楼的快闪，跟启宣只隔了一道墙。

　　但这里灯火通明，空调火力十足，每个员工都留在公司，一如白天上班的场景一样。

　　晚饭已经吃完，大家虽然感受到魏星月的诚意和信心，但只要那个数字一刻没有出来，每个人都为这间公司，也为自己的前途捏一把汗。

　　没有人说话，但也没有什么工作可做了，大家大眼瞪小眼，相互看着，只等着他们其中某人的手机响起。

　　叮咚。

　　突然间，安静的办公室内，某只肾机的微信发出了清脆的声响，大家立刻全部站了起来。

　　只见财务部经理拿起了自己的手机，说：“是大小姐的。”

　　没等他点开微信，办公室里手机微信的声音突然此起彼伏，叮咚叮咚响个不停，大家纷纷拿起自己的手机，这才意识到，魏星月的消息是发到了群里。

　　每个人都急切的划开自己的手机，点开微信，然后，寂静的办公室内，突然响起一阵掀天的欢呼声！

　　“万岁！”

　　“太棒了！”

　　“牛掰！”

　　“卧槽！这下牛逼坏了！”

　　“两点五亿啊！哈哈哈哈……”

　　……

　　每个人都在宣泄着等待多时压抑的情绪，不少人甚至连自己的手机都不顾了，直接将其扔上了天，然后又手忙脚乱的接住自己的手机，站在原地嘿嘿的傻笑。

　　足足五分钟过去了，这帮人还在狂笑，有些人，早已笑出了眼泪。

　　这些天，所有的辛苦都没有白费，所有的煎熬在这一刻化成了比此前魏星月心里的最底价高出足足百分之二十五的喜悦。

　　大家在这一刻，终于确信，石磊在下午的发布会上，并非冲动和无知，而是有的放矢，因为，现在他们得到的答案是最好的解答。

　　“竟然是两亿五！大小姐太牛了！”

　　“不，我觉得还是石少比较牛！”

　　“他们俩都牛！简直就是神挡杀神佛挡杀佛！”

　　“终于可以安心的下班了，我得赶紧回去了，洗个澡，好好的睡一觉，明儿还得上班呢。”

　　“对对对，赶紧下班，大家都走吧！”

　　“走啊，都走啊，下班回家睡觉！”

　　……

　　话虽如此，可是，没有任何人去拿属于自己的包，大家的兴奋还没过劲儿呢。

　　“要不然，我们去唱歌吧，少睡一会儿不会死，可是今晚要是不发泄一下，我可能真的会睡不着。”

　　“好，去唱歌！”

　　“唱唱唱！”

　　“我要喝酒！”

　　“我也要喝酒！”

　　“尼玛今晚不醉不归！”

　　“喝喝喝……”

　　……

　　就仿佛身在大董的魏星月听到了员工们的声音一般，大家的手机又开始叮咚乱响，每个人又开始手忙脚乱的看着手机。

　　然后，爆发出一阵更大的欢呼声！

　　“大小姐万岁！”

　　“大小姐是怎么知道咱们想唱歌的？！”

　　“废话！大小姐又漂亮又聪明，她怎么会不知道咱们这会儿肯定兴奋的不想回家。”

　　“今天已经吃了大小姐一顿，再去唱歌，不好吧？”

　　“两点五亿啊，那就是两千五百万的融资，这意味着，咱们公司A轮至少翻番。要是这还不让大小姐出点血，有点说不过去去啊！”

　　“就是就是，反正我不管，谁买单不重要，重要的是我必须要吼两嗓子……”

　　在几名部门经理的协作之下，快闪的员工集体来到了一家KTV，人太多，实在没办法挤在一个包间里，于是乎要了四个最大的包间，大家开启了狂欢模式。

　　与此同时，魏星月也看到了那些员工拍下发到公司群里的照片，她的嘴角扬起一丝微笑。

　　随后，魏星月发了条微信给石磊，内容和刚才发到公司群里的那一条一样，魏星月知道，石磊肯定不会看公司的群的。

　　很快，石磊的微信回复过来——老马和老邹挺给面子的么。

　　魏星月笑了笑，把手机冲着马远和邹子期扬了扬，说：“石磊说你们俩太给他面子了。”

　　马远和邹子期对视了一眼，马远说：“说真话，虽说我们一直对你们有信心，但是石少今天下午发布会上硬怼钱公子的话，还是让我们的信心更加坚定了。如果不是石少的那番话，如果不是我们看到石少那么强硬的把质疑声怼了回去，我们恐怕会坚持两亿的估值，顶多，为了魔都市场的开启加一千万，再高真的没得谈。”

　　邹子期也点点头，说：“公司的阻力很大，我虽然有信心，但也不敢把口开的太大。所以，我当时的想法是两亿二。但是老马那边跟我沟通，表示他们愿意估到两亿五，如果我们不想跟，他们就单独投。”

　　“老邹太精了，他怎么可能让我单独投，他连想都没想就说必须跟，两亿五就两亿五。”

　　说罢，两人一起笑了起来。

　　魏星月平静的点着头，站起身来，端着酒杯，双手高高举起，道：“多谢二位的支持，我不多说什么了，这杯酒，我代表石磊，敬你们二位。”

　　邹子期和马远对视一眼，喝完了杯子里的酒，然后，两人异口同声的说：“启宣我们也还有兴趣啊，B轮让石少记得点儿我们的好。”

　　“我会转达。”魏星月答应的很郑重，因为，她觉得，邹子期和马远虽然是投行的人，但是，他们却等于是把他们在行业里的地位，跟快闪牢牢的绑在了一起。

　　面对如此之多的质疑声，面对公司里那么大的阻力，他们给不被看好的快闪开出了一个让别人认为他们疯了的估值。如果快闪这个项目果真如那些质疑声一样失败了，那么，马远和邹子期在投行里，将会被打上一个重重的标签，那就是不堪重用。甚至夸张点说，他们因此在投行混不下去都是有可能的。

　　不过，同样的，如果在这么多人都不看好的状况下，快闪成功了，这个投资为两家公司带来丰厚的回报，那么马远和邹子期将成为创投圈的两块招牌。

　　石磊下午发布会上的话，被许多人批评为他是在赌。

　　而马远和邹子期，又何尝不是在赌？

　　所以，魏星月突然觉得自己责任重大，无论如何，都要让所有给予他们足够信任的人最丰厚的回报。

　　第二天，马远代表领先基金，邹子期代表创意投资，分别跟魏星月签订了投资协议，投资款也一并打入了快闪的帐号之中。

　　协议就是普通的投资协议，所有的条款都是最正常的条款，石磊的狂人之语，并没有被两人要求写入协议之中。


第0720章 一条微博

　　快闪魔都分公司的人还并不知道这些，他们只是从网上，得到一些未经证实的消息。

　　但这些消息里，就没有一个是靠谱的。

　　有些说快闪融资两千万，有些说快闪的估值因为石磊的狂人之语而大大减少，只融到了一千二百万，还有些人说，不但快闪融资不畅，而且连带着影响到了启宣。还言辞凿凿的说当初那位投行的老前辈，现在已经开始后悔，表示自己对启宣的未来没有从前那么看好了，并且表示他绝对不会同意石磊收购快闪，甚至相当反对石磊用自己的股份置换快闪……

　　路西铭作为快闪魔都分公司的实际负责人，他更是一夜没睡。

　　也想过问问帝都的同事，但想到魏星月估计此刻也还在艰难的跟风投公司谈判，帝都的同事正在煎熬之中，他不想给他们雪上加霜。

　　但是，他心里也有隐隐的期盼，因为他已经想通了，石磊的举动虽然看上去有点不理智，但实际上，这是会为快闪加分的，并且绝不会连累到启宣。

　　早晨九点，分公司的所有员工都已经到了，大家眼巴巴的看着路西铭，希望路西铭能给出一个标准答案。

　　但是路西铭也没有答案，他只能说：“咱们的业务刚刚开始，昨天还有极少数的点没有下线成功，负责这几个点的兄弟们跟进一下。每个点的信息回馈，数据呢，都快点汇总，我们第一天的成绩究竟如何？大家赶紧都紧张起来，融资的事情不是你们应该操心的。要知道，我们可是带着超过五万的安装量直接进驻魔都的，如果三天之内，安装量不能突破十万，咱们有什么脸面面对石少和大小姐？！”

　　大家虽然都听话的行动起来，各自展开各自的工作，但总有些心不在焉。

　　九点半。

　　石磊终于姗姗来迟，他刚进门，大家就都把视线集中到了他身上。

　　和昨天完全不同，昨天石磊走进公司的时候，除了路西铭都没有人认识他。

　　但是今天，大家都知道，这位就是昨天在发布会上以狂霸酷炫拽的姿态打了钱公子的脸的石大少。

　　大家都希望，石大少除了在发布会上狂霸酷炫拽之外，也能给他们带来一个好消息。

　　石磊看到他一走进公司，大家就都停下了手里的活儿，他深知原因是什么。

　　于是，他走到公司正中央，环顾四周，拍了拍身旁一个女员工的肩膀，说：“不好意思，让一让。”

　　女员工慌忙让开。

　　石磊就在众目睽睽之下，踩着女员工的椅子，走到了桌子上，居高临下的看着所有的员工。

　　他说：“我给你们五分钟，狂欢，呐喊！五分钟后，我希望你们立刻给我投入工作之中，否则，我会扣掉那个人的奖金。因为，领先基金和创意投资，联合向我们快闪投资两千五百万。”

　　众人愣了愣，两千五百万？那岂不是说估值达到两亿五？

　　平静只维持了不到一秒，霎时间有人爆发出一声欢呼。

　　然后，路西铭呆呆的看着石磊，大声问：“两亿五的估值？”

　　石磊微笑着点了点头。

　　路西铭一把扯开自己的领带，松开了衣领，大吼一声：“这个脸，打的太爽了！”

　　公司里一片欢腾，就连启宣那边的人也跑过来看热闹，当得知快闪的估值竟然达到两亿五的时候，他们也笑着向快闪的人表示祝贺。

　　虽然快闪的融资其实并比不上启宣，但是，项目本身的潜力也不一样，快闪能被估值两亿五，那绝对是超乎所有人想象的。

　　与此同时，帝都方面也已经签完了协议，魏星月拿到了两千五百万的现金注资。

　　她亲自登陆了快闪的微博官方帐号，只敲出去了一串数字。

　　打头的2，后边跟着5，然后，是七个0。

　　微博很快就被一些大V注意到，在这种时候，发表这么一长串数字，显然不会是发着玩儿。

　　于是乎，这些大V几乎瞬间明白了这条微博的意思。

　　第一条转发出炉。

　　“这是说，快闪估值两亿五？”

　　然后，便有了第二条。

　　“哪个败家风投给估的值啊，来个创投圈的哥们儿证实一下。”

　　第三条。

　　第四条。

　　一发不可收拾。

　　这条微博，在短短半个小时之内，被转发了数千次。

　　这仅仅只是一个开始。

　　这点儿转发量，跟昨天石磊那顿炮怼引起的热烈讨论，根本无法相提并论，跟早些时候占据头条更是不可同日而语。

　　终于，有个天使投资人转发了这条微博。

　　“经过向朋友询问，证实是领先基金和创意投资给快闪估值两亿五，三方已经签署协议，快闪天使轮融资两千五百万。”

　　这条微博，迅速被之前转发过这条微博的大V们再次转发，几乎都是纯表情。有表示恭喜的，也有表示惊诧的。

　　不断的有人在转发这条微博，又过了半个小时，这条微博已经达到了过万的转发。其中，至少有一千条都艾特了领先基金和创意投资的官方微博。

　　两家公司的微博运营人员并没有想到会这样，他们的电脑不断的跳出提示，有人在艾特官微。

　　虽然是官微，但毕竟只是风投公司的，粉丝不过三十余万，其中有一大半都是买来的粉装点门面的，每条微博的真实转发很少会超过五个，评论也寥寥可数。

　　但是今天，这两家公司的官微简直就忙不过来了，疯狂的往外跳着被艾特的数字，维护微博的工作人员，还没来得及看完之前点开的微博，就发现被艾特的次数又变成了三位数。

　　他们各自向自己的上级汇报了这件事，两家公司的人，都把这件事推到了快闪这个项目的负责人面前。

　　这两个负责人，当然就是马远和邹子期。

　　两人此刻也是刚刚回到办公室，不约而同的做出了相同的决定，他们让自己的官微运营人员，发布一条微博，配合快闪，确认这笔融资。

　　等到两家风投公司的微博也都发了出来，表示他们各自向快闪投资一千二百五十万，各自占有其百分之五的股份之后，微博上关于快闪的这个话题，再度被点亮，只用了两个小时，到午饭的时候，这个话题就已经杀进了话题榜的前三。

　　倒不是说有多少人在关注快闪拿到了多少融资，而是因为关于快闪的话题原本就曾经是热点，再加上昨天有石磊当面撕逼钱公子的热议，直接导致了那些吃瓜群众的强势围观。

　　而这个时候，钱公子的微博被艾特烂了。

　　钱公子的微博一向不缺乏有人艾特他，私信也是一大堆，求包养求潜规则的一大堆。

　　但是，平时艾特钱公子的人再多，也不会像今天这样，短短十分钟，就是999+，点开就直接是一眼望不到头。


第0721章 蹭热点

　　娱乐从来都不是什么特别庞大的行业，虽然娱乐圈里的明星，一个个星光熠熠，美国、港岛等等很多地方，都弄出了星光大道，上边记载着电影电视问世以来那些曾经吸粉无数，在世界范围，又或者只是在局部范围内街知巷闻的人们的名字。

　　每年的各种颁奖礼，红毯，也都吸引着全世界人民的目光。

　　看上去，这是一个足以让全世界七十亿人中至少一半以上都为之起舞的行业，没有哪个行业的影响力可以与之相比。

　　无论是由这些明星塑造的经典人物形象，还是这些明星本身，在全世界范围内，都拥有极强的影响力，在上个世纪的某段时间里，一些明星一旦发布恋爱或者结婚的消息，甚至会引发一些极端粉丝的万念俱灰乃至自杀。

　　而明星们的收入，也是老百姓们津津乐道的话题。

　　从美国当年的两千万美元片酬俱乐部，到华人终于出现在这份名单之中，再到如今国内一些小鲜肉明星，演技敬业精神等等都为人诟病，但却一部电影就吸金过亿，华夏也赶超日本，成为全球第二大娱乐业的市场。

　　每年以中央戏剧学院和帝都电影学院为首的艺术类院校，其艺考的人数都在不断的刷新，再加上各类选秀节目层出不穷，很多人都将此视为通往万众瞩目之路的一条捷径。

　　这一切，似乎都在无限夸大着娱乐业的光环。

　　但是，实际上的娱乐业究竟如何呢？

　　2015年，全球娱乐业的总规模达到一点七万亿，单位是美元，多么惊人的数字。

　　而排在第一的美国，娱乐业收入达到六千亿美元。排在第二的华夏，也达到了一千六百亿美元。

　　然而，华夏市值最高的企业，阿狸或者企鹅，他们的市值都已经超过了两千亿美元，这意味着，整个娱乐业的产值，还不如一个企业。

　　而如果比较的是交易额的话，那娱乐业输的更惨，阿狸旗下所有平台，在2015年全年的交易总额，达到了接近五千亿美金，这几乎赶上了美国娱乐业的总收入。即便是抛开那些借用阿狸的平台开店的企业、店主，阿狸自身的交易额也达到一千五百亿美元，跟整个娱乐业的总收入相当。

　　站在宏观的角度上，娱乐业的价值在于它的影响力，而不是其对于经济的推动。比起对经济的推动，一个淘宝完败华夏整个娱乐行业。

　　但是大多数人是不明白这些的，他们看到的只是娱乐行业的风光，以及娱乐行业背后隐藏着的蝇营狗苟，他们不会去关心华夏的企业成长到什么地步，因为那是别人的钱，跟他们无关，甚至无法满足他们感官上的任何。

　　娱乐圈就不同。

　　每一个明星，说穿了都是不同对象，不同粉丝的意淫对象，大部分人都对明星光环以下的真实生活无比的感兴趣，他们想知道那些明星风光背后是否隐藏着PY交易。

　　谈起阿狸、企鹅，大家关心的不过只是能在淘宝买到便宜的东西，或者用微信收了几个红包，但是谈起娱乐圈，几乎每个人都有一颗熊熊燃烧的八卦之心。

　　所以，钱公子不是明星，胜似明星，他可以说是生产明星的工厂，他家的企业就是一个明星批量产出的温床。

　　加上钱公子有大嘴的习惯，不时的会将一些圈外人，甚至圈内人都不知道的秘密公诸于众。他觉得并无所谓的八卦，却能让众多老百姓瞬间达到集体高潮。也会有人因此而极其反感甚至厌恶钱公子，可即便如此，他们却依旧会乐此不疲的关注他说的每一句话，试图从其中分析出一些别人没能看出来的，关于娱乐圈的八卦。

　　平时钱公子发布一条微博，随随便便都是数千上万的转发量，哪怕只是一张照片，也都会引起很多人的热议。

　　他早就习惯了这种众星拱月般的待遇，也自然的忽略了，他的那些转发里，他的那些粉丝中，大部分其实都是对他怀着恨意的，有一部分甚至怀有深深的恶意。当他爆某个明星的料的时候，这个明星的粉丝自然会记恨于他，而其他人都在看热闹。可下一次，就轮到其他明星的粉丝恨他了。长此以往，微博上关注他的粉丝之中，大部分都是讨厌他却又忍不住想要从他那里多了解一些娱乐圈的粉，也就不足为奇了。

　　在这样的情况下，当钱公子豪言吃翔，却被石磊正面打脸的时候，那些人自然会不遗余力的艾特他，虽然知道伤不到他，可给他添点儿恶心也是好的。

　　尤其是钱公子昨天才说快闪绝不会成功，今天快闪就表示估值达到两点五亿，而且这还仅仅只是天使轮而已，这些人更愈发高潮，艾特一遍不过瘾，几乎把所有对于快闪的评论的微博都艾特了钱公子一遍，尤其是那些提到了钱公子吃翔豪言的微博。

　　钱公子烦不胜烦，他的私信箱里也塞满了各种陌生帐号的私信，其中至少有三成以上都是直接问他什么时候兑现吃翔的诺言的。

　　从出名以来，钱公子还从没吃过这样的亏，他现在简直就像是吃了个苍蝇一般的恶心。不光是那些艾特他，私信他的人，就连他的评论里，也充斥着问他何时吃翔的评论。有些人，干脆就发来一张热气腾腾的翔照，看的钱公子更加恶心。

　　早饭根本就吃不下了，连喝水都觉得杯子里有一股臭味儿，钱公子大发雷霆，几乎把自己房里的东西砸了个遍。

　　他从来都没有想过，自己居然会成为别人蹭热点的对象。

　　在他看来，所谓两点五亿，完全就是快闪发布的烟雾弹，而那两家风投企业根本只是在借机炒作，这样的一个产品，怎么可能拿到这么高的估值？这种企业，估值能超过五千万就该阿弥陀佛了。

　　“王八蛋，竟然拿老子当台阶，真以为老子对付不了你么？”钱公子气的恨不得把房顶都给掀了，他操起电话，拨了出去。

　　“喂，是我。去给我查查那个石磊，把他所有的资料都查出来，我要知道，这孙子到底是个什么虫子变的。敢蹭我的热度，我就要让他知道蹭热点的后果。”

　　说完，钱公子把手机摔在床上，又翻了翻电脑上的微博，然后，他气的直接把笔记本电脑从窗口扔了出去。

　　微博上，依旧热火朝天，早先那些对快闪的分析已经悄然沉了下去，可是关于石磊和钱公子互怼，以及钱公子到底何时会吃翔的话题，却持续的升温。连带着，自然是快闪这个品牌不断的被提及，当然，同时被提及的还有启宣。


第0722章 用户量双双五十万

　　石磊也没有想到，自己有心的回击，竟然会产生这么大的效应。

　　他的目的很单纯，只是为了表现自己的决心，同时向所有的质疑声进行回应，同时帮快闪拿到一个更好的天使轮融资。

　　可现在的事态发展，显然超出了他的预计。

　　如果对方也是个创业者，或者是个大型企业的负责人，石磊的回应也顶多就停止在昨天的热度，不会进一步的被发酵。

　　但是，由于对方是钱公子，钱公子身上娱乐业的这个属性，使得这件事朝着热度不断翻新的地步马不停蹄。

　　眼看着昨晚的微博热门话题中，已经出现了快闪，而今天早晨快闪原本已经跌出前十名的热门话题之外了，可是，随着魏星月亲手发布的一条微博之后，快闪悄然攻占了热门话题榜的前五。

　　而等到钱公子吃翔这个话题被顶进了热门话题榜之后，快闪这个话题，再一次的向上攀升，竟然来到了第二。

　　随后，又有一个新话题进入了前十的榜单，这个话题叫做#霸道总裁石头哥#。

　　三个话题显然呈现出相互推动的作用，排名不断向前。

　　等到下午四点，三个话题赫然排在了热门话题的本日前三，就算是在周榜上，也都杀入前十。

　　石磊对此表示叹为观止，他给魏星月打了个电话，问魏星月是不是又跟微博方面定制了话题的宣传，可回答是没有。

　　问药二，药二也表示他的确一直在关注，可并没有做任何动作。

　　药二说：“先生您是知道我的，如果是我的话，排在第一的热议话题应该是启宣，我肯定会不断强调您身上启宣老板的属性。”

　　石磊又想到韦卿，这家伙也有可能暗中推波助澜的。

　　可是，电话打到韦卿那里，韦卿只是表示莫名的喜感，他说他还没起床，睡醒之后就一直在刷微博，其乐无穷。

　　韦卿告诉石磊，现在他们这些二代的圈子里已经传遍了，钱公子绝对成为了一个笑话，无论如何，他这次都是丢人丢到家了。

　　石磊默默的挂断了电话，倒不是担心来自于钱公子有可能的发难，他只是表示对这个世界的不理解。

　　本来只是一个简单的商业行为，现在却居然带有娱乐标签了。

　　不过，对此，魏星月和药二都表示乐见其成，这会使得快闪的品牌进一步的在民众心中被强化，即便市场上出现同类产品的竞争对手，快闪也早已领先他们非常大的距离了。

　　顺带着，药二也已经开始联络微博那边，表示要把启宣单车这个话题也炒作上去。

　　这难度并不大，毕竟，石磊同样也是启宣单车的老板。

　　于是乎，在夜幕缓缓拉下的时候，启宣单车，也一举杀入本日热门话题前十。

　　可以说，石磊彻底火了，微博热门话题榜里，前三都跟他有关，而前十之中，更是有四个都跟他有关。

　　已经工作的张未、骆明和涂毅，都发来了微信，询问微博上的那个石头哥是不是他，石磊苦笑着并未回复。

　　这在别人看来是绝对的好事，可是在石磊看来，未必就是什么好事。

　　看来，以后还是要低调一些，石磊身上有秘密啊，他绝不能像明星那样生活在聚光灯下，否则，迟早一天会惹出麻烦来。

　　电话响了起来，石磊一看，是个陌生号码。

　　犹豫了一下，石磊还是选择了接听。

　　“请问是石磊石先生么？”

　　石磊回答说：“是我，您是？”

　　“哦，石先生您好，我是微博的CEO，我叫……”

　　石磊的头，一阵阵的疼，他早该料到会有这样一段。

　　耐心的等待对方说完之后，果不其然是想让石磊在微博开通帐号的事儿，其实石磊有微博帐号，和他的微信一样就叫四个石头。但是，他一般不轻易发什么微博，连评论转发也很少，只是用来浏览的而已，所以微博方面无法确定这个帐号究竟是不是他。

　　石磊揉了揉眉心，说：“好吧，我会考虑一下。”

　　“石先生，现在是最好的时机，在我们全力的配合之下，您的关注数绝对会飞快的增长。当然，如果您能发表一些关于您和钱公子之间的事情，粉丝数涨的还会更快。几天破千万也不是没可能啊。”

　　石磊再度客气地说道：“好的，我会考虑的。”

　　“石先生，机不可失啊，错过了现在的热度，以后再想有这样的机会就不容易了。”

　　“我会认真的考虑的，抱歉，我这边还有事情要处理，就不跟您多说了。”石磊匆忙挂断了电话，顺手就把这个微博的CEO拉进了黑名单。

　　他才不想开通什么认证帐号呢，谁要粉丝过千万啊。

　　看看办公室外，员工们基本都下班了，只有个别的员工，可能还有一些事情要处理，依旧留在公司加班。

　　石磊走出办公室，跟那几个还在工作的员工点了点头，问他们有没有吃过晚饭，员工们表示已经订了餐，石磊这才离开了公司。

　　而他走出办公室不久，微信就接到了一条消息。

　　是魏星月发来的，她告诉石磊，快闪在魔都地区，安装量突破二十五万。

　　在快闪宣布登陆魔都之前，因为帝都地区的火热，魔都地区就已经有了一万多的安装量。等到魏星月发布快闪登陆的第二个城市会是魔都之后，安装量便悄然攀升到五万。而之后这半个月，魔都地区的安装量基本上就一直保持在五万附近。

　　可现在，居然突破二十五万了，这意味着昨天到今天，不到两天的时间里，魔都地区的安装量，足足达到了二十万之巨。这甚至比快闪当初还要疯狂。

　　上次快闪被注意到，是因为共青团中央的一条微博。而这一次，则是因为石磊硬怼钱公子。

　　说起来，还真的要感谢钱公子的大嘴，他要不说吃翔这种话，石磊可能也不会怼的这么明确，更多的可能只是针对大量的质疑声予以回应罢了。

　　钱公子给了石磊一个极好的素材，石磊利用的也不错，甚至超乎预期。

　　快闪的迅速走红，甚至在某种程度上超越了启宣的成绩。

　　三天之后，快闪已经登陆的两个城市，帝都的用户量已经攀升到五十万大关，而魔都，也已经悄然过了四十万。

　　话题的热度终于减退，快闪的用户量增长也就没有那么夸张了。

　　但即便如此，又过了四天，魔都地区快闪的用户量也还是超过了五十万。

　　不过石磊这时候已经离开魔都好几天了，当时他还在办公室里，查看着快闪开启魔都市场后第三天的数据，一个电话，石磊脸色大变，立刻离开了魔都。


第0723章 最后一次聊天

　　电话是宋淼淼的母亲吴悠打来的。

　　石磊听完吴悠的话，问道：“吴阿姨，淼淼知道这件事了么？”

　　吴悠道：“先别告诉她吧，这也是她爷爷的意思。”

　　石磊沉重的叹了口气，虽然知道迟早会有这么一天，但这一天来得有点儿太过于无声无息。

　　“我现在就过去。”石磊挂了电话，直奔高铁站。

　　魔都到西溪的高铁还是很多的，石磊连票都来不及买，直接就跟着人流进了站，这是几分钟后就要开出的车。

　　上了高铁之后，石磊找到乘务员补了票，然后坐在位置上，静静的思考，宋老太爷如果真的离开了，对于宋家将会是什么样的影响。

　　一个小时之后，石磊抵达西溪，出站的时候，一名军人迎上前来。

　　军人敬了个礼，道：“是石先生吧？”

　　石磊知道，这一定是宋家派来接自己的人，于是他点点头，道：“是。”

　　“老首长命令我来接您，请跟我来吧。”

　　石磊跟着这名军人就上了车，穿过大半个西溪城，石磊抵达早已并不陌生的宋家大宅。

　　宋淼淼的父亲宋子延，母亲吴悠，很难得的亲自在门口等着石磊，石磊刚下车，两人便一起迎上前来，没有任何的寒暄，只是说：“快。”

　　石磊一边跟着宋淼淼的父母往里走，一边问道：“宋书记，吴阿姨，怎么没把老太爷送到医院去？”

　　宋子延叹了口气，道：“我父亲没病没灾的，只是身体的各项指标急剧下降，到医院做过全面的检查，就是没问题。医生没明说，但是我父亲说这就是大限将至，无谓留在医院浪费公共资源，干脆就回来了。他感觉到精力明显不济之后，一直就说要见见你，但是我们想着说不定就是一阵子的事儿，等等可能就过去了。可没想到今天早晨我去喊他吃早饭，喊了很久他才醒，眼看着是连吃饭的力气都没有了，我们觉得可能他挺不了多长时间，想着我父亲最后的愿望就是要见见你，所以就让你阿姨把你喊来了。”

　　吴悠也赶忙说：“真是抱歉，耽误你工作了。”

　　石磊点点头，说：“没事，这也是我应该的，老太爷对我一直都很好。”

　　宋子延和吴悠对视一眼，眼中略有些安慰。

　　到了老爷子那套单独的房子门口，石磊站定脚步，轻轻的敲响了房门。

　　里边一个护士把门打开了，看到石磊，又看到他身后的宋子延和吴悠，这才把石磊让了进去。

　　可是宋子延和吴悠却并没有进去，而是喊了一声：“小陈，你也出来吧，让石磊跟老太爷单独聊会儿。”

　　护士小陈虽然明显有些不放心，但还是退了出来，小心翼翼的关上房门。

　　石磊快步走到宋老太爷的床前，只见前不久还精神矍铄满面红光的老人，如今却是瘦骨嶙峋，眼神无光，脸上一点儿血色都没有，看到石磊，倒是精神头微微一振，干裂的嘴唇微微翕张。

　　石磊赶忙开口道：“宋爷爷，我来了。”

　　宋老太爷竟然露出一个笑容，眼神也变得清明了不少。

　　“坐吧。”宋老太爷总算说出了一句话，但完全都是气声，声带是几乎无法震动发声了。

　　石磊依言坐在了床边，看到宋老太爷的手在动，他便抓住了宋老太爷的手。

　　宋老太爷显得很安慰，又笑了笑，说：“总叫你来看我，你总不来，以后看不到咯。”

　　石磊本来就情绪极低，听到老太爷的这句话，顿时忍不住，眼泪夺眶而出。

　　他意识到这样不好，急忙用手背擦了擦眼泪，强忍着悲恸说道：“宋爷爷，您别这么说，您一定会好起来的。您看您什么病都没有，怎么可能看不到呢？我以后一定常来看您。对不起，对不起，我……”

　　宋老太爷手指微微动动，捏了捏石磊的手，换做以前，石磊多少能感觉到一点儿疼痛，可是今天，他的手上却仅仅只是感觉到老太爷的手指在动而已，一丁点儿力气都没有。

　　石磊明白，这就是油尽灯枯的表现，宋老太爷并没有受到任何病痛的折磨，但是他的器官都在急剧的衰竭，人年纪大了，总会有这么一天，不会因为主观意愿而有任何的改变。

　　“枕头……”宋老太爷发出气声，挣扎着似乎想要把手伸向他的枕头。

　　石磊再度用手背擦了擦脸上不经意滑落的眼泪，说：“宋爷爷您要干嘛？嫌枕头不舒服？”

　　宋老太爷不说话，却只是偏转过头，眼睛努力的望向枕头。

　　石磊不明白，把手伸向枕头，却见宋老太爷眨了两下眼睛，似乎表示石磊做对了。

　　石磊意识到可能是宋老太爷的枕头下边有什么东西，急忙把手伸了进去，可是摸了半天，什么都没有。

　　宋老太爷又在说：“枕头……里边……你拿走……”

　　石磊没敢犹豫，托住了宋老太爷的脑袋，把他头下的枕头拿了出来。

　　“里边？”石磊指了指枕头。

　　宋老太爷大口的喘着气，再度眨了眨眼睛。

　　石磊翻看着那个枕头，把手伸进枕套里，终于有所发现。

　　枕头里边，有一个信封，石磊把它取了出来。

　　宋老太爷长舒一口气，眼睛里多了一点点的笑意，石磊急忙拆开那个信封，宋老太爷却说：“回头再看吧，你跟我说说话。”

　　石磊满心悲恸，哪有心情说话啊，但是宋老太爷这么说，他又不忍心让一个老人失望。

　　“好，好的，宋爷爷，我跟您说话。您为什么不让淼淼回来，淼淼好多次都跟我说，家里最疼她，最宠她的，就是您。您现在这样，她要是以后知道了，一定会骂死我们的。”

　　宋老太爷勉强开口，全是气声：“不想看她哭，那妮子，其实没用的很。呼……呼……”显然，每说出一个字，对老太爷来说都是一种考验，说了十几个字，就只剩下粗粗的呼气声。

　　“淼淼现在跟以前不一样了，她现在厉害的很，独当一面，魏星月都把公司交给她打理了，她做的好得很。魏星月离开之后的一个月，公司的业绩又往上涨了不少，连魏星月都说，淼淼其实很厉害。”

　　宋老太爷点点头，听着石磊跟他诉说关于宋淼淼的事。

　　石磊不停的说着，宋老太爷就一直这么听着，渐渐的，石磊发现，老太爷的眼皮子开始发沉。

　　他知道，这不是什么好的表现，这种时刻的宋老太爷，如果闭上眼睛，就很有可能醒不过来。

　　他急忙站起身来，冲向门口，喊道：“来人，快点来人！”

　　一把拉开门，宋子延和吴悠带着护士小陈冲了进来，石磊却突然想起一件事，他急切的想要冲出去，可是，却听到宋子延痛呼一声：“爸……”


第0724章 睁眼闭眼是人生

　　石磊猛然停住了脚步，回过头，却见连在宋老太爷身上的心率监视器上，已经只剩下了一道横线。

　　护士小陈在一旁呆呆的看着，并没有去拿心脏起搏器，她清楚，这不是心脏骤停，而是大限已至，任何人都无法把宋老太爷从死神手里夺回来。

　　宋子延呆呆的看着自己的父亲，老太爷神态安详，眼睑低垂，就仿佛睡着了一般，脸上没有任何痛苦。相反，比起前几天，他的脸上多了几分平静，不像之前总显得有些焦虑。

　　吴悠早已泣不成声，死死的抓住自己丈夫的胳膊，把头抵在他的肩膀上，双肩不断的抽动。

　　石磊看着这一幕，心中后悔不迭，他不明白自己为什么要跟老太爷说了那么多的话，而没有想着早一点去找黑卡。

　　但是，当他的眼泪模糊了双眼，胸中压抑的仿佛被十八层被子蒙住了头一样的时候，他便清醒了过来。

　　早一点也没用，且不说黑卡会不会答应给他那颗包治百病的药丸，就算给了，对于宋老太爷的状况，只怕也没有任何的用处。

　　权杖说的很清楚，那颗药丸，是用来治病的，这也就意味着，一定得有病，那颗药丸才能发挥作用。

　　药丸当然很强大，强大到甚至可以修复人类的基因，可是，宋老太爷仅仅只是器官衰竭，他的细胞可能已经停止了分裂，他的身体已经不再具备造血的功能，如果这样的情况那颗药丸也能改变，那就不是药了，而是仙丹，是可以让死人复活时间逆转的仙术。

　　虽说黑卡出现之后，已经表现出许许多多神乎其神的力量，但是石磊始终相信，这终究是因为科技做到的，而不是黑卡真的具备超能力。

　　那些看上去仿佛超自然的能力，其实也只是科技的手段。这就像是现代人如果能够回到古代，掏出一个打火机就能让他们瞠目结舌觉得这是火神降世。点亮一支手电，更是会让古代人觉得这是光明神降临凡间。

　　这只不过是科技等级之间的差距而已。

　　古代人，面对的都是原始的机械科技，而现代人，已经进入到微观世界，可以从元素本身进行科技的发展。黑卡，显然就是代表了科技的下一个阶段。到底是什么，石磊不得而知，就如同古代人不会明白现代人的科技该怎样去描述一样，他能那些都是科技而不是仙术，已经是现代科学教育最伟大的成果了。

　　手里，还拿着宋老太爷留给他的那封信，石磊也不知道是不是应该把这封信交给宋子延和吴悠。

　　仔细的考虑之后，石磊决定还是自己先看过了之后再说，毕竟，这是宋老太爷留给他的，而且是坚持亲手交给他的，或许就是因为其中有些内容并不适合让宋子延和吴悠知道。

　　将那个信封塞进了口袋之中，石磊走到宋子延和吴悠的身后，沉重的说了一句：“宋书记，吴阿姨，节哀。”

　　可是，他自己却依旧是满脸泪水，跟宋老太爷接触的虽然不多，第一次见面石磊还用了舌绽莲花卡去说服老太爷，可是，此后老太爷对他的关注，明显已经超出了对一个普通晚辈的关心。

　　石磊又何尝不是以同样的感情对待老太爷呢？总想着老太爷的身体很好，没病没灾，精神一切都不错，就总想着时间还很多，将来等自己不那么忙了，总是能多来探望老太爷。

　　现在，石磊知道自己错了。

　　时间这种只会向前不会退后的东西，从来都不会多。

　　人这一生，就算活到一百岁，其实也不过三万六千五百个日日夜夜，一睁眼一闭眼就是一天，可人类又能禁得起几次睁眼闭眼呢？尤其是对于宋老太爷这种本就处于风烛残年的老人。对于石磊，睁眼闭眼只是一天过去了，可对于这把年纪的老人，睁眼闭眼过去的，可能就是整个人生。

　　石磊觉得胸中无比的压抑，他再也无法面对已经开始渐渐变冷的宋老太爷，他走到院子里，看着天上仍旧明晃晃的太阳，与其对视，直到眼前发黑，歪倒在地。

　　宋家的人急忙过来，石磊挣扎着爬起，他并没有什么事，只不过是突然经历生离死别，感觉到浑身上下都是空荡荡的而已。

　　宋子延已经帮宋老太爷盖好了被子，还小心翼翼的掖了掖被角，就仿佛宋老太爷并不是离开人世了，而是再一次的睡了过去一般。

　　搂着自己泣不成声的妻子，宋子延走出了老太爷的房子，把护士小陈也喊了出来。

　　关好房门之后，宋子延让警卫员去把宋家上下所有人都找了过来。

　　就在院子里，宋子延说：“老太爷已经走了，但是，我希望你们不要向外界透露这个消息，任何人都不可以。我有一些事情要去处理，等到我什么时候处理完了，我自己会向外界公布老太爷离世的消息。但是，在此之前，如果让我知道谁透露了这个消息，就别怪我宋子延不讲这么多年大家相处的情分了。”

　　众人纷纷答应着，宋子延又深深的看了石磊一眼，说：“小石，你暂时也别把这件事告诉淼淼。”

　　石磊点着头，说：“我知道了，宋书记。”

　　宋子延点点头，松开搂住自己妻子肩膀的手，对吴悠说：“我去处理一些事情。”

　　吴悠应该是知道自己的丈夫要去做什么，便说：“你去吧，我也有些事情要处理。”

　　宋子延径直穿过院子，离开了宋家。

　　吴悠走向石磊，轻声道：“陪阿姨等一个人可好？”

　　石磊点点头，问道：“药克己？”

　　吴悠没有感到奇怪，她和石磊都认识的人，此刻又需要见一见的，也只有药克己了。

　　“是他。”

　　石磊说：“好，我这就联系他。”说罢，石磊掏出手机，拨给了药二的父亲药克己。

　　药克己没多问，这个电话由石磊来打，而不是吴悠自己打，要见面的地方又是宋家，以药克己的聪明，他早已隐约猜到了可能发生了什么。

　　但是石磊没说，药克己就知道，宋家还没有打算把这件事公诸于众，他立刻表示：“好，我立刻赶过来。”

　　药克己并不住在西溪，他依旧住在吴东，石磊陪着吴悠一直等到下午，药克己才终于赶到。

　　他是自己亲自开车来的，没有带人，因为他明白，宋家如果暂时不想透露这件事，自己就最好谁也别带，以免走漏了风声。

　　“你们聊吧，我先走了。”石磊见药克己到了，起身告辞。

　　可是，吴悠却说：“小石你别走，你也坐下，这件事，跟你也有些关系，可能，还需要你从其中斡旋。”


第0725章 这就是命运

　　石磊早就想到了，吴悠这个时候要见药克己，一定只有一件事，那就是准备好把虞半之的东西全部还给他了。

　　宋家最大的倚仗从来都不是宋子延这个省委一把手，而是曾经担任过最高决策层领导人之一的宋老太爷。

　　现在，宋老太爷走了，以往那些蛰伏的势力，一定不会让宋家平稳度过的，以往他们不敢染指的东西，现在却是一定会想方设法掺一脚进来。

　　石磊默默的坐回到沙发上，说：“吴阿姨，有必要这么着急么？虞半之和我相交莫逆，虽然我们现在见面不算多，但我知道，他从来都没想过要对付谁。就算是当初您接手了他的生意，他也没有太多的怨言，只是在等待您分批还给他。而且虞家现在也已经不再有从前的企图了，您这样会不会有点自乱阵脚啊？”

　　吴悠的眼睛哭的跟桃子似的，她拿过一张纸巾，擦了擦眼角抑止不住的泪水，说：“小石啊，你还不明白我公公对宋家意味着什么。你以为，这么多年，就只有虞家会想要从我们手里拿回那些东西么？不知道多少人一直以来都是虎视眈眈的盯着我们。我现在要是不把这些东西还给虞家，到时候很可能就拿不出能还给虞家的东西了。克己，抱歉。”

　　药克己倒是显得很平静，他说：“夫人，节哀。我会尽快把手里的东西整理出来，还给虞半之。你们家里的事情，我也帮不上其他什么忙了。”

　　吴悠叹了口气，道：“只是让你难做了，真的抱歉，我也没想到……”一说到宋老太爷的离世，吴悠再度眼泪倾盆。

　　“夫人，逝者已逝，您还要保重身体啊。”药克己劝慰了一句，又对石磊说：“石先生，可能需要麻烦你了。虽然只是把虞半之的东西还给他，虞家也如你所言，早已放弃了当日所图。但是，我对虞家而言始终是个叛徒，和虞半之的会面，还需要你帮着安排一下。”

　　石磊欲言又止，他知道，在这种时候，自己无论说什么，肯定都显得思虑不够周详。刚才吴悠的话说的很含蓄，但是石磊听得出来，吴悠其实是想告诉他，他还是太年轻了，虽然看上去这段时间在很多事情里起到了相当重要的作用，但是，他并不真正了解这个圈子的水，到底有多深。

　　“药先生，您先处理手头的东西吧，什么时候需要我安排虞大哥和您碰面，您跟药嘉平说就可以。”

　　药克己点了点头，站起身来，说：“那我就不多叨扰了。夫人，您放心，宋老太爷的事情，我会守口如瓶。我的动作也会尽量收敛，不让外人看出端倪。不过，我个人以为瞒不了太长时间，毕竟，宋老太爷对于华夏的意义太过于重大。”

　　吴悠抬起头，看着药克己，点点头道：“麻烦药先生了，真的很抱歉。”

　　“夫人严重，我这类人，原本就是在夹缝中生存。这几个月和您的接触，是我近十几年来最轻松的日子。”

　　吴悠叹了口气。

　　药克己又看了看石磊，说：“石先生，还要麻烦您一件事，我处理完手头的事情，会跟我的长子离开这个国家。不管结局如何，还请石先生一定保护好嘉平。拜托了。”

　　石磊很想说，事情并没有你们想的那么严重，宋老太爷的离开，总还不至于让宋家这么大条船沉没下去，宋子延始终还是一方大员。

　　但是，话到嘴边，石磊终究不敢妄言，只得说：“药先生还请放心，药二既然在帮我做事，我没事他就不会有事。”

　　“多谢。”药克己给石磊鞠了个躬，转身离开。

　　石磊看看仍旧在啜泣的吴悠，忍不住还是说道：“吴阿姨，您真的不用这么悲观，我总觉得，一切不会有您想的那么糟糕。”

　　吴悠抬起头，说：“现在只有我们两个人，我不妨告诉你。你知道淼淼的爸爸去干什么了么？”

　　石磊摇摇头，但心里已经微微咯噔一下，吴悠的态度，不得不让他往那方面联想。

　　“宋家看似辉煌，实际上全部都是因为老太爷的庇佑。我们不像其他的家族，宋家太单薄了。如果你叔叔这个时候走到哪怕副国，一切都还不至于这么糟糕。可是，终究是棋差一招。都以为老太爷的身体没问题，你宋叔叔其实已经放弃继续上进了。宋家早就开始着手转型，本来再有半年时间，一切也就都瓜熟蒂落。可是，老太爷竟然在这个时候……不得不说，这或许就是命运吧。”

　　“宋书记不会是……？”石磊试探着问到，由于吴悠的话，石磊越来越觉得，宋子延可能真的是去做那件他心里想着的事情去了。

　　“你是个聪明的孩子，应该已经猜到了。是的，你宋叔叔现在已经在赶往中央的路上，他要亲自去请辞。其实你宋叔叔准备提请提前退休，已经有一段时间了。这段时间，他把手里很多的工作都下放给了专职副书记。但是，终究还是慢了一步。如果等到你宋叔叔按部就班完成所有的权力转移，安安稳稳的退下来，宋家至少可以完好无损。可是现在，只希望来得及吧。小石，如果可以的话，阿姨还想拜托你帮个忙。”

　　“阿姨您说。”

　　“你跟那位的关系……我也不知道具体如何，你宋叔叔对此一向是讳莫如深，老太爷也不会跟我聊这件事。这会儿，你宋叔叔应该已经到了。我想，你能不能帮着跟那位老人说说，让他帮着你宋叔叔说句话？”

　　石磊没犹豫，直接说：“那我就得告诉那位老人宋爷爷的事情了。”

　　吴悠凄凉的一笑，说：“瞒着谁，也不可能瞒得住那几位。”

　　石磊明白了，他起身说道：“那我这就去给那位老人打电话，顺便，我也先告辞了。”

　　吴悠这才摆摆手，说：“今天辛苦你了，抱歉，家里发生这么大的变故，也没什么可以招待你的。”

　　石磊说：“阿姨您太客气了。另外还有件事，淼淼那边……”

　　“等她父亲自己跟她说吧。”

　　石磊点点头，告辞而去。

　　在离开的车子上，石磊当然不会冒冒失失的去给那位老人打电话，甚至于，他还在想着另外一件事。

　　就近找了个酒店，石磊开了一间房，关好房门之后，他才拿出了宋老太爷留给他的那封信。

　　拆开信封，石磊从中取出两张薄薄的纸。

　　第一张信纸之上，写的是关于宋淼淼的事情。

　　看到内容，石磊大吃了一惊。

　　他原以为宋家并不知道他和宋淼淼的关系发展到哪一步了，但是，宋老太爷的信里，却点明了一个地点，一个时间。


第0726章 那封信

　　时间是石磊被宋老太爷找来的那一天，地点则是他和宋淼淼荒唐一日的那家酒店。

　　宋老太爷不可能说的更加明白，但是，这个时间，这个地点，在这封信里被写出来，就已经说明他早就知道石磊和宋淼淼之间的关系了。

　　“我一去，宋家必将飘摇不定。小石头，淼淼，我就托付给你了。”这是宋老太爷留给石磊的信里，第一张纸上最后的内容。

　　石磊并不是太明白，宋老太爷为什么会留下这样一句话。

　　宋老太爷既然能够知道石磊和宋淼淼在何时何地迈过了友情的那道门槛，自然也一定知道他和魏星月之间绝对不简单，甚至，宋老太爷也会知道孙怡伊的存在。

　　都知道，却还将宋淼淼托付给石磊，这显得太不寻常。

　　即便宋老太爷是个从旧社会过来的人，他也不可能让自己的孙女，让他最疼爱的孙女去没名没分的跟着一个男人。可是，老太爷的信里并没有让石磊一定要娶宋淼淼，而仅仅只是说把宋淼淼托付给他。

　　这很奇怪，毕竟，宋子延就算退下来，他也依旧是个正部级的退休官员。而吴悠也依旧掌管着上千亿的财富，无论如何，也轮不到把宋淼淼托付给石磊的地步。

　　石磊万般不解，他又拿起了这封信的第二张纸。

　　第二张纸上，只有简单的寥寥数行。

　　可是，内容却是触目惊心。

　　信纸上写着：如果子延辞官不成，你便告诉那位，我宋家，用子延，换家宅平安。子延会甘心做个哑巴。

　　下方，是宋老太爷用毛笔的签名，还盖上了老太爷的鲜红私印。

　　石磊目瞪口呆，整个思绪都要崩溃了。

　　有没有这么严重啊？宋子延辞官不成是什么意思？辞官不成，那岂非还是一方大员。辞不掉，岂非说明上边不希望宋老太爷的死引起矛盾？这难道不是应该表示上头对宋子延依旧信任么？为什么反倒要用宋子延才能换家宅平安？

　　而且，看宋老太爷的意思，似乎这样还未必能换来平安，所以才会有后边那句的补充，说宋家平安，宋子延就会甘心做个哑巴？

　　虽然只有短短几行字，可其中的疑问太多了，石磊唯一能看明白的，只有最后那句。所谓让宋子延甘心做个哑巴，恐怕就是要进入某个特定的地方，失去的不仅仅是一张嘴，而是整个的自由。

　　石磊完全无法理解，他看着手里这两张纸，长久的沉默着。

　　天早就黑了，石磊却感觉不到任何饥饿，他只是面对着这两张纸怔怔发愣。

　　许久之后，石磊终于做出了决定，他掏出手机，打给了药二。

　　“你知道了？”石磊在没有开灯的酒店房间里，平静的问着药二。

　　药二微微一叹，说：“知道了。”

　　“你怎么看？”

　　“宋子延难逃大劫，没有了宋老太爷的坐镇，宋家的问题会全部被放在台面上。如果我是你，现在就安排宋淼淼出国，我知道你有办法让她销声匿迹。”

　　“真的有这么严重？”

　　“除非上边有人发话，或许宋家还能勉强平安，但是宋子延却……”

　　药二没有说下去，可石磊的心，却彻底的沉了下去。

　　至于么，终究是为这个国家做出太多贡献的人，为什么宋老太爷刚走，局势就变得这么严重？

　　“宋子延去帝都了吧？这个时候，不会有人见他的。”药二又补充了一句。

　　石磊心中喟叹，暗忖，看来，宋老太爷早就洞悉了这一切，宋子延也未必就不知道，但是，他必须做出表率，他必须去往帝都，无论如何都要做出最后的尝试。

　　于是，石磊说道：“我需要宋子延的电话号码。”

　　“好，我这就给你发过去。先生，我劝你，最好不要趟这趟浑水。虞家欠你的人情，绝不可能让他们冒这样的风险。帝都的那位老人，更加不可能为了你做任何事情。你所能做的，仅仅只是让宋淼淼在国外销声匿迹罢了。而且，动作要快，上头不会对宋家如何，但是，一旦宋老太爷的死讯传出去，你再想安排，恐怕也来不及了。”

　　“我总要试试。”石磊沉稳的说。

　　药二叹了口气，说：“英雄难过美人关呐，能委身给你，魏星月和宋淼淼的运气都真的太好了。可惜，只差不到半年。”

　　石磊从药二的话里听得出来，一直以来只有他是什么都不知道什么都不了解的，包括药二，都知道，宋家如果能合理的转化虞半之的资源，宋子延能够安安稳稳的卸任，那么宋家将平稳过渡。可是，节骨眼上出了岔子，就没有人能完全保住宋家。

　　现在，只能希望宋老太爷临终的最后安排，能起到作用吧。

　　宋老太爷看的非常清楚，如果宋子延见不到那些人，那么，能够在中间牵线的，就唯有石磊。当然，并不是只有石磊一个人能牵上线，可是，宋老太爷能够信任的人，唯有石磊。

　　石磊依稀明白了，宋老太爷明知道石磊不止一个女人，却还忍气吞声的看着宋淼淼飞蛾扑火，或许，就是担心会出现现在的局面。而到了这个局面之下，他还不得不把宋淼淼托付给石磊。恐怕他在写下第一封信的时候，心里多多少少也有点所托非人的感受吧。

　　无论如何，平安总比委屈强，这是老人一辈子的智慧结晶。

　　收到药二发来的微信，石磊按照上边的号码拨打了出去。

　　电话响了两声，对方接听。

　　“我是宋子延。”

　　“宋书记，是我，石磊。”

　　“小石？”宋子延显然有些惊讶，但很快释然，他也想到了，这大概就是他父亲临终一定要见石磊的原因。

　　石磊尽可能保持着呼吸的平静，问：“宋书记，您在帝都？”

　　宋子延叹了口气道：“没见到任何人。”

　　“宋爷爷说，让您做个哑巴。”

　　“换我夫人和女儿平安。”

　　“我尽力。”

　　“多谢。”

　　挂了电话之后，石磊烦躁不安，宋子延果然答应了，他已经理解了宋老太爷的意图，但是，石磊还并不理解。

　　石磊拿起一瓶矿泉水，咕咚咚喝了大半瓶，才勉强让混乱的思绪平静下来。

　　他做了几个深呼吸，拿起手机，拨出了那个老人的号码。

　　电话里，传来的并不是老人的声音，而是他的大女儿。

　　“小石，父亲已经睡下了，如果是宋家的事情，就不要叨扰他了吧。你只是一个刚毕业的大学生而已，不要觉得自己运气还不错，就总是试图往这些事情里钻。”

　　石磊想了想，还是说道：“大姐，宋老太爷留下一句话，让我告诉老首长。算了，我直接拍张照片，发给您看看吧。烦劳您让老首长看看。”


第0727章 宋家有没有问题

　　中年女子放下了手机，看着坐在桌后的老人。

　　老人放下手中的毛笔，微笑着看着桌上墨迹未干的七个大字，“树欲静而风不止”。

　　“那小子不肯放弃？”老人抬起头，问自己的女儿。

　　中年女子笑了笑，说：“倒也没说放弃不放弃的，只是，这小子是个情种，既然是宋家的事情，以他跟宋淼淼的关系，他很难做到袖手旁观。”

　　“你倒是挺能理解他的。”

　　“无论如何，他救回了三弟，这个恩情，我们家一辈子都欠他的。”

　　“他这不就是跑来让我还债来了？”老人坐了下来，拿起手边的茶杯，打开盖子喝了一杯，却微微皱眉。

　　中年女子连忙接过老人手里的茶杯，道：“茶凉了吧？我去给您换一杯。”

　　老人点点头，中年女子把茶水倒进一旁茶几上的茶盘之中，又取了热水给老人续上。

　　把茶杯还给老人之后，中年女子才说：“应该是宋老有所安排，石磊也只是尽人事。他没有表现出强烈要如何的心态。”

　　老人喝了口茶，露出若有所思并且略感意外的表情，放下茶杯之后，老人说：“这倒是不像他的性格啊。”

　　中年女子摇了摇头，笑道：“我却觉得这更像他的性格。”

　　“说来听听。”

　　“石磊是个进退有据的孩子，他非常清楚自己应该得到什么，和能够得到什么。救了三弟，却并未挟功邀赏，是因为他觉得，他救三弟，换您出手救魏菩提，一个人换一个人。救回虞半之，他非常清楚，即便您不答应他任何事情，他也会去，因为虞半之跟他的关系情同师徒，若不是有了救命之恩这个岔子，现在大概虞半之已经收他为弟子了。所以，他只是要求您帮他赚钱。从这两件事来看，他很懂得分寸，所以，在他的心里，大概现在已经不觉得咱们对他有任何亏欠，因此不敢贸然提出任何要求。”

　　“倒是有些道理。那么，你觉得他是放弃宋家了？”

　　中年女子再次摇了摇头，说：“他同样是个很懂得取舍的孩子，或者说，亲疏远近在他那里，表现的特别明显。关系不到那个份上，哪怕是宋淼淼的父母，他也绝不会想要阖家平安。在他心里，宋家大概有两个人是值得他去守护的，一个是已经去世的宋老，另一个便是宋淼淼。至于宋子延和吴悠，我估计，石磊可能从未想过要保他们周全。”

　　老人哈哈一笑，说：“你这把那小子说的好像他想救就一定能救下一样，他能保谁的安全？”

　　“虽然我不知道他有什么凭仗，但是我想，他的凭仗肯定不会是咱们家，他总归有底牌没打，所以，宋家这事儿，他可能还是能做点事的。”

　　“你倒是真看得起他。行了，看看宋老留下了什么锦囊妙计吧，学什么不好，学诸葛亮，临死还要留个锦囊。”

　　中年女子拿起桌上的手机，打开之后，看到石磊发来的微信。

　　一边点开，她一边说：“这也是宋老最后的挣扎了，在这个时候，宋子延在帝都一扇门都敲不开，唯一有可能留下一道门缝的，也就剩下我们家。而且，这条门缝只能是为石磊留的。宋老一辈子的智慧，又怎么可能想不明白这一点。所以，不管锦囊是不是有妙计，至少用石磊这步闲棋，宋老是没算错。”

　　看了一眼石磊发来的照片，中年女子把手机递给老人。

　　老人拿过手机，看了一眼，摇头道：“这个宋老，又是老一套，我还当他能有什么高招。用来用去，还是丢卒保车那一套。”

　　中年女子笑道：“爸，宋子延可不是卒。”

　　“就是这个理。”老人把手机随手扔在桌上，走到茶几后的沙发上，坐下来，有些疲倦的闭上了眼睛。

　　中年女子知道，她的父亲这时候是在思考，或者更准确的说是在权衡，他在权衡，到底要不要伸出这只手。

　　宋家有没有问题？

　　当然有，但是其实真的到不了说宋老太爷一走，宋家就倒的地步。

　　那么为什么宋老太爷临终，会感觉到风雨将至大厦将倾呢？

　　而宋子延和吴悠又为什么这么惊慌呢？

　　此刻，石磊和帝都这位中年女子，都在思考相同的问题。

　　其实石磊想的不错，宋家的问题从来都不该是你死我活的问题，可偏偏，现在的局面似乎真的要必须走到这一步。

　　石磊不明白，他无法理解，但中年女子却明白。

　　宋老太爷早就退下了不假，可影响力一直都在，因此，当他退休后选择回乡，这个省又是他的儿子出任省长的地方，这就等于划出了一块自留地。

　　中央是绝不会允许这样的局面出现的。

　　这就是宋家的问题所在。

　　如果在宋老太爷健在的年月，宋子延能够更进一步，那么一切的问题都不是问题。可是，大领导没有给宋子延这样的机会，这个暗示不可谓不明显。

　　那么，宋子延或者说宋家就只剩下一条路，完成家族转型，宋子延让出手中的权力。

　　有了虞家和魏家那件事之后，宋子延一直在做这方面的努力，一部分事情已经移交的差不多了。但是核心的权力依旧在他自己手上，没有人会在离开之前就把最核心的东西交出来。

　　剩下的就是宋家要完成足够良好的转型，可在这个节骨眼上，宋老太爷却没有对抗的了老天，宋家就处于一个相当尴尬的境地。资产还在国内，没能利用虞半之的那些产业实现平稳过渡，就算大领导没反应，那些对宋家不满，或者说有所图的势力，就会群起而攻之，他们不会给宋家平稳离开的机会，这牵扯到利益，足以让所有人都动心的利益，光是宋家手里的财富，就超过一千个亿，而且这一千多个亿，还是可以继续增值的。

　　宋家的财富没什么大问题，吴悠本就是商贾之家，她和宋子延结婚之前就已经从商了，这些产业，大部分都是她从娘家带过来的。而且，在那个年代，还没有干部家属不允许经商的规定。

　　可这也就是要看上边的意思而已，如果有人执意拿这个做文章，终究难辞其咎。宋老太爷在，没人敢这么做，可宋老太爷走了，想这么做，以及敢这么做的人，就比比皆是了。

　　只能说，宋家时运不济，如果宋老太爷能挺到转型完成，宋子延卸任退休，这就等于是上边有了决定，允许宋家安全立场。

　　但现在一切都不是这样，哪怕选择让出那些利益，也一定还会有人要把他们打到土里。

　　动手的人，是绝不会给宋家任何翻身的机会的。

　　这跟让宋家去死，也没什么分别。


第0728章 亲密度的疑问

　　良久之后，老人睁开了双眼，眼中略显疲惫。

　　他开口说：“你知道我最不喜欢宋老的，是什么么？”

　　中年女子心里有答案，但这时候老人问这个问题，明显不是为了让她说出答案。

　　她摇摇头。

　　老人指指她，说：“跟自己的父亲，不需要这样。”顿了顿，他又道：“宋老是军人出身，身上有军人太重的印记。这个印记，是成就他的最大助力，但同时，也是他缺乏政治智慧的表现。我和宋老走的路完全不同，异曲同工的到了近乎相同的位置，可是，如果是我，我绝不会留下这样的锦囊。这不是请求，甚至不是我刚才说的交换，而是威胁。威胁啊，哑巴，活着才是哑巴，不活，也就用不着守口如瓶了。”

　　中年女子没回应，老人这番话，看似很严厉，用到威胁这个词，并且是用在一位刚刚去世的元首级别的人物身上，不可谓不重。

　　但是，老人能说出这个词，其实也就代表他已经接受了这个交换。

　　“真是令人生厌，死都死的不让人顺心。宋老啊宋老，怎么到死了，你的骨头还是这么硬呢？”老人嗟叹一声，再度闭上了双眼。

　　中年女子开口道：“爸，我扶您回房休息吧。”

　　“你去休息吧，我想一想，这个电话要怎么打。”

　　中年女子点点头，说：“那我先出去了。”

　　老人哼了一声，却又叫住自己的女儿，说：“跟那个小子说，叫他找一天跟星月来家里吃饭。”

　　中年女子忍不住笑了出来，说：“爸，您还说我真看得起他，我看您也挺看得起他的。”

　　“多嘴。”

　　中年女子笑着离开了书房。

　　回到楼上，中年女子打了个电话给坐立难安的石磊，说：“我父亲会打个电话，但是结果，不是他能控制的。你让宋子延不要再四处敲门了，安心等消息就好。敲门敲多了，会影响别人休息的。”

　　石磊闻言大喜，说：“多谢大姐，我这就给宋书记打电话。”

　　“你不要太乐观，告诉吴悠，不该她的，就交出去。”

　　“好的，我明白。”

　　“老爷子让你过几天带星月来家里吃饭。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，老爷子是在帮你，你不该来谢谢他么？”

　　“该，该！必须该！”

　　中年女子莞尔一笑，挂断了电话。

　　石磊心中大定，只要那位老人还愿意开这个口，那么，宋老太爷所期望的家宅平安，基本上应该是能够做到了。只是不知道宋子延的命运将会如何，这大概只在上边的一念之间。

　　给宋子延打去电话，石磊说：“宋书记，老人答应斡旋，但结果未可知之。您要不先安顿下来，等候消息吧。”

　　宋子延何许人也？一听就知道这些话是那位老人传达过来的，立刻说：“小石啊，多谢你了。”

　　“我只是按照宋老太爷的遗愿，打了个电话而已，别的什么都没做。不过，我也向您保证，淼淼一定会好好的。”

　　宋子延明白，石磊这也是在跟他划清界限，以防他和吴悠再有更多的要求。

　　微微叹了口气，他现在好歹还是一方大员，可就连石磊这样的年轻人，都要忙着跟他划清界限了。

　　在此之前，他不理解宋老太爷为何如此看重石磊，现在他恍惚间有些明白。石磊能打这个电话，完全是看在宋老太爷和宋淼淼的面子上，如果不是这两个人，他是绝不会理会宋家的事情的。

　　说是没帮什么忙，其实，只不过是石磊在委婉的表达他不会再打第二个电话的意思。

　　默默的挂断了电话，宋子延跟司机说：“行了，回吧。”

　　石磊则是继续在没有开灯，黑暗的酒店房间里，给吴悠打去了一个电话。

　　“石磊，怎么样了？”吴悠一接到石磊的电话，就急切的问。

　　“宋书记应该已经回驻京办休息了，等结果吧。有人让我劝您一句，不该是您的，就交出去吧。”

　　吴悠沉默半晌，似乎不知道该说些什么，最终，也只是说出两个字：“谢谢。”

　　“吴阿姨客气了，没什么事，我就先休息了，今天太紧张，很累了。家里有什么事需要搭把手的，您尽管吩咐，我这两天都会留在西溪。”

　　吴悠也明白，石磊所谓家里有什么事，指的是老太爷的身后事，而宋家面临的困境和麻烦，是不可能再指望石磊任何的。

　　“淼淼以后你多照顾。”

　　“会的。”

　　双方都挂断了电话，吴悠眼神发愣，短短几天的时间，这个世界都好像变得不一样了一般。

　　而石磊，并没有真的休息，他收起手机，缓步走出了酒店的房间。

　　到了楼下大堂，石磊问服务员：“你好，请问这附近哪里有自动提款机或者自助银行什么的。”

　　“出门右拐，就在院子里就有一间，大约二三十米的距离。”

　　石磊谢过之后，走向自助银行。

　　插入黑卡，输入密码，石磊看到权杖出现之后，首先确认把那块表归入收藏类消费，然后问道：“我这个月的额度还剩下多少？”

　　此时，是八月一日的深夜十一点，距离三号的结算日，还有二十五个小时。

　　“三级专员，你本个额度周期的额度，还剩下两万一千三百二十五元。”

　　石磊点点头，这跟他身上还剩的钱基本相当，也就是说，宋淼淼已经把那八十万全部花出去了。

　　“我问一下，像是我和魏星月、宋淼淼这样的亲密度，她们如果遇到一些事情，比方说是可能会家破人亡的那种，我能够袖手旁观么？”

　　石磊问这话，当然并不是要袖手旁观，他只是突然产生了一个这样的疑问。他总觉得，宋家的事情能把他牵涉进去，并且几乎每一个人都在托付他照顾宋淼淼，似乎跟亲密度有直接的关系。因为他和宋淼淼的亲密度达到了一百，因此导致她的家人，她的直系亲属跟自己的亲密度也有极大的提升。

　　是以刚才他尝试着查询了一下自己跟宋子延、吴悠的亲密度，他发现，在接触极其有限的情况下，他和宋子延的亲密度竟然达到了七十一分，而和吴悠的亲密度，更是达到了七十三分。

　　吴悠的亲密度之所以比宋子延高，大概是因为石磊跟吴悠还有过几次直接联系的缘故，而跟宋子延，石磊在这次之前，是从未单独联系过的。

　　不管是宋子延还是吴悠，石磊都确信自己跟他们的亲密度是绝不可能达到七十多分这么高的，充其量是五十多分那个档，而实际上最大的可能性，是四十多分，拥有对方联络方式这个阶段。

　　一个满分的亲密度，能带出其直系亲属七十多分的亲密度，这似乎隐藏着什么石磊还不了解的事情。


第0729章 何谓非正常状态

　　对于石磊的这个问题，权杖明显感觉到很意外，这从它很长时间都没有回答，就能看出来。

　　“你为什么会想到这个问题？”权杖终于开口了，但不是回答，而是反倒问了石磊一个问题。

　　石磊说：“就是心血来潮查了一下我和宋淼淼的父母之间的亲密度，然后就发现他们和我的亲密度竟然达到了七十多分，也就是旁系亲属的那个区间。我有些疑惑，所以想问问你。”

　　“可是你为什么会想要查询和宋淼淼父母之间的亲密度呢？你应该是可以根据你们直接的接触程度估算出大概范围的啊。”

　　“可如果我是靠估算的，那不就错了么？根据我和他们之间的接触，顶多也就是五十多分那个区间，但现实显然并非如此。”

　　权杖非常意外的说：“尊贵如我是该夸奖你的好运气呢，还是该夸奖你其实愚蠢到对自己完全没有自信呢？”

　　石磊笑了笑，说：“无所谓吧，小心一点儿总归是没错的。不过如果可能的话，我宁愿你夸奖我思虑周详算无遗策。”

　　“呸……”

　　权杖很没有风度的啐了石磊一口，惹得石磊大笑起来。

　　“看来我又找到了一个有可能导致我的行为出现意外的细节啊，可是尊贵的权杖，你还没有回答我的问题呢。”

　　“你都已经知道答案了，还要我说什么。”权杖没好气的回答。

　　石磊摆摆手，说：“不要避重就轻，不要回避问题。我现在需要你明确的回答我，跟我之间，亲密度达到一百分的人，其直系亲属如果面临非正常死亡的可能，我是否可以袖手旁观。哦，还包括这个亲密度跟我之间达到一百分的人本人。”

　　权杖显得有些气急败坏，但是它只能回答石磊的提问。

　　“不能！你必须保证和你亲密度达到一百分的人和你保持相同正常的状态。”

　　石磊皱皱眉，说：“其直系亲属呢？”

　　“你可以选择救或者不救，但如果其直系亲属遭遇非正常死亡，将会影响到你和那个人之间的亲密度。”

　　“这个影响具体是怎样的？扣分？扣多少？”

　　“你们之间的亲密度将会变成负值。”

　　石磊一愣，亲密度还有负值？

　　负值是什么意思？

　　“亲密度负值是什么意思？”

　　“就是和你变成仇人。”

　　石磊大惊，亲密度竟然还隐藏着这样一个他完全未知的领域，要不是今天心血来潮，石磊还不知道什么时候才能发现这一点。

　　“愚蠢的土拨鼠，你的智商真的是跳跃性的，这么简单的问题，你居然都没有想到。既然亲密度会随着接触增多而增加，那么，自然也会有负向的亲密度，分值越高，其对你的仇恨就越深。”

　　我勒个去啊！那岂不是说亲密度卡还可以查询某个人对我的敌意到底有多深？比如曹冲，比如钱公子。

　　这尼玛也是个相当牛掰的功能啊，这样的话，我就能知道某个人会不会在背后憋着害我了。

　　石磊恍然大悟，他在得到亲密度卡的时候，其实就有些疑问，因为亲密度卡的细则写的太详细了，详细到大多数人其实根本无需查询，他就能大致确定那个人和自己之间亲密度的大致区间。石磊还曾想过，了解了亲密度的细则之后，这张他曾经无比重视的卡片，岂不是颇有点儿鸡肋了？只有像是毛头这种他有点儿拿不准的时候，亲密度卡才能发挥一点作用。

　　可现在看来，完全不是这么一回事，亲密度卡最大的功能，并不是帮石磊寻找可以让他请吃饭，可以让他送礼，甚至可以让他找到帮自己花钱的那些人。

　　亲密度卡最大的作用，是让石磊了解某些对自己具备对立立场的人，到底仇恨自己的程度有多深，这个程度，会不会引起对方暗中算计自己，给自己挖坑，甚至接暗算自己，从而进行提防。

　　这样一来，亲密度卡就不是鸡肋了，而是可以帮助石磊提前获悉那些想要害他的人的信息，从而进行有效的避免。

　　“亲密度成为负值之后，还有可能涨到正值么？”

　　“负值没有增长到正值一说，只有消除仇恨，将负值直接变正的可能性。”

　　石磊皱了皱眉头，又问：“打个比方，宋淼淼现在跟我之间的亲密度是一百分，如果她的父母面临非正常死亡，而我选择放弃，那么宋淼淼和我之间的亲密度，就会直接被加上一个负号，变成负一百？那岂不是说她要杀我而后快？”

　　“亲密度的正副值之间的转换不是简单正负号的关系，具体如何转换，三级专员你无需知道。当然，你可以进行尝试，相信以你不经常在线的智商，有个十次八次类似的经历，你也就知道转换的大致公式是怎样的了。”

　　石磊翻了个白眼，一脑门子黑线，十次八次，那岂不是得害死至少十个八个人？权杖你真是无耻到极点了。

　　关于亲密度的负值，石磊已经大概了解了，欣喜之余，他并没有忘记之前的问题。

　　“必须保证亲密度和我之间达到一百分的人，保持和我相同的正常状态是什么意思？”

　　“就是说，你活着，他们也必须活着，他们如果遭遇非正常死亡，你也会因此被抹杀。”

　　“卧槽！这太狠了吧？”石磊怪叫了一声。

　　权杖怪笑了起来，它说：“不然，一个简单的契约就能让这个世界上多出一个帮你无条件消费的人，你真以为至高无上的黑卡赋予你的额度，都是大风吹来的钱么？随便让你签订契约，就能获得共同消费的对象，你回头发展出一个十万人的队伍怎么办？有多少钱也不够你糟践的啊。至高无上的黑卡是不会出现如此重大的漏洞的，总会在某些方面进行拾遗补缺。”

　　“所以，你们就设置为我和某人签订契约并且完成之后，我就必须负担起保护他们不受伤害的重任？人数多了，我也就必须成为超人、蜘蛛侠那样的侠之大者，负责拯救苍生？”

　　权杖依旧怪笑着，道：“也没有你说的那么严重，与你之间亲密度达到一百分的人，遭遇到一些可痊愈的伤害还是被允许的。”

　　“这又是什么意思？意思是如果宋淼淼或者魏星月断了一条腿，残疾了，我也会被你弄断一条腿同样变成残疾？”

　　“差不多就是这个意思。”

　　“可是，如果她们出去旅游，不小心摔下山崖，不管是摔断腿还是直接摔死了呢？”

　　“这个属于天灾人祸，属于不可抗力，至高无上的黑卡不可能因为这个就惩罚你。所谓非正常状态，是指的有人蓄意报复，或者有人蓄意谋划。”

　　“这是个多么模糊的界限啊！你们真的太特么无耻了！”石磊仰天悲呼。


第0730章 主观责任和客观义务

　　权杖继续保持着怪笑，笑声刺耳而气人。

　　“这就是平衡的精髓。”

　　石磊气的直咬牙，平衡你妹啊，关键是你还不告诉我，幸好这段时间没出什么事儿，否则，我哪天一觉醒来，突然就发现自己腿没了，这特么多冤啊。

　　但是，这已经是不可更改的事实，石磊也只能选择无奈的接受。

　　好在，天灾人祸不会被算进去，这也就意味着只要不是有人蓄意为之，应该都不会有太大的问题。

　　可是，这也太特么防不胜防了啊，石磊觉得，这里边肯定还有自己没弄明白的部分，黑卡应该就是一段智能程序，或许这段智能程序能调用的科技力量科技手段很多，但不代表它能做出如此模糊的选择性判断。

　　什么叫天灾人祸？滚落山崖当然可以算是天灾人祸。

　　可是走路上突然遇到抢劫的怎么算？抢劫肯定是蓄谋已久的，目的性非常明确，在抢劫的过程中杀了人也是相当正常的事情。

　　又或者，遇到绑票呢？石磊不是不想救，而是救不回来，那个人被撕票，石磊也跟着死？

　　当然，有了这个限制，石磊至少知道，以后自己不能随心所欲的去跟别人签订什么契约，找人帮自己花钱这种事，还是要更加谨慎一些。

　　他仔细的考虑过后，问道：“天灾人祸这四个字的界定太过于宽泛和模糊了，比如说遭遇到刑事案件，这既可以说是天灾人祸，也可以说是蓄谋已久，你们必须给出更加明确的界定方式。”

　　“关于这一点，至高无上的黑卡自然会有判定，你只需要接受。”

　　“不！我不是只需要接受，我必须提前知道。天灾人祸是防不胜防的，可蓄谋已久的事情是有可能提前获悉的。但是，亲密度卡只能查询我与他人的亲密度，而之所以会产生这样的补充条例，也是因为我与当事人的亲密度达到一百分所致。因此，你们不能仅仅拿天灾人祸来糊弄我。”

　　权杖稍稍沉默，最终给出了更加准确的答案。

　　“针对于亲密度与你达到一百分的本人，所有非正常状态的准确界定，在于发生的事件，是否由三级专员导致。”

　　石磊松了一口气，听到这句话，他放心多了。

　　“也就是说，假设出现绑架事件，绑匪的目标是我，或者说他是冲着我来的，但却绑架了我身边某个和我的亲密度达到一百分的人，于是这个人所遭受的所有残疾性伤害，或者死亡，我都会与其共享，对么？说的更简单一点，就是我必须保证他们不受到我的牵连。”

　　“是的。”

　　“那么他们的直系亲属呢？”

　　“其直系亲属的状态，本就对你没有任何要求，那只不过会影响到你们之间的亲密度而已。而这属于你们人类的主观感情，并不受到至高无上的黑卡的控制，所以，这个只能由你进行判断。”

　　石磊明白了，他点了点头，说：“那么也就是说，比如这次宋家遇到的问题，假设最终宋子延和吴悠出了事，宋淼淼和我之间的亲密度会不会变成负值，完全取决于她自己？”

　　“是的。”

　　“那么我是不是该庆幸当初我没有坚持要连魏长青一块儿救，而魏星月却并没有跟我反目成仇？”

　　“理论上是这样。”

　　“这真是有点儿复杂啊！”石磊感慨了一句，他发现，这个问题，想要弄明白，绝不是短时间内能做到的事情。

　　只是，从一个其实每天都要担心自己什么时候会被抹杀的存在，突然变成了对身边的人必须起到保护作用的存在，石磊还真是没有那么好的心理准备。

　　虽然说，从主观意愿上，石磊肯定不希望因为自己，而连累任何一个自己的朋友，就更别说他和魏星月以及宋淼淼之间这样的关系了。

　　但是，客观上，这并不受石磊控制。

　　甚至于，不管这些人遇到的突发状况，是否由石磊而引起，只要石磊还能帮的上忙，他其实都会责无旁贷。至于魏星月、宋淼淼这样和他亲密无间的女人，她们的事，也就是石磊的事，石磊又怎么可能置之不理？

　　就如同这次宋家遇到的状况，其实跟石磊无关，但是即便没有宋老太爷的临终留书，石磊难道就能看着宋淼淼走向深渊而弃之不理？

　　只是原本这些是石磊主观意愿上的责任，现在却被黑卡用规则设置为他的义务，这多少让人有些感觉惆怅。

　　石磊简直怀疑，自己从此以后会不会得一种叫做被迫害妄想症的病，每天忧心忡忡的担心有人要对自己下手，从而连累到身边的人。石磊自己有古代武学卡，有神射卡，他从很大的程度上都并不惧怕这种针对。但是，身边的人不一样，石磊总不可能把跟自己亲密度达到一百分的人，永远拴在自己的裤腰带上，给他们当二十四小时的贴身保镖吧？

　　好在规则只是针对由石磊引发的事件，这意味着石磊必须把所有对自己怀恨在心的人都死死的踩在脚底下，不能给他们任何反击的机会。

　　“这是要逼老子当一个睚眦必报之人啊！”石磊最后如是总结。

　　找到了一些隐藏规则，但是石磊并没有任何的兴奋，相反，他因此而感到忧心忡忡。

　　退出了黑卡，石磊回到酒店里，在黑暗中瞪大了双眼，他在思考，如果这次宋子延和吴悠最终还是出了事，宋淼淼会不会因此跟自己反目成仇。

　　其实不应该，或者说宋淼淼只要足够理智就不会发生这样的事情，这就像是魏星月其实很清楚，石磊帮她能帮到那个程度已经到头了，这不是石磊所能控制的。

　　但是，宋淼淼和魏星月不一样，两个女人虽然都是疯女人，但是魏星月具备足够的理性，可宋淼淼的行为却往往并不受到理性的控制。

　　只能祈祷宋子延和吴悠没事吧。

　　石磊终于抵挡不住疲倦，闭上了双眼，昏昏沉沉的睡了过去。

　　第二天，石磊呆在酒店里，等待着宋家的消息。

　　同时，他也在琢磨，非收益型投资的具体定义。

　　这两个月，他根本就没腾出空来琢磨这些，现在手里的额度还剩下最后两万多，也该是要考虑一下这个问题的时候了。

　　石磊前思后想，最终决定，使用一万元，进行一次公益类型的捐款，当然不是做好事不留名的那种，石磊很郑重的在捐款人那一栏，填下了自己的姓名。

　　石磊这么想的，捐款，可以收获名声，但却不会产生利润，这大概就算非收益型投资吧。


第0731章 公布死讯

　　做完了对非收益型投资的第一次尝试之后，石磊走出了酒店。

　　他去给自己买了一身换洗的衣服，顺便买了两支很好的红酒，轻松的花掉了两万多块钱。

　　是的，他又花了两万多，而不是一万多，因为他并不知道，自己之前捐出去的那一万元，能否被算进非收益型投资里。

　　沽名钓誉，如果不去考虑这个词的贬义属性，那么，公益性质的捐款，应该勉强是可以作为非收益型投资的吧。

　　区区一万元当然看不出什么，可如果这一万元能够被计入非收益型投资之列，那么石磊就可以在每个额度周期捐出去五十万之巨了。当数额累积到一定的时候，想必就很容易被人发现。到时候，石磊必然会因此收获大量的赞誉，或许，也会有一些小人之心的诋毁，但大部分人，肯定是会认可他的行为的。

　　那样的话，石磊将会成为年轻创业者中的楷模，这也许是能够成为一种投资的。

　　宋家那边，还是没有任何的消息。

　　石磊一个人默默的喝完了两瓶红酒，然后，在二十四点到来的时候，再次来到了昨晚他已经来过的自助银行。

　　插入黑卡，输入密码，权杖如期出现。

　　石磊开口道：“这个周期没有任何特别的，我应该就是正常的完成了额度消费，对么？”

　　“如果你指的是你的附加评分的话，的确，你这次没有得到任何的附加评分。你也的确没有任何超值消费。”

　　石磊默默的在心里为基础评分加上了六分，然后又问：“那么，速战速决吧，我只有一个问题，那就是我的消费额度已经完成了，但是，其中是否包括非收益型投资？”

　　“你是想问你捐出去的那一万元么？”

　　“是的。”

　　“不算。”

　　呃……

　　好像弄错了啊，捐款竟然不行么？看来还要想一些其他的方式。虽然只是百分之五，放在现在这个级别也就是五十万，石磊想要花出去并不会太困难。但是，下一个级别，额度很可能就是一亿了。那就是每个额度周期五百万的资金，如果可以用来捐款的话，石磊得花的多么酣畅淋漓啊。

　　“那好吧，我已经没有问题了。”石磊退卡回到酒店，洗了个澡，安安稳稳的睡了。

　　浪费了一万元，但确认了捐款并不能被计入非收益型投资，这还是值得的。并且严格说来，这一万元也不是浪费掉的，至少，它可以用来解决一些公益上的问题。

　　又过了一天，石磊接到路西铭打来的电话，路西铭告诉他，快闪在魔都的用户数量，已经突破四十万了。

　　石磊告诉路西铭，用户量突破五十万后，给分公司的每个员工发放五千元的奖金，税钱由公司承担。

　　路西铭有些犹豫，他说：“石少，这会不会太高了一点儿？”

　　“高么？五千块啊，在魔都连一个马桶位的大小都买不下来吧。不要心疼这种小钱，既然要让他们为公司努力工作，必要的奖励是永远都不会嫌多的。”

　　路西铭又问：“不分级别一视同仁么？”

　　“这是额外奖金，当然要一视同仁。岗位奖金，每个月不是都会随着职位不同业绩不同发放么？”

　　“这会不会让管理人员不满？毕竟，管理人员其实负责的事情更多，责任也更重大。”

　　“这笔奖金是老板任性啊，如果这也能引起管理人员的不满，那这样的人，似乎并不太适合呆在管理岗位上，我不介意找个合适的机会替换掉。”

　　路西铭无语了，石磊的风格还真是跟发布会上一模一样啊，完全由着自己的心意来，根本不考虑人与人之间有可能产生的细微想法。

　　挂了电话之后，石磊都有心给宋子延或者吴悠打个电话问问情况了，两天了，还没有半点动静，宋老太爷难道就要一直这样躺在低温室里么？

　　好在没过多久，石磊的电话终于响了起来。

　　电话是宋淼淼打来的，她带着哭腔的说：“石磊，我爷爷他……”

　　石磊心里一沉，宋淼淼知道了这个消息，也就意味着宋家已经把宋老太爷去世的消息公之于众了。

　　“我现在在西溪，你什么时候回来？”石磊不想隐瞒任何。

　　宋淼淼明显一愣，她问：“你怎么会在西溪？”

　　“等你回来了再说吧。”

　　“嗯，我现在已经在路上了，石磊，我好难过……”

　　石磊仿佛能够看见电话那头，宋淼淼正在流淌着眼泪，但却要保持坚强的继续开车，可石磊依旧能够感觉到，眼泪已经模糊了宋淼淼的眼睛。

　　“淼淼，你听好，我知道宋爷爷跟你感情极深，但是，人总有这样一天，所以，你现在必须保持坚强。尤其是你还在开着车，你这样很容易出现意外。我到高速路口去接你，然后，我带你回家。”

　　宋淼淼抽泣了两声，声音变得很低，她说：“为什么这么突然呢？”

　　对此，石磊也只能报以一声叹息。

　　随即，石磊给吴悠打去电话，他问：“吴阿姨，淼淼已经在回来的路上了，我马上去高速路口接她。我应该怎么跟她说？是说实情呢，还是说宋老太爷刚刚过世？”

　　“就说刚刚过世吧，今晚的新闻里，也会说老太爷是在今天下午过世的，没必要让淼淼知道全部的真相。老太爷走得早走得晚，对她而言并没有实质性的分别。”

　　石磊点点头，又问：“宋书记他……”

　　“你宋叔叔在家。”吴悠的声音变得很坚决，似乎是在提醒，石磊以后不要再称呼宋子延为宋书记了。

　　虽然还是不清楚宋子延最终的命运，但是，听说他现在在家，石磊至少略感放心。哪怕最终他还是要出事，至少上边也没有做的那么绝。

　　石磊想了想，给远在帝都的那位老人打去了一个电话。

　　“首长，谢谢您。”对方接听之后，石磊也没管到底是不是老人亲自接听的，他只是想要说这样一句话而已。

　　那边微微沉默，然后，老人的声音响了起来。

　　老人说：“宋老是下午走的，明天会把宋老的遗体运到帝都，后天在八宝山会有追悼会，中央领导全都会参加。我的建议是，你把宋淼淼留住。”

　　石磊一愣，随即似乎明白了老人话里的意思，他犹豫再三，还是小心翼翼地问道：“追悼会结束之后，宋书……宋子延和吴悠是不是……？”石磊没完全说出口，但他知道老人一定明白他的意思。

　　“这也是对他们的一种保护，时间不会太长，但是你不能透露给任何人，包括宋淼淼。她的情绪表达，会直观的影响到你们看不见的那些人。”


第0732章 没有情绪该多好

　　石磊并不是太能理解老人的话，他在这方面的智慧程度还远远达不到，不过他相信老人，既然老人说时间不会太长，那么他就等着最终的结果。

　　“谢谢您。”

　　“这一次，你在我这里的人情真的用光了，以后，你只是我干女儿的男朋友，明白么？”

　　石磊默默的说：“谢谢您。”

　　“行了，该忙忙去吧。”

　　老人挂断了电话，他也知道，宋老太爷的死讯被公布之后，石磊一定会很忙。

　　石磊急匆匆的出门，要了一辆车，直奔高速路口。

　　途中，魏星月打来电话，丝毫没有快闪在帝都地区用户量超五十万，在魔都地区也超四十万的喜悦。

　　她问：“宋老他……？”

　　石磊简短的回答：“嗯。”

　　魏星月长叹一声，对于宋老太爷，她没有太多的感情，但是，她也一直记得，宋老太爷当初的出手。没有宋老太爷的出手，就换不来她干爹的发声，自然也换不来魏菩提的一条命。虽然宋老太爷也是有着自身的目的的，但是，这不代表魏星月对他就没有感激之情。

　　“帮我带个哀思到宋老面前吧，我就不去了，宋家此刻一定是多事之秋，我去恐怕会给有心人授之以柄。”

　　石磊说：“好。”

　　“多陪陪送水的，她一定很难过。”

　　“嗯，我现在就在去高速路口接她的路上。”

　　“结束了，告诉我一声，我回一趟吴东。”

　　“好。”

　　两人一起挂断了电话，石磊想了想，干脆把手机关掉。他知道，这种时候，一定有很多人会跑来向其打探准确消息。比如虞家，比如韦卿，甚至吴东的许多人，再甚至，他干妈陈哑女以及白老。

　　而这个时候，石磊并不愿意跟这些人周旋，他只希望宋老太爷能走的更加安详一些，尽可能少受到一些打扰。

　　在高速路口，石磊没等多久，就看到宋淼淼的车通过了收费站。

　　石磊取代了宋淼淼，让她坐在副驾驶，自己则开着车，朝着宋家的方向驶去。

　　“淼淼，明天你爷爷的遗体就会被送往帝都，后天在八宝山有追悼仪式，那些领导们都会参加。你父母的意见是你就不要去了。虽说是你爷爷的追悼会，但是那种场合你出现并不合适。”

　　宋淼淼憋了一路，此刻再也忍不住，眼泪哗哗的流了下来。

　　但是还不错，她没有到歇斯底里的地步，她只是在无声的哭泣，可泪水，却决堤，却滂沱。

　　石磊看的有些心疼，但是在开车的他也没办法做过多的安慰，只能再度开口：“终有一别的。”

　　“可是，我连爷爷最后一面都没有见到……爸爸，妈妈他们为什么都不告诉我……”

　　“淼淼，你的家庭和别人不同，任何风吹草动都会引来大量的目光。所以，宋叔叔和吴阿姨有他们的计较，你要理解他们。”

　　“可是，我连爷爷最后一面都没有见到……”宋淼淼只是在重复着这句话。

　　“我帮你见到了。”石磊只得这样说，“是你爷爷要求的，所以我才会先你一步赶了过来。”

　　“爷爷为什么只要求见你？他不是最爱的是我么？”

　　石磊叹了口气，干脆把车停在了路边，将宋淼淼揽入怀里，轻轻的拍打着她的后心。

　　“你爷爷比你父母更加明白，宋家的一举一动都会有人注意。他并不知道自己何时会离世，到了这个地步，每拖一天都会有不一样的情况发生。所以，你如果匆忙赶回西溪，有心人一定知道发生了什么。所以，他没有要见你。但是，他告诉我，他很想再看看你，再摸摸你的头，再让你亲亲他的脸。”

　　宋淼淼哭的像个孩子，仰起头，看着石磊，问：“是么？”

　　“是的，你爷爷不是不爱你，你爷爷最爱的人就是你。他把我找来，也是为了嘱咐我，要让我对你再好一点儿。你爷爷早就知道咱俩的关系了……这是你爷爷留给我的一封信，给你看看吧。”

　　石磊从口袋里摸出了那封宋老太爷留给自己的信，当然只有第一张，而没有第二张。

　　宋淼淼擦了擦被眼泪模糊的双眼，看着那张信纸，可眼泪再度滑落，落在信纸之上，很快洇成一片。

　　看着宋老太爷那熟悉的笔迹，看着宋老太爷在信里点出了那间酒店和当时的时间，看着宋老太爷叮嘱石磊要对自己好一点，看到宋老太爷这封信的最后一句，“小石头，淼淼，我就托付给你了”，宋淼淼哭的更是梨花带雨，虚弱无力。

　　石磊就这么静静的抱着宋淼淼，任由她的眼泪打湿了自己胸前的衣襟，石磊发现自己真的做不出任何可以对宋淼淼当下的情绪有帮助的事情，他只能无声的拥抱着她，他只能做到这样。

　　石磊突然间意识到，人类真的太脆弱了，说走就走，无法逆转。而活着的人，却还要经受煎熬。

　　宋淼淼现在还不知道家中即将发生的变故，她刚才在极度的悲伤之上，也忽略了那张纸上最后那句话之前的“宋家必将飘摇不定”，而等到她最终意识到，或者看到这一点的时候，只怕会更加的悲伤、难过。

　　而石磊，却什么都做不了。

　　石磊觉得，人类的力量，也真的是太小了。

　　如果，人类没有这种叫做情绪的东西，那该多好？！

　　……

　　宋淼淼终于停止了哭泣，她擦擦眼泪，说：“爷爷一向不喜欢我哭的，我要笑着去见他。”

　　石磊点点头，说：“补个妆吧，打扮的漂漂亮亮的去见爷爷。”

　　宋淼淼使劲儿点着头，拼命擦拭着脸上的泪水，但是，眼角还是很不争气的不断向外涌着，久久停不下来。

　　车子开到宋家门外的时候，那条小路之上，已经有很多车了。

　　可是，车里全都坐满了人，似乎他们都被挡在了门外。

　　石磊勉强把车开了进去，大门外的警卫员看到是石磊和宋淼淼在车里，这才打开了沉重的大门。

　　石磊注意到，大门之上，贴着一张手写的纸条。

　　笔锋矫健，只有八个字。

　　“家中大悲，恕不见客。”

　　这，大概就是把那些车全部拦在了宋宅大门之外的唯一理由。

　　石磊进门之后，熄了火，看着宋淼淼，说：“眼睛都肿了，妆也都花了，还是补一补，再进去看你爷爷吧。”

　　宋淼淼的眼泪似乎已经流干了，她紧紧的抿着双唇，从包里掏出化妆品，小心翼翼的为自己修饰着那原本就绝美的容颜。

　　无论如何，都不能带着一脸花掉的妆容去见爷爷，哪怕，爷爷已经是一具冰凉的尸体。——这，就是宋淼淼此刻心里唯一想说的话。


第0733章 宋爷爷，再见

　　大门打开，宋子延和吴悠并肩走了出来，看到车里的宋淼淼正在补妆，二人相互依偎，站在台阶之上，静静的看着。

　　宋淼淼补好妆容之后，抬起头，看着石磊，问：“怎么样？漂亮么？”

　　石磊点了点头，说：“你爷爷一定很喜欢你现在这个样子。”

　　宋淼淼也点点头，推开车门，走了下去。

　　看到宋子延和吴悠，宋淼淼或许心中多少有些怨气，怨怪他们没有让自己见到宋老太爷的最后一面。是以，她只是冷冷的喊了一声“爸、妈”，然后，就直奔后院，她知道，宋老太爷此刻一定躺在属于他自己的那张硬板床之上。

　　石磊没有跟进去，他不想看到宋淼淼悲痛欲绝的模样，他站在后院，看着这片熟悉的草地，想起从前在这里，宋老太爷让手下的警卫员跟自己单挑，输了之后吹胡子瞪眼骂警卫员的样子。

　　不知不觉，石磊也红了双眼。

　　吴悠进了屋，陪着宋淼淼，而宋子延则站在石磊对面不远的地方。

　　看到石磊终于抬起头来，宋子延又说：“谢谢。”

　　石磊摇摇头，说：“我跟淼淼说了，明天宋老太爷的遗体会被运往帝都，后天有追悼会。我也告诉她，你们认为那个场合她不适合出席，因此，我会把她带回吴东，又或者留在这里。”

　　“回吴东吧，以后她的家就在吴东了，这里两天之后会被封掉。”

　　石磊点点头，宋子延又道：“已经说好了，不会有人去打扰淼淼，但是还是要你多费心。”

　　“我会的。”

　　从宋子延的状态，石磊愈发相信那位老人的话，应该不至于落得一个生离死别的下场，一段时间的隔离或者审查，然后会让他们重见天日。

　　石磊现在也算是明白了，在这个多事之秋，在这个风雨飘摇之际，被隔离，换来宋淼淼的不被打扰，这的确是对他们夫妇俩的一种保护。

　　整整一夜，宋淼淼都没有睡，她一直坐在宋老太爷遗体的旁边，拉着早已冰凉的那只满是皱纹的手，没有再流泪，但是即便是石磊跟她说话，她也没有任何的回应。

　　吴悠送来了饭，送来了水，可宋淼淼却像是个木头人一样，不吃不喝。

　　最终，还是宋子延叹了口气，道：“随她吧，一天不吃不喝，死不了。”

　　两个女人，就这样沉默的陪伴了宋老太爷的遗体一夜，而石磊和宋子延，则更多的是站在院子里，一言不发。

　　到天色发亮的时候，宋淼淼大概是过于疲劳了，终于倒在宋老太爷的遗体旁边睡了过去。

　　石磊小心翼翼的抱着她上了楼，给她盖好被子，然后回到楼下的客厅当中。

　　“九点钟，中央就会来人，然后我们会随着我父亲的遗体一同去帝都。我们就不跟淼淼说了。但是，小石，拜托你，天黑之前，一定要带淼淼走。不出意外，明天就会有人上门接收一切，这套宅子会被暂时封掉。”

　　宋子延点起一支烟，在烟雾缭绕之中对石磊说。

　　石磊答应着，问：“那要不要让人帮淼淼收拾一下东西？”

　　吴悠走过来，说：“不用收拾了，这里的一切都没必要带走，可能也不会允许她带走。”说着，她双手拿着一张卡，递给石磊。

　　“这是申请过后可以留给淼淼的，你帮她收着吧。在淼淼名下的一切，不会有任何变动。吴东两套房，还有她在魏星月公司的股份。其他的，暂时都会被冻结。”

　　宋子延说：“这里头钱不多，好在魏星月的公司收益还不错，淼淼的生活不会受到太大的影响。但是，你还是要看着点儿她，这个丫头花钱花惯了，这点儿钱未必够她折腾。”

　　石磊接过了那张卡，也没问具体有多少钱，只是说：“我在吴东买了套别墅，淼淼坚持要给她留一间房……”

　　没等他说完，宋子延和吴悠相视一笑，宋子延说：“这样最好，有你和魏星月陪着她，我们也放心不少。现在看来，当初我们家出手帮助魏星月，是最正确的一个决定。”

　　石磊明白宋子延的意思，这是说如果宋家没帮魏星月，就不会和石磊保持如今的关系，自然也就没有石磊帮助宋家给那位老人的电话。

　　事实当然并非如此，当初那件事，不管宋家是否出手，石磊在黑卡的契约之下，都必须跟宋淼淼走到今天这一步。无论如何，石磊都不可能眼睁睁的看着宋家家破人亡。当然，如果宋家当时不出手，石磊也就无法跟那位老人保持现在的关系，他想帮忙，也只是有心无力。

　　一环套一环，谁又能说得清呢？只能说一啄一饮自有定数。

　　石磊不会去解释这些，他只是说：“宋叔叔，吴阿姨，希望你们可以早日跟淼淼团聚。”

　　夫妻二人再度相视一笑，什么都没说。

　　家里人准备了早饭，石磊跟宋子延和吴悠一起吃了点，然后，他看着宋子延给家里的每一个人结算工资，告诉他们天黑之前必须离开。这并不包括宋老太爷的警卫员，那是要陪着宋老太爷的遗体一起去往帝都的。

　　最后，宋子延对家里那些人说：“可能会有人找你们配合调查，不用担心，有什么说什么，一切都照你们看到的说就可以了，不会有人为难你们的。”

　　那些人感到不解，但宋子延疲劳的挥挥手，打发他们离开。

　　然后，宋子延和吴悠就这样坐在客厅的沙发上，等待着中央来人，同时，也是等待着他们的命运。

　　石磊去了后院，走进宋老太爷的那间房，站在窗前，看着老人安详的遗容。

　　石磊说：“宋爷爷，您放心，宋家虽有变故，但应该不会有太大的事。您可以安心的走了。到帝都，我就不送您了，我会带着淼淼回吴东，替您看好她，绝不会让她有任何事。很对不起，没能在您健康的时候多来看看您，其实应该多来跟您喝几杯茶的，又或者，欺负欺负您的警卫员，其实也挺有意思的。”

　　一个人，絮絮叨叨的，石磊自己都不知道自己说了些什么，可能就是一种感念之情吧。

　　听到外边开始有人交谈的声音，石磊知道，这是中央来人了。

　　石磊对着宋老太爷的遗体说道：“宋爷爷，上边的人来接您了，那我就先走了。希望您在那边，可以每天喝喝茶，写写字，不用再为任何琐事操心。宋爷爷，再见。”

　　用大拇指按去了眼角的两滴泪水，石磊转身离开了这间屋子。

　　然后，他看到数名身穿白大褂，但是白大褂里边露出军装领口的人，走进了宋老太爷的那间屋子。

　　他离开的时候，听到有人喊了一声：“敬礼！”

　　石磊的嘴角扬起一丝微笑，不管宋家如何飘摇，宋老太爷都必须得到这样的尊重。


第0734章 醒悟过来的宋淼淼

　　坐在宋淼淼的身旁，听着在睡梦中依旧喊着“爷爷”，石磊的心不断的抽紧。

　　楼下已经重回安静，石磊下楼看了一眼，早已人去楼空，就连家里的保姆园丁都已经全部离开，偌大的宋宅此刻只剩下石磊和宋淼淼两人。

　　宅子里的一切都和从前一样，但石磊却凭生了一种悲凉的感觉，终究还是平时树敌太多，又没有完整的政治利益链条，宋子延完全凭着宋老太爷和自己的执政能力，走到了这个位置。在宋老太爷终于撒手归去，再也没有人庇佑宋子延之后，所有隐匿的对手都浮出水面，以至于宋子延堂堂一方大员，只能落得一个如此下场。

　　石磊不知道宋子延和吴悠什么时候能够回来，甚至依旧不确定他们是否还能回来，他不敢想象，如果不是他恰好在那位老人那里说得上话，还不知道宋家会是一派如何破落的场面，而宋淼淼这个一贯嚣张的水爷，又将会落得一个如何的下场。或许，被送到国外，永不回来是宋淼淼最好的结局吧。

　　同样一夜未睡的石磊，眼皮子开始发沉，他看了看楼梯，发现自己连上楼梯的力气都没有了，干脆就在客厅的沙发上蜷缩了起来，很快睡着。

　　石磊是被一阵乱七八糟的声音惊醒的，猛然坐起一看，却是宋淼淼光着一双脚从楼梯上滚了下来。

　　石磊吓得一跃而起，冲向楼梯，扶起了摔倒在地的宋淼淼。

　　“怎么了？”石磊关切的问到。

　　宋淼淼看着石磊，表情有些呆滞，好半晌，她才开口问道：“爷爷呢？”

　　石磊干脆抱起了宋淼淼，把她放在沙发上，一边查看着她身上哪里受了伤，一边说：“你爷爷已经被送去帝都了……”

　　宋淼淼双眼失神，又过了好半晌，才说：“我怎么那么没用？居然睡着了，我至少应该看着爷爷上路的。”

　　石磊检查过后，没有发现宋淼淼身上有什么太严重的伤，只是有几个地方撞出了淤青，还好并无大碍。

　　坐在宋淼淼的身旁，石磊将她搂在自己的怀里，轻声说：“没区别的，你已经陪了你爷爷一夜了，他老人家在天之灵会知道的。”

　　宋淼淼双手环住石磊，死死的抱住，然后说：“你说，爷爷在天上能看见我们，能听见我们说话么？”

　　石磊当然知道这是不可能的，但他还是点点头说：“能的，一定能的。”

　　宋淼淼低声呢喃：“爷爷，对不起，您临走我都没送您一程，如果您回来了，一定要给我暗示啊。你记不记得咱们曾经的约定？说好的，如果您见到我，不管您变成什么样子，您一定要记得捏住我的鼻子说我是个臭丫头啊……”

　　说着，宋淼淼的脸上再度滑落两行清泪。

　　石磊把她搂的更紧，许久许久，两人就像是雕塑一般，在沙发上凝固住了。

　　……

　　……

　　“咱们回吴东吧。”石磊感觉到怀里的宋淼淼动了动，便低下头，帮她擦拭着脸上的泪水。

　　宋淼淼不解的看着石磊，道：“为什么要回吴东？我好累，我们就在这里住几天好不好？等到爸爸和妈妈回来。”

　　石磊心中一痛，心道，你爸妈也不知道什么时候才能回来，他只得说：“他们跟我交待过，这次去帝都，可能需要很长的时间，让我先带你回吴东。而且，我回去还有些事情要帮你们家处理。”

　　宋淼淼悲恸之中，没能意识到石磊这番话其实很有问题，只是说：“为什么非要让我回吴东呢，这里才是我的家啊。”

　　石磊心中再度一痛，他在心里默默的说，这里很快就不是你的家了。

　　好在宋淼淼对石磊还是很信任的，既然石磊说要回吴东，她还是依从了石磊。

　　把宋淼淼自己挑出来的衣服打包了两个箱子，这些东西带走总归没什么问题，石磊领着宋淼淼上了车。

　　一路风驰电掣。

　　路上，原本一直看着窗外一言不发，将身体完全蜷缩在副驾驶位置上的宋淼淼，突然回过头，看着石磊，说：“石磊，为什么我觉得你今天的状态格外的不对劲？”

　　石磊摸了摸下巴，问：“有么？”

　　“有点儿，我怎么感觉你比我还要悲伤呢？”

　　“可能是因为你爷爷临走前跟我说的话吧，他说我答应他会来陪他喝茶，结果我只来了一次。”

　　“爷爷其实有时候跟个孩子似的，你别理他……”刚说完，就意识到不对，现在是想理也理不起来了。

　　宋淼淼的眼神瞬间失焦，还在很快，宋淼淼就恢复了过来。

　　她自嘲的一笑，说：“我还没适应爷爷已经不在了的感觉。”

　　石磊没吭声，继续把车开的飞快，他现在只想早一点回到吴东，那样或许会好一点。

　　“石磊，我爸我妈为什么要让你把我带回吴东？爷爷的后事处理完，他们不就要回来了么？到时候，我们还要给爷爷做头七呢。”

　　石磊无言以对，这是他最不知道该如何跟宋淼淼解释的，即便解释，也不能是现在，至少要等到明天宋老太爷的追悼会结束之后。否则，现在宋子延和吴悠还没有失联，宋淼淼肯定会胡闹的，说不定，她会直接跑到帝都去，石磊可没有把握能拦得住她。

　　见石磊半晌不说话，宋淼淼终于意识到了点儿什么，她看着石磊，双手抓住了石磊的一条胳膊，急切地问道：“石磊，你说老实话，我爸妈是不是要出事了？”

　　石磊还是没回答，但是宋淼淼已经进入到自言自语的节奏当中。

　　“对呀，昨天你给我看的那封信，爷爷留给你的信，信里就说到，他一走，宋家便是风雨飘摇。你一定知道是怎么回事。而且，刚才你在我家里，说的话也不对。你说我爸妈交待过，让你把我带回吴东，他们这次去帝都要很长时间。可是，为什么会要很长时间呢？明天追悼会结束，他们顶多再回访一下那些去参加追悼会的领导们。为什么会要那么长时间？到底多长时间？”

　　宋淼淼猛地转过身来，一把抓住了石磊的胳膊，声色俱厉地问道：“石磊，你说，到底发生了什么，有什么是我还不知道的？”

　　石磊被宋淼淼狰狞的表情给吓着了，他有心停下车，等到宋淼淼情绪安稳了再走，但是，这里是高速，是不能随便停车的，即便是紧急停车带，也不能随便想停就停。

　　“你快说啊！你为什么不说话！石磊，你别给我跟这儿装死！你一定什么都知道！说，我爸妈是不是出事了？！”

　　除了沉默，石磊真的不知道自己还能给宋淼淼什么。

　　看到宋淼淼愈见狰狞的模样，石磊在心中叹了口气，手起掌落，劈在宋淼淼颈部的大动脉上，直接把她打晕了过去。


第0735章 怀疑一切

　　石磊自己当然没有这个本事，他是临时使用了古代武学卡，以武学大师的实力，打晕一个宋淼淼简直轻而易举。

　　看着委顿下去陷入昏迷的宋淼淼，石磊也只能叹了口气道：“对不起，但我必须这样，一切，等到咱们回到吴东，等到你父母的事情尘埃落定咱们再说。”

　　车子很快进入吴东区域，石磊把车停在了公寓楼下的停车场，抱着宋淼淼回到了原本属于他，现在却已经属于宋淼淼的那套公寓之中。

　　在电梯里，石磊打开了手机，密密麻麻的来电提醒，短信，微信，频繁轰炸着他的手机。

　　石磊摇摇头，关了静音，这些短信和微信，不用看他都知道会是什么内容，而那些电话，不管是谁打来的，他都没打算回复。

　　放下宋淼淼的时候，她就已经醒了，她呆呆的看着石磊，一言不发，眼睛里却充满了恨意。

　　石磊无奈，只能坐在她的身边，小声说：“你家里的确发生了一些状况，但是，你放心，他们都会平安归来。你父亲和你爷爷这些年得罪了不少人，他们的工作作风都太强势了。原先你爷爷还健在，哪怕退下来了，影响力也还在那里，那些人不敢轻举妄动。但是，你爷爷现在离开了，那些人就全都蠢蠢欲动起来了。为了保护你父母，他们会在帝都暂时住上一段时间。等到你爷爷去世的这件事风波过去，秩序安稳，他们就会回来。但是现在，你绝不能有任何的轻举妄动，否则，他们将会陷入非常被动的局面。”

　　宋淼淼冷冷的看着石磊，不屑的说：“你在骗我！你真把我当成什么都不懂，混吃等死的二世祖么？我水爷有什么不明白的？为了保护他们？那为什么放任我一个人在外边？石磊，我怎么也没想到，连你都会骗我。我原以为，在这个世界上，除了我的亲人，只有你是绝对不会骗我的。他们出事了，他们束手就擒的理由，就是让我可以平平安安的回到吴东。是不是？”

　　最后这三个字，宋淼淼是疯了一般的喊出来的。

　　石磊叹了口气，说：“事情真的不是你想象的这样，但是这其中的情况比较复杂，我现在没办法跟你解释。总之，我没有骗你，你必须，也只能相信我。我向你保证，你父母一定可以平安归来。”

　　话虽如此，石磊心里不免忐忑，如果一切真如表面上这样，短则数月，长则一年半载，宋子延和吴悠平安归来，哪怕褪去铅华，哪怕一无所有，但只要他们平安，宋淼淼就不会有问题。

　　可是，石磊也并没有完全的把握，他并不知道那位老人的话，到底有几分可信度。而且，老人从来也没有向他保证过宋子延和吴悠一定没事。甚至，就算他保证了也没有用，政治问题，随时都有可能发生变故。

　　宋淼淼微虚着双眼，连连冷哼，显然是对石磊的话没有丝毫的信任度。

　　对此，石磊也没办法，他也只能交出自己全部的耐心，等待着宋淼淼自我疗伤。这种事，任何人都帮不了她。

　　石磊的电话响了起来，他掏出手机一看，是药克己。

　　宋淼淼也看到了来电显示的名字，她又冷哼了一声：“药克己找你，是让你帮他找虞半之谈判吧？我爷爷刚走，他就这么迫不及待的要回到原先的主子身边了。还真是条狗啊，不，狗都比他忠诚。”

　　石磊把手机放在一旁，转身厉声对宋淼淼说道：“宋淼淼，你知道你现在在说什么么？你什么都不知道，你凭什么这么诋毁别人？我现在可以告诉你，药克己找我，的确是为了跟虞半之见面。

　　但是，不是你想的那样，药克己已经准备离开这个国家，永远都不回来了。他背叛虞家，是因为虞家对不起他，他投靠了你们家之后，从来都没有想过再次背叛。他甚至还说，十多年来，他只有这半年，是完全不用提防自己的主子想要害自己的。

　　你们家的确出事了，你母亲必须把属于虞半之的东西还给他，否则，这些东西，都会被别人夺走，到时候，他们回来也没有东西再还给虞家。到那个时候的他们，根本无法承受虞家的怒火。

　　药克己很为难，但是他必须这么做，他依旧是在替你母亲做事！你看看你现在这副样子，宋爷爷走了，我也很难过，但这并不表示我就会因此怀疑一切。

　　你怀疑我，没问题，你连你自己的亲生父母都要怀疑么？

　　他们把你托付给我，为什么？因为他们觉得我是值得他们信任的。连他们都能信任我，你凭什么怀疑我？你现在怀疑我，就是在怀疑你的父母！

　　宋淼淼，你给我记住，没有人欠你什么。如果你不是我的女人，我特么管你去死！

　　现在，你给老子老老实实的躺在这儿，哪儿都别想去。少特么跟老子耍大小姐脾气，我从认识你那天，就没吃过你这套。

　　而且，我告诉你，宋淼淼，以前你可以为所欲为，别人都喊你水爷。

　　但是从今以后，你特么给老子把这个称呼忘了，你再也不是什么水爷，也别再指望还能像以前那样跋扈。好好跟魏星月学学，她连父亲都没了，你至少还能在这里等待他们平平安安的回来。”

　　宋淼淼傻眼了，她从没见过石磊发过这么大的脾气，就连听说也没有。

　　她眨了眨眼睛，瘪了瘪嘴，似乎委屈到想哭，但最终，她只是低下头，说了一个字：“哦。”

　　石磊看暂时把宋淼淼唬住了，心里也松了口气。

　　他拿起手机，给药克己回拨了回去。

　　“药先生，您好。”

　　“石先生，我这边准备好了，什么时间方便安排我和虞半之见一面？”

　　“我先跟虞大哥聊聊吧，您等我消息。”

　　药克己明白，这是石磊为了确保他的安全。其实药克己也知道，虞半之或许并不会对自己做些什么，但是难保他的父亲，他的祖父不会。

　　于是，药克己道：“那我就静候佳音了。”

　　“希望是佳音。”

　　客气两句，挂断了电话。

　　石磊看了看宋淼淼，发现她已经躺在了床上，双眼无神的看着天花板，也不知道在想着什么样的心思。

　　心中微微一叹，石磊又把电话打到了虞半之的手机上。

　　虞半之很快接听了电话，声音依旧和往常一样风平浪静：“开机了？”

　　石磊苦笑道：“虞大哥您也给我打过电话？”

　　“老爷子让打，没办法，就打了一个。”

　　“哦。”石磊突然有点不知道怎么跟虞半之开口。


第0736章 再也没有水爷

　　倒是虞半之似乎听出石磊的难以启齿，在电话里笑了笑，然后主动问道：“找我是为了药克己的事儿？”

　　石磊心说果然是妖孽级别的聪明人啊，有了虞半之自己主动开口，石磊就觉得好说多了。

　　“虞大哥太聪明了。”

　　“这不是我聪明，只是正常的分析而已。在这种时候，你找我不可能是为了喝酒，毕竟宋家那个丫头跟你的关系摆在那儿，你还做不到丢下她跟我聊天的地步。宋家不会找我，他们这个时候找任何人都有可能，唯独不可能找到我们虞家。而且，找了也没什么用，我父亲已经是退居二线的状态。那就只剩下药克己了，宋家出事了，药克己总还要自保。而他唯一的担忧，就只是来自我而已。”

　　石磊耸耸肩，说：“这么短的时间做出这么多的分析，虞大哥你承认自己聪明有那么难么？”

　　“家里老爷子可能还有点介怀，我并不排斥他，约个时间地点吧，那些质押在宋家的东西，也是时候拿回来了。”

　　“虞大哥……”石磊欲言又止，生怕虞半之会食言而肥。

　　虞半之笑了笑，说：“宋家那个丫头在你旁边？”

　　石磊道：“嗯。”

　　“得了，估计这会儿你单独面对她也很头疼，我去帮你镇镇她，她从小就怕我。你们在你住的那个公寓么？”

　　石磊又说：“是的。”

　　“等着我吧，还没吃晚饭呢吧，我让人安排点儿菜，送过去。”虞半之直接挂断了电话。

　　石磊拿着手机，坐在宋淼淼的身旁，说：“虞大哥一会儿过来。”

　　宋淼淼吓得一个激灵，立刻坐起身来：“他来干什么？我们家出事了，他来看笑话么？”

　　“不要对所有人都怀有敌意，虞家可从来都没有任何对不起你们宋家的，相反，是你们宋家对虞家有所亏欠。”

　　“那还不是拜你所赐？为了救你的小情人！”宋淼淼不甘示弱的还击。

　　石磊伸出手，摸了摸宋淼淼的小脸，说：“去冲个澡吧，这副样子给虞大哥看到，他更要看笑话了。”

　　宋淼淼犹豫了一下，还是走进了洗手间，很快，里边传来哗哗的水声。

　　饭菜先到了，不是外卖，是虞半之相熟的店里特意做了送过来的，全部用保温盒装着，拿出来的时候还热气腾腾。

　　放下饭菜，那个人就鞠了个躬离开了，随后虞半之也摁响了门铃。

　　石磊一边给虞半之开了楼下的大门，一边推开洗手间的门，说：“虞大哥到了，你出来吧。”

　　宋淼淼看着石磊，有点可怜巴巴的说：“我能不能不见他？”

　　“虞大哥没那么可怕，而且你现在也不是那个长三角闻风丧胆的水爷了。赶紧出来，吃点东西。你昨天到现在，连口水都没喝过。”

　　宋淼淼瘪瘪嘴，但还是拿了浴巾擦拭着身体，石磊给她拿了衣服，她穿好之后，虞半之也已经敲响了房门。

　　进门之后，虞半之看了宋淼淼一眼，点点头，说：“节哀顺变。”

　　宋淼淼有点胆怯的看看虞半之，终于还是说：“多谢。”

　　虞半之手里还抱着一箱酒，放下之后，他径直走了进去。

　　“石磊，开酒，我陪这小丫头喝点儿。”

　　宋淼淼跟着石磊，亦步亦趋，似乎完全不敢跟虞半之独处。

　　用醒酒器装了酒，石磊拿了三只杯子，拉着不肯过去的宋淼淼，还是坐在了沙发上。

　　倒上酒之后，虞半之先举了起来，神情肃穆的说：“这杯酒，敬天上的宋老太爷，他是个值得尊敬的老人。”

　　三人默默喝掉。

　　又倒上一杯，虞半之再度举了起来，说：“这一杯，希望宋子延和吴悠平安归来。”

　　喝完之后，虞半之对宋淼淼说：“来，跟我单独喝一个。”

　　宋淼淼还是不敢跟虞半之对视，怯怯的喝了第三杯酒。

　　然后，虞半之才说：“你应该好好谢谢石磊，不是他，你们家真的就要出大事了。”

　　石磊眨眨眼，道：“虞大哥你知道了什么？”

　　“我什么都不知道，但是我看到这个丫头还能安安稳稳的坐在这儿，而不是坐在飞机上被送到不知道哪个鬼国家去了，就知道，一定有人保了宋子延和吴悠。在这种时候，没有人会保他们，只有魏星月的干爹。魏星月虽然是他干女儿，但是魏星月没有那么大面子，只有你啊小子。真以为我不知道，那次让那个老人出手的原因，是你不知道通过什么方式，治好了他的儿子么？什么你帮着联系了国外的基因专家，我倒是想知道，这个世界上还有哪个能治好那位三少爷的病的基因专家是我不认识的。当初我也曾经想得到这份人情，所以，我找遍了所有顶级的基因专家，根本就没有人能做到。所以，这事儿只能是你做的。那个老人欠了你这么大的一个人情，这次算是彻底还给你了。只可惜，你这个败家子儿，竟然用在这这件事上。”

　　宋淼淼傻了眼，她不知道该不该相信虞半之的话，她有点怀疑虞半之是在跟石磊唱双簧，目的是为了让自己信任石磊。

　　“至于你，爱信不信，可是我希望你心存感念。石磊救过魏星月，救过我，现在又救了你全家。这小子就是来拯救世界的。现在，你给我老老实实的吃饭！”

　　在虞半之的“淫威”之下，宋淼淼瘪着嘴选择了屈服，石磊看了暗暗好笑，一个混世大魔王般的宋淼淼，竟然在虞半之面前就像个小鸡子似的。

　　看着宋淼淼吃了不少东西之后，虞半之才有说道：“我不知道石磊有没有跟你说过，说了，我就重复一遍，没说，就当我给你个提醒。我当石磊是弟弟，也就高看你一眼。以前你在长三角横着走，不管谁家的二代，看到你都喊一声水爷。但是，你记住，以后再也没有所谓水爷了，只有一条夹着尾巴的宋淼淼。不出意外，你父母还能回来，当然这需要时间。可是，他们即便回来了，宋子延也再不是什么宋书记，甚至不是正常的退休，只是一个被双开的前公职人员。你母亲能拿回当初嫁进你们宋家的时候，带过来的财富就算是相当不错了。或许你没概念，但是我可以告诉你，你母亲回来之后，能够拿回的财富，不会比现在石磊的身家多。而且，只能是现金，花一点就少一点。所以，丫头，从现在开始，你真正要自食其力了。”

　　宋淼淼看看石磊，想知道虞半之说的是不是真的。

　　石磊点点头，说：“你名下的东西，是你父母最后的努力，包括吴东这两套公寓，也包括你在魏星月公司的股份。西溪那个家，已经不属于你了。”


第0737章 暂时告一段落

　　在虞半之的帮助下，宋淼淼总算被压制住了，没有再出现什么激烈的情绪。

　　而石磊和虞半之喝完了三瓶酒之后，站在门口聊了会儿。

　　内容，关于药克己。

　　“其实没必要，信得过我的话，就让他在国内安安稳稳的呆着，他手里的那些东西，我一时半会儿也很难找到合适的人代为管理。老爷子已经不问事了，估计也没两年可走。我父亲退了二线，伺候他那些鱼现在是他最大的乐趣。或者，我希望他能至少帮我一年，给我足够的缓冲时间处理他手里的那些东西。”

　　石磊看看虞半之，不置可否。

　　虞半之笑了笑，拍拍石磊的肩膀，说：“不管你信不信，我是把药克己当朋友的。早些年是我家里对不起他，但那是为了给我铺路。你和他都应该明白，为人父母的心思。在那之后，我们家也算尽力在补偿他，只是可能这些补偿他并不需要，或者说为我做事并不是他所愿。随他吧，愿意的话，再帮我一年。不愿意，我也并不勉强。”

　　石磊这才点点头，道：“我会把您的话带给他，他如何判断，看他自己吧。”

　　“行了，我先回去了，你跟那个丫头再喝点儿。这段时间看紧她，有个一周，也就差不多习惯了。”

　　“我会的。”

　　虞半之背起双手，走的十分平稳，石磊看着他的背影，一直到其转弯不见，石磊心里却对虞半之十分的摸不准，不知道他说的那些关于药克己的话，到底有几分可信度。

　　给药克己打了电话，把虞半之的原话转达过去，石磊说：“如何决定您自己做主，我没有任何意见，我远不如您了解虞大哥。您有了决定之后，再告诉我吧。”

　　药克己稍稍沉思，便道：“不用了，麻烦石先生帮我转达虞半之，我可以再帮他一年，但是，我不会再留在国内。国内的投资并不多，我回头给你，麻烦你帮我转交。我直接去欧洲，我会在那边帮他处理那些生意。一年之后，两不相欠。”

　　石磊答应下来，又把药克己的话转达给了还在路上的虞半之，虞半之依旧从容的笑着，说：“一切随他。”

　　回到屋内，宋淼淼已经自己喝了半瓶酒，看到石磊回来，她问：“虞半之呢？”

　　“回去了。”

　　宋淼淼放下酒杯，站起身来，走到石磊身边，拉着他的胳膊，小声说：“对不起，我不该怀疑你，不过，你以后别对我那么凶了，行不行？”

　　石磊叹了口气，把宋淼淼搂在了怀里。

　　宋家的事情算是暂时告一段落，之后的三天，宋淼淼足不出户，话不多，但情绪在一点点的恢复。

　　石磊明白，想要让宋淼淼彻底恢复到从前，几乎不可能了，她是个比魏星月还要嚣张跋扈的性格，现在所有倚仗的背景都没有了，只有自己站在她身边，虽然不会有什么人傻不愣登的来找她的麻烦，但是看到她的时候，也绝不会像从前那样。

　　冷漠和白眼，是接下来很长一段时间，宋淼淼必须面对的东西。

　　第四天，宋淼淼换了一身职业装，拎着小包，站在石磊面前。

　　“几天没去公司，也不知道那帮家伙会不会放羊。虞半之说得对，今后我要学会自食其力，所以，我现在要去上班了。”

　　石磊看看她，问：“真的没事了？”

　　“怎么可能没事，但总归要坚强，我爸妈付出那么大的代价才让我不用离乡背井，我好歹要让他们放心。”

　　“我送你去公司。”

　　“你能天天送，天天接么？又或者，你为了看住我，能一直呆在公司陪着我么？”

　　石磊沉默，宋淼淼挤出一个笑脸，说：“我知道，如果我现在做出任何失控的事情，都会让我爸妈的情况变得更坏。我还不至于那么疯。所以，就算我有什么要反抗的，也一定会等到他们平安归来。”

　　石磊心里微微咯噔，但至少他可以相信宋淼淼在宋子延和吴悠平安回来之前，不会有什么逾矩的行为。

　　“行吧，你回公司吧。”

　　宋淼淼走后，石磊跟魏星月通了个电话，把目前的情况告诉了魏星月。

　　魏星月沉吟道：“送水的疯归疯，但她分得清主次。她既然能跟你说出这番话，就表示她应该不会做出那些激烈的行为。暂时告一段落吧，以后的事情以后再说。”

　　想了想，魏星月又道：“要不要我回去一趟？”

　　“她未必会觉得自己跟你同病相怜。”

　　“那好吧，你就留在吴东陪陪她，让药二到魔都负责一段。”

　　“好。”

　　晚上，宋淼淼准点到家，没有任何异常，只是吃饭的时候，依旧沉默不语。

　　躺在床上，宋淼淼也是背对着石磊，不复往日只要跟石磊同床，就一定要抱着他睡的习惯。

　　早晨再度出门上班之前，宋淼淼对石磊说：“你两间公司呢，该上班也去上班吧，我真的没事，我向你保证，你也要信任我。”

　　石磊点点头，说：“好，我今天就去公司。”

　　两人一同出门，在楼下吃了个早点，石磊绕了点路把宋淼淼送到公司，自己也去了启宣。

　　跟药二聊了会儿，药二直接出发去魔都，石磊则留在了启宣的吴东总部。

　　快闪的用户增长已经缓慢了下来，而经过这一周多的时间，帝都的充电宝投放量，已经超过了十万。

　　从数据上来看，虽然拥有六十多万的用户，但是其中活跃用户只有二十几万人，其他人，平均一周也就是使用一次快闪充电宝的频率。

　　帝都市场，十万只充电宝，暂时已经趋近饱和。至少，在没有用户强劲增长的情况下，这十万只充电宝应该可以暂时满足帝都市场了。

　　而魔都市场方面，数据显得更加活跃，可能是魔都的生活节奏更快，大家都马不停蹄的行走在路上，充电宝的投放量刚刚达到五万，可几乎都是供不应求的情况，路西铭不断的向魏星月要求增加充电宝的投放量。

　　曲婧那边也已经是在满负荷运转了，生产能力终究有限，她和魏星月又在寻找合适的合作厂家，希望能将生产规模再扩大一些。

　　暂时也只能如此，虽然手上现金还算比较丰沛，但是魏星月并不打算在这么短的时间里继续开启其他城市的市场。她在制订着下一步的计划，同时也希望可以等到手中充电宝的存货量充足的时候，再进行下一步市场的开启。

　　下一次再开启新的市场，就不能是这样一个城市一个城市的来了，在魏星月的计划之中，下一次至少需要开启五到八个城市。

　　岭东的羊城和宝安，长三角的吴东和西溪，西南的天府和那个直辖市，中部和北部待选。


第0738章 沉淀资金大幅减少

　　石磊给韦卿转过去第三笔五百万的时候，韦卿的电话追了进来。

　　“石磊，现在找你好难找啊。”韦卿听到石磊接听了电话之后，感慨无限。

　　石磊笑了笑，说：“你知道我不回电话的原因。”

　　“所以当天没打通，我就没继续打了。现在情况到底怎样？宋书记去职，官方说法是另有任命，但是现在一周多了，没有任何动静。宋家的那些产业，倒是被打散让很多家族受益了。宋家是不是完了？”

　　石磊想了想，问道：“你最关心的是什么？是你们家能在这次的事情里分一杯羹呢，还是幸灾乐祸，甚至想要落井下石？”

　　“石磊，你太看得起我们韦家了，我们韦家就是彻头彻尾的商人，分一杯羹不说没可能，但是落井下石也轮不到我们家吧。况且，就算是宋家倒了，我看着水爷也还是有点儿怯。被她欺负了那么多年，这已经形成习惯了知道吧？”

　　不等石磊说话，韦卿又说：“石磊，我知道你和水爷的关系，我们家我真的说不上太多的话，这是家族层面的事情，不可能因为我的私人意志而有任何改变。但是我本人，真的没有任何幸灾乐祸的意思。我只是觉得奇怪，为什么跟你在一起的女人，都逃不了一个家破人亡的命运呢？是不是你这人命太硬，给方的？”

　　石磊气不打一处来，直接骂了一句：“滚蛋！你最好离我远点儿，小心我把你们家也给方了。”

　　“哎哟喂，互联网新贵就是了不得啊，现在对我韦大少也是呼来喝去的了。”

　　“小卿子，你要是皮痒痒你就直说。”

　　韦卿哈哈大笑起来，然后，又小心翼翼的问：“水爷没事儿吧？”

　　“你还挺关心她？”

　　“好歹也是弟妹么，而且，说实话，水爷终归是传奇，我也只能表达一下廉价的关心了。”

　　“没什么大事儿，就是变得很沉默，跟我也没什么话。爷爷刚去世，父母又遭到那么大的变故，能这么快恢复成这样，已经不容易了。”

　　“所以，宋书记是真的出事了？”

　　“我也并不清楚，只是暂时失联了。反正都是我无能为力的事情，我唯一需要做的，就是看好宋淼淼。”

　　“那倒是，别看平时咱们某二代某二代的叫得欢，逢谁也都被称一声某大少某公子，可实际上，跟那些力量比起来，咱们什么都不是。咱还是老老实实玩玩小明星比较靠谱。说起来，最近魔都戏剧学院快开学了，我朋友说今天的品质不错，花名册都已经拿到了手。有兴趣的话，过几天来魔都，我带你去选一个？”

　　“滚！蛋！”石磊直接挂断了电话。

　　下午抽空去看了看别墅的装修，已经在贴墙纸了，剩下的收尾工作，一周之内就能完工。

　　原本装修完毕，石磊是打算晾上两个月再搬家的，但是现在，他决定房子一弄好，就赶紧把家具家电到位，然后直接搬进去。

　　到时候名正言顺的把魏星月也喊回来，拉着宋淼淼一起去挑自己房间里的家具，就算是冲冲喜吧。希望搬到新家之后，能有点儿新气象，也好让宋淼淼恢复的快一点。

　　干脆不回公司了，石磊直接去了苏宁电器，一口气把能想到的电器都给买了，约好四天之后送货。

　　看看时间也差不多了，石磊便去接了宋淼淼下班，带着她去吃了个饭，回到公寓。

　　跟宋淼淼说了搬家的事，宋淼淼也显得没什么兴趣，她只是说：“刚装修好就搬进去，甲醛会不会超标？”

　　“说是用的都是无甲醛的环保材料，这是星月联系的，应该不会有什么岔子。”

　　“行啊，那就搬吧，换个新环境，可能心情也会好一点。”

　　随后又是沉默。

　　石磊第二天继续回公司上班，开始查看启宣这段时间的数据。

　　跟石强联系了一下，石强还是那个德行，忙起来根本不把老板当人看。

　　大概了解了石强在宝安的情况，得知启宣的市场占有率已经超过了冲拜，石磊说：“差不多可以考虑把羊城的架构搭起来了，曹冲既然不跟咱们正面交锋，那就逼死他。”

　　石强终于有了点儿交谈的欲望，兴奋的说：“早就等着你这句话了，你什么时候资金到位，我什么时候就能立刻把羊城那边搞起来，也不用开新的分公司了，宝安离羊城足够近，设个办事处足够了。”

　　“这些你做主就行了，资金方面，你打报告申请吧，我尽量通过批准。”

　　根据目前的数据显示，吴东的市场已经相当稳固，超过七万辆单车的投放量，目前趋近饱和。

　　帝都那边也已经超过了十万辆单车的投放量，跟许志达联系的时候，许志达不断的抱怨最近增量太多，他有些应付不过来，可当知道石磊现在在吴东总部坐镇之后，他也断了指望石磊回帝都的心。

　　魔都那边有了药二过去主持大局，就更加不用担心，虽然现在还只有五万辆单车的投放量，但是用户数量却是四座城市里最多的，而且单车的循环使用率，也是四座城市里最高的。而单车的维护费用，却反而是四座城市里最低的，看来魔都这座城市的气质，让那些用户对于使用共享设备，也更当回事，不像吴东这边，已经出现单车被扔到树杈上去的案例。

　　但是查了查公司的资金，石磊却有点儿担心。

　　原本以为用户数量这段时间增加的非常迅猛，押金的数量应该也是个相当可观的数字。

　　但是，四座城市，目前超过一百万的活跃用户，每个用户的押金二百元，按道理，就算有一半的活跃用户是频繁申请押金的退还的，那么也应该有超过一个亿的押金留在公司的账上了。

　　可是，石磊看到的，却是押金总数只有五千多万。这五千万里，有两千万是最近三天内缴纳的押金，而超过一周没有动过的金额，只有区区三千万。

　　并且，这三千万，因为可预见的是比较沉淀的押金，都已经被拿来当做流动资金使用了。

　　除掉这三千万，启宣的账面上，竟然只剩下不到三百万。

　　这也就是说，A轮融资进来的五千万，现在只剩下了这三百万，短短一个多月，药二已经帮启宣烧掉了四千七百万。

　　石磊对此感到不解，一个电话打给了药二。

　　“押金数量怎么会那么少？一百万的活跃用户，竟然只有不到六分之一不会频繁申请退还押金？”

　　药二说：“一周之前，我们的七天沉淀押金数额，达到八千万。三天沉淀押金还有两千多万，低于两天的，也有三千万。”


第0739章 技术跟踪结果

　　石磊心里一沉，他知道，这是出了问题的表现。

　　“为什么会这样？之前我们见面的时候你怎么没跟我说？”

　　“当时原因还在调查中，所以我就没跟你说了。而现在，原因也还没有完全调查清楚，但是，既然您问了，我就先把目前的调查结果跟您汇报一下。”

　　“说！”石磊心里盘算着，八千万的七天沉淀押金，两千万的三天沉淀押金，这意味着，一周之前，启宣实际可以动用的押金总数达到一个亿的规模，可是短短几天，竟然会被挤兑了至少六七千万。

　　“我们当时认为的第一个原因，是冲拜把押金调整到九十九元了，这会导致很多用户觉得我们收取的押金数额过高，产生心理上的反差，以至于大面积的选择退回押金，这种对资金的不安全感，其实很普遍。”

　　石磊沉声道：“可既然你们现在还没有分析出真正的原因，那也就是说这个原因被你们否决了。”

　　“是的，我们委托了业内调查公司，调查了冲拜的押金数额，结果发现他们同期的押金数量，也遭到了大面积的挤兑。现在冲拜焦头烂额，资金上已经有点捉襟见肘了。”

　　“然后呢？”

　　“钱公子发布了一条微博，表示共享模式从线上变线下，实际上是一场接盘游戏。他这次的攻击对象，从快闪扩大到了整个共享模式的所有产业。看得出来，他的长微博很是下了一些工夫，应该是请了经济领域的专家帮忙提供数据乃至撰文，从宏观的角度分析共享单车和共享充电宝都没有成熟的盈利模式，仅靠半小时一元钱的收费，甚至还无法满足日常维护，更加不可能支撑企业的持续性发展。唯一能够支撑企业持续性发展的，就是押金的使用，他用目前共享单车的APP下载量做了分析，表示每人二百元的押金，以目前的安装总量，已经远远超出了启宣的市场估值。”

　　石磊皱起了眉头，道：“这是一个极其无耻的偷换概念的说法，国内共享单车又不止我们一家，怎么能把总的APP下载量作为支撑数据呢？而且，活跃用户远远少于安装量……”

　　“先生您别着急，这些我们都懂，钱公子就是在偷换概念，但这并不妨碍有大量的人会相信乃至支持他的这种说法。”

　　“又是这个钱公子，他是要跟我们硬刚到底么？”

　　药二却笑了笑说：“虽然钱公子很卖力，他这条微博也的确影响到了一部分人，但是，根据我们从微博那边拿到的数据，他的这条微博，真实浏览量还不到三十万，看着转发评论很热火，实际上都是公关公司的杰作。即便这三十万的浏览量是每人一次，也只有三十万人阅读了这条微博，甚至还不一定能够阅读完。这其中能够相信并且支持他的说法的人，不会超过十五万人。而这十五万人，还分散在全国，帝都、魔都、吴东以及宝安四个城市的浏览量，只有区区六万不到。所以，钱公子的这条微博，虽然有点儿作用，但是更多的只是他在自嗨。”

　　“又不是？那到底是什么？”石磊已经有点沉不住气了。

　　“找不到其他原因，我们做了技术上的跟踪，这个，您可以直接找赵迪跟您汇报，技术上的事情，他了解的更多一些。这就是目前所有的调查情况，我们只是有了初步匹配的怀疑，但具体如何，还需要技术部门的持续更新。您先找赵迪聊聊之后，了解了情况，咱们再通气吧。”

　　石磊虽然很不爽，但也只能如此，挂了电话之后，石磊立刻把技术部的负责人，赵迪找了过来。

　　“石少，您找我是为了押金的问题？”赵迪进来之后，没等石磊开口，就知道石磊找他的目的。

　　石磊点点头，说：“你先坐，喝点儿什么？”

　　“不用麻烦了，我直接跟您汇报吧。”赵迪坐了下来。

　　石磊看着赵迪，说：“说说看吧，技术部跟踪的结果如何？”

　　“结果还谈不上，就是一个环节上的问题。咱们的押金和收费，都是使用的支付宝和微信支付作为接入，当然也可以直接绑定信用卡，那是跟银联挂钩的。但是目前，咱们的用户里，使用信用卡直接绑定进行支付的，还不足百分之一，几乎可以忽略不计。剩余的部分，接近百分之六十五是使用的支付宝，剩下的百分之三十五则是使用的微信支付。当然这其中有一部分用户是两者都曾经使用过，但是大体上的比例基本上一直如此。”

　　石磊皱起了眉头，一个百分之六十五，一个百分之三十五，而现在出问题的押金，几乎恰好就是百分之六十多的样子。

　　“支付宝那边出问题了？”

　　“现在还无法肯定，药总那边一直在跟支付宝进行联系。不过，由于我们的技术跟踪是昨天临近下班才刚刚开始的，所以跟支付宝的沟通还没有结果。而根据我们的数据显示，支付宝那边在三天之内，只有不到两百万的押金是进入到我们的接口账户的。问题肯定是出在支付宝，但具体的原因，还没有查到。这需要支付宝那边配合，我们的数据跟踪只能到接口为止，那边没有技术反馈，我们跟踪不下去。”

　　石磊一拍桌子，怒道：“这还有什么疑问？一定是支付宝出了问题。他们的态度怎么样？不行的话，直接去他们总部找他们谈！”

　　赵迪叹了口气，说：“支付宝作为最强势的支付渠道，一贯是高高在上的，我们离开他们可能会生存的很艰苦，所以，即便大家都觉得是支付宝那边的问题，可目前的形势，我们还只能耐心等待他们的回应。”

　　“为什么？！”石磊站了起来，这种明摆着的问题，难道支付宝强势就可以胡作非为么？

　　赵迪说：“因为技术接口上的问题，所以，支付宝方面，在兑现我们的押金的时候，是允许发生最长不超过七十二小时的延迟的。”

　　“但现在这种情况不是发生已经一周了么？就算是延迟三天，那么三天前的押金总该到账了吧？”

　　赵迪摇了摇头，说：“道理如此，但实际操作并非如此。因为，我们对用户的承诺是退还押金两小时到账。这两小时，其实就是银行规定的时间。最迟两小时，而在实际操作中，基本上都是在十五分钟左右就能到账的，个别银行除外。”


第0740章 人出了问题

　　赵迪在描述一件事情的时候，表现非常从容，语速极慢，和他平时在技术部跟下属布置任务的时候，姿态完全不同。

　　“押金的收取，是即时发生的，银行那边实现支付，押金就立刻到账。但是，到的不是我们的账，而是支付宝。而押金的退还，对于用户来说，也是从支付宝进行的退还，支付宝那边同样是需要立即进行支付的。因此，支付宝在延迟支付给我们的情况下，就存在一种可能性，三天后，那些用户的资金还是到不了账，因为这些用户已经发生了押金的退还。”

　　石磊消化着赵迪的话，很快理解了这种状况。

　　用户的押金，支付或者退还，其实都只是跟支付宝进行的直接交易，他们并没有实质性的对启宣进行支付。

　　而三天之内的用户，如果选择了押金的退还，这笔钱就还没有来得及抵达启宣的账户，就已经被支付宝在账上停留了不到七十二小时又给退还了回去。那么这笔钱自然就永远都到不了启宣的账户上。

　　赵迪还在不紧不慢的说着：“尤其是在我们这种频繁交纳押金，又频繁退还的行业内部，当支付宝充分的利用这七十二小时的时候，我们很难要求他们把那些用户的押金转移到我们的账户里。原则上，我们是把在账户沉淀超过七十二小时的押金就当作可支配的沉淀押金使用的，但是现在，这七十二个小时，由支付宝帮我们消耗掉了。我们技术部门能得出的结论就是如此，具体的，还需要跟支付宝方面沟通后才能确定。”

　　石磊皱着眉头问道：“支付宝以前是如何支付这些押金的？”

　　“基本上很少有超过二十四小时的，实际上超过八成的押金，都是在当日进入我们的账户。”

　　“那么，是不是可以说，这是因为我们的押金数额大了，导致支付宝动起了我们这笔资金的念头？他们是把我们的钱拿去用了？”

　　“理论上的确存在这样的可能性，或者说从目前的情况分析，就是如此。但是，首先，支付宝的确有这样的权力，其次，药总和我，都觉得这种可能性其实并不大。支付宝的三天沉淀资金至少也在二三百亿的规模，我们这几千万，他们应该还不放在眼里。”

　　石磊的眉头皱的更紧了，他刚才也是有些着急了，毕竟，对于现在估值还不到十亿，实际可控制资金不过区区数千万的启宣来说，在支付宝账面上的那大几千万，足足抵上启宣的A轮融资了。这笔钱，利用起来，启宣最少可以打开三座城市的市场。

　　现在想想，自己的想法还真是有点Naive的，支付宝作为国内霸主级别的支付方式，每天沉淀的资金比大多数企业的市值都高，他们怎么会动上启宣这区区几千万的脑筋呢？说句难听点儿的，人家的沉淀资金每个月的利息都不止这点数字。

　　也并不觉得难堪，毕竟，自己还年轻，考虑事情不够周全也是值得原谅的。

　　石磊对赵迪笑了笑，说：“好像是我有点着急了，你说的有道理，支付宝那边的确是没必要这样。可能是他们的业务方式进行了调整吧，那我们需要跟对方进行新的谈判，争取把这个七十二小时改的短一点。”

　　可是赵迪也笑了笑之后，却再一次对石磊的话提出了反对意见。

　　“那倒也不是这么说，T+2的模式，已经算是支付宝给我们的相当优惠了。如果不是药总找了关系，通常都是T+3的支付方式，也就是说，资金会被允许在支付宝的账户上停留最长不超过九十六个小时。更有甚者，一些创业企业，规模比较小的那种，他们只能拿到T+7的模式，几乎无法从支付宝手里得到任何沉淀资金了。”

　　石磊挠挠头，不知该说如何是好。

　　赵迪又道：“当然了，这个T+2只是合同里的东西，事实上在一周之前，支付宝还从来没有真的延迟到四十八小时之后再进行支付的。而这一周出现的情况，只能说是某个环节上出现了问题。而支付宝内部调整的可能性并不大，他们没有必要只针对我们和冲拜进行调整。我询问过其他一些公司，他们的资金来往，都还和从前一样。”

　　“你的意思是……？”石磊小声问到。

　　“我倒没什么意思，我就是个做技术的，我所有的考虑都是从技术角度去考虑。运营和策略方面，您还是跟药总商量吧。我所能做到的，只是从技术上提供更多的可能性。而目前由于支付宝没有明确的回应，我在技术方面就只能做到这么多了。根据目前的技术调查，遭遇到同样情况的，大概只有我们和冲拜两家。”

　　这就是赵迪给出的最终答案了，石磊点了点头，说：“那好，赵经理，您先去忙吧。”

　　“好，石少您有事随时找我。”赵迪也站起身来，告辞而去。

　　石磊又把电话打到了药二的手机上，药二问：“赵迪把情况都跟你说过了？”

　　“嗯，我刚才还在他面前露了个怯……”

　　药二哈哈一笑，说：“先生觉得是支付宝截留了我们的沉淀资金，使其变成他们的沉淀资金了？”

　　石磊略显尴尬，嘿嘿一笑。

　　“目前来看，对方有意识的在拖延回应的时间，所以，先生的怀疑是成立的。基本上，也只能做出这样的判断。”

　　“可是，支付宝那么大的规模，我们这区区几千万……就算加上冲拜，也过不了一个亿吧。”

　　“冲拜那边应该也就不到两千万吧。”

　　“就是啊，这么点资金，支付宝至于么？”

　　“马老板肯定不至于，但是底下的人就不好说了。先生，赵迪跟您说过了吧？能拿到T+2，是我找了人的结果。确切的说，是我哥帮我找的人，那人是阿狸的财务总监，不直接干预支付宝的运作，但是支付宝肯定要给他面子。”

　　石磊知道药二肯定有话要说，便试探着问道：“这个人现在也不搭理你了？”

　　“那倒没有，他还是很客气，答应帮着了解。可是我找到他已经三个多小时了，没有回应。按理说，这种事，半个小时就该搞清楚。”

　　“你的意思是，基本可以确定是支付宝具体负责咱们这个项目的人有问题？”

　　药二哼了一声，道：“基本就是这样了。我是昨天联系的他们部门，到现在也已经超过二十四个小时了，按理说无论如何他都该给我回电了，哪怕是推诿的应付呢。可是，他并没有，所以，从人性的角度考虑，基本上是他出了问题。我现在正在对他进行人肉调查，看看他的社会关系，有哪一条是可能跟咱们搭上线的。”

　　“我也没得罪太多人吧？曹冲不可能，那只能是钱公子了？！”石磊笃定的说到。


第0741章 迟迟回复的电话

　　事实证明，石磊的猜测并不正确。

　　不过这倒是不能怪石磊，因为就连药二都是这么想的，当他接近了真相之后，同样很是惊讶。

　　……

　　西溪。

　　董禾晟这几天一直过得有点提心吊胆，每当电话响起，他总会产生一种担心，当听到电话那头并不是那个人的声音时，他也无法迅速的恢复常态，以至于好几个打电话给他的人都关心的问他是不是不舒服。

　　于董禾晟自己，他并不想无端树敌，哪怕对方只是个创业者。

　　在这个并不算太大的圈子里，任谁都知道，那个创业者并非善茬。

　　哪怕董禾晟知道宋家已经落败，可那个创业者身后却绝不止宋家这一个支柱。

　　听说吴东虞家的虞大少与之相交莫逆，为虞家做事的那位药先生，其幼子更是直接为那个创业者效劳。

　　更何况董禾晟利用职权为难的那家公司，还有一个和他五百年前是一家的痴情公子，同样是大股东。

　　为难启宣技术，就是为难董驰青，董禾晟非常清楚这一点。

　　董禾晟和董驰青曾经有过一面之缘，那是在一个投资圈的峰会上，因为同姓的缘故，董驰青显得对他还挺客气。不过董禾晟并没有奢望过董驰青真的能记得住他，毕竟他只是一个职场经历还算顺利的经理人，而董驰青却是长三角闻名的才俊，甚至还是吴东董家第三代最出色的领军人物。

　　光是吴东董家，董禾晟就得罪不起了。

　　但是现在，他却不得不去为难启宣技术，因为让他这样做的人，他更加得罪不起。

　　董驰青和石磊，董禾晟得罪不起，但毕竟不在同一座城市，而让董禾晟这样做的人，却干脆就是他的顶头上司。

　　支付宝虽然一直被认为是阿狸的一部分，但实际上，由于国家规定，支付牌照不允许被发给任何外资公司，甚至有外资股份也不行，必须完全由华夏人持有，这导致了在支付宝在2009年和2010年的时候，其股权分两次被半强制的进行了一次集团内部的转让。

　　转让之后的支付宝，很快又被终止了阿狸集团对其的控制协议，原则上说，支付宝和阿狸，只是拥有同一位老板，在法律层面，并非同一家公司。

　　准确的说，下令给董禾晟的人，也不是支付宝的管理人员，他仅仅只是支付宝的一个重要股东而已。

　　令董禾晟郁闷的是，这位股东虽然很重要，可实际上他并无权干涉支付宝的运营。可即便如此，那些真正的高层当然可以不用太理会这位股东，而董禾晟却不敢。

　　他只是一个部门领导，只是启宣这个案子，刚好归他们这个部门管理而已。

　　原本合作的一直很愉快，由于阿狸的财务总监跟董禾晟打过招呼，他还特意叮嘱下边，启宣的资金要尽可能快的进行支付，反正也没多少钱，这对于庞大的支付宝，根本不值一提。

　　可是偏偏在一周之前，董禾晟接到了一个电话，这位股东约他吃个饭。董禾晟当然受宠若惊的去了，可万万没想到，带回来的却是这样的一个糟心的任务。

　　董禾晟有心置之不理，但左思右想，他还是按照那个人的要求办了。

　　那位股东可不只是拥有支付宝的股份那么简单，其家族，在西溪也是赫赫有名的权贵。

　　两头都得罪不起，但毕竟针对启宣动的手脚是在协议框架之内，董禾晟也只能寄希望启宣这边不会来找麻烦。

　　开始的几天还好，可昨天，启宣那边来了电话，并且是药二亲自致电。

　　董禾晟当然知道药二所为何事，但是他还没想好要怎么跟药二交待，只能装聋作哑的不予回复。

　　拖延当然是无上的法宝，可一味的拖延，却让董禾晟陷入深深的两难之中。

　　董禾晟从事金融支付行业多年，早先是一家银行的工作人员，支付宝成立的时候把他挖了过来，一路倒也算是顺风顺水，如今也是支付宝这个庞然大物的中层了。

　　他绝不希望因为这件事，而影响到他的职业，一家老小要他养活，每个月的房贷，也是很多工薪阶层眼中的天文数字。

　　那个股东承诺，事后会帮他疏通关系，让他进入高层的序列。可这毕竟只是一个承诺，启宣那边表现出来的压力目前来看还并不算大，但董禾晟却感觉自己就快承受不住这种压力了。

　　看着电脑上绿色的护眼屏保，董禾晟狠狠的揪了揪自己的头发，双眼通红的一拳砸在桌子上。

　　他下定了决心，毕竟，他所做的，都是在协议允许范围内的事情，就算启宣那边再如何背景强大，总不能超然于合同之外吧。

　　一个下属正好敲门进来，看到头发乱糟糟，眼睛红的就像是要滴血般的董禾晟，吓了一跳：“头儿，您没事吧？”

　　董禾晟望向那名下属，阴沉沉的说：“没事，我能有什么事，喝多了几杯咖啡而已。”

　　下属怯怯的看了看董禾晟的办公桌，上边连个杯子都没有，何来喝多了几杯咖啡？

　　他当然不敢多说，只是小心翼翼的说：“头儿，启宣那边又来电话了，要让咱们给个答复呢。”

　　董禾晟微微眯了眯双眼，之前就下定的决心，在这一刻显得更加坚决起来。

　　“行了，你出去吧，我知道了，我会给他们答复。”

　　下属没敢多做停留，轻嘘了一口气，退出了董禾晟的办公室。

　　关上门之后，那个下属自言自语的轻声道：“这是何必？本来不是挺好的么，上头的总监交待下来的，咱们又不缺这点沉淀资金，唉……”

　　办公室内，董禾晟却是拿起了手边的手机，看了看通话记录，找到药二的电话，回了过去。

　　药二和石磊坐在办公室里，还在等待着消息，听到手机响，药二对石磊说：“来了。”

　　派去人肉董禾晟的人，汇总回来的消息里，药二和石磊根本找不到任何有可能跟启宣发生关联的人。这让药二感觉一筹莫展，他又让人去调查董禾晟的上司，想着董禾晟是不是仅仅只是一个执行者。

　　好在，董禾晟的电话回了过来。

　　“董经理，您好。”药二的语气依旧轻松，而且客气。

　　董禾晟的声音不可避免的有些干涩：“药先生，很抱歉，现在才给您回电话。主要是我不明白您的诉求到底是什么。我接到您的电话之后，在内部进行了自查，发现我们并没有任何违规之处，我们所有的手续都是合理合法的，倒是之前，已经给了贵司很长时间的优待了。”

　　听到这话，药二微微一笑，说：“那麻烦董经理了。”

　　挂了电话之后，药二对石磊说：“就是他。”


第0742章 殃及池鱼

　　没有给石磊任何的解答，药二又拨了个电话出去。

　　“继续查董禾晟吧，看看一周之前，他都跟什么人进行过接触，那些合情合理的接触就不用告诉我了，只需要不在他正常交际范围内的接触。”

　　说完，药二挂断了电话。

　　“他是怎么说的？”石磊见药二放下了手机，才问。

　　药二把董禾晟的原话，一字不落的转达给石磊，以他的智商，这并非难事。

　　石磊听罢之后，也立刻明白，为什么药二在接完这个电话之后就可以确认董禾晟并非单纯的执行者，或者说，他至少并非在执行公司的意志。

　　这段话，是一段彻头彻尾的推诿。

　　董禾晟也是没办法了，因为，他没办法告诉药二，对于启宣的动作，是来自于公司高层。

　　因为，如果他只是在执行高层的命令，他根本不需要做任何的调查，更加不会拿出合同来说事，药二的诉求，从来都不是建立在严格执行合同的基础之上的。

　　可是根据药二的调查，这个董禾晟的生活和工作轨迹，除了跟启宣的正常合作之外，绝没有半点跟启宣的股东，或者石磊有任何交集之处。

　　那么，董禾晟是一个执行者，但执行的绝非支付宝的意志，外力的介入是毫无疑问的了。

　　“钱公子？”石磊又问。

　　药二摇了摇头，说：“从这个人的资料来看，他没有任何能跟钱自恭交集的地方。钱自恭是个纨绔不假，可他再怎么纨绔，也纨绔不到支付宝的职员头上。如果是他，我想董禾晟会毫不犹豫的婉拒，这个人还没蠢到会为了一笔钱干出这种事的份上。”

　　“如果不是为了钱，董禾晟又是为了什么？”石磊不解，万分的不解。

　　“前途吧……”药二沉思道，“钱自恭给不了董禾晟需要的前途。”

　　说到这里，药二又打开手机，发出了一条微信。

　　微信的内容是——重点对象放在阿狸和支付宝内部，股东。

　　不得不说，药二已经无限接近真相了，而石磊此刻只能依靠药二的判断。

　　“先生，这种事急不来，不如先回去吧。有消息，我会第一时间通知您。”

　　石磊想了想，继续耗在这里的确毫无裨益，便点点头，说：“那好，我先回去了。”

　　刚刚走到门口，却听到药二的手机响起，石磊停下脚步，转过身，看着药二接听电话。

　　药二也对石磊做了个暂留的手势，随即接听。

　　电话那头的人只说了极短的一句话，药二放下了手机，眉头却拧成了一个疙瘩。

　　不大会儿，药二的眉头舒展开来，看起来，他已经有了答案。

　　“先生，看来，这次您是被殃及池鱼了。”

　　石磊一愣，问道：“什么意思？”

　　“宋家的情况应该还是有人提前预计到了，这大概是一次试探，他们大概想证实一下宋家还有没有反击的能力。可是没想到，就在这几天之中，宋家的事情已然昭告天下，他们的试探便显得多余。只是，也就没有人再继续关注这次不成功的试探了，可是董禾晟却依旧只能执行对方的指令。”

　　“对方是谁？”石磊变得极其的言简意赅，他连多一个字都不想说，脑子里却有一个声音在冷哼，石磊真的是不高兴了。

　　“西溪，熊经略。”

　　石磊翻了个白眼，说：“说清楚点，我不是你们这样的二代，我不可能仅凭一个名字就知道每一个人。”

　　药二笑了笑，说：“简单的说，就是一个西溪真正的土著，吨位不大，但是盘根错节，掌握了大量的下层资源。”

　　其实类似的词汇，石磊以往肯定听不大懂，但是他现在已经了解到不少。

　　在以往的时候，石磊只知道资源都是由上及下的，有钱人比穷人拥有更大的自由度，官员比普通百姓拥有更多的有效关系网，或者狭义一些，就是位于社会上层的人，比位于下层的人拥有更多的特权。

　　当然，这些特权需要用你手中的资源进行置换。

　　但是在这接近一年的时间里，石磊渐渐发现，当下层的数量足够多，同样也能得到这些特权，前提是数量真的足够的多。

　　这就好比一个武学高手，他可以轻易的打败三个乃至五个八个普通人，甚至面对十个普通人的围攻而不落下风。可是，当数量继续增加，总有这个武学高手应付不了的时候。

　　当然，想要获得更多的特权，下层资源的数量要远比应付一个武学高手多得多，至少，你能多到对方射光库存所有的子弹，却还有大量屹立不倒的敢死队成员。

　　在当今这种流动性极大的社会，一座城市的上层人士，往往没多少是真正的本地人。在很大的范围内，外地人和本地人之间的较量其实始终存在。这个外地人并不是说的刚刚来到一座城市，甚至可以是两代三代都在这座城市生活的人。即便已经经历了两代三代，却依旧和真正的土著无法相提并论。

　　这也就是药二话中，“真正的土著”这五个字的真切含义。

　　石磊并不想更多的了解这个叫做熊经略的人，药二给出的信息已经足够。

　　“熊家在宋子延执政阶段，想必被打压的很惨。”石磊幽幽地说道。

　　药二点了点头，但又摇摇头，说：“其实无所谓打压与否，只不过是一朝天子一朝臣，宋老太爷从根本上也算是西溪土著，否则退下来之后也不会回到西溪。但是，他离开的太久，又是个泥腿子出身，祖辈没有任何遗留下来的帮助。宋子延对熊家这种根深蒂固的土著自然不会太亲近。”

　　石磊也点点头，说：“要怎么做？”

　　“直接找熊经略，他与董禾晟接触在宋老太爷去世之前，足以说明一切只是试探。或许，他现在都已经忘记了他还下过这样一步棋。其实董禾晟如果胆大一点，在我找过他之后去问问熊经略的意思，熊经略就会让他得到解脱，他也可以用技术上出现了一些小问题来搪塞，从而恢复和我们之间的合作。”

　　石磊回到了药二的办公桌前，说：“可是，他凭什么用我作为他试探的棋子？”

　　药二哈哈大笑，说：“说实话，和熊经略掰手腕不是什么明智的选择，熊家虽然体量不大，但就算是阿狸的老板，也要给他几分面子。”

　　“但是你还是乐于看到我对熊经略进行反击。”石磊直视着药二的双眼，他从药二的话里听出药二并无意阻止他生气。

　　“先生有生气的理由，并且这个理由足够的强大，我没有道理阻止先生。”

　　“其实，你只是没有道理阻止我借这件事告诉所有人，贸然把我和启宣当棋子，就要有付出代价的自觉。”

　　药二抚掌，道：“先生不再是以往的先生了，不过最好还是问问董驰青的意愿。”


第0743章 白家的态度

　　石磊清楚药二的意思，虽说董驰青在做这个项目之前，就把态度展现的足够明显，他只负责前期跟政府打交道，而且主要是为了校园的部分，此后他把启宣的运营权完全交给石磊，几乎是不闻不问，甚至就连何时融资，他都不发表任何意见。

　　但是这次不同。

　　石磊是做好了跟某些人撕破脸的准备，目的是为了杜绝今后诸如此类的麻烦，今天可以是熊经略来试探，明天就可以是其他人。

　　所以，石磊必须强势还击，才能让其他人不再敢轻易的对启宣动手。

　　可是，这无疑会把熊家彻底的推到对立面上去，熊家也必然明白，他们是石磊杀鸡骇猴之中的那只鸡。

　　谁也不愿意做鸡。

　　是以，石磊必须统一公司两个最大股东的意见。第一个股东是他自己，这当然是通过，还有董驰青，那便是另外一半的意见。至于A轮投资进来的无论虞半之还是其余跟投的公司，石磊没必要一一给他们交待。

　　坐在车里，石磊掏出了手机，拨给了董驰青。

　　把大概的情况跟董驰青一说，董驰青立刻明白了石磊的想法，他呵呵一笑道：“你只管做你自己的，不要顾虑我的感受，我说过，公司层面的事情都由你做主，这就包括一切结盟或者树敌。”

　　“你怎么知道我不是在向你求援，而是准备反击？”石磊感到很轻松，董驰青的话让他彻底没有了压力。

　　董驰青再度哈哈一笑，说：“这件事已经失去了求援的必要，熊经略是在试探，可宋老太爷的消息早已昭告天下，你如果不想反击，直接跟支付宝再交涉一下，很快就能解决这个问题。”

　　“那我就得罪一下这个熊经略？”

　　“他出手试探的时候何曾顾及过我们？”

　　“好。”

　　董驰青又道：“明天就是白老的八十大寿，熊家肯定也会来人，不出意外就是熊经略做代表。白老家里你也算是半个主场了。”

　　石磊明白，董驰青这是希望他出手必中，务求短平快的做出震慑的举动，白老寿诞这半个主场之利，对石磊的确帮助很大。

　　可是，石磊有些犹豫，白老的寿诞是大喜之事，在白老的寿宴上，去打脸他请来的客人，这似乎不大好。

　　董驰青仿佛知道石磊的想法，又道：“其实熊家这个举动十分不明智，你和宋家有千丝万缕的关系不假，可你真正的根本是在吴东。吴东两大家都是你的背景板，熊家却不曾顾及这些。所以，我个人以为，白老对你的反击，应该也是乐见其成的。启宣被为难，被打脸的人很多啊。”

　　石磊默默地回道：“好，我考虑考虑。”

　　董驰青知道多说无益，笑着挂了电话。

　　石磊开着车，一路思索着，电话叮咚响了一声。

　　瞄了一眼，是陈哑女发来的微信，石磊顺手点开一看。

　　“明天下午早点来家里。”

　　没头没尾，却充斥着陈哑女对石磊的关爱之情。

　　没说去她家里，也没说去白老家里，而是简单的一个“家里”二字，这已经是把石磊视为自家人了。

　　显然，这不是陈哑女能够全盘做主的事，其中肯定有白老的首肯。这说明，白老也已经把石磊视为半个自家人。

　　虽说石磊和陈哑女的关系在一定层面上，已经是公开的秘密，但白家从未承认过什么，石磊自己甚至都没有向外界宣扬过任何，对于很多人，他们是可以对石磊和白家的关系假装视而不见的。

　　白老的寿宴是定在白马公园外的白马紫金阁，离他家不近不远也有几公里的路，可陈哑女却让石磊早点去家里，这就是要带着石磊出场，也是要向所有的宾客宣布石磊和她，以及和白家的关系了。

　　如果是半个月或者一个月前，陈哑女这样的举动实属正常，可是，在现在这个时刻，却越发显出她对石磊的关爱，也显出白老对石磊的回护之情。

　　无他，皆因外界皆知的宋老太爷仙逝的消息。

　　宋淼淼和石磊过从极密，宋老太爷对石磊欣赏有加，这本就是长三角一带众所周知的事情。宋老太爷的去世，以及宋子延和吴悠的消息不明，在很多人眼中，意味着石磊失去了一个强有力的靠山。

　　而在这种时刻，陈哑女和白家却强势的显示他们和石磊的亲密，这就是在告诉那些以为石磊失去了靠山的人，石磊没有了宋家在背后，却还有白家。

　　玛莎拉蒂总裁缓缓驶入公寓的停车场，石磊坐在车里并未离开，他本想跟陈哑女说，这样不太好。可他更知道陈哑女对自己的关爱，如果自己这样说，反倒会伤了陈哑女的心。

　　没有太多的犹豫，石磊只是回复了一句——谢谢干妈，也替我谢谢白老。

　　陈哑女很快回复，只有一个干净的笑脸图案。

　　上楼的时候，石磊突然想起霍成栋说过会来参加白老的寿宴，而白老那天也答应了会邀请他，石磊也不知道霍成栋是否已经抵达吴东了，无论如何，霍成栋来了，他都该表达一下地主之谊。

　　于是，石磊给霍成栋打去电话。

　　电话只响了两声，石磊就听到听筒里传来霍成栋的声音。

　　“呵呵，石先生，久违了。”

　　石磊赶忙说道：“很抱歉，回国后一直没跟您联系，其实应该致电问候您的。霍先生，您回国了么？”

　　“回来有几天了，先去了一趟故乡，昨天晚上才到的吴东。看了看夫子庙，又去中山先生的陵墓拜祭了一番。”

　　“抱歉，霍先生，我不知道您早就回国了，这些天我也比较忙。想到明天是白老的寿诞，才想起您大概也已经回来。”

　　“呵呵，不要总是说抱歉这个词，你我萍水相逢，本就是君子之交。”

　　石磊顿了顿，道：“那霍先生今天晚上有没有什么安排？如果没有安排的话，我想请您吃顿饭。”

　　“石先生有心了。”

　　“您住在哪里？一会儿我去接您吧。”

　　“石先生如果没什么事，不妨陪我看看古秦淮，我现在正在石城附近。”

　　石磊立刻答应：“好，我离石城不远，到了再给您电话确认您的位置。”

　　“好，见面聊。”

　　石磊又返身下了地库，开着车直奔石城古秦淮，到了之后联系上霍成栋，随后石磊在石城公园的河边看见了霍成栋的身影。

　　“听闻石先生最近有些麻烦？”霍成栋看到石磊之后，没做无谓的寒暄，问了一句让石磊有些发愣的话。

　　随后他又解释道：“昨日先去拜访了一下白老先生，他告诉我，你最近有些麻烦，可能是担心我会怪你没有尽地主之谊吧。”

　　石磊这才笑着说：“也谈不上麻烦，就是有位我很尊敬的老人去世了……”


第0744章 世态未必炎凉

　　两人沿着秦淮河畔，缓缓前行。

　　霍成栋似乎还挺关心石磊的麻烦，多问了几句。

　　因为牵涉到政治因素，也牵涉到整个宋家，石磊不好多说。随即霍成栋又问起石磊现在的公司，似乎对启宣也颇有些兴趣。

　　石磊大概介绍了一下启宣技术目前的项目，又说起充电宝的事。

　　霍成栋笑道：“这个充电宝不会有太长的寿命的，运营的好，短期内是会有些成效，不过既然是跟单车的业务互补，倒是不妨更快的扩张一番。投资人到时候会看的很明白，启宣收购快闪，有利有弊，但利远大于弊。”

　　石磊没有惊讶霍成栋一眼就看穿了自己做快闪的本质，这样的一个商人，从来都不会缺乏远见和眼光，跟钱公子那种纨绔不可同日而语。

　　“回国这几天，我已经看到了启宣单车，也看到了冲拜，还有一个记不太清楚品牌的共享单车。扩张要快啊，C轮之前如果不能确立霸主地位，往下会走的比较艰难。”

　　石磊叹了口气，说：“现在已经开始有人跟我捣鬼了……”

　　霍成栋笑了笑，说：“商场如战场，总免不了会有些魑魅魍魉。对于非竞争对手的第一次挑衅，一定要坚决的打回去，不怕动用所有的力量，因为这是彰显你的决心和勇气的时候。切不可退缩啊。”

　　石磊点了点头，说：“只是有些为难。”

　　“哦，对方与你藤条交缠？”

　　“那倒不是，只不过那个人明天也会参加白老的寿宴……”

　　不需要石磊再说下去，霍成栋就笑了，他说：“所以，你犹豫了，这明摆着是最好的反击机会，可你却担心惊扰了白老的寿宴？”

　　石磊点了点头，霍成栋说：“白老若知道你有这份心，他一定很开心他没看错你。不过，我个人以为，其实不用太多的顾虑，这个人明知道你与白家的关系，你在白老的寿宴上予以还击，这也应该是白老的态度。相比起你，白老更加容不得这样的挑衅。除非，对方的体量远超白家。”

　　“那倒没有，对方是西溪的土著，根深蒂固枝繁叶茂，下层资源远大于上层资源，体量应该不到白家十之一二。”

　　“那就打。”霍成栋的目光，远远的越过了秦淮河，看向对岸的临河小区。

　　石磊看了看霍成栋，没再多说，心里却慢慢的开始有了计较。

　　晚上就在附近请霍成栋吃了顿家常便饭，真的是家常便饭，一个比大排档好不了多少的小馆子，四个菜，一瓶酒，一共花了石磊二百元不到。

　　可是霍成栋却吃得格外的满足，石磊明白，到了霍成栋这个程度，已经无需富丽堂皇去装饰冠冕了。

　　晚些时候，石磊把霍成栋送回了酒店，回到公寓，却没看到宋淼淼。

　　打电话过去问了，才知道宋淼淼在她自己那套公寓里，石磊上了楼，敲开了宋淼淼的房门。

　　宋淼淼似乎对石磊还是有些抵触，不过并不是特别明显，整个人依旧显得有几分消沉。

　　“明天是白老的寿宴，你陪我去参加好不好？”石磊问到。

　　宋淼淼抬起头，冷笑一声，说：“这种时候，我大概是白家最不欢迎的客人吧？”

　　石磊犹豫了一下，说：“我问问干妈的意思，不过我想不会有什么问题。”

　　宋淼淼翻翻白眼，不置可否。

　　石磊发了个微信给陈哑女，问她自己如果带着宋淼淼去参加白老的寿宴，会不会不方便。

　　陈哑女很快回复——我也许久不见淼淼了，这妮子其实不错。

　　这就是答应了，石磊为了保险，还是说了一句——您要不要问问白老的意思？

　　——父亲早就过了圣人所言从心所欲的年纪，不必问。

　　石磊想了想，回复——那好，干妈您早些休息，我明天下午带着淼淼过去。

　　然后，石磊收起了手机，拉起宋淼淼的手，说：“干妈说没关系。”

　　宋淼淼略感惊讶，她倔强的说：“现在大家不是应该见到我都绕路走么？”

　　石磊看着她的表情，略感心疼，把她轻轻的揽进自己的怀里，小声在她耳边说：“哪有那么多的绕路走，世态炎凉是不假，但不是每个人都这样。”

　　宋淼淼推开石磊，冷冷的盯着他的眼睛，说：“你是不是觉得，我跌落尘埃对你是一件好事？你终于可以不必顾虑我的家庭，我再没有让你忌惮的背景……”

　　石磊错愕的看着宋淼淼，不知道她为什么会说出这样的一句话，他怔怔的看着眼前这个早已长发飘飘，和自己早已亲密无间的女人，无端的感觉有些陌生。

　　石磊知道，这是因为陡经变故，宋淼淼的心态有些失衡造成的，他唯有的情绪是心疼，并没有愤怒和羞辱。

　　似乎被石磊的表情感染，宋淼淼意识到自己不该这样对待石磊，她猛然一把抱住石磊，低声说道：“对不起，我不是有意的，我只是……”

　　石磊轻轻的拍着宋淼淼的背部，什么也没说。

　　过了会儿，宋淼淼亲吻着石磊的嘴唇，把一句话送进了他的嘴里。

　　“如鱼饮水冷暖自知。我明天跟你去。”

　　石磊回应着宋淼淼的亲吻，脑中却思绪复杂。

　　“真的对不起……”良久之后，宋淼淼又对石磊说，“你知道，我一贯要强，我真的接受不了……爷爷走了，爸爸和妈妈也什么消息都没有。”

　　石磊轻抚着宋淼淼的长发，说：“我说过，他们会没事。”

　　宋淼淼眨了眨眼睛，看着石磊，说：“我现在只有你了，你一定不要再骗我。”

　　“不，你不止有我。星月也关心着你，韦卿也打过电话来，药二虽然什么都没说，但是我看得出来，他也希望你还是从前那个跋扈的水爷。还有许多人。这个世界并不像你想象的那么市侩，干妈也说她很久没见你了，说你其实不错。那天虞大哥也没有任何瞧不起你的意思……”

　　宋淼淼沉默了下去，许久之后，她的瞳孔里，似乎多了几分神采。

　　“石磊，我想要……”宋淼淼轻轻抚摸着石磊的胸膛，带着几分羞涩的说。

　　石磊将宋淼淼轻轻放倒在床上，俯身上去，亲吻着她，解开了她身上所有的纽扣……

　　……

　　不再激烈，却多了许多柔情。

　　节奏缓慢，却更加深入人心。

　　两人几乎同时丢盔弃甲，紧紧相拥。

　　临睡前，石磊对宋淼淼说道：“明天，或许会有些不知所谓的傲慢，你只需要像从前那样踩过去，打回去……”

　　宋淼淼轻轻点头，却毫无把握自己能否做得到。

　　醒来之后，石磊带着宋淼淼去德基挑选了一套全新的礼服，然后，他牵着宋淼淼的手，驱车前往白水湖边白老的宅子。


第0745章 还是魏星月有办法

　　路上，电话响起。

　　石磊看了一眼，是魏星月。

　　犹豫了一下，石磊还是用免提接听。

　　“干嘛呢？”魏星月的语气显得很随意。

　　石磊道：“正在开车。”

　　“嗯，那就长话短说。今天白老八十寿诞，我准备了一份礼物，应该已经送过去了。你回头见到白老帮我跟他说一声，过几天等你搬进新别墅的时候，我回吴东再去拜访他。”

　　“好。”

　　魏星月并未就此挂断电话，而是显得有几分犹豫。

　　她压低了声音说道：“今天是个不错的机会，我建议你带着送水的一起去，当然，事先征求一下白老的意见更稳当一些。不过我想，白老八十高龄了，圣人说七十从心所欲，不逾矩，白老应该不会像其他人那么市侩才是。”

　　石磊愣了愣，随即对副驾驶上的宋淼淼微微一笑，宋淼淼翻了个白眼，直接开口说道：“看不出来，你还挺关心我的么？啥时候咱们大被同眠啊……”

　　魏星月一愣，很快笑道：“原来你也在车里啊，那看来我是白操心了，石磊已经带着你去白家了吧？”

　　“是呀，你是不是有点小小的嫉妒啊？”

　　“嫉妒不至于，失落有少许，但是没办法，谁叫我忙着呢？不然，我非得跟你抢一抢挽着石磊出场的权力。”

　　“你在也抢不过我，你从来都没赢过我。”

　　石磊略感诧异的看了看宋淼淼，他发现，似乎只有在和魏星月斗嘴的时候，宋淼淼才会恢复的快一些。

　　“似乎，我们俩从来没有真正的较量过，而有限的两次较量，一次是赛车，我赢了你，一次是……呵呵，我也领先一步。送水的，你要加油哦！”

　　“魏星月！你好意思么？那叫赢么？赛车是石磊帮你推过终点的。至于另外一次，那是你太会装可怜了……”

　　“哈哈哈，不管如何，我总归对你是保持全胜，所以，送水的，以后也还会是这样，我不跟你抢你就该阿弥陀佛。”

　　“我阿你个头！你有本事回来，老娘今儿就睡了你……”

　　魏星月哈哈笑着挂断了电话，留下宋淼淼生着闷气。

　　石磊瞥了她一眼，也不做声，沉默的开着车。

　　“少在那儿装镇定，心里快笑死了吧？”宋淼淼突然把矛头对准了石磊。

　　石磊微微一笑，不去计较，这才是宋淼淼，不过在这个时刻，石磊倒是没心思怼回去。

　　宋淼淼撇开头，看着窗外，等到石磊把车驶进了白老家的小区，缓缓停下的时候，她才突然看着石磊，平静的说：“其实，魏星月是想表现的和从前一样，她不想因为我家的变故而表现出不一样的姿态来，对吧？”

　　石磊点了点头，拉起手刹。

　　“那么，你就有点不够格了，那么小心翼翼的不敢回嘴干嘛？以前你可不是这样，我说什么你都有一万句在后边等着我。”

　　石磊想了想，好像还真是这样，从这一点上来说，魏星月的确比自己做得好。

　　“我主要是怕情绪出了岔子，影响到今天白老的寿宴。”石磊下车，绕过车头，等着宋淼淼。

　　拉着宋淼淼的手，石磊举步迈上台阶。

　　可宋淼淼却一把甩开了他，说：“行了，别装的好像要把咱俩的关系公诸于天下的样子，这不是你的本意，我也不需要。咱俩今天就是搭个伴。”说罢，她趾高气昂的抢快两步，超过了石磊，先行敲响了房门。

　　石磊看了看宋淼淼的背影，并没有担心，因为，这才是真正的宋淼淼。

　　看来，魏星月的一顿针锋相对，远比自己这些天小心翼翼的呵护管用的多。

　　门开，里边是白老家里的老管家。

　　“宋小姐，你好。”管家依旧极其客气，微微欠身。

　　宋淼淼一挥手，道：“我不好，好什么好，白老才是今天最好的。哦，还有个挺好的，在后头。”

　　对于宋淼淼这种状态，老管家显然很是习惯，只是等到宋淼淼进去之后，他才意识到今时不同往日，宋淼淼本不该表现的和他习惯中一样。

　　看见石磊，老管家再度微微欠身，说：“石先生，您来了。”对石磊，他用的是敬语，倒不是说宋淼淼家里出事了他就区别对待，而是因为他明白，石磊已经被白家接纳为半个自家人，对白家的人，老管家必须使用敬语，而对白家以外的人，除非真的是德高望重比老管家年纪还大，否则，即便是虞半之这样的人物出现，他也只是寻常的一个“你”字而已。

　　石磊进门，对老管家也微微欠身，道：“您也好，辛苦了。我干妈呢？”

　　“女姐在二楼，说您来了就让您过去，她陪着老爷在画画。您让宋小姐轻声点儿，白老作画最怕打扰。”

　　石磊点点头，追上宋淼淼，低声说：“干妈让咱俩到二楼，不过白老在作画，你别这么咋咋呼呼的。”

　　“我一贯如此，嫌弃我你就别带着我来啊！”宋淼淼不管不顾的上了楼，可是，只有走上台阶的第一步，她的脚步声很重，后边，也自觉的踮起了脚尖，尽量不发出声音。

　　石磊跟她上楼之后，直奔白老的书房，没有敲门，只是轻轻的将房门推开了一条缝。

　　陈哑女看在眼里，走了过来，拉开门，用眼神示意石磊和宋淼淼到隔壁屋去。

　　到了隔壁，陈哑女才用手势告诉石磊，白老的画已经在收尾，此刻最受不得惊动，否则，一下午的努力就全都白费了。

　　石磊小声说：“白老今天心情真的很好啊，居然画起了画。”

　　陈哑女神秘的一笑，伸出手，拉住了宋淼淼，又捏捏她的腮帮子。

　　宋淼淼撇撇嘴，小声说：“也就是女姐你敢这么对我，换个人，我非跟他……”

　　陈哑女没让她把话说完，手里又加了一把劲，宋淼淼不得不龇牙咧嘴的停止了话头。

　　让二人坐下，陈哑女没有任何避讳的意思，对宋淼淼做了几个手势，大意是节哀顺变，说宋老太爷是彻底解脱了。

　　宋淼淼微微有一瞬间的失神，很快恢复过来，叹口气说：“爷爷肯定不想现在就走的。”

　　屋里的气氛微微凝滞，不过很快，宋淼淼又说：“女姐，今儿是不是能喝到白老珍藏的女儿红了？”

　　没等陈哑女开口，石磊先翻了个白眼：“今儿少说也的几十号上百号人，白老才藏了多少女儿红，怎么可能能喝到。”

　　宋淼淼显得很失望，瘪着嘴不高兴的样子。

　　陈哑女哑然失笑，站起身来，示意他们稍安勿躁，不大会儿，拿着一只锡酒壶和两只杯子走了回来。

　　“哇，好香。”宋淼淼直接跳了起来，一把从陈哑女手里抢过那壶酒，直接对着壶嘴就喝了一口。


第0746章 还要喝酒

　　石磊急了，顿时说道：“你这么喝让我和干妈还怎么喝的下嘴？”

　　宋淼淼理也不理，又喝了一口，然后说：“女姐就拿了两只杯子，显见她是不打算喝的。至于你，你要脸么？跟我抢？我可是真的第一次喝这个酒，你呢？少说也喝了好几次了吧？”

　　“真没有，我就喝过一次。”

　　“有一次就得了，这么好的酒，喝的多了容易牵肠挂肚，回头白老家这点儿藏酒还不得被你一个人骗光了啊？”

　　“好像现在在抢酒喝的人是你吧？”石磊的白眼就跟不要钱似的砸在宋淼淼的身上。

　　宋淼淼只是不理，咕咚咚又对着壶嘴喝了一口，看着她这种喝法，石磊实在是有一种暴殄天物的感觉。

　　陈哑女却只是笑眯眯的看着这一切，似乎这就是她最想看到的画面。

　　石磊也不跟宋淼淼争了，自己去倒了杯茶，坐在沙发上，一边喝茶一边跟宋淼淼说：“你喝慢点儿，别再喝醉了，回头跑到白老的寿宴上耍酒疯可就不好了。”

　　“这点儿酒才哪儿到哪儿？老娘……呃，本小姐能喝多么？你少废话，好好喝你的茶。您说是吧，女姐？！”

　　陈哑女还是淡淡一笑，隔壁屋此刻传来白老的声音：“在哪儿呢？”

　　石磊赶忙放下茶杯，拉开门，正看见白老从隔壁的书房里出来，便道：“白老，祝您生日快乐，我们在这儿呢。”

　　白老笑呵呵的走过来，跟着石磊一起进了门，陈哑女只是站起身，含笑看着白老，而宋淼淼却是不管不顾的又灌了口酒，居然还打了个酒嗝，这才喊道：“白老，祝您生日快乐，年年有今日岁岁有今朝。”

　　白老哈哈笑着，说：“你这个小妮子，跑我这儿来，没看见你给我老头子送生日礼物，倒是跑来骗我的酒喝了？”

　　宋淼淼做了个鬼脸，笑嘻嘻的说：“也就能趁着这个机会，借着石磊的名头混口您的酒了，您是不知道，我馋这酒好几年了。礼物是真没有，反正您也不缺，大不了我多送您几句祝福，您看是吧？”

　　“好，那你倒是说说还有什么祝福！”

　　宋淼淼想了想，说：“好像也没太多词儿，福如东海，寿比南山？要不就是雄关漫道真如铁而今迈步从头越，八十人生才开始？”

　　“哈哈哈，你这个妮子，八十岁，黄土已经埋到脖子这儿了，哪来的人生才开始。”

　　宋淼淼放下酒壶，认真的说：“白老，这我可就得批评您了，怎么就黄土埋到这儿了？而且，我爷爷刚走，您跟我说黄土，这样真的好么？”

　　白老一愣，皱纹纵横的脸上也显出几分哀恸之色。

　　叹了口气，白老说：“是呀，老宋他……说话不算数啊，说好再约场酒的，结果他……”

　　屋里的气氛变得有些凝重，但宋淼淼也不知道是因为白老和陈哑女对她的态度一如既往，还是因为喝了酒的缘故，反倒是四个人里最先摆脱这种情绪的人。

　　“逝者已逝，今儿可是您大喜的日子，咱们不说这些。您要非说什么黄土不黄土的，我就向天再借五百年，为白老您延年益寿。”

　　“哈哈哈，你这个妮子，五百年？那我岂不是成了老妖怪了？”白老笑呵呵的坐了下来。

　　“不不不，妖怪是不可能的，光腚肿菊说了，建国以后就不许成精了。”

　　她这么一胡闹，白老更是笑个不停。

　　过了会儿，石磊才问：“白老，您刚才画的什么，我们去看看吧。”

　　“一会儿你能看到，不着急这一会儿。”白老直接断了石磊的念想，“我让人去做衬了，估计能赶得上晚上吃饭。”

　　宋淼淼拎着酒壶往嘴里倒，可壶里已经没酒了。

　　她走到白老面前，舔了舔嘴唇说：“白老，这酒再来点儿呗，不够喝啊！”

　　白老失笑，挥挥手，陈哑女从宋淼淼手里接过酒壶，瞪了她一眼。

　　宋淼淼吐了吐舌头，挨着白老坐了下来，说：“晚上人多，我就不敬您了，一会儿我在这儿敬您一杯。”

　　白老含笑点头，转身对石磊说：“石磊小友，你要提前做个准备，今晚老头子过生日，你干妈会当着所有人的面公布你们的关系。到时候，可能会有不少人借祝贺之名与你说话，不用拘谨，话可以说，酒少喝。”

　　石磊点了点头，心怀感念，说：“白老，谢谢您。”

　　白老的眼神里满是睿智，石磊又道：“只是今晚我可能会得罪白老的一位客人……”

　　正打算解释解释，白老却摆摆手，说：“这些不用跟我解释，只要你不掀桌子，局部的争执不用告诉我。所谓寿宴，也不过是大家凑在一起吃顿饭，我本意不想操办，也是身不由己。你自己觉得对的事情，就不要有任何顾虑。”

　　石磊愣了愣，发现自己还真是找不到更合适的话语，只得质朴的说了一句：“谢谢。”

　　两个字，两个相同的字，说的也是相同的用力。

　　宋淼淼雀跃一声，跳了起来，迎向端着酒壶进来的陈哑女。

　　石磊皱着眉头看着宋淼淼，宋淼淼就像是闯入蟠桃大会的那只猴子一样，抱着一壶酒抓耳挠腮，比那只猴子幸运的，是宋淼淼无需巧言哄走已经快接近蟠桃大会的赤脚大仙，她手里的酒是蟠桃大会的主人首肯给她的。

　　而也是直到现在，石磊才意识到，宋淼淼并未因为魏星月与她一如既往的抬杠，以及白老和陈哑女对其一如既往的一视同仁而放下心头的纠结，她只是努力的在掩饰，她真正需要的，并不是与从前无异的目光和话语，当然也不是同情和怜悯。

　　一时之间，石磊几乎不知道自己还能给宋淼淼一些什么。

　　白老和陈哑女当然也看出了这一点，不约而同的沉默下去。

　　好在，距离寿宴的时间已经很近了，白老叹了口气，低声说：“随她吧，她本就是个不太愿意受约束的性子，现在，更不要去试图束缚她。”

　　随后，白老高声说道：“该过去了。”

　　这壶酒应该比之前那壶更满一些，又或者宋淼淼已经有些不胜酒力，喝的慢了下来。她上了石磊的车之后，还没有喝完那壶酒，石磊看了看她，没有劝她放弃，而是就这样载着她跟在白老的车后一路前往白马紫金阁。

　　白老的子女早已在此迎接各路宾客，今晚来到这里的，囊括了吴东城几乎所有与白家有私交，有生意来往的人，好包括许多周边地区，远不止长三角范围可以包括的人们，甚至中央也派了专门的人前来参加白老的寿宴。这其中，大部分是拿着请柬来的，但也有不请自来的，白家不可能将这些人全部挡在门外，是以光是机动席就有十桌之多。


第0747章 寿宴

　　算起来，这还是石磊第一次跟白老的子女见面，宋淼淼大概知道这一点，所以她看上去似乎有些醉意，可一下车就抢先走向迎宾门，主动跟白老的子女打招呼。

　　石磊借着这个机会，把白老的子女逐一对上了号。

　　无需太多的客气，白老的子女当然不会因为陈哑女收了这样一个义子就觉得石磊会要跟他们争家产了。相反，经过半年来的观察，他们还挺欣赏石磊，毕竟，石磊还从未打着白家的旗号在外边招摇，甚至，他还在小心翼翼的避免有人因为他和陈哑女的关系给他方便。

　　石磊能跟着白老和陈哑女一同到来，当然也不是陈哑女能够完全做主的事情，白老的子女如何会不明白这一点？白老虽然没提到过这件事，可如果不是白老首肯，陈哑女也绝不敢擅做主张。

　　白老的子女也都是四五十岁的人了，二十多岁进入商场，谁还不是修炼到一颗明明白白心？单是从白老首肯甚至是授意让石磊与他一同出现，他的子女就能猜到，白老是想借着这个机会，告诉所有人，石磊是陈哑女的义子，同时，也是白家愿意为其遮风避雨之人。尤其是在宋家大树倾倒，风雨隐晦不明之刻，那就更是在用强硬的姿态表明石磊即便失去了宋家的庇护，依旧还有白家站在他身后。

　　石磊现在没什么值得别人觊觎的，但不表示他未来也没有，甚至，无论是白老，还是他的子女，都知道，石磊话事的启宣技术，在未来几年之内，一定可以帮助他成为年青一代的新贵。

　　由于启宣的投资里有虞半之的缘故，这些人还在观望，但白老并不确定虞家会允许虞半之替石磊遮风挡雨。所以，他愿意扮演这样的角色，他在用自己的寿宴，告诉所有人，白家未必会为石磊出手，但你们最好不要试图去揭晓这个答案。

　　悬而不决，才是任由石磊自行成长的最好态度。

　　白老的子女对这一切看的很通透，所以，他们也表示出了对于石磊的热情。

　　而石磊，多多少少有些受宠若惊。

　　至于宋淼淼，正如陈哑女和魏星月所言，白老早已过了从心所欲的年纪，不逾矩便是他最从容的态度。

　　而白老的子女，更加不会在意这一点，那是石磊所携之伴，一切由他。

　　是以，他们对宋淼淼依旧保持以往的客气，不失礼数也没有太大的热情，只是过眼而已。

　　看到白老进门，早已到的七七八八的宾客全部站起身来。这些人里，或许也有和白老身份地位相仿乃至高出一些的人物，但今日白老是寿星，哪怕是那位一号来了，也会给予他足够的尊重。

　　这份尊重，便从白老进门开始。

　　陈哑女伴随白老身边，挽着白老的手，这早已司空见惯。白老疏离商界之后，出席有限的场合，几乎都是陈哑女为伴，因为只有陈哑女在志趣上与白老相投。

　　可是，当看到石磊和宋淼淼紧随其后的时候，那些认识石磊和宋淼淼的人，俱是一惊，而不认识石磊的人，多半也知道宋淼淼是何许人也，自然也是大为惊讶，剩下那些，不认识石磊，也不认识宋淼淼的人，已经开始四下张望，意图从其他人的眼神和表情里看出些端倪。

　　都是千年修炼的狐妖，区区聊斋一看便透，就凭陈哑女回头带着关切的一眼目光，便足以说明石磊的身份。

　　众人皆悟，白家要公开石磊和陈哑女的关系了。

　　大家都知道，不代表他们必须知道，所以，公布和坊间传闻，还是有着本质区别的。

　　不公布之前，可以做出试探，哪怕白家找上门来，也可以装聋作哑，白家也不会太过为难。

　　可公布之后，再想对石磊有任何举动，就要考虑考虑白家到底会不会真的去维护石磊了。

　　当然，绝大多数人是不会愿意去尝试揭晓这个答案的。

　　因为，即便白家置之不顾，也等于打了白家的脸，白老要维护的晚辈，动他就等于让白家难堪。那岂不是再说白家无能？

　　有人羡慕，有人妒忌，有人不忿，有人不解……

　　为何，石磊一个区区草根出身，却能接二连三得到大人物的眷顾。

　　先是魏家，后有宋家，虞家一直态度略显暧昧但却处处维护，现在，白家又强行站了出来。

　　更不谈，石磊本人还有一票二代好友，哪怕他们无法全权代表其背后的家族，却也不得不让人顾虑重重。

　　有些消息灵通的，甚至还知道石磊受到帝都那位老人的关心，至少，魏星月和那位老人之间的关系，就是石磊弥补的。

　　无论羡慕，无论妒忌，无论不忿，无论不解……

　　在这一刻，都化作满脸的笑意，绝大多数人，已经决心交好这位晚辈，这位新贵，这位气运极佳一直有贵人扶持的年轻人。

　　这些人，在这一刻忽略了魏家和宋家都已经出事的现实，他们所能看到的，是石磊失去了一些庇佑之后，却得到了全新的庇佑。

　　这已经不是运气了，而是气运。

　　而气运，是命。

　　人，有钱了，有权了，已经不争当下了，往往就开始迷信起来。

　　魏家是魏家的命，正因为石磊的存在，虽未既挽狂澜，却免于消亡。

　　宋家也是宋家的命，同样正因为石磊的存在，虽未改变前途，却留下玄机。

　　到此刻，没有人认为魏家真的完了，魏家失去的是堪称半城的财富，但也留下了一辈子仍旧享用不尽的财富，失去的是魏长青这个在吴东跺跺脚地面也会颤抖的魏爷，可留下的却是依旧骄人傲慢的魏星月。

　　同样，除了那些粗陋之辈，也不会有人认为宋家真的完了，大树已倒，可宋子延仅仅只是失去了消息而已，如果真的倒了，就不会像现在这般无声无息。宋家想回到以往的辉煌，自然再无可能，可宋家并未付出真正严重的代价。

　　宋家完没完，只在宋子延是否平安。

　　而现在，无人知晓。

　　……

　　白老微笑着穿过圆桌中间的甬道，频频跟两边那些熟悉或者陌生的面孔挥手致意。

　　主桌之上，仅有二人。

　　其一，虞家老太爷。

　　其二，那位老人的长女。

　　此二人，与石磊都算熟识，此刻也都站着，一边跟白老说着祝福之语，一边看着石磊，眼神里带有少许讶异，更多的是表达善意。

　　那位老人的长女对石磊本就心存善缘，虞家老太爷也因为石磊单枪匹马救回了虞半之，而尽弃前嫌。

　　虞家老太爷问道：“老白，你今日是要双喜临门？”

　　老人的长女也笑着说：“恭喜女姐收得如此义子。”

　　白老含笑颔首，道：“跟大伙儿介绍一下，这位，是老头子的忘年之交，石磊小友，同时，他也是小女义子螟蛉。”


第0748章 我正找你呢

　　宴会厅内，很是安静了片刻，但很快，众人纷纷开口，宴会厅内满是“恭喜”之声。

　　石磊略显窘迫，他当然已经做好了准备，但他没料到白老会一进门就宣布此事，这让他多少有些猝不及防。

　　他望向白老，却见白老浑浊的瞳孔之中，不知何时竟然多了一丝狡黠的神采，老小老小，便是说人至老年，往往会生出孩童之趣，即便是白老这样的老人，偶尔也免不了会生出几分促狭之心。

　　再看看干妈陈哑女，却见她双眼皆是含笑，石磊终于明白，白老进门就宣布这件事，根本就是和陈哑女商定好的，就是为了看到石磊这稍显窘迫的状态。

　　谁让石磊天生“面瘫”，无论面对什么情况都是一副云淡风轻运筹帷幄的姿态呢？

　　接触的长了，白老和陈哑女当然知道石磊并不是真有那么的少年老成，当然也不会真的误会他是面瘫，他们知道，石磊只是反射弧略长，于是便能很好的掩饰自己内心的情绪，因为往往等他意识到事态之时，大家的反应已经结束，石磊也就无需再流露任何情绪。

　　白老就是想看看，石磊到底会不会在强大的压力之下，表现出失措的一面。

　　毫无疑问，白老得逞了。

　　老人的长女伸出手来，笑着说：“恭喜。”

　　石磊慌忙伸出手去，失措无据。

　　白老眼中狡黠之意更盛，而虞家老太爷也微微颔首，道：“这个小伙子不错，他还是我家半之的半个学生。半之今日俗务缠身，无法亲临老白的寿宴，不过，他让我带句话，他本想收石磊为学生，但因为一些特殊的原因，学生和老师的身份已经有些不合适了。但师徒之情仍在。”

　　这句话看上去是锦上添花，但其实也是充分的彰显态度。

　　吴东城原本三足鼎立，而今魏家已成烟云，虞家和白家可谓各有半壁江山。可这两家，却都不约而同的对一个年轻人表示了极大的眷顾，此前那些羡慕、妒忌、不忿、不解，各种情绪，再度出现在在场三百余人的心头。

　　很多人迅速静下心来，他们想起刚才白老的那句话。

　　石磊何止是陈哑女的义子，又何止是虞半之的学生，他，还是白老的忘年交，白老没有以长辈居之，而是称其为小友。

　　当面称友，那是客气，介绍之时称友，也是客气，可是，当接下去那句是说此人乃是自己义女的干儿，那么这句小友就再不是客气了。

　　原来，石磊真的已经被列入白家的行列了么？虽不是白家人，却丝毫不弱于任何白家人。

　　宾客已经悉数到场，白老的长子白棱镜也已经回到宴会大厅之中，就连他，也露出微微诧异的表情。

　　他当然知道自己的父亲很欣赏石磊，但却没想到会欣赏到如此程度。

　　白棱镜当然不会羡慕更加不会嫉妒，也无需不忿或者不解，他只是略微有些惊异而已。

　　而对于虞家老太爷的锦上添花，白棱镜也不知其所以然，关于虞半之在非洲遇险的事情，知道的人极其有限，就连白老也并不知晓。

　　原本白老今日如此隆重的将石磊推出，也还有一层含义，这是在告诉跟石磊素有旧隙的虞家，过往种种就使其过去吧。可没想到虞家老太爷的话，却竟然对石磊也是维护有加，白老看了石磊一眼，心道，这里边大概又有些曲折，总之，石磊已经获得了虞家的尊重。

　　各自落座，酒宴开始。

　　有主持在台上说着一些套话，大家却都做出洗耳倾听的模样，很快，主持下场，宴会厅内，觥筹交错，众人低声细语。议论的中心，除了白老的寿宴，自然便是石磊，甚至于，关于石磊的话题，还压过了今日真正的主人。

　　主桌上的几个人，各自向白老敬酒，白老浅尝辄止。

　　石磊最后站起身来，双手举杯，走到白老的身边，恭恭敬敬将酒杯举过头顶，道：“白老，谢谢您，以及，健康长寿。”

　　白老微微一笑，将杯中剩余半杯残酒一饮而尽。

　　要知道，虞老太爷加上那位老人的长女，白老也不过喝了半杯酒而已，而石磊，一人便占了半杯。

　　主桌上的二人不会误会什么，他们只是看出白老对石磊的维护之情。

　　白老年事已高，自然不可能任由这宴会厅中三百多人逐一敬酒，在主持人的带领下，大家一同敬了一杯作数。

　　随后白老在陈哑女和长子白棱镜的搀扶下，一桌桌的走动，不再饮酒，只是表达感谢到场之谊。

　　离开主桌的时候，白老回过身，笑着喊了一声：“石磊小友，老头子给你介绍一下在座的长辈们。”

　　石磊稍有犹豫，却在白棱镜招手之下跟上前去，跟着三人挨桌走动。

　　此刻，众人心中更加确定，白老是真的看重这位少年，而非作伪。

　　说是介绍，可济济三百人，又如何介绍的了，石磊的大脑不是照相机，不可能同时记住这么多的面孔。

　　白老一视同仁，只是让石磊举着空杯表示敬意，每一桌都是一句话轻轻带过：“这些都是你的长辈，以后生意上有什么不懂的，不要怕向长辈们请教。”

　　少不了会有些人立刻还以亲近之意，纷纷递上名片，石磊一一收起，却觉得头有些大，想把手里这些名片跟那张脸对应起来，何其困难？

　　坐在距离大门处不远一桌的一个四十岁左右的中年男子，从看到石磊跟在白老身后进了门，一直到白老宣布石磊和白家的关系，再到白老带着石磊走动，他内心里只存在一种情绪，那就是对于一周多之前的某次试探，感到微微的悔意。

　　不过，这丝悔意并不太浓烈，毕竟只是一件小事，既然能被白老如此看重之人，哪怕年纪尚幼，必定也不可能做出穷追猛打之举。

　　这个人，当然就是西溪熊家的熊经略。

　　看到白老在长子义女的搀扶下，带着石磊走到自己这桌，熊经略也站起身来。

　　白老依旧是同样的话语，甚至白老对这桌的人都不太熟悉，这桌本就是机动桌，是留给那些不请自来又不方便直接打发走的人的。

　　这桌的人显然也就比之前那些桌子更加热情，他们本就是不请自来的，不在白家宴客的名单之上，石磊本身也算是IT界的新贵，他们当然有更多亲近之意。

　　熊经略刻意等到所有人自我介绍完毕，才笑着说：“祝白老长寿。”自顾自的饮了一杯，又跟白棱镜和陈哑女打过招呼，看着石磊，笑吟吟的说：“石先生，久闻大名，鄙人西溪熊经略。”

　　石磊听罢，双目疾收，心道原来你便是熊经略，我正找你呢！


第0749章 欠我一个道歉

　　按照熊经略的想法，石磊现在有很大的可能已经知道是他让董禾晟捣鬼了，是以当他自报家门的时候，石磊多多少少应该给出点儿反应。

　　可是，让熊经略略感失望，石磊似乎对这个名字没有任何印象，微微一笑，跟听到其他人的自我介绍一样，神态丝毫不变。

　　眼看着石磊就这么走向了下一桌，熊经略的眉头皱了起来。

　　就在刚才，在大家都在推杯换盏的时候，熊经略给董禾晟打去了一个电话。

　　电话里，董禾晟似乎感受到相当大的压力，言辞之间表示了委屈。

　　熊经略问了问药二那边的反应，药二的反应如此平静和冷漠，让熊经略怀疑，石磊这边一定是已经查出了什么，否则肯定会对董禾晟晓之以理动之以情，实在不行也该跟那个和药家相熟的阿狸财务总监联系一下，看看能不能想到什么办法梳通。

　　既然药二如此冷漠的挂了电话，也没有任何后续的动作，这都已经过去了不止二十四小时，显然有些太不寻常。

　　既然试探已经失去了原本的意义，熊经略又看到石磊背后的宋家虽然倒下了，可又多出来一个白家，还有一个虞家，他也不想树敌，便轻描淡写的告诉董禾晟，可以恢复以往跟启宣合作的模式，至于理由，就让董禾晟自己去想。甚至，他依旧许诺董禾晟会帮他进入公司高管的行列。

　　董禾晟长舒了一口气，毫不犹豫的让属下放款，把启宣的沉淀资金全部放到了启宣的账户上。

　　本想再打个电话，可转念一想，这会儿就巴巴的打去电话，肯定会让药二更加怀疑，于是决定按兵不动，如果药二来电，就找个技术上的理由搪塞一下，表示自己在找不到问题的前提下，勒令技术部门彻查，最终还是发现某个参数出现了问题，才会导致了那样的事情发生。而如果药二不来电话，这件事也无非就是耽误了启宣一周左右的资金运转，现在恢复了，也就没必要多解释什么。

　　而熊经略这边，则是做好了石磊提及这件事的准备的，他甚至也找好了托词，就说自己作为股东，对公司的账务进行例行的了解，然后发现启宣这边的资金并未严格按照合同去执行，甚至可以说不只是启宣，其他也有几家公司如此，于是就跟公司那边提了个意见。而公司那边前不久也跟他联系，表示启宣是石磊和董驰青的产业，是上边希望特事特办的。然后他就可以说这是大水冲了龙王庙一家人不认识一家人，全是误会，并且已经告诉支付宝那边，让他们放款了。

　　可是，熊经略构思的挺不错的，石磊却仿佛根本没听说过他的名字，就这么过去了，这让熊经略想过的那些理由全都白费了，不禁有点儿用力过猛肌肉酸痛的感觉。

　　如意算盘全都落了个空。

　　石磊跟着白老，又已经沿着另外一排桌子走了回去。

　　这一排桌子上，就有不少石磊的老熟人了。

　　当然其实都没见过面，因为都是他的老熟人的长辈。不过一听到名字，石磊也都知道这些人是谁，自然客气的多。

　　先是胡晓华的父亲胡建军，他身边就是江元超的父亲，石磊和胡建军甚至还通过电话，不便用对付其他人的称呼，而是改口喊胡叔叔和江叔叔。

　　因为石磊的缘故，白老也跟二人多说了两句话。

　　之后是韦卿的叔叔，董驰青的大伯，以及许志达的父亲。

　　免不了也要多寒暄几句。

　　张玫枚也来了，她倒是矜持的多，只是略微跟石磊点了点头。

　　当然还有吴大的那位校长，见到白老先口称老师，石磊也赶忙喊上一声徐校长，徐校长再次像那回在学校里一样，假意板起脸，说，毕业了还喊什么校长，应该喊徐伯伯，石磊只得改口。

　　一圈下来，等到石磊回到主桌的时候，现场的人对石磊的人脉又有了全新的认知。

　　虽说依旧只是比较少数的几个人，可这几个人，可都是足够拿得出手的，最次的也是润州首富那种级别的。今天到场的，资产过百亿的，石磊大概认识了一半左右。

　　这份人脉，换成一个四十岁左右的中年人，或许不足为奇。在商场上打滚多年，就算不熟悉，肯定也相互认识。可石磊只是一个刚刚毕业的大学生，又是草根出身，这份人脉就非同小可了。

　　就连站在白老身边的白棱镜，此刻也是微微点头，他看得出来，那些石磊本就有过交道的人，还真未必是因为自己父亲的缘故才对石磊那么客气，这说明，石磊跟他们之间是真的交好。

　　熊经略越发有些后悔，心里只能寄希望于石磊并不清楚的知道那件事，他甚至开始琢磨，到底要不要给董禾晟再打个招呼，让他无论如何别把自己卖了。

　　酒宴继续。

　　过了会儿，石磊端着酒杯，又回到有熟人的那几桌，分别敬酒。刚才是白老给他介绍人，他不方便跟这些人多寒暄，可是现在，他就是以晚辈的身份去见长辈了，自然更加客气几分。

　　虽说大家都很照顾石磊，可石磊也是喝了差不多一小壶的白酒，微微也有了些酒意。

　　回过头，石磊看见熊经略正看着自己，而自己和他的目光一接触，熊经略却立刻偏过头去假装只是偶然的目光交汇，石磊不禁抿嘴一笑。

　　再看看宋淼淼，还在哪儿傻乎乎的喝酒呢，和平时显然不一样，今天的宋淼淼格外的沉默，因为是石磊女伴的缘故，坐在主桌上，只有她一个晚辈，她也找不到说话的对象，便只能自顾自的喝酒。

　　看她那状态，倒是可能快喝醉了。

　　石磊想着，是要早点结束了，否则，放任宋淼淼这么喝下去，以她的性子，今儿非闹出点儿事不可。

　　于是，石磊转身，朝着熊经略走了过去。

　　熊经略看到石磊朝着自己的方向走来，微微一愣。

　　他刚才其实很注意，石磊在他附近的两张桌子，完全没有熟人，那么石磊的目标显然只能是自己而已。

　　如果真的是来找自己的，那么这个少年的城府未免有点太深了，刚才没有任何反应，其实他根本早就知道熊经略是何许人也。

　　不过，熊经略还是有些怀疑，或许只是自己误会了，于是，他假作和旁边的人攀谈，喝酒，只是拿余光看着石磊，想看看石磊到底能做出什么来。

　　石磊走到了熊经略的左手边，脸上带着平静的笑容，开了口。

　　声音不算太大，但十分清晰，语速很慢，似乎是故意想把每一个字都送到今天宴会厅里所有人的耳朵里。

　　他说：“熊先生，我想，您大概欠我一个道歉。”


第0750章 我会让你道歉

　　熊经略猛然回头，他有些诧异的看着石磊。

　　不光熊经略，他这张桌子上所有的人，都用诧异的目光看着石磊，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　一开始，只是熊经略这一桌的人感到诧异，纷纷停下了各自的动作，看着石磊。

　　然后，便波及到附近的两桌，听到的负责告诉没听到的，大家都知道了石磊竟然是来找熊经略麻烦的。

　　再然后，扩散到更多的桌子，很快，宴会厅里竟然呈现一种奇异的静默。

　　不少人都觉得，石磊这也太不懂事了。

　　不管他和熊经略之间有什么过节或者矛盾，无论如何也不该在这种场合挑事儿。这可是白老的八十大寿啊，难为白老还特意把他介绍给所有人，如此的看重他，现在看来，白老可能真的是老了。

　　甚至包括那些和石磊算是有些交情的人们，也都觉得石磊至少不该在白老的寿宴上做这样的事情。

　　唯独知道内情的霍成栋，却是饶有兴致的看着这一切，说起来，他还曾鼓励过石磊，告诉他，如果真的顾及白家的颜面，就更该用他自己的手，把抽在白家脸上的那个巴掌还回去。

　　现在，霍成栋总算是知道那个人是何许人也了。

　　没有人去议论任何，这里都是老奸巨猾之辈，大家只是静静的看着，甚至，不少人都刻意的收敛了呼吸，好让现场更加安静一些。

　　他们想知道熊经略会如何回应，也想知道石磊这高高举起的巴掌，到底会不会真的打下去，还是仅仅只是少年人的血勇，很快就会偃旗息鼓。

　　主桌上，白老依旧低着头，喝着小米煮辽参，仿佛根本没发现现场出现了一个小插曲。

　　虞家老太爷倒是看了一眼，随后发现那位老人的长女也只是看了一眼，便将目光移了回来，他便笑着举杯，说：“喝一杯？”

　　老人的长女微微一笑，端起了酒杯。

　　陈哑女倒是并无避讳的看着石磊，白棱镜也一样，宋淼淼却已经站起身来。

　　这三人心思各不相同。

　　陈哑女对石磊是无条件的信任，在她看来，既然石磊选择在这个场合说出这句话，就一定有他足够的理由，石磊从来都不是那种胡来的人。

　　宋淼淼站起身，则是习惯使然，她总觉得石磊还是那个什么也没有的小草根，以前家里有了矛盾，也是她带着人一路打进派出所最终暴力解决了那件事的。她依旧想要力挺石磊。

　　可站起来之后，宋淼淼才意识到，自己现在的情况，只怕比石磊还差，不禁略感黯然。

　　而白棱镜，心里微微有些不喜，可看到白老的态度，就知道，白老似乎并不介意，于是他也便静观其变，想知道石磊到底会把这件事做到何种程度。真要是太过分，搞得白老的寿宴出现问题，他肯定还是要干预的。

　　……

　　众目睽睽之下，熊经略很尴尬，却不得不应战。

　　他缓缓站起身来，同样满脸笑容，说：“石先生这话从何说起？”

　　“你知道。”石磊依旧平静，只是脸上的笑容少了许多，只剩下一点儿笑纹儿在肉皮里含着。

　　熊经略皱皱眉，决定装糊涂，说：“石先生，我不明白，咱们今天是第一次见吧？”

　　石磊点点头，说：“是，第一次。不过就像熊先生刚才所言，久闻大名。”

　　“哦，我那只是正常的客套话，我见到谁都会这么说，总不能说我没听说过吧。石先生，我想你大概是误会了。”

　　石磊脸上的笑容完全消失了，他一个字一个字很清楚地说道：“刚才我说你大概欠我一个道歉，这句话不对，更准确的说，是你的确欠我一个道歉。今天，你道歉，我原谅你。但是，如果你不道歉，我会让你道歉。”

　　熊经略脸上的笑容也倏忽收敛，他微虚着双眼，似乎很不忿，又似乎很惊讶，很不解，一脸的茫然，仿若蒙受了不白之冤。

　　随后，熊经略又笑了起来，他皮笑肉不笑的说：“石先生说什么，我真的不大明白，我更加不明白，如果我不道歉，你要如何让我道歉。看得出来，石先生背景很过硬，不过我们熊家在西溪素来低微，已经只在尘土之间了，没什么可被打压之处。又或者，石先生打算打我一顿？”

　　石磊看着熊经略的眼睛，很认真的点着头，说：“除了打你一顿，我的确也没有什么更好的办法。”

　　熊经略脸上的表情瞬间变得精彩了起来，嬉笑怒骂全有了，他眯着眼睛打量着石磊，一米七多的个头，不矮，但也绝对不高。体重身材，也都只是普通的年轻人。而熊经略本人，则是接近一米九的个头，体重更是几乎达到二百斤，而且全是结实的肌肉，握拳屈肘，肱二头肌鼓起来的时候，大概能抵得上石磊小腿的粗细了。

　　周围几张桌子的人听得也十分清楚，他们怎么也没有想到，在今天这样的场合，居然会出现如此精彩的事情。

　　只是无论如何，都不会有人相信石磊真的会动手打熊经略，就算打，他也绝不会是熊经略的对手。尤其是认识熊经略的人，都知道，他年轻时有个泰拳的师父，直到现在，他还经常到拳馆打拳，普通的散打运动员都未必是他的对手。

　　“呵呵呵呵，石先生真是个有意思的人。我倒不是担心石先生真的会动手打我，我只是想知道，石先生让我道歉的理由是什么。”

　　石磊依旧一脸的平静，对于周围投来的异样眼光丝毫没有放在心上，他淡淡的说：“我说过，你知道。”只是，有些敏感的人，似乎觉得，石磊的声音里，已经微微有些寒意了。

　　“可是我现在真的不大明白，所以，不如石先生说出来我听一听？”

　　“你确定非要我说出来？”

　　熊经略微微颔首，他倒是也想看看石磊到底能怎么说，毕竟，支付宝方面其实并无违规之举，只不过把此前给启宣的便利收了回去而已。从道理上说，他并没有错。

　　石磊看着熊经略，说：“本以为你还是个要脸的人，没想到你这把年纪还玩小孩子耍无赖的手段。一周之前，你去找董禾晟，许了他什么条件我不知道，我也不想知道。然后，刁难了一下我们公司。而就在半个小时之前，我的CEO告诉我，我们的沉淀资金又回来了。熊先生，你不会介意承认这件事是你做的吧？”

　　熊经略哈哈大笑，说：“我的确找过董禾晟，我是支付宝的股东，我查账发现有些业务并没有按照合同去执行，便要求他们严格走合同。不知道石先生的公司是哪一家，我发现有问题的，可不只是一家公司。”


第0751章 能动手就别哔哔

　　石磊轻轻抚掌，微微颔首，对于熊经略这种敢做不敢认的行径，他是愈发的鄙夷。

　　“在一个技术相对透明的年代，熊先生玩这种把戏你觉得有意思么？从头到尾，这一次，支付宝只针对了两家公司。其一，是我们启宣，其二，是曹冲的冲拜。我想，大概是董禾晟没能意会熊先生的意思，或者为了显示他所做的动作不是单独针对我们，所以才把冲拜这个唯一和启宣同行的公司牵扯了进去。”

　　“即便如石先生所言，我也只是让他们按照合同办事，这于情于理都没什么问题吧？石先生年纪轻轻，还真是会借势啊。”

　　这句话，显然是在说石磊狗仗人势，甚至干脆就是为了说给白家听的，或者是说给白老听的，意在告诫白老，这个少年在他的寿宴上这么不顾体面，白家是不是应该重新考虑他们的态度。

　　说白了，就是在隐约的挑拨离间。

　　白老当然不会受这种挑拨，陈哑女更不会，可白棱镜虽然明知熊经略是在挑拨，却免不了还是有些微微的不满。

　　可看到白老依旧无动于衷，似乎毫无终止这场闹剧的意图，他忍不住小声跟自己的父亲说：“爸，这不用管管？”

　　白老看了自己的长子一眼，拿起湿巾，擦了擦手，说：“看石磊小友到底要做什么。”

　　白棱镜只得点点头，继续观看。

　　石磊此刻又说：“今天这个时间，和这个场合，原本的确不太适合这样。但是，我毕竟只是个小人物，草根尚未崛起，要让熊先生这样的人物给我道歉，总是需要一些天时地利人和的。恰好，今天就是。很抱歉打扰到白老的寿宴，关于这个，我一会儿会自己向白老请罪。但是，熊先生，你，今天必须跟我道歉。”

　　“哈哈哈哈……荒谬！我让公司按照合同行事，为什么要道歉？！”

　　“因为熊先生的股份，并不具备干涉公司运营的权力，所以，支付宝的任何员工，都不需要听熊先生的安排。熊先生如果觉得合同执行有问题，正当的途径应该是提请董事会，或者提请管理人员，由他们决定如何处理这个业务。而不是由熊先生越俎代庖。我想，支付宝的其他股东一定也不喜欢熊先生这样的做法。当然，他们要不要你的道歉我不管，但是我要！”

　　“你还真是恃宠而骄啊，仗着白老，欺负到我头上来了！石先生，我说最后一次，我不会向你道歉，也没必要向你道歉。我还是很想知道，你到底要如何让我道歉。”

　　“你特么是不是白痴？又或者是个聋子？小爷刚才说过，除了打你一顿没别的办法你听不见还是听不懂？”

　　石磊用一种极其平静的口吻，说出了一句粗口，没有愤怒，甚至没有情绪，就仿佛他这句话，只是在和熊经略商量一般。

　　熊经略的脸色猛然就变了。

　　“年轻人，我虽然不方便在这个场合动手，但你最好别伤着自个儿。”

　　熊经略看了看主桌，却发现主桌上半点动静都没有，心里不免嘀咕，难道，石磊的所有行为，都是白老让他如此的？至少是得到白老默许的？这不是什么恃宠而骄，而是有谋有化，根本就是想让石磊借着他熊经略立威？

　　马勒戈壁，你白家是庞然大物，可我熊家难道就怕了你们么？

　　石磊已经在脑中准备调出古代武学卡了，他看着熊经略，伸出三根手指：“三个数，不道歉，我就打到你道歉为止。”

　　“哈哈哈，好狂的口气，真是很多年没看到这么狂的年轻人了！白老，这就是您欣赏的年轻人么？背靠着您这棵大树就能这么狂？以后这长三角，他是不是要横着走了？”

　　这又是在挑拨离间。

　　白棱镜看不下去，几欲起身，却被白老用眼神制止。

　　白棱镜有些着急的说：“爸，从您口中，我一直觉得石磊是个不错的孩子，可他今天的确有点太狂了。这让其他人怎么看我们白家？”

　　白老脸上还是保持着微笑，他说：“年轻的时候不狂，难道要等到我这把年纪再狂？他这个年纪，本不就是应该狂一点儿么？这才是青春呐。你年轻的时候没狂过？如果让你把你年轻的时候做过的那些狂妄事儿再遇一遍，你会做出不同的选择么？”

　　白棱镜愣了愣，想起自己年轻的时候那些荒唐事儿。

　　的确，他在石磊这个年纪的时候，也做过不少长辈眼中的狂事儿，说过不少长辈耳中的狂言，可是，真要是给他重来一次的机会，在当时那个年纪，他恐怕依旧会选择相同的处理方式。

　　正如白老所言，这才是青春啊。

　　有所凭恃，又有足够的能力，为什么就不能狂？

　　一定要像那些四五十岁的人一般循规蹈矩，这青春也就喂了狗了。

　　熊经略面前，石磊放下一根手指，口中说：“三！”

　　熊经略虚眼静候，迎来的是石磊又放下一根手指：“二！”

　　周围的人都屏住了呼吸，他们在等待石磊说出那个一字，也在等着，想知道口出狂言的石磊，到底要怎么对熊经略动手。

　　没有人相信石磊是打算亲自动手的，他们都认为，石磊或许是带了某个高手来。

　　看看虞家老太爷，似乎什么事情都没有的样子，他们不禁想起石磊背后还有一个虞家。而虞家是部队出身，找个特种兵来帮石磊，显然并非难事。熊经略虽然应付那些普通的散打运动员还能占点儿优势，但真遇到完全是实战的特种兵，恐怕还真是不够看。

　　他们怎么会知道，虞家老太爷之所以漠不关心，是因为他知道，石磊的单兵格斗能力，那绝对是来个拳王也白给的。

　　每个人都在等着石磊数出最后的那个数，宋淼淼更是站起身来，大笑着鼓掌：“哈哈哈，石磊，能动手解决的事情就别哔哔。喂，那个大个子，你小心啊，石磊一巴掌就能呼翻你！”

　　满座皆惊，但并无人相信。

　　石磊此刻，也平静的放下了最后一根手指，说：“一！”

　　古代武学大师早已附体，石磊收回了手，说：“给过你机会，是你自己放弃的。”

　　说罢，石磊缓缓伸出手，抓向熊经略。

　　众人这才意识到，石磊竟然是真的要自己动手？这家伙疯了么？你俩完全不在一个量级好么？

　　熊经略也极度的惊讶，他之前也在四下看着，想看看有没有什么特种兵或者散打王之类的在场，他也无论如何都不会相信对自己动手的会是石磊本人。

　　可石磊的手已经伸了过来。

　　熊经略往后退了一步，原以为能轻松的躲开，但是，石磊抓住了他，就仿佛石磊的手臂突然暴涨一般。

　　然后，众目睽睽之下，石磊把身高一米九，体重二百多的熊经略，扔了出去……

　　扔……

　　了出去！


第0752章 打人要打脸

　　每个人都不相信自己的眼睛。

　　如果是熊经略把石磊扔出去，虽然也知道不大可能，熊经略无论如何都会给白家的面子，不会让石磊太难堪，但那至少可以让人觉得自己没看错。

　　可现在却是石磊把熊经略扔了出去。

　　偌大的躯体，就像是个小沙包一样被砸在了地上，背部着地，咚的一声，着实不轻。

　　熊经略自己也傻了。

　　他甚至没明白，自己退的那一大步，石磊是怎么能抓住自己的衣襟的。

　　他更加不明白，石磊到底是怎样把自己拎起来，又扔了出去的。

　　他只是觉得胸前一紧，然后就双脚离地，飞了起来。

　　下一刻，他已经躺在了地上，背后生疼。

　　宴会厅里，愈发的静谧，几乎每个人都屏住了呼吸。

　　唯独主桌上的几个人，还在悠然自得的吃着饭，当然，这其中不包括白棱镜。

　　熊经略完全懵了，甚至忘记了从地上爬起来。

　　宋淼淼的声音冲破了这份静谧，她拍着手大喊道：“哈哈哈，我就说让你小心吧，不过石磊啊，这么打不好看啊！打人要打脸！”

　　许多人都被宋淼淼这句话吸引了目光，看到以往那个混世魔王一般的水爷正像个孩子一样手舞足蹈，醉态可掬，他们的脸都有些黑。

　　那句话，不是这么说的，原话是打人不打脸，水爷就是水爷啊，哪怕宋家如今这副局面，她还是那个个性，居然说打人要打脸。

　　熊经略被这句话气的差点儿吐出一口血来，这才反应过来，猛然站起，他觉得，刚才自己只是一时失察，太过于小看石磊了。可能，石磊就是天生神力，他不相信，自己在泰拳上也算下了多年的工夫，这些年即便有些搁下，也不可能真的连石磊这种瘦弱的小男生都打不过。

　　“你真敢动手？！”熊经略怒吼一声，两步朝着石磊迈来。

　　石磊一脸鄙夷的说：“白痴，扔都扔过了，你还不相信我会打你？”

　　熊经略发出一声低低的咆哮，一拳迎向石磊的面门。

　　石磊微微侧身，避过他的拳风，手背在熊经略的肘弯飞快的抽了一下，熊经略笔直的手臂便一阵酸麻，低垂了下去。

　　然后，石磊当真一巴掌抽在熊经略的脸上，耳光响亮的就仿佛用了扩音器一样。

　　每个人都惊呆了……

　　真打脸啊！

　　石磊抽完这一巴掌，还说呢：“这巴掌，是我自己的。”

　　宋淼淼欢呼雀跃：“打得好！对呀，就要这么打，哈哈哈，打人就要打脸！”

　　熊经略蒙受大辱，更加怒不可遏，再度低吼一声，又是一拳砸向石磊，这一次，他是全力而发，再也没有半点留力。

　　可是，石磊还是脚步微动，一掌切在熊经略的手腕上，左手同时扬起，反手又是一巴掌。

　　叭！

　　这一声，比刚才那一巴掌还要响亮。

　　“这巴掌，是替白老打的。我是个小人物，可白老今天这么帮我费劲介绍，你却还不知道用一个道歉化解，你太不给白家面子了。”

　　众皆哗然。

　　白棱镜皱眉，不满，白老却缓缓摇头，笑着示意白棱镜稍安勿躁。

　　“可是，他这句话会让人误会这是咱们白家让他这么干的。西溪熊家虽然不足为惧，可这样……”

　　眼见白老丝毫不为所动，白棱镜话至一半，也只能改成一声叹息：“唉……”只是，却将不满的眼神投向陈哑女，意思是看你收的好干儿子。

　　陈哑女没什么反应，她已经听到了原委，以她的聪明，早就知道石磊为何会这么愤怒，或者为何会表现出这么愤怒。

　　诚然，有自己的原因，刚才那句把白家拉进来，也是其中的原因之一，但更重要的原因，必然是跟宋家有关的。

　　石磊这是要告诉所有人，他石磊不容有人在背后搞小动作，白家也不会允许，同时，石磊更是在为之后为宋家出头做铺垫。今天他做完这一切，那些已经得了宋家留下的好处的人们，应该也就会断了再找宋淼淼麻烦的心思。

　　未必是因为怕了这个不管不顾的石磊，也未必是因为怕了为石磊撑腰的白家和虞家，只是因为既然知道会遭到强大的抗力，就没必要穷追猛打了。

　　看了依旧手舞足蹈兴奋不已的宋淼淼一眼，陈哑女默默的想到，妮子，希望你不要辜负了石磊今天的苦心。

　　……

　　熊经略连番受辱，已近疯癫，他扬起一米多长的粗腿，横着一记鞭腿抽向石磊。

　　泰拳，最强的功夫全在腿上，即便熊经略已经四十出头，即便这些年他的功夫丢下了不少，可这一腿，劈开那些作秀般的跆拳道手中的木板绝对绰绰有余，甚至一根手腕粗的木棍，他也能一脚踢断。

　　不少人都为石磊提了一颗心，在场的女士甚至有闭上眼睛不敢再看的。

　　可是，石磊也抬起了腿，后发，却先至，脚底踩在了熊经略踢来的那条腿的迎面骨上。

　　石磊纹丝不动，可熊经略的那条腿，却陡然落下，仿佛被人用铁棍重重打了一般，连站立都困难了。

　　第三个巴掌。

　　脆响如旧，巴掌却很新鲜，火辣辣的感觉也格外的新鲜，那份痛苦的羞辱感也极其的新鲜。

　　“这一巴掌，替故去的宋老太爷打。你千不该万不该，拿我当成试探宋家的手段，你！不！配！无论宋家今后如何，宋老太爷都不能成为你试探的目的。”

　　熊经略已经没有了再动手的能力，手臂上那两下还好，脚上这一下，石磊却是用了七成力量的。

　　一个古代武学大师的七成力量，足以让他的小腿骨产生裂纹，处理的不及时，断条腿也有可能。

　　可是石磊并未打算就这么放过他，他再次一巴掌抽在熊经略的脸上：“第四巴掌，还是为了我自己，让你丫不肯道歉！”

　　熊经略完全被打蒙了，脸上不用摸都知道肯定肿了，可石磊却没有丝毫放过他的意思。

　　难道，真的非得道歉不成？

　　叭！

　　叭叭！

　　连续的巴掌声，但却比刚才那几个耳光动静小了不少，众人发现，熊经略面前不知何时多了一个略微娇小一些的身影，正扬着小手不断的抽着熊经略的脸。

　　“你敢试探我爷爷？！我让你试探我爷爷！我宋家就算完全不存在了，也轮不到你这种货色来试探！你算是个什么东西！”

　　耳光声响个不停，宋淼淼已经疯狂了！

　　她一开始只是觉得石磊发飙很好玩，可后来却发现石磊打熊经略居然还牵涉到宋老太爷，她顿时就像是个小狮子一样冲了上去。

　　打着打着，声音里却带上了哭腔。

　　熊经略不是没想过反击，可他刚一动手，石磊就会一掌切在他动的那个部位，他无法反击。

　　终于，熊经略崩溃了，他沙哑着声音，说：“我错了！我知道错了！”


第0753章 白家的待客之道

　　熊经略终于还是认错了。

　　相比起石磊给他的那几下，宋淼淼打在他脸上的巴掌其实并不算疼，甚至于石磊那几巴掌过后，他的脸颊早已麻木，宋淼淼的手掌抽在他的脸上，几乎已经感觉不到什么痛感了。

　　让熊经略道歉的原因，是他丢不起这个人。

　　今天这个场合，几乎囊括了长三角最有财富的一群人，在这些人面前，熊经略一条二百多斤的壮汉，却被一个小姑娘打的连手都还不了，而且每一巴掌都打在他的脸上，这是熊经略无论如何也忍受不了的屈辱。

　　道歉当然也是屈辱，可两害相权，熊经略还是很识时务的做出了正确的选择。

　　只可惜，他的选择来的晚了一些。

　　如果是石磊，在听到他认错的话之后，自然会停手，等待着他说出道歉之语。

　　可是，现在是宋淼淼。

　　这段时间，宋淼淼已经压抑的太久，她个性里那股张扬的劲儿，已经很久都没有宣泄出来了，在这种时刻她居然听说有人利用石磊对她爷爷做出试探，这是她绝不能忍的。

　　更何况，宋淼淼已经醉了，她从下午去了白老家里，就一直在喝酒。

　　黄酒本就重在后劲，女儿红当然是黄酒，所以，来到寿宴现场的时候，宋淼淼其实已经醉了。后头，她又喝了许多红酒，现在，她很可能已经处于断片的状态，明天醒来，都未必能记得自己做过些什么。

　　最最重要的，也是石磊终于意会到的，是宋淼淼在这段时间里，需要的不是安慰，不是陪伴，不是当作什么事情都没发生那样用从前的态度去对待她，更加不需要尊重，她所需要的，仅仅只是发泄而已。

　　熊经略无疑是撞在了枪口上，宋淼淼在醉酒的状态下，彻底的宣泄了出来。

　　于是乎，他不听的认错，宋淼淼的巴掌却依旧一个一个的抽在他的脸上，就跟不要钱似的。

　　石磊看出了这一点，便不去阻止宋淼淼，他只是继续在阻止熊经略还手。

　　“别打了！我真的知道错了！我向你们道歉，我道歉，我以后再也不会如此了。石先生，您大人大量，放过我吧……”

　　叭叭直响的巴掌声，混杂着熊经略的认错道歉求饶声，为白老的寿宴上，增加了一种说不清道不明的惨厉。

　　虽然大家都明白了这是怎么回事，或许石磊和宋淼淼的确过分了一些，但是，没有人有资格站出来说他们的不是。

　　而站在石磊和宋淼淼这边的，则是觉得格外的解气，做人，尤其是年轻人，真的是要张狂一些，需要有点儿疯劲儿。

　　宋淼淼的疯，在场多数人都有耳闻，少数甚至领略过。

　　可石磊，他们终于见识到这个看上去略有些害羞，仿佛人畜无害的大男孩身上，那股子寸土必争的疯狂。

　　这是他们这个圈子里几乎看不到的东西。

　　当然会有人觉得石磊是小人得志，正在不断道歉求饶的熊经略更是格外的这样想，但是，这都无法阻止没有人会帮熊经略出声。

　　可总也不能任由宋淼淼这么一直打下去，白老看了看，觉得差不多了，终于出声道：“石磊小友，差不多了。”

　　石磊点点头，拉住了宋淼淼，熊经略下意识的还想挥舞手臂，却被石磊一脚踹在胸口，仰面倒地。

　　宋淼淼刚才状若疯魔，可被石磊拉住之后，心口吊着的那口气也瞬间吐了出来，浑身都感到脱力，软绵绵的倒在了石磊的怀里。

　　刚才也曾觉得石磊有点过分，并且太不给自己家面子的白棱镜，此刻却觉得石磊所做的这一切，都是正确的，而且无比的正确。

　　他站起身来，朗声说道：“诸位，抱歉，惊扰到众位，我代表我父亲，以及白家上下，跟大家说一声对不起。我刚才还有些不能理解石磊的举动，但是现在，我只觉得，如果换成是我，我也会这么做。宋家如何，现在如何，今后又会如何，说实话，我个人并不太关心。但是，宋老太爷，他终究是我国最伟大的领导者之一。无论他在世，或者离开，都不应该被试探，被冒犯。熊经略，你我也曾有过数面之缘，但是从今而后，我白家与你熊家再无任何关联。现在，也请你离开我父亲的寿宴。”

　　整个宴会厅里，一片默然。

　　那些对石磊多少有些意见的人们，此刻即便不能完全认同白棱镜的话，但也不得不承认他说的的确有道理。

　　宋家显见败落了，宋老太爷这棵大树倒下，宋家又没能完成自己的布局，其结局如何，众人是选择伸出援手，还是墙倒众人推都没什么问题。这本就是个利益的战场，商界之中没有善男信女。但这并不意味着就可以对于一个曾经为这个国家做出过卓越贡献的老人不敬。

　　而熊经略，恰恰犯了最大的忌讳。

　　石磊抱着宋淼淼，回到了主桌上，让她坐下，依旧轻拥着她。

　　熊经略的嘴角和鼻孔之下，已经渗出丝丝的血迹，石磊那几下太重了，他又被宋淼淼至少抽了数十下耳光，面目显得狰狞。

　　他使劲儿晃晃脑袋，勉强站起身来，被石磊踩踏过的那条腿，依旧无法让他保持正常的站立，他只能将体重集中在另一条腿上。

　　胸口也是沉沉的闷痛，双臂更是因为石磊阻拦他出手，而软绵绵的垂在身体两侧。

　　他吐出一口带血的唾沫，脸颊肿的老高，双眼之中仿佛能挤出怨毒的汁液来。

　　他说：“这就是你白家的待客之道？”

　　白棱镜冷哼了一声，道：“不请自来的朋友有很多，唯独你，不配做我白家的客人。今天这件事，无论你是要报警，还是报复，我都替白家承担着，随时恭候。不送！”

　　熊经略当然不会报警，报警也没什么用，石磊和宋淼淼打他是没错，可验伤的结果肯定连轻伤都不到，一个轻微伤而已。这能让石磊和宋淼淼被拘留个十天半个月，再赔偿一笔数千的医药费便了不得了。而且，石磊和宋淼淼即便被拘留，在白家的庇佑下，在吴东这块地盘上，肯定也是前门进后门处，熊经略报警的结果无非是将自己今日所受的屈辱再一次曝露在光天化日之下，再遭受一轮议论和嘲笑而已。

　　他点了点头，再度吐出一口带血的唾沫，低声道：“好，你白家够狠。石磊，今天的事情我记住了。”

　　说罢，他转身欲走，小腿上的疼痛却让他一个趔趄，几乎摔倒。

　　虞家老太爷轻飘飘的开口道：“我和老宋打交道很多年，和他之间也有不少矛盾。但老宋为这个国家做出的贡献，绝不容许在他现在尸骨未寒的时候，被你这等小人冒犯。谁为这件事为难石磊，我虞家便跟他打到底。”

　　举座震惊。


第0754章 运气好和运气坏

　　虞家老太爷的话太重了，就连白老都略感诧异的看了他一眼。

　　可这，还不是最重的。

　　那位老人的长女也缓缓开口：“我没能参加宋老的追悼会，深感遗憾。公务在身，不得不以公务为重。在我新的任期里，我会盯着你们熊家。别犯事，莫伸手。”

　　如果说虞家老太爷的话只是警告，那么老人长女的这番话，就是威胁了。

　　熊经略缓缓转过身来，不可思议的看着虞家老太爷和那位老人的长女，他不明白，自己不过是稍稍耍了点手段，怎么就沦落到今天这般人人喊打的局面了。

　　而且，他没想明白，那位老人的长女是个什么意思。

　　新的任期？难道说，她要到西溪任职了？否则，她山高路远的，要怎么才能盯着熊家？

　　白棱镜也是微感诧异，小声问那位中年女子，道：“您调职了？”

　　“嗯，邻省分管副省长。”

　　声音不大，可在如此安静的宴会厅里，又怎么可能被那些竖起耳朵的人们所忽略？

　　一时间，所有人都明白了，这位中年女子所言是什么意思。

　　虽然只是一个分管副省长，甚至都很难一步跨入常委班子，但是，她背后是她的父亲，政务上大家或许还各有意见，但她只是要盯着熊家而已，绝不会有人在这件事上跟她较劲。

　　众人望向熊经略的目光里，多了几分同情，也有不少人投以幸灾乐祸的眼神，大家都在看笑话，至少未来数年之内，熊家会举步维艰，比当初宋子延在位的时候还要举步维艰。

　　熊经略也傻了，被抽成鲜红的脸颊，此刻也煞白了下来。

　　他无法理解，张张嘴，想要说几句什么，却知道，无论自己说什么都是没用的，他的一个自觉还算足够小心的行为，却竟然会引发如此恶果。

　　可现在，一切的后悔都来不及了，他只能强迫自己吞下这枚苦果。

　　走出了宴会厅的大门，熊经略看着大门缓缓关上，他似乎明白，在未来很长一段时间，他的人生就会像是这扇大门一样，被紧紧关闭，而他是唯一那个被拒之门外的人。

　　熊家一定会无条件的放弃他，以求苟延残喘，他在这里受到的所有屈辱，在回到家族之后，只怕还会再经历一遍，甚至，更多，数倍。

　　……

　　石磊端起一杯酒，站了起来，环顾四周，说：“很抱歉，年轻，太冲动，做了些让大家不适的事情。这杯酒，是我向大家赔罪的。”

　　说罢，石磊一饮而尽。

　　而后，他又倒上了一杯酒，恭恭敬敬的双手举过头顶，给白老深深的鞠了个躬：“白老，实在抱歉，扰乱了您的寿宴，影响了您的心情。”

　　白老微笑着挥挥手，眼看着石磊喝完了那杯酒，才说：“虽然有些荒唐，但年轻人总会有些轻狂之举。时间场合未必完全合理，但老头子我觉得你做的还挺漂亮。终归有些咄咄逼人，但其情可悯。以后再有类似的事情，先跟老头子我私底下沟通一下，我终究年纪大了，心脏难免有些吃紧。”

　　几个但是，便是几个转折，似乎有责怪石磊的意思，但更多的却是毫不掩饰的维护。

　　众人都听得明白，也看得清楚。

　　石磊重重的点点头，说：“白老，对不起。”

　　白老微微一笑，不再开口。

　　石磊又倒上了第三杯酒，跟虞家老太爷和中年女子说：“虞老，大姐，多谢二位。”说罢，还是酒到杯干。

　　虞家老太爷哈哈大笑，豪迈之情溢于言表，却和那个中年女子一样，都未开口，眼神里却多了几分欣赏之意。

　　白老扶着桌边，站起身来，陈哑女连忙扶住。

　　“我也是八十岁的人了，半截身在黄土中，既然提到了老宋，在座的多数应该也都没去参加老宋的追悼会，一杯水酒，追忆一下吧。”

　　白老都这么说了，哪有人会傻愣愣的坐着，于是乎，整个宴会厅里所有人，都站起身来，手中都举起了一杯酒。

　　除了……

　　宋淼淼……

　　这个疯女人真的心力交瘁，也不止是醉得睡着了，还是累的睡着了。

　　不管如何，寿宴还是受到了少许的影响，白老也没有精力一直坐下去，又呆了会儿，便提前离场。

　　陈哑女自然是搀着白老离开，石磊也便扶着宋淼淼告辞而去。

　　虞家老太爷和那位中年女子稍后也告辞离开。

　　宴会厅里，主桌之上只剩下了白棱镜一人。

　　他开始挨桌走动，这寿宴的氛围和节奏才总算是恢复了七八成，大家仿佛暂时的忘记了刚才发生的插曲，回到觥筹交错的酒酣耳热之中。

　　……

　　回到公寓，石磊安排宋淼淼睡下，自己则走到窗边，极为难得的点上了一支香烟。

　　烟雾缭绕之间，石磊接到来自魏星月的电话。

　　他把寿宴上的情况跟魏星月说了一遍，魏星月笑着说：“就该如此，只是没想到，那么多人都会在你动手之后发声支持。石磊，你的运气到底有多好？”

　　石磊却有些黯然的说：“我却觉得我的运气不好。”

　　“嗯？”

　　“你看，你和我认识之后，你家里出了事。淼淼跟我在一起之后，她家里也出了事……”

　　“傻子，这些跟你有什么关系？我虽然不希望我父亲出事，但是不得不承认，没有虞家，也会有赵家李家孙家，我父亲当年也经常说，平安终老那是前辈子积德，出了事，他只是希望可以不用连累我们。而宋家，他们之所以一开始准备和虞家联手，之后又因为你的乱入而改变初衷，也无非是看到宋老太爷走后可能面对的剧变。只能说，天不从人愿，宋家终究还是慢了一步。这是天意，与你无关。”

　　石磊深深的吸了口烟，嘴角溢出淡青色的烟雾，他回头看了看床上熟睡的宋淼淼，叹了口气，道：“话虽如此，可我总觉得还是我的运气太坏连累到了你们。”

　　“应该说是你的好运气，帮助我们挺过最难的一关。行了，别胡思乱想的，送水的今晚发泄了出来，估计会好很多。你也早点休息，我这几天忙完之后，就回吴东。”

　　石磊默默的点点头，挂断了电话，继续抽着剩下的半根烟。

　　他根本不会抽烟，呛的一塌糊涂，差点儿吵醒了熟睡的宋淼淼。

　　看到宋淼淼在床上翻身，石磊赶忙掐了烟，挥手把烟雾从窗户赶出去。

　　八月已然过半，石磊这段时间除了还给韦卿家里那五百万，几乎就没怎么花钱。

　　手里还有四百多万的额度，也是该考虑一下怎么开销了。

　　目前的花销，石磊倒是并不太担心，别墅的装修虽然基本完成，但家具家电软装也都是大开销，这个月肯定可以安稳渡过。

　　石磊操心的，是非收益型投资，他直到现在还是毫无头绪。


第0755章 版本的延续

　　别人被打脸，只是一种说法。

　　而熊经略被打脸，却是真正的被打脸。

　　这个消息，显然瞒不住任何人，长三角的圈子里，迅速传遍。

　　众人在津津乐道的传播八卦之余，也对石磊的狠戾感到不寒而栗。

　　韦卿在当晚就想给石磊打电话，但是他叔叔跟他说的很详细，自然提到了宋淼淼打完熊经略之后就睡着了，韦卿想了想，还是把这个电话的时间推到了第二天。

　　到第二天的时候，八卦的版本已经很多，整个长三角，几乎所有圈子里的人都在议论这件事。并且，版本已经有了更新。

　　倒是没什么添油加醋的，毕竟圈子也不大，石磊不担心熊家会报复，熊家也很难再像他们想象中那样，宋家倒台就重新崛起。但是谁也不愿意平白为自己树敌，是以传播的版本倒是基本忠于原始。

　　版本的更新在于后续。

　　熊经略连夜赶回了西溪，他甚至不敢回到熊家，自己跑到其名下一处不怎么住的房子里，当起了缩头乌龟。

　　熊家上下震怒，但是震怒的方向却并非石磊，更加不是宋淼淼。哪怕石磊的巴掌和宋淼淼的巴掌，抽在熊经略的脸上实际上也等于打在了熊家每一个人的脸上。

　　熊家的震怒，来自于虞家和那位老人长女的表态，他们现在连把熊经略逐出家门的心思都有了。

　　只可惜，即便他们真的这么做了，也于事无补。

　　有了那两家人的发话，熊家上下非常清楚，他们在长三角，从此之后只能夹着尾巴做人。

　　熊经略针对启宣做的手脚，显然并非他一个人能够做出的决定，但是这件事发生之后，那些默许甚至推动了熊经略去做这个试探的人，却不约而同的选择了三缄其口，他们当然不会主动站出来承认这件事也有他们的参与，而是默不作声的看着熊经略的大伯，也是熊家目前的家主大发雷霆，把所有的罪过都推到了熊经略的头上。

　　电话一直在响，可熊经略根本不敢接，只是任由电话不断的响着，直至电量耗尽。

　　门铃也响过，也有人敲过门，但是熊经略只是坐在没开灯的屋里，百思不得其解。他不明白，自己做的这件事，本就谈不上什么大错，而且宋家明明已经倒下，为什么那些乐见其成的人们，却会在这个时候同仇敌忾的把他打下了地狱。

　　此刻的熊经略，完全就是个把头埋进沙子里的鸵鸟，主动断绝了和这个世界所有的沟通。

　　时间过了零点，西溪这座城市逐渐安静了下来，门外曾经响起的门铃声和敲门声，也终于都安静了下来。

　　熊经略知道，自己只是暂时的解脱，等到天亮之后，他的父亲，他的大伯，一定会找到他，给予他更多的侮辱。

　　可是，熊经略依旧不明白这是为什么。

　　其实不止他，熊家每一个人都不明白，即便是震怒之下的熊家家主。

　　他们其实都知道，熊经略的行为再寻常不过了，换成是他们先得到风声，可能也会做出类似的举动。所有的一切，似乎都是石磊那个年轻人搞出来的，他完全不依循这个圈子里的游戏规则，他行事说话，都有他自己的方式。可偏偏，就是他这种完全不讲理，也不遵守规则的做法，却居然得到了有力的声援。

　　这在他们眼中，是无法理解的。

　　手机充上了电，重新开机。

　　无数的短信呼，熊经略无论是精神还是身体，都遭受了无穷无尽的轰炸，疲劳不堪。

　　就连微信，也仿佛要爆炸一般，熊经略无奈的点开微信，想要消除APP右上角的红色数字。

　　其实给他发微信的人倒是不多，以往的朋友亲戚，都主动断绝了和他的信息交流。一共只有三个人给他发来微信，一个是他爹，一个是他大伯，另外一个是支付宝那边的人。

　　看到这个人也发来消息，熊经略就知道事情不妙。

　　点开一看，对方倒是没在微信里说什么，只是说打他的电话打不通，想约他见面聊几句，让他尽快给回个电话。

　　回不回电不重要，重要的是对方到底要干嘛。

　　给他发微信的这个人，也是支付宝的股东，不过股份比他还少，而且是管理股。但是，支付宝基本就是在这个人的管理之下的。

　　这种时候，突然发来这样的消息，熊经略长的虽然像个莽夫，行事也没有那么周密，但这种简单的意图还是分析的出来的。

　　看着手里的电话，熊经略唉声叹气，心里对石磊的恨意可谓滔天，他真想掏把刀直接回到吴东把石磊给剁了。

　　可是，他跟石磊交过手，他很清楚的知道，就凭自己这点儿功夫，别说给他一把刀，就算给他把枪，除非他能一枪干掉石磊，否则，他连射出第二颗子弹的机会都很难有。

　　犹豫再三，他非常明白，这会儿是墙倒众人推的时候。

　　而且，熊家倚仗的是下层资源，这对一方父母官还有点用，对于资本层面上的事情，几乎起不到太多的作用。更何况，现在熊家根本也不可能给他动用任何资源的机会。

　　一时间，熊经略心灰意冷，他终于决定彻底放弃挣扎。

　　再回到熊家也是死路一条，他所要遭受的羞辱只会更大，对于熊经略而言，最好的方式其实是把手里的一切变卖，然后离开这个国家，眼不见心不烦。他手里的财富，应该也够他在国外逍遥半世了。

　　回过头，他看了看自己父亲和大伯发来的微信，除了责骂和怨怼，就没有其他的情绪，他彻底下定了决心。

　　没有给那个人回电话，而是回复了一条微信。

　　——不用谈了，您直接开个价吧。

　　对方的回复相当迅速。

　　——老熊，我也是接到上头的命令，说实话，我也不想做这个恶人。

　　——得了，我要是连这个都不明白，我就是个傻子。直接说个价吧。

　　——你可别怨我啊，我就是个打工的……

　　——合理的价格，要现金。

　　对方隔了一会儿才回复，大概是去请示老板去了。

　　——没问题，价格是……

　　支付宝的股份被转手，这原本是会在资本市场引起震荡消息，自然瞒不了人，很快被传了出去。

　　熊家找不到熊经略，这个人在离开白马紫金阁之后就仿佛消失了一般，而且支付宝的股份转让，是在第二天一大清早就发生的事情，熊经略要的是现金。

　　这很轻易的就让人推断出，熊经略这是把股份脱手变现之后不想再面对新一轮的侮辱了。

　　石磊在去公司的路上的时候，接到韦卿的电话，他的消息来源远不如韦卿，这才知道关于熊经略的后续。

　　略超预想，但也在可预期的范围之内。


第0756章 孙怡伊做慈善

　　药二的消息来源丝毫不输给韦卿，只不过药二关心的点和韦卿不同。

　　韦卿主旨是八卦，连同感慨石磊如今已然是个霸道总裁的性格转变，而药二关心的，一是启宣的资金问题因为支付宝的松口而得到解决，二是这件事在局部范围内引起的多重发酵。

　　而这些发酵之中，石磊最不关心的就是跟自己有关的那部分，不管是说他仗势欺人的，还是说他强势崛起的，石磊都没放在心上，甚至直接告诉药二这些没必要跟自己说。

　　他关心的是那些人对于宋家的态度，会不会因此而得到改变。

　　药二笑了笑，说：“白老、虞家老太爷，再加上那位新上任的副省长，这么力挺，肯定会有些影响。但是你也不要指望能得到太好的结果，毕竟基调是摆在那里的，也就是往后大概没什么人会试图落井下石对水爷不利而已。而这些，是不会有人去议论什么的，就像是宋家的事情，现在其实也是大家都很忌讳的话题。”

　　“我只是怕宋淼淼会遭遇到当初魏星月遭遇的那些事，一些不入流的家伙都敢挤兑她。”

　　“先生大可放心，这种傻子应该不会有了。即便冒出来一两个不知所谓的，水爷自己就能灭了他们。”

　　石磊点点头，又跟药二谈起了关于公司下一步发展的事情。

　　早晨离开公司之前，石磊装作很随意的问起的样子，说：“有没有什么投资，是没有收益的？”

　　药二随口回答：“失败的投资咯。”

　　石磊摆摆手，说：“我当然知道投资失败就没有收益，但我不是指的这个。”

　　药二认真的想了想，说：“那就只有慈善了吧？或者用于送礼请客，这算是人情投资。但实际上，所有的投资都是要追求回报的，只不过其回报不一定能够立刻体现出来。我不知道先生具体指的是什么意思，但我个人认为，完全没有收益的投资，就只有失败的投资。”

　　“可能是我表达的不够准确，非收益型投资，没有收益和非收益似乎还是有不少意思上的不同的！”

　　药二点了点头，说：“非收益型投资，简单认为就是收益不产生在资本层面的。收获名声，收获人脉，这些都应该算是非收益型吧。但是实际上，这对任何一个人都是有好处的。因为这些名声、人脉，等等，迟早都会在其他方面体现出其收益。”

　　石磊还在沉思，药二又道：“先生怎么想起来问这个问题？”

　　“就是偶然听到这么个词儿，我很不理解，因为我也认为，从经济领域考虑，所有的投资都是奔着收益去的。”

　　“主观上是否追求收益不去追究，但是投资的本质就是赚取利益。这是狭义的投资概念，广义的投资，不应该被局限在经济领域。”

　　石磊不再多问，离开了公司，开车回去的时候，一直在想着药二最后的那句话。

　　广义的投资，不局限于经济领域，可是，石磊需要投资出去的是真金白银，那么似乎很难不跟经济领域挂钩。

　　回到公寓，宋淼淼已经不在了，石磊给她打了个电话，宋淼淼说自己已经去了公司，正忙着呢。

　　在电话里听起来，宋淼淼的情绪似乎有所好转，他犹豫了一下，还是问道：“你还记得昨晚发生了什么么？”

　　宋淼淼说：“我就记得我一个人在喝酒，你们在说话，然后白老带着你挨桌敬酒，帮你介绍人。之后好像你自己又单独去找了一部分人，然后就记不大清了。我怎么感觉你好像跟人起了冲突？我昨晚是不是胡闹来着？我今天醒过来的时候，怎么觉得两只手都不像是我自己的了，就仿佛练了一夜的铁砂掌一样。”

　　石磊哈哈大笑，说：“你果然是断片儿了，电话里一句两句话说不清楚，等晚上你回来我再跟你说吧。我昨晚的确是跟人起了冲突，然后你帮着我去抽对方嘴巴的。”

　　“我去！那可是白老的寿宴，咱们这么闹腾，岂不是让白老很难堪？”

　　“那倒没有，这事儿略有些复杂，还是晚上再说吧。”

　　挂了电话，石磊又开始琢磨非收益型投资的问题，用来送礼投资在人脉上，说实话石磊不是太敢尝试，原因很简单，这种操作一不小心就会导致石磊花掉的钱需要用他自己的自主资金补上。

　　毕竟人脉投资，人情投资的概念太模糊了，没有明确的界定。

　　如果想求人办事，送点礼倒是没问题，但前提是对方必须在额度结算日之前帮石磊把事情给办了，而且这事儿还得是跟收益无关的。

　　这难度高了点儿，至少暂时石磊不能过多的考虑。

　　而慈善，也就是收获名声的，石磊已经进行过尝试了，根本没用，所以，这个非收益型投资，石磊依旧一筹莫展。

　　正琢磨着呢，孙怡伊打来电话。

　　“喂，一一。”

　　“石头哥，你在家么？我有点事要找你。”

　　“在呢，你在哪儿？”

　　“我在楼下。”

　　“你吃过午饭没？”

　　“没呢，准备跟你一块儿吃。”

　　“那行，你就在楼下等着我吧，我这就下来。”

　　石磊飞快的下了楼，果然看到一袭白裙的孙怡伊。

　　走过去，拉起孙怡伊的手，石磊看看外边肆虐的阳光，伸出手摸了摸孙怡伊的刘海，笑着说：“刘海都有点儿发烫了，你怎么也不知道打把伞。”

　　“我出门就坐车，带着伞挺麻烦的。刚才是从学校出来，想着就几步路，是有点晒。”

　　石磊说：“那咱们就在对面的巷子里吃饭吧，省的再把你给晒黑了。”

　　孙怡伊点点头，说：“石头哥，你很担心我被晒黑么？”

　　石磊一愣，问道：“这太阳太毒了，我只是怕你晒多了不好，没别的意思。怎么了？对了，现在不是暑假么，你跑学校去干嘛？”

　　“学校找我有点儿事。”

　　“什么事啊？”

　　“我在学校参加了一个社团，原本也就是在学校里帮一些落后山区的孩子争取一些捐款，给他们买点儿书本文具什么的。我们这个社团是学校官方成立的，一切都接受学校和学生会的双重监管，你放心，经济上不会有什么问题。”

　　石磊笑着点点头，觉得孙怡伊的变化真的是很大，以往她好心就好心，恐怕是不会想到关于监管之类的问题的。

　　“嗯，找我是想替孩子们化点缘？”石磊随口问道，想着即便是化缘，也不会有太多的钱，自己的自主资金还有二百万的样子，指缝里出去点儿也就够了，书本文具能花多少钱啊。


第0757章 不为化缘

　　石磊想的很清楚，只要孙怡伊开口，给她就是了，难得孙怡伊有这份好心。

　　可是孙怡伊却摇了摇头，说：“不是钱的事儿，那些孩子都很朴素，也用不了多少钱。咱们社团上个学期在学校也募捐了一万多元，就一个村的孩子，足够了。”

　　“那你找我是想干嘛？”

　　孙怡伊似乎有些犹豫，但还是说道：“昨天我们社团的团长给我打电话，让我今天去学校一趟。我们开了个会，说是那个村子里的孩子，他们就读的学校被并入到乡里的小学去了，学生数量太少，没办法维持一个学校。但是村子里的教学质量一直都很差，一共就开了两个班，一个是低学年班，一个是高学年班。这样的话，他们受到的教育就跟乡里正规小学有差距，尤其是有十几个孩子，年龄已经到了快小学毕业的年龄，但学到的东西却还只是四年级五年级。团长得知这个消息之后，就跟学校商量了一下，想找几个同学一起去那边，趁着开学之前给那些孩子补补课。虽然不知道有没有用，但至少可以帮助他们到了新学校不至于被落的太远……”

　　石磊大概明白了，道：“所以，你想去？”

　　孙怡伊看着石磊的眼睛，无比认真的说：“嗯，我想去。”

　　“是学校和你们那个团长想让你去，还是你自己想去？”

　　孙怡伊听出石磊话里的意思，赶忙解释道：“团长没有要求什么，学校也没有，但是我毕竟是社团成员，学校的意思是优先从咱们这个社团挑选。毕竟是要去外地，而且要呆上一段时间，大家都不敢轻易的做决定。我问过妈妈了，妈妈说让我跟你商量。”

　　“那么，所以是你自己想去？”

　　孙怡伊点点头道：“其他同学我不知道，但我自己是真的很想去的。我现在也做不了别的，但也想做点儿力所能及的事情。说起来，帮助那个村子的孩子，还是我联系来的。而且，之后的联系一直都是我在做，所以，我觉得自己对那些孩子有些责任。”

　　“责任不责任的我们先搁在一边……”正好走到一个小饭馆门口，石磊便说：“咱们先进去点上菜，然后再慢慢说。”

　　孙怡伊乖巧的点着头，两人走进小饭馆。

　　石磊点上菜，又给孙怡伊倒了杯水，说：“你先喝口水。”

　　孙怡伊拿起了水杯，双眼却一直盯着石磊，她不知道石磊会不会赞同她的想法，很担心石磊会反对。

　　“责任不责任，咱们先搁在一旁。那个村子，具体位置在哪里？”

　　“其实也不太远，就在咱们江东省北部，不过那里比较偏，下了火车之后还得坐两三个小时的大巴，到县城之后再走路到村里。他们那儿连长途车都没有。不过村子里的人说了，如果我们能去，他们会开着村里的拖拉机去接我们，不会真让我们从县城走到他们村里的。”

　　石磊再度点点头，表情变得有些严肃，他说：“这个也是小问题，总之那个村子离吴东只有几百公里对吧？”

　　“我查过地图，一共六百多公里。”孙怡伊喝了口水，放下之后，又补充道：“是所有的路，包括火车大巴车还有从县城到村里的路。”

　　“那还算好，我找辆车直接送你们过去也没有太大的问题。然后，是时间，什么时候去，多长时间。”

　　“那肯定是越快越好，我们团长是要去的，她恨不得明天一早就出发，毕竟离孩子们开学时间也不多了。哦，团长也是个女孩子，是大四的学姐，她甚至说，如果有需要，她反正大四也没什么课了，可以多留一段时间，帮那些孩子再多补补课。”

　　石磊也喝了口水，又问：“时间呢？就是到开学为止？”

　　“差不多吧，但也要看具体的情况。反正学校表示可以允许我们最多开学一个月内回学校报道，但是前提是我们必须保证自己的学业。如果开学之前没法儿回来，回来之后可能就要辛苦一些。”

　　“国庆之前，最晚就是那个时候，对吧？”

　　孙怡伊点点头，说：“差不多吧。不过我觉得顶多九月中旬，情况好点儿可能开学前就能回来了。”

　　石磊一摆手，说：“那就做好到十一的准备，时间上倒是也还好，你的学业我是不担心的，你上个学期都能把前边落下的一整个学期的课补回来，区区一个月，对你来说不叫事。但是，你了解他们村子里的情况么？住宿，吃饭，等等一切。既然是贫困地区，而且村子里的孩子都不足以让学校运转起来，那么这个村子里的人应该也不多了吧？”

　　“嗯，村子里现在多数都是上了年纪的老人，年轻的都在外边打工，能有条件带去打工的城市的孩子，都带走了，剩下的，都是条件不怎么好的。所以人数也就少了点儿，也才导致了他们村的小学无法正常运转。”

　　“那就是说，住宿的话，花点儿精力应该没什么大问题，无非就是卫生条件差一点儿。但是，吃饭之类的，是不是就比较困难？村里人不多，交通又不方便，再加上贫困，你们有仔细考虑过这些问题么？”

　　“村子里跟我们说了，他们会竭尽全力解决好我们的伙食问题的，哦，还有后勤保障。条件可能是不大好，但是应该能对付。”

　　孙怡伊低下了头，似乎有些胆怯：“其实四月份的时候我就去过那边，没跟你说，那会儿你也比较忙。当时我们筹到了一部分捐款，买了书本和文具，但又怕对方提供的信息不真实不准确，所以我和团长亲自带着那批书本和文具去了一趟。那些孩子很可爱，也很渴望学习，只是学校的条件太差了，大部分老师辞职的辞职，调走的调走，我们去的时候，学校里一共就三个老师，其中还有一个是村长的母亲，一个退休了的小学教师。他们很尽心的想让那些孩子都正常的学习，但实在是分身乏术……”

　　石磊明白了，说：“你确定，你在那边呆上一个多月没问题？能适应？毕竟，呆上几天跟呆上一个月，是完全不同的两个概念。”

　　“这两年我跟妈妈在吴东的生活其实也不是太好，那边可能更艰苦一些，但是我想我应该能应付。”说到这里的时候，孙怡伊抬起了头，目光变得格外的坚定，整个人也散发出一股毅然决然的气息。

　　“村子里电话上网之类的都没问题吧？”

　　“上网可能差点儿，只能用手机上网，而且信号并不是太好。但是电话应该问题不大，可能有些地方信号覆盖的不好，但总是能打通的。”


第0758章 四个条件

　　石磊不再发问，他知道，孙怡伊一定是非常想去的，那么，他就想尽力的去帮孙怡伊完成这个愿望。

　　沉思半晌，石磊盘算了半天，终于抬起了头。

　　“既然你这么想去，那就去吧。但是，我有几件事要跟你说清楚。”

　　“真的呀，太好了！我就知道石头哥你也是个特别善良的人，肯定不会拦着我去帮助那些孩子的！”孙怡伊抱住了石磊的胳膊，把小脑袋凑到石磊的肩膀上，轻轻的磨蹭着。

　　石磊揉了揉她的头顶，笑着推开她，说：“别跟我这儿撒娇，先听我说完那几件事。”

　　“你快说！”孙怡伊的眉眼之间，已经是止不住的各种笑意。

　　石磊道：“第一，每天至少一个电话通报情况。”

　　“这个必须的，你不让我打电话我也会打电话给你的。”

　　“第二，无论你主观上有多想坚持，但是，真要是条件太过艰苦，坚持不下来，也不要觉得自己对不起那些孩子硬撑。无论是你，还是你们那个团长，又或者还有一些其他的同学，你们必须明白一点。你们都是城市里长大的孩子，乡村，尤其是那些贫困落后的山村的生活不是你们想象中那种清晨的薄雾傍晚的炊烟，而是地里长不出东西，连喝口水都喝不到完全干净的。所以，这对你们的身体肯定是个巨大的挑战。一旦坚持不下来，必须回来，绝不能拿自己的身体开玩笑。帮助人，这是好事，但必须建立在自己不受到损害的基础上。”

　　“这样啊……”孙怡伊似乎有些失望。

　　石磊捏了捏孙怡伊的脸蛋，说：“不要觉得我帮助那些孩子的决心不够大，我只是首先要确保你们的安全。你肯定也不想只帮助他们这一次，或者只能帮助这几个孩子，你们社团以后还要帮助更多的人……”

　　孙怡伊点了点头，说：“这倒是，我们社团就是要一届一届的传下去，今后也希望能够扩大帮助的对象的。”

　　“那么，你们就更该明白，帮助那些孩子固然重要，更重要的是保障你们自身的安全。否则，不管是你，还是其他的同学，你们的家长都会反对你们这样去做。帮助人，是要在自己力所能及之下的，要有余力的时候才能去做，而不是一味的压榨自己并不足够的能力。”

　　孙怡伊想了想，说：“好吧，我听你的。”

　　“这次孩子的具体数量有多少？”

　　“二十七个。”孙怡伊飞快地说道。

　　石磊点点头，竖起三根手指，道：“第三，你们一行，至少要有四个人，低于四个人，我就不答应你去。”

　　“为什么呀？其实二十多个孩子，哪怕只有我和团长两个人也够了。”

　　石磊摇了摇头，说：“不是那么简单的。首先，这二十七个孩子，应该都是年龄主要在三年级和六年级这两个坎儿上的吧？”

　　“石头哥你怎么知道？”

　　石磊再度揉了揉孙怡伊的脑袋，说：“你自己刚才说了，学校就分了两个班，一个是高学年班一个是低学年班，那么，如果是一二年级的孩子，他们在低学年班，即便落后一些，去了新学校也有足够的时间慢慢跟上进度，只有三年级的孩子必须尽快追上进度，因为村里的学校肯定是就着年纪更小的孩子上课的。高学年班的也是如此。所以，你们去了之后，至少需要两个人，一个负责高学年班的孩子，一个负责低学年班的孩子。”

　　“可这有我跟团长也就够了啊！”

　　石磊又一次的摇了摇头，说：“后勤保障呢？你们光顾着给孩子补课，吃饭睡觉这些生活必须的问题，谁来解决？村子里都是些上了年纪的老人，你不能真的指望他们来解决这些问题。至少需要有一个人，跟你们轮换，大家轮流给孩子上课，也轮流去负责后勤的问题。至于第四个人，是因为我担心你们会有水土不服或者一些比较小的身体状况原因，所以，必须再有一个机动轮换的。四个人，是成行的最低人数。低于这个人数，不行。并且，这里边最少要有一个男生。”

　　孙怡伊还想争取一下，可看到石磊的表情和脸色，就知道再说什么也没有用。

　　想了想，除了她和社团团长之外，其他的同学之中，大多数还是都表示自己愿意去的，只是必须征求家长的意见。想来，七八个人里，再有两个人，应该也不会有太大的问题。

　　于是，孙怡伊虽然有些不情愿，但还是点头答应下来：“好吧，我也答应你。”

　　“第四，也是最后一点，六百公里，不算太远，所以，一旦有什么突发状况，立刻通知我，我会赶过去。不要觉得这会给我造成麻烦，在我这里，你比一切都更重要。”

　　孙怡伊心里觉得甜丝丝的，认真的点了点头，说：“好吧，不过我想应该不会有什么事情的，村里的老人和孩子，都很淳朴。”

　　“那么，就先这样，你等着今天那些同学回去之后跟父母商量的结果出来之后再做最后的决定。记住，四个人以上。”

　　孙怡伊咧嘴一笑，灿烂无比。

　　吃完饭之后，孙怡伊接到电话，是她们社团的团长打来的，那个女孩子表示她家里已经同意了，而且还有一位同学的家长也已经同意了，恰好就是一位男生。

　　“三个了哦！”孙怡伊有点儿得意的跟石磊说着，似乎觉得没什么问题了。

　　把孙怡伊送回家之后，晚一些，孙怡伊又给石磊打来电话，表示第四个同学也有了，而且他们四个人也已经约好，晚上碰个头，再跟学校商量一下，尽量明天就动身。

　　石磊自然没有再做任何的反对，直接说：“好，你们商量好，学校也同意之后，我明天开车送你们过去。正好也认认路，不管是出现什么意外情况，还是结束之后去接你们，都方便一些。”

　　孙怡伊没多说什么，只是说：“我替我们社团的同学和那些孩子谢谢你。”

　　“跟我说什么谢谢。你回头准备一下换洗衣服之类的，其他的不用管，我会给你准备好。然后你跟你们同学也说说，被褥以及生活用品要带的齐全一些，到了那边应该不太好买。”

　　孙怡伊答应下来，石磊也就去超市帮孙怡伊采购生活用品。

　　想了想，石磊干脆帮孙怡伊多买了点儿，免得她那些同学带的东西不齐，反正也没多少钱，大不了从自主资金里出。

　　晚上九点多钟的时候，孙怡伊打来电话，表示学校那边都已经搞定了，他们四个人也都准备好了，约好明天早上八点在学校碰头。


第0759章 下乡进村

　　早晨七点半，药二把石磊要的车送到了他公寓的地下停车场，开着石磊那辆玛莎拉蒂总裁去公司。

　　他留给石磊的车，是一辆大切诺基，玛莎拉蒂总裁这种轿跑，在城市里跑跑挺帅，到相对落后的农村就显得有些不合时宜了。

　　车子开到吴东大学门口，石磊已经看到孙怡伊和两个女生一个男生大包小包的站在学校门口。

　　缓缓把车停在路边，石磊下了车，冲孙怡伊招招手，孙怡伊才发现这是石磊。

　　隔着些距离，石磊听到一个女生小声说：“不是说咱们这位学长身家十几个亿么？怎么就开着一辆吉普啊。”

　　唯一的男生立刻反驳道：“你知道什么啊，这车叫大切诺基，看上去跟吉普的低端车差不多，但是大小不一样啊。这车高配也得上百万了。”

　　女生瞪了男生一眼，说：“就你聪明。”

　　石磊走到四人面前，孙怡伊赶忙说道：“石头哥，这就是我们社团的同学，我给你介绍一下吧。”

　　摆了摆手，石磊微笑着说：“大家早上好，赶紧把东西搬上车吧，这里不让停车。上了车咱们有好几个小时可以慢慢的认识。”

　　打开后备箱，里边已经有不少东西了，因为都是半透明的塑料袋，四人自然看得很清楚里边买的东西显然都不止一份。

　　“学长，咱们就去二三十天而已，您不用给一一买这么多日用品吧。”开口的是一位女生。

　　石磊接过她手里的东西，放进后备箱，然后说：“我怕你们带的东西不全，就多买了一些。反正你们要是用不上，村里的孩子们也能使。”

　　“果然是有钱人的做法啊。”另外一个女生吐吐舌头说到。

　　除了那个男生，其他人都带了自己的被褥，大切诺基的后备箱算是大的了，也只是勉强把东西塞了进去。

　　孙怡伊当然是坐在副驾驶，两个女生和那个男生便坐在后排座。

　　“我给你们介绍一下，这就是石磊石头哥。”等到石磊把车开在了路上，孙怡伊介绍到。

　　后排的三个学生分别跟石磊打了个招呼，那个男生先说：“学长您好，我叫陈阳，大四快毕业了，学的计算机。你们启宣明年有对咱们学校招聘的计划么？我想试试。”

　　石磊笑了笑，道：“欢迎欢迎。”

　　“陈阳，你要点脸行不行，我就说你这次怎么这么积极呢，合着你去帮那些孩子是假，想让学长帮你找工作是真是吧？”之前被陈阳因为车的事情挤兑了一句的女生不失时机的说着。

　　“学长，我叫张欣，今年大二，跟一一同班的。早就听说过你了，我每天都会骑启宣单车。”

　　“哈哈哈，多谢支持。”

　　“学长，你可别搭理陈阳，这人可不好管了，你把他招进你们公司肯定会头疼。”

　　“喂，我怎么就不好管了？张欣你别跟学长面前诋毁我行不行？”陈阳急了。

　　“你本来就不好管啊，要不咱们问问团长大人？”张欣显然比较活泼，立刻拉起身旁那个戴着眼镜，显得比较羞涩的女生的手，说：“柔柔姐，你说陈阳是不是特别不好管？”

　　被叫做柔柔的女生淡淡一笑，说：“陈阳是比较跳脱一些，但是纪律性还算是比较强的，关键很有冲劲儿。学长您好，我叫吴柔柔，是这次四人支教小组的领队。您放心，我们会照顾好一一的。”

　　“吴柔柔同学你好，我倒是不太担心一一，她独立生活能力我还是很放心的，主要是对当地的环境有些担心。在咱们江东省，依旧贫困落后的地方不太多，肯定都是自然原因比较多。我昨天也跟一一说了，帮助人是好事，但前提是先保障自身的安全，如果坚持不下来，也不能硬撑，到时候咱们可以再想其他的办法帮助那些孩子。毕竟你们都没什么在这种贫困地区生活的经验，我不是说你们一定坚持不下来，但得有提前的心理准备。”

　　“嗯，学校的老师也是这么跟我们说的，我会注意这一点的，如果发现有任何同学坚持不下来，一定会让他们先回来。”

　　石磊从后视镜里仔细的打量了一下这个叫做吴柔柔的女生，倒是很沉稳，比另外两个正相互挤眉弄眼的学生强多了。

　　陈阳和张欣还在小声的拌嘴，看来这俩人经常这样，从他们的交谈中，石磊感觉到了，这俩人应该是一对儿，只不过还没有完全捅破那层窗户纸，但是这次有这么长时间单独相处的机会，捅破这层纸也就是显而易见的事情了。

　　一路往北，五个多小时之后，车子进入到县城之中，很快出了城，往后的路就开始有些颠簸了。

　　好在大切诺基的野外能力不是一般的强悍，路面虽然情况不好，但车里边还算是比较平稳，可即便如此，四个学生还是显出了疲劳，也不再像一路上那么欢快了。

　　村子离县城也不算太远，六十公里的样子，只是开到四十多公里的时候，剩下的竟然连公路都没有了，完全就是一条弯弯曲曲的泥土路。看到这条路，石磊就明白，这村子穷是有原因的，连交通都不行，其他的一切就都别谈了。

　　路过一处有些破烂的小院，孙怡伊告诉石磊，那就是村子里的孩子原先上的小学。

　　石磊放慢了车速多看了几眼，院子很小，大概也就是两亩地的样子，里边有一幢两层楼的房子，一共也就六七间屋子，作为教室，恐怕连面积都不够，而且这里怎么看也不像是学校，很可能是以前的供销社改成的小学。

　　一问之下，果然如此。

　　房子已经很老了，至少也得有个五十年的历史，到处都是剥落的墙皮，显得有些荒凉。

　　石磊看了看导航，离村子还有四五公里路，他看了看后边，后座的三个学生都昏昏欲睡的闭着眼睛。

　　于是石磊小声地问道：“村子里没有适合上课的地方？那你们岂不是还要每天跑到这边来？”

　　“我们是打算就住在学校的，一共就二十多个学生，到时候分成两个班，空余的房间一人一间都足够了。”

　　“可是学校这边连做饭都成问题吧。要不然，我把车留下来，你们也可以方便一些，想到县城里买东西也就不用担心了。”

　　孙怡伊摇了摇头，说：“这里没有加油站，最近的加油站都要到县城里，车子留下来也没什么用。村长说了，可以帮我们弄个煤气灶，他们会每天给我们送菜的，应该没什么问题。”

　　石磊没再多说，继续往前开，没多久就到了村子口。

　　村口已经有不少人了，都是在等着孙怡伊等人的到来的，一个头发花白的老头站在最前头，腰杆挺得笔直。


第0760章 解决交通问题

　　孙怡伊看到那个老头儿，跟石磊介绍说：“那就是这个村子的村长，六十多岁了，年轻人都跑出去了，他想退休都不行。”

　　石磊心说，村长也就是个科员的级别，这种地方的村子，估计上头都懒得派村官下来，即便派下来了，说话也未必好使，倒是不如就让这里的村民自己管理自己了。

　　光是看到这一点，石磊就对村子里的困难状况有了相当深刻的了解。

　　停下了车，村长带着村民一拥而上，看到几个人下了车，村长有些激动的伸出满是老茧的手，看了看五个人，把手伸向看起来最成熟的石磊。

　　“谢谢你们啊，咱们村的孩子可算是把你们给盼来了。这位是你们学校的领导吧？不知道怎么称呼？”

　　带着当地的口音，不过也还算是比较不错的普通话了。

　　石磊跟老村长握了握手，说：“我可不是什么领导，只是比他们早毕业一些罢了。现在学校还在放假，能得到学校的支持和帮助已经不容易了，不敢让他们派老师来送他们。您是村长吧，您好，我叫石磊。这几位您应该都见过的？”

　　“见过见过，都是好人呐，给咱们村的孩子送过书，送过文具，可不敢忘记。别跟这儿站着了，咱们先进去，我先带几位老师去看看给他们安排的住的地方。我们这里穷，条件差了一些，你们别见怪。”

　　其他的村民虽然都涌了上来，但明显都有些胆怯，毕竟都是很有些年纪的老人了，也没怎么出过村子，看到城里来的大学生未免有些胆怯。

　　石磊跟那些村民打了个招呼，回头看了看孙怡伊四人，五人便跟着村长和村民们，一起进了村子。

　　房子显然是特意收拾过的，居然还是那种很老式的土砖房，屋里的地面也是夯实的泥土，只有里屋睡人的房间地上随意的铺了几块木板。

　　收拾的倒还算是干净，房子也不算小，正面一间堂屋，中间是一张八仙桌，上边还摆着些皱巴巴的橘子当供品，桌子靠墙的位置摆着一张小小的遗像。

　　众人跟着村长进了屋，其他的村民就全都在院子里蹲了下来，老村长拉过两条长条凳，用袖子在上边擦了擦，略显赧然的说：“咱们这儿条件不好，几位老师多担待。”

　　石磊笑笑，先坐了下来，然后说：“别让大爷大娘们蹲在外边，都进屋吧。外头太阳还烈着呢。”

　　村长却摆摆手说：“没事，咱们这些人，习惯了，这屋子是特意收拾出来给几位老师的。左边这间大点儿，就麻烦两位老师挤一挤。右边这屋小，后边还有一间屋，刚好能住下。不过后边那间旁边是厨房，可能会有些味道……”

　　石磊拉着村长，阻止了他想给自己几位倒水的举动，让他坐下之后，石磊才说：“条件虽然简陋，但看得出来，村长也安排人精心收拾过了，我想他们应该不会有什么问题。”

　　孙怡伊和吴柔柔四人赶忙一起说道：“没事的，这已经很好了。”

　　外头突然有个老太太开口就说：“那是必须得好点儿，这屋是村长的家，他家的闺女是中专生，比咱们讲究多了。虽然这一年也不见得回来一次，但是给他爹寄得钱是咱们村最多的。”

　　五人这才知道，为了安排四个大学生的生活，村长是把自己的房子收拾了出来。

　　“村长，那您住哪儿？”石磊和孙怡伊几乎同时开口问到。

　　村长憨厚的一笑，说：“村子年轻人都在外地，我跟谁家还不能住一段时间？主要是村子里穷，房子都比较小，我这还是前些年我家闺女回来出钱给在后边加了两间房。不瞒几位，以前呐，我们就跟左边那个大屋睡，我和我闺女还有老伴儿，都睡那屋。右边这屋，是做饭的。不过你们不用担心，那屋子好些年没做过饭了，我闺女把灶都填平了，跟普通的屋子没区别。要不你们几位看看吧，有什么要收拾的，我叫他们给收拾……”

　　石磊使了个眼色，孙怡伊四人挨间屋转了一圈，出来后，孙怡伊说：“村长，我觉得要不我们还是住到学校去，您也不用跑到别家住去了，就跟自己家住着吧。”

　　“是不是有什么地方不满意的？你只管说，我让他们赶紧收拾。”

　　“没什么不满意的，只是不想给您添麻烦。”

　　“那有什么麻烦的，是我们村子给你们几位添麻烦。学校那边什么都没有，有点什么事，附近想喊个人都喊不着，接近十里路呢。”

　　孙怡伊还想坚持，石磊却说：“一一，你们就别争执了，既然老村长安排好了，你们就跟这儿住下。只是这里到学校距离的确有些远，上课下课都不方便。老村长，村里就没有什么其他地方能让学生们上课的？我听说也就二十多个孩子……”

　　“石老师，你不了解情况啊。这二十多个孩子，可不都是我们村里的，还有附近几个村的，那个学校啊，以前是我们这里的一个供销社，后来不是没用了么，那儿正好距离附近几个村子的路程都差不多，所以就把那里改成了小学。刚好七间屋，老师一间办公室，其他六间是孩子们的教室，每个年级一间。村里也不是完全找不出地方可以上课，祖宗祠堂还是比较宽敞的，但是这样的话，咱们村的孩子是方便了，其他村的孩子，最远的每天得走二十里路才能到我们村，近的也得十五六里路。”

　　石磊点了点头，心道还有这么个情况，他皱皱眉，说：“那孩子们每天上学就是走着去？”

　　“家里有牛的，就赶个牛车送过去，大部分的孩子只能自己走着去。不过你放心，咱们这儿穷归穷，但没什么坏人，孩子们上学放学路上除了辛苦点不会有什么危险。”

　　石磊稍稍沉吟，道：“咱村里有人会骑自行车么？其他村子呢？”

　　“那玩意儿倒是不难，大人跨上去，怎么也能骑。”

　　“老村长，如果我捐一批自行车到各个村子，咱们这儿的村民能骑车送孩子们去上学么？”

　　“那倒是没问题，不过，还是别破费了，咱们这儿路不好，自行车那东西金贵着呢，骑不了就都坏了。而且，我们也不敢让你们再破费，你们能来帮着孩子们补补课，已经感激不尽了。”

　　石磊笑道：“我正好就是做这个的，而且我们生产的车子，没别的特点，就是结实，耐造。而且成本也没多少钱，您不用担心。一共有几个村子？”

　　老村长期期艾艾半天不肯说，倒是外头有个声音说道：“七个。”

　　“我每个村子给送五辆自行车……”


第0761章 面面俱到的安排

　　石磊当即表示，每个村子给送五辆自行车，一共二十多个学生，却有七个村子，总数已经超了，剩下的，就看每个村子有多少孩子，让他们自行分配就行了。

　　其实多送点也无所谓，一辆自行车在石磊那边，也不过就是一百多的成本，三四十辆自行车五千块就足够了。关键启宣单车在当初设计的时候就凸显一个特点，结实，即便这里的路况的确不好，但只要小心点儿，用上一年两年问题不大。

　　“哎哟，那可不敢，每个村子五辆，那还不得好几千上万啊？”老村长把头摇的跟拨浪鼓似的，下意识的从兜里摸出一盒烟，但看了看几个女生，只是放在鼻端闻了闻，又塞了回去。

　　石磊笑着说：“老村长您别跟我客气了，我都说了，我就是做自行车的，那是成本价，没多少钱，能帮到孩子就好。而且，以后孩子们那不是还得到乡里镇里去上学么？趁着现在离开学还有段时间，大孩子学会骑车，还能带着小点儿的孩子去新学校，也省的每天光靠两条腿。”

　　老村长呆呆的看着石磊，孙怡伊赶忙说道：“老村长您就别推辞了，我石头哥也是想为咱们这儿的孩子做点事。”

　　老村长的眼睛都有些湿润了，他使劲儿点着头，说：“谢谢啊，你们真是好人呐，来帮咱们孩子补课，还往里搭钱，你这让我们……”

　　石磊笑了笑，说：“您要觉得不好意思啊，就给我来根烟。”

　　老村长呆了呆，赶忙掏出刚才那盒烟，却又有些不好意思拿出手，石磊却笑眯眯的接了过来。

　　凑上老村长给点的火，石磊抽了一口，其实他也不会抽，只是极偶尔才会来一根，今天也就是为了让老村长别那么局促。

　　“您看，我抽了您的烟，帮孩子们做点事，那就是理所应当的了。”

　　“唉，我知道，你们都是好心人，啥也不说了，以后孩子们要是有了出息，我让他们到城里去给你们磕头。”

　　石磊笑着，站起身来，说：“那我就先去把车开进来，他们的东西还在车上，天也不早了，赶紧收拾收拾。你们四个，看看这房间怎么分配？”

　　想着石磊肯定走不掉，他和孙怡伊显然得一间屋，于是吴柔柔说：“我和张欣一间屋吧，我俩睡右边的小屋就得了，陈阳你是男生，睡到后边厨房旁边去。学长和一一就睡左边的大屋。”

　　孙怡伊赶忙摆手道：“不用不用，你们俩睡大屋，我睡小屋就成。石头哥明儿就走了，我一个人要那么大屋子干嘛？”

　　吴柔柔有些不好意思，石磊一摆手道：“就这么愉快的决定了，你们先看看屋子里还有什么要收拾的，我去把车开进来。”

　　村长也赶忙站起，说：“那我就先带着村民各自回屋了，今天在祠堂外边吃饭，一会儿我再来接几位。哦，咱们这儿自来水压力特别小，可能不是太好用，后院有口井，要用水你们就站在院子里喊一嗓子，我跟住得近的几家说好了，听到你们招呼他们就会过来帮你们从井里取水。”

　　石磊笑着答应，跟村长一起出了门。

　　很快，石磊把车开了进来，但停不到屋门口，还隔着大概二十米的距离，他跟陈阳负责把所有东西都拎了进来，然后各人收拾。

　　屋里还真是很简陋，除了堂屋有几条长条凳，几间屋子里，连一张椅子都没有。

　　石磊和孙怡伊一起铺好了床，石磊翻了翻其中一个塑料袋，取出来几瓶杀虫剂。

　　“你给他们几个分分，各自屋里都喷喷，我买了十瓶，到你们回去应该勉强够用了。山村里不比城市，小虫子比较多，喷点儿你们也住的舒服点儿。”

　　孙怡伊咬着嘴唇，说：“石头哥你怎么想的这么周到啊？”

　　石磊捏了捏孙怡伊的鼻尖，说：“必须得想的周到点儿，你们几个凭着一腔热血就来了，这些细枝末节就得我帮你们考虑。”

　　孙怡伊拿了两瓶杀虫剂，给吴柔柔和陈阳他们分别送了过去，那三人自然也是把石磊一通夸，陈阳干脆跑到这边来，喊着说：“学长，多亏了你，我刚才就看见屋里有不少奇怪的小虫子，正发愁该怎么办呢。”

　　“行了，赶紧收拾吧，洗把脸，路上一天挺累的，一会儿还得去吃饭。”

　　“得嘞。”可是说完，他却没走，有些犹豫，最终还是说：“学长，你们公司明年真的会在吴大招聘么？”

　　石磊笑了笑说：“这样吧，反正大四了你也要找实习单位。回头等这边的事情结束了，你让一一带着你找我，我先给你安排一个实习的工作。如果实习能合格，就直接留在公司。不合格我也帮不了你，我很少直接干预公司的运作。”

　　“真的？！”陈阳的双眼立刻开始放光。

　　“又不是什么大事，行了，先回去收拾吧。”

　　“太谢谢你了！一一，等回吴东，我请你吃饭！你能有学长这样的男朋友，真是简直了！”

　　等到陈阳走后，石磊跟孙怡伊说：“你去洗把脸吧，这里条件比我想象中还要差点儿，希望你们真的能坚持住。好在是夏天，麻烦事儿会少很多，要是冬天，我还真不放心你呆在这儿。”

　　孙怡伊找出塑料脸盆，去打了点水，这会儿自来水还算争气，虽然的确很小，但还是接了半盆水回来。

　　先让石磊洗了把脸，孙怡伊才洗，出门倒水才想起洗手间的事情，循着味儿找到，看了一眼，顿时觉得未来的生活真的会是个很大的挑战。

　　村长这屋子里，当然不会有城里的抽水马桶，还是那种比较老式的茅房。

　　石磊见孙怡伊好半晌不回来，走出去一看，笑着把她手里的脸盆接了过来，直接把水倒在了小院子的篱笆外。

　　“这儿就别找什么倒水的地方了，直接倒外头就行。看着这厕所，终于知道这里的日子不好过了吧？”

　　孙怡伊拉着石磊的胳膊，小声说：“上厕所还能将就，可是我刚才看了一圈，没有洗澡的地方。”

　　石磊哈哈大笑，说：“来之前不是信心满满的么？一个洗澡的问题就受不了了？”

　　孙怡伊皱着小鼻子，说：“也不是受不了，但是这总归是个问题么！”

　　石磊把脸盆放回屋里，围着房子转了一大圈，说：“旁边还有个小柴房，我回头跟村长说说，让他帮着把柴房清空。然后我明儿到县城里给你们买个大木桶，或者大木盆，你们洗澡就在柴房里洗。这大夏天的，要是二三十天不洗澡，回去就该直接装进腌菜坛子里了。”

　　孙怡伊撇撇嘴，觉得也只有这个办法了。


第0762章 第一滴血

　　晚些时候村长来，带着几个人去了祠堂那边，全村老小全都来了，成年人最年轻的也有五十岁，看到石磊他们都表现出有些羞赧的状态，不敢主动攀话。

　　村里的孩子有二十多个，大大小小的，最小的不过两三岁，最大的也就是十四五岁。

　　孙怡伊拉着几个补课对象给石磊介绍了一遍，石磊也没太记住。

　　晚饭大概是村子里竭尽所能的丰富了，有菜有肉，还有从乡里打回来的本地土酿的酒。

　　喝了点酒之后，村民们放松多了，也开始跟石磊等人有话说，基本上都是些感谢的话，显得格外的热情，石磊不知不觉就多喝了几杯。

　　村民们还是有数的，三个女孩子都没让他们喝酒，但是陈阳可能长这么大也没吃过这种类型的饭，酒量又着实一般，吐得稀里哗啦。

　　晚饭结束的时候，石磊还算好，忙活着把陈阳弄到他那间屋里睡下，吴柔柔和张欣都觉得十分不好意思，石磊大老远开车送他们来，结果还要石磊帮着伺候喝醉酒的陈阳。

　　吴柔柔只是不断的跟石磊说着抱歉，张欣却是咬牙切齿的说：“陈阳这个白痴，不能喝就少喝点么，拦都拦不住，喝成这个德行，麻烦学长不说，明儿还怎么给孩子们上课？”

　　石磊笑笑不吱声，他知道，这是张欣对陈阳的关心，这俩人用不了几天就能牵着手到处虐狗。

　　吴柔柔倒是轻声细语的说：“难得跑出来，那些孩子也喜欢他，他可能也是一时高兴。咱们不是有四个人么，明天也只要两个人上课就行了，学长明天还要去县里帮咱们买东西，正好让陈阳去给学长拎东西。”

　　张欣一拍巴掌，大声道：“对，就该这样！学长，明儿你可别跟他客气，木桶木盆什么的，就让他扛，是的让他接受点教训。”

　　石磊笑着附和几句，吴柔柔拉着张欣回了屋，石磊跟孙怡伊自然也回到小屋里。

　　“今天就将就一下吧，弄点儿水擦擦，澡肯定是洗不成了。我明天早点起，把木盆给你们买回来，你们中午就能抽空洗个澡。”石磊坐在床边，对孙怡伊说。

　　孙怡伊点了点头，自己出去打了盆水，早先村长已经安排人帮他们烧了不少热水，接了好几个暖瓶，这会儿正好派上用场。

　　看着屋里坐着的石磊，孙怡伊不就有些害羞，水已经倒好了，毛巾也拿过来了，可她却迟迟不敢下手。

　　“石头哥，你先睡吧。”

　　石磊没想那么多，道：“没事，我等等你。”

　　孙怡伊一阵扭捏，好不容易才鼓起勇气说：“你这么看着我，我怎么擦身子啊！”

　　石磊一愣，随即笑了起来，干脆站起身来，说：“我到门外头待会儿，你洗好了喊我。”

　　可是这会儿酒劲儿也上来了，石磊的脚步不免有些虚浮，加上这屋子是夯实的泥地，到处都是坑坑洼洼，差点儿绊了一跤。

　　孙怡伊赶忙扶住石磊，说：“不用出去的，这边蚊子挺厉害，你就呆在屋里，你把脸转过去就行了。”

　　石磊犹豫了一下，还是先上了床，侧过身子，朝向里边。

　　身后传来哗哗的水声，石磊没忍住，悄悄转过身看了一眼，却见昏暗的灯光下，孙怡伊只穿着一条内裤，背对着自己，正用毛巾小心的擦拭着身体。

　　毛巾滑过胸口，一阵颤颤巍巍，石磊看不到全貌，但这也已经足够惊心动魄。

　　两人其实早就在一张床上睡过，只是孙怡伊表现出有少许的抗拒，石磊也不想勉强她。但是这具身体，石磊也是抱着睡了好些次的，手感方面早已有了肌肉记忆，这会儿看着这朦胧的美景，掌心之中仿佛也有些温热的痕迹，很快满手心都是汗。

　　孙怡伊浑然不觉，只是认真的擦拭着身体，擦好之后，她显然也犹豫了一下，最终还是没有穿内衣，只是换上一件宽大的T恤，端起脸盆正打算出去倒水，却发现石磊早已转过身来，正睁着眼睛看着自己。

　　孙怡伊顿时明白，自己刚才擦拭身体的动作，全都被石磊看了个遍。

　　大羞不已的孙怡伊，嘤咛一声，说：“石头哥，你不守信用。”

　　石磊有些醉醺醺的，说话也就大胆了许多，调笑道：“摸都不知道摸过多少次了，看看怕什么的。”

　　“讨厌！”孙怡伊羞得端起脸盆就跑了出去，倒完水之后又有些不敢回屋。

　　磨蹭了一会儿，孙怡伊还是回到屋里，她开始后悔，自己还是应该穿上内衣的。刚才石磊看了自己半天，现在自己再不穿内衣上床跟他抱在一起睡觉，肯定会出事。

　　犹豫到不行，孙怡伊不敢上床，石磊看出她的心思，笑着说：“赶紧睡吧，你要不让我碰，我肯定不碰你。”

　　这话说出来之后，孙怡伊更是大羞，但心里反而有些失落，这个年纪的少女，本也是怀春的年纪，只不过孙怡伊偏保守，总觉得自己还没完全准备好。

　　可是这段时间她只要跟石磊在一起，都是以男女朋友相称的，心理上其实慢慢已经可以接受了。

　　而且，今天当着三个同学的面，都已经跟石磊同房了，其他三人绝不会相信他们只是同睡一张床而还没发生关系。

　　想着在吴柔柔三人心里，自己肯定早就跟石磊有了那层关系，孙怡伊也就放下了矜持，什么也没说，默默的上了床，钻进了薄薄的毛巾被里。

　　山区的夜还是有点儿凉意的，孙怡伊又只穿了条短裤，两条长腿在空气里暴露的时间太长，碰到石磊的时候，石磊只觉得一阵凉意，脚不免就下意识的收了收。

　　可酒后的动作有点大，这一收脚，肚子就顶了上去。刚才看了半天半裸的孙怡伊，石磊已经有了反应，孙怡伊立刻就感觉到了石磊的变化。

　　这种变化在日本的时候已经体会过了，孙怡伊当然不会不知道那处坚硬是什么原因。

　　也不知道为什么，或许是刚才想的比较多，孙怡伊今天完全没有了抵触的情绪，不但没有躲开，反而故意往石磊身体上挤了挤。

　　石磊感觉到孙怡伊和以往的不同，伸出手轻轻的揽住了她，孙怡伊乖巧的转过身，面对着石磊，却死死的闭上了眼睛。

　　看着面前如花似玉的面庞，酒意上头的石磊顿时把持不住，一低头，就噙住了孙怡伊的嘴唇。

　　孙怡伊没有丝毫的反抗，自然而然的张开了嘴，任由石磊在她口中肆虐。

　　感觉到石磊的大手已经攀上了自己的胸口，孙怡伊身子微微一颤，双手将石磊抱得死死的，开始主动的回吻起石磊来。

　　石磊满手柔软，见孙怡伊的这个吻比平时主动的多，心里自然明白，便掀起了孙怡伊的T恤，把手伸了进去。

　　微微有些凉，但很快温暖起来，石磊翻身趴在了孙怡伊的身上……


第0763章 隔音不好尴尬了

　　早晨起来的时候，石磊走到院子里洗漱，看到吴柔柔和张欣，石磊自然的跟她俩打招呼。

　　可是，吴柔柔和张欣的面色都有些古怪，低着头，红着脸，似乎在躲着石磊走。

　　石磊不明就里，刷完牙洗完脸，正打算进屋，却看到哈欠连天的陈阳从后边走了出来。

　　看见石磊，陈阳说：“学长，你们昨晚声音也太大了，我喝多了都被你们吵醒了。”

　　石磊一愣，立刻醒悟过来，顿时觉得尴尬无比。

　　这不是酒店，也不是他的那个公寓，是农村的土坯房，根本就没有隔音这回事。

　　孙怡伊初经人事，免不了会发出些声音，甚至石磊怀疑他们办事儿的时候身体碰撞的声音，在这静谧的山村土坯房里，都能听得一清二楚。

　　“呃……”石磊挠挠头，心说自己还好，孙怡伊回头还不得尴尬死？

　　想了想，他说：“用不了三天，你和张欣肯定也是这样。”

　　说罢，石磊进了屋，留下陈阳在堂屋里，他也尴尬了。

　　他对张欣一直都有心思，也能看得出来张欣其实对他有好感，但不知道为什么，他们俩只要一见面，就忍不住的相互掐，这直接导致他一直也没机会跟张欣表白。

　　这次其实他没有吴柔柔和孙怡伊那么想来，但是听说张欣来，他不顾家里人的反对，坚持要来，家里人最终也就放行了。

　　只有他自己明白，他也不是说不愿意帮助那些孩子，但是，更重要的原因是这次可以跟张欣有接近一个月的时间单独相处——他已经自动把吴柔柔和孙怡伊忽略了。

　　本以为自己那点小心思没人看得透，没想到石磊却直接给他挑破了。

　　这多少有些尴尬。

　　可是，陈阳转念一想，石磊刚才说的是他们三天内也会这样，那岂不是说石磊认为张欣其实也想跟自己在一起？

　　尴尬一扫而空，取而代之的是蠢蠢欲动的兴奋。

　　洗漱过后，村长让人送来了早饭。倒也没什么好东西，就是稀饭和几张烙饼，四人倒是有过这样的心理准备，知道村子里能弄出这些已经不容易了。

　　吃过了早饭，石磊开着车把三个女生送到了那个学校，然后带着陈阳去了县城。

　　路上，陈阳期期艾艾的犹豫半晌，最终还是问道：“学长，您怎么看出来我喜欢张欣的？”

　　石磊哈哈一笑，说：“也不是看出来你喜欢他，就是觉得你俩的状态就是一对小冤家，我刚才说三天可能有点夸张，但我相信你俩肯定很快就会勾搭到一起的？”

　　“您是说张欣也喜欢我？”

　　“张欣平时除了跟你，还会跟别的男生也这么掐么？”

　　“那倒不会。”

　　“那不就得了，她也无非是想跟你多说点话罢了，跟你一样，找不到太好的话头，只能用怼的方式咯！”

　　“真的？”陈阳显然没什么经验，也是个比较单纯的大孩子。

　　石磊微微一笑，说：“你可以试着别跟她那么针锋相对的，稍微温柔点儿，主动的照顾她点儿。接触个两天，晚上吃过晚饭单独约她散个步什么的，她是不是真的喜欢你，你很快就能看出来了。”

　　“就像您对一一那样是吧？”

　　石磊点点头。

　　在县城，居然看到了那种浴桶，女孩子用这个可能会方便点，石磊便买了一个。

　　陈阳吭哧吭哧的把浴桶弄上了车，石磊的电话正好响了起来。

　　“先生，五十辆自行车给您装车发出去了，从厂家过去，到那儿大概要明天早晨。”

　　石磊昨天吃晚饭之前，就给药二去了电话，把这边的情况说了。

　　当时说的是每个村子五辆，但是转念一想，干脆一次性捐五十辆算了，老村长人很好，一定会按需分配的。剩下的，就让老村长留在村子里保管，有个损坏什么的，也好有新车可以补上。

　　“好，我知道了。那我就再呆一天，明天收了车子再回去。”

　　“这五十辆车，是走公司的账，还是……？”药二做事一板一眼。

　　石磊说：“算了，就别走公司了，多少钱我回头转给你，走我私人的吧。钱虽然不多，但没名没分的，走公司的账也不太好。”

　　药二答应下来，很快把数目微信发给了石磊，石磊顺手就给他把钱转了过去。

　　一共七千多块钱，石磊想的是再试试。

　　上次捐的是钱，权杖表示那不算非收益型投资，这次捐实物试试，成功了最好，不成功也就不到一万块的事儿。

　　那天跟药二说起非收益型投资的事情，石磊琢磨了半宿，总觉得除了送礼之类的人情投资，也就只有做慈善这种沽名钓誉的举动能算是非收益型投资了。着实想不到还有什么其他的方式，姑且一试吧。

　　陈阳在车边喊他：“学长，木桶塞车里了，您还要买别的东西么？”

　　石磊想了想，说：“天热，这村里我看了看，村长家都没冰箱，二三十天不好熬啊。而且村子里条件有限，昨儿他们宰了一头猪，估计今天就吃完了。平时你们恐怕只能吃素菜，肯定受不了。这样吧，再买个小点儿的冰箱，顺便买点肉菜，我可不想等到半个月一个月之后来接你们的时候，你们跟黄鼠狼似的把村里养的那些下蛋鸡都给人吃完了。”

　　陈阳嘿嘿笑着，说：“哪有学长说的那么夸张，不过我倒是真的无肉不欢，真要是天天吃素，估计得愁死。”

　　石磊点点头，说：“那就买个冰箱，多买点肉存着，不指望能供应村子里的人，你们自己吃饭至少带点儿肉。”

　　“我问问她们，一台冰箱总得一两千块……”

　　“这钱不用你们管，我给你们出了。”石磊大手一挥，让陈阳上车。

　　“那多不好意思，其实每个人也就摊个三四百，应该没什么问题吧，您就帮着出一一那份就行了。”

　　“哪儿那么啰嗦，赶紧上车。”石磊发动了车子，一边开一边问路，很快找到一家卖电器的店。

　　选了台冰箱，可店员却说村子太远没法儿送，而且货车根本进不去村子，石磊便把大切诺基的后座收了起来，让店员把冰箱放了进去。

　　然后又买了一大堆肉，干脆又买了些乱七八糟的水果和菜，权当今儿给村里的老人孩子改善伙食了。

　　路上，石磊跟陈阳说：“我明儿回吴东，之后的日子呢，你是唯一的男人，辛苦点儿，村子离乡里不算特别远，不到二十公里，你骑车来回也就是三四个小时的事情。这些肉吃完了，你就到乡里买点儿回来，尽量别给村子里增加负担。蔬菜就别管了，就吃村长送的，临走的时候给他们留点钱就行了。”

　　“这没问题，保证完成任务！”陈阳满口答应。


第0764章 第二滴血

　　见石磊买了那么多菜回来，村长感觉到十分的不好意思，可拒绝已经没有任何意义，他也只能表示千恩万谢。

　　晚上用石磊买回来的菜又做了一顿饭，依旧是把村子里的人叫到祠堂前的空地上一起吃。

　　村子里实在没多少人，原本就只有七八十户，年轻人但凡有一点儿条件的，都把老人和孩子带走了，留下来的一共不过四十多个老人二十多个孩子，这顿饭吃的自然也是跟老村长一样对石磊等人千恩万谢。

　　石磊单独拉着老村长，塞给他一条烟，倒也不是什么好烟，买的太好怕老村长不肯收，石磊是看着老村长抽的烟的牌子，稍微买了好一点点的。

　　老村长诚惶诚恐，怎么也不肯收，石磊说：“我平时也不抽烟，买都买了，您要不收我也只能扔掉。而且，我明天就回吴东了，他们几个，在这里还得呆上二三十天，还得麻烦老村长您多加照看。”

　　老村长连连摆手，说：“石老师你这说的是什么话，小吴老师小孙老师他们都是来帮助咱们村里的孩子的，他们在这里，我们必须招待好，谈不上什么照看。”

　　“总归还是要给你们添些麻烦的。他们呢，从小都没怎么吃过苦，在村里的生活肯定会有些不习惯。所以，老村长您必须帮忙多照看，不能把他们当成你们村的年轻人那样去对待，甚至不能用对待以前那些村办小学老师的眼光去看待。我给他们买了个冰箱，肉啊鱼啊这些，他们会自己到乡里去买，您别操心。这不是客气的事儿，村子里的条件有限，不能因为给孩子们补补课，就让老人家们下半年的日子都过不下去。我呢昨天也跟您说了，我自己有个公司，钱方面您不用替我考虑。您只要每天给他们送点蔬菜就行了，新鲜就得。但是我个人能力也有限，不可能照顾全村的老人，所以也只能提供他们的肉菜，这个希望您能谅解。”

　　“石老师你这说的什么话，原本这些都该是我们提供的，你这搞得……搞得……”老村长情急之下都快说不出话来了。

　　“村子里的情况我都看在眼里，如果年轻人都在，我还能想想办法看看能不能给他们谋些活路，但全都是老人，我真的也帮不上别的忙。捐钱也不是不行，但我怕直接捐钱反倒会让人变得好吃懒做……我这话说的可能不中听，您多担待。”

　　“我明白这个道理，授人以鱼不如授人以渔，我们这些老头子老太婆，也只剩下种种菜的力气了。以前县里也有些贫困拨款，就像你说的，有了补助，这些人就不干活了。其实都是好人，就是……唉……人就这样。石老师你已经帮了村子里很大的忙了，我们现在，只希望小一辈的能多读点书，以后有个奔头，别像我们似的一辈子受穷。行了，这烟我收了，你放心，小吴老师小孙老师他们在这里，绝不会受半点委屈。以后他们每天的蔬菜，我亲自给送过来，尽量不给村民跟他们接触的机会。”

　　石磊听到这个，放心了不少。

　　“我中途要是有时间，也会回来看看，到时候提前跟您联系，孩子们缺什么您就直接跟我说。给孩子们的东西，我是不会舍不得的。”

　　“谢谢谢谢。”老村长已经感动的不知道该说什么好了，唯有不断的说着谢谢二字。

　　石磊又道：“自行车已经在路上了，明天早晨会到。一共五十辆，到时候就麻烦老村长您按照这次补课的学生们的需要，分发到其他几个村子。多下来的呢，您找个地方存起来。以后要是自行车有什么损坏，能修咱们就修修，不能修，就直接从剩下的车里淘换。”

　　“五十辆这么多？那还不得上万啊？”老村长惊着了。

　　石磊笑了笑道：“我都说了，我自己就是做这个的，成本没多少，而且我这是为了孩子。这些自行车，麻烦老村长您盯牢点儿，我这是给孩子们上学谋个方便，不是给成年人骑着玩儿的。”

　　“既然石老师你这么说了，行，我保证，这些车，除了那些真正有需要的孩子，我绝不会给别人！谁想打这些自行车的主意，我跟他玩儿命！”

　　石磊哈哈笑道：“也没什么严重，咱们村没年轻人，我主要是怕其他村子会有想法。要是有麻烦，您就让孙怡伊给我打电话。”

　　老村长答应下来，石磊又跟他喝了两杯，跟孙怡伊等人回到了屋里。

　　跟孙怡伊说了说情况，石磊表示自己明天接收了自行车之后就直接回吴东了，孙怡伊抱着他，说：“石头哥，谢谢你。我们真的是把这件事想得太简单了，没想到过来之后，会牵扯出这么多乱七八糟的事情来。”

　　石磊揉着孙怡伊的脑袋，说：“跟我永远别说谢谢，你是我的女人，我帮你做这些，都是应该的。而且，我也很高兴能看到你有自己的想法，有自己想要做的事情。这件事很好，只是以后类似的事情，一定要考虑的更周详一些。这事儿，我回吴东还得找吴大那边说叨说叨，这些老师，也真是在象牙塔里呆的久了，什么也不懂，情况都没调查，就让你们过来。你们都只是学生，考虑不到是正常的，他们作为学校领导学校老师这就太不应该了！”

　　“还是算了吧，老师们也就是没想到而已。”

　　“没想到？我看就是人浮于事，这事儿我一定得跟徐校长反映一下。这也就是我跟来了，否则真出点事，怎么弄？”

　　孙怡伊不敢多说，她也发现，他们是一腔热血，可这边的情况真不是光凭热血就能解决的，细节上的问题太多了。

　　外边蝉鸣不断，山村的夜寂静的可怕，石磊和孙怡伊相拥半晌，最终又交缠在一起。

　　临别的夜，总是显得特别的短暂，经历过昨晚之后，两人也没什么顾虑了，只是孙怡伊也警醒的不再发出声音，跟石磊折腾了大半宿。

　　这一晚，孙怡伊格外的主动，甚至骑到了石磊的身上，这跟孙怡伊的性格完全不符，石磊也只能感慨，男女之间这点事，真的是不需要人教的，天然就会，只要突破了那层关隘，剩下的便是水到渠成的事情。

　　早晨起来之后，再次看到吴柔柔和张欣，这次二人倒是没什么异样，看来昨晚音量控制的还不错。

　　自行车到了，石磊将其全部交给老村长，孙怡伊他们也自然一人一辆自行车骑着去学校，石磊便开着车回了吴东。

　　车子刚刚下高速，石磊就接到魏星月的电话，说她已经到高铁站了，让石磊去接她。


第0765章 要解放药二

　　高铁站离高速口不远，石磊掉了个头，五分钟便赶到了高铁站。

　　魏星月一身素白的长裙，石磊远远的看见她，就仿佛看到一年前刚认识的那个魏星月。

　　看到一辆大切诺基停在自己的身边，车窗缓缓放下，里边露出石磊微笑的脸。

　　魏星月一愣，拉开车门钻了进去，问道：“怎么换了这么辆车？”

　　石磊笑道：“这就是女人的思维和男人不同之处吧，如果我们俩对换一下位置，我第一个问题肯定是怎么这么快就到了。”

　　魏星月摸了摸被太阳晒得有些发烫的额头，说：“正好就在附近？开的别人的车？”

　　石磊点点头，说：“送一一去一个乡村支教，刚下高速你的电话就来了。”

　　没有解释车子的来源，但魏星月也已经明白了，石磊那辆玛莎拉蒂总裁显然并不适合下乡的路线。

　　“看来孙怡伊在大学里变化很大，我记得她是个很柔弱的女孩子，现在居然有胆子到乡村支教了。”

　　“是呀，这半年的大学生活，她的变化真的很大，比以前坚强多了。”

　　魏星月不再纠缠这个话题，问道：“送水的怎么样了？”

　　“好多了，不过还需要一段时间吧，那天在白老的寿宴上算是宣泄了一番。”

　　魏星月点点头，开始跟石磊讲述关于快闪最近的情况。

　　魔都市场比帝都市场还要火爆的多，一来是魔都的生活节奏本就快于帝都，对于新鲜事物的接受程度也更高，只要方便，在魔都生活的人是不介意付出少量的金钱作为代价的。

　　二来呢，前期的铺垫和网络上的争议，在魔都这个市场得到了爆炸式的回报，尤其是石磊打脸钱公子，更使得快闪的业务呈现井喷状态。

　　虽然魔都市场是后开发的，但其业务量，却已经超过了帝都地区，无论是使用人数，还是使用频次，都后来居上。

　　如今帝都和魔都都是投入了五千台座充机，各有十二万个充电宝被投入使用，但魔都地区用户总数和帝都地区已经几乎相当，每块充电宝的押金为九十九元，帝都地区的七日沉淀资金，只有不到一千万元，可魔都地区，七日沉淀资金却达到了接近两千万。

　　“除开曲婧那边的工厂以及她联系的工厂，现在南方有五家工厂已经跟我们签订了为期一年的生产合同。生产上已经没问题了，我也已经安排了人去羊城和宝安，准备成立分公司。下一步，你要准备好去宝安了。”

　　石磊点了点头，他现在深刻的感受到自己手下的职业经理人严重不足，创业型的企业，在A轮尚未展开的时候，很难吸引更好的职业经理人来负责市场的开拓，他几乎预感到接下来自己将随着启宣和快闪的业务疯狂拓展，而疲于奔命。

　　魏星月看出了石磊的难处，她说：“你是时候把药二从启宣解放出来了。”

　　石磊再度点点头，他明白，解放药二的目的在于让药二负担起组建不同城市新团队的重任，这样当然可以让石磊不用疲于奔命。

　　但解放药二，意味着启宣的总部无人管理，相比起快闪的业务，启宣才是石磊真正的立身之本，更加容不得半点差池。

　　“启宣总部没有太合适的管理人选，原本我想过让赵迪负责，但赵迪终究是技术出身，公司内部问题不大，可跟外界尤其是资方接触，他还是差了点儿意思。”

　　魏星月抿起了嘴唇，思考着这个问题。

　　“启宣帝都其实已经稳定下来了，你可以试着把大曼巴调回吴东，你和他再加上赵迪，三个人一起负责起总部的工作。你手下，现在只有药二能够面对大开大合的市场开拓，把他束缚在启宣总部，对启宣是一种伤害。”

　　石磊犹豫了一下，说：“许志达和王梓晔正是恋奸情热的时刻，把他们分开会不会有些不人道？”

　　魏星月哈哈大笑，说：“帝都到吴东，高铁也不过三四个小时，他们还不至于这么分不开。而且，你把大曼巴调回吴东，这对他的未来发展不言而喻，大曼巴还不至于连这点都拎不清。”

　　石磊最终点点头，道：“我问问他们的意见吧。”

　　车子直接开到了魏星月公司的楼下，魏星月让石磊一起上楼，石磊想了想，觉得自己还是别出现的好，省的给她们公司的职员之间增加八卦的素材。

　　“我要给他们开个小会，现在是五点，大约六点半之前结束。你干脆直接去无味会所等我们吧，晚上我们仨一起吃个饭。”

　　石磊点点头，说：“我先去把车跟药二换回来，回到城市里，这车开的还是没我自己那辆舒服。”

　　魏星月一边下车，一边说：“找个时间你也买辆SUV吧，以后用到的地方肯定不少。”

　　石磊心说，这不由我决定，主要得看黑卡能否认同这个消费。虽说到了石磊现在这种身份和地位，两辆车甚至三辆车都是很正常的事情，但谁知道黑卡会不会认同这种消费呢？

　　跟药二通了个电话，石磊干脆让药二也去无味会所，反正也得跟他商量商量下一步把他从启宣总部解放出来的事情。

　　石磊刚把车开进无味会所的停车场，那个名为李小语的经理便迎了上来，虽然这不是石磊常开的车，但李小语早就从监控里看到了石磊。

　　帮石磊打开了车门，李小语笑着打招呼：“石少很久没来我们这里了。”

　　“最近没怎么在吴东呆着。”石磊下了车，看到停车场外停着一辆启宣单车，说：“你们这儿也会有骑车来的客人？”

　　李小语捂着嘴笑了笑，说：“石少真会开玩笑，这车是我骑来的。我住的离会所不远，你们启宣单车又真的很方便，干脆就骑车来，也算是锻炼身体了。”

　　石磊没再多说，但却想到，自己只是作为一种商业模式在运作，但对于很多启宣单车的使用者，这却是一种改变他们生活的方式。

　　刚走没两步，李小语又说：“石少，那是您的车吧？”

　　顺着李小语的手指一看，果然是自己那辆玛莎拉蒂总裁，石磊道：“药二到了。”

　　“原来是药二公子，那咱们是等等他还是……？”

　　“等等吧。”

　　药二停好车之后，很快追上来，石磊跟他并肩走进了无味会所。

　　李小语安排好包厢之后，礼貌的退下，石磊直截了当的说：“星月回来了，现在在她的公司开会，快闪要开展南方市场，她建议我把你从启宣解放出来。你怎么看？”

　　“先生是想问谁能接手启宣总部？”

　　石磊点点头，说：“星月的建议是把许志达调回来，暂时由我和他以及赵迪共同负责。”


第0766章 再做一次国民老公

　　药二似乎早就想过这个问题了，他很快回答。

　　“快闪宝安的分公司，我个人建议还是先生自行组建。有石强在，他能帮上不少忙，组建难度不会太大。把曼巴调回吴东，也是我想到的比较合适的解决办法，但如果先生是想让曼巴今后担任启宣的CEO，我个人以为他的能力还是有所缺失。”

　　石磊问：“那你是怎么想的？”

　　“我暂时留在启宣，曼巴调回吴东，配合我进行启宣的战略部署。开启新市场的时候，让曼巴去负责新市场，再把石强调回吴东，由他来掌启宣的舵。相比较起来，石强无论是企业管理经验，还是创业阶段的扩展，都有足够的经验，能力也足够，只不过到时候需要用赵迪来钳制他的权力。”

　　“赵迪钳制的住？其实我倒是挺放心赵迪的，但是他毕竟是技术出身。”

　　“赵迪当然钳制不住，这不是还有曼巴呢么！启宣下一步的新市场，是西溪，到时候我想让曼巴坐镇魔都，负责整个长三角的业务推进。我们不可能在每个城市都设立分公司，那毫无必要，而且会让每个城市之间的联系不足，权力分摊太散。西溪市场搭建完毕，昆州和锡城的市场就可以同步打开了，整个长三角也就形成了比较完善的部署。包括吴东在内，具体业务都交给曼巴负责，石强只负责总部的运营和新市场的拓展统筹。石强只掌控上层资源，下层资源打散到不同的人手里，这样，赵迪和石强的相互制约，应该就足够了。”

　　石磊这才知道，自己所思考的这一切，药二早就替自己想好了，并且要远比他思考的完整许多。

　　于是他说：“行吧，既然你已经有了完整的思路，那就按照你说的办。”

　　药二点了点头，给石磊添上一杯茶水。

　　放下手里的茶壶之后，药二显得有些犹豫。

　　石磊皱皱眉，他很少看见药二有这样的神色，问道：“有什么话就直说。”

　　药二明显思索了一下，声音压低了几分，说：“先生，启宣和快闪，都是您的产业，您的规划里，是两个企业实现资源上的互补和互通。到目前为止，其实主要都是启宣在对快闪进行业务输出，快闪对启宣的反哺并不明显。至少，从数据上来看，启宣对快闪的输出是十分明显的。对此，我有些担心。”

　　“你担心董驰青会有想法？”

　　药二点了点头，说：“也不能完全说是我在担心，事实上，董驰青那边已经有反馈了。他没说的太明白，只是隐约的点了一下，他表示快闪和启宣的相互影响，从长远来看他愿意相信，可他同时又表示他并不看好快闪的长期发展。说穿了，就是他对快闪走在启宣前头并不看好，这也就意味着在未来很长一段时间内，都是启宣在对快闪进行资源上的倾斜和输出，虽然不至于影响到启宣的利益，但便宜却都让先生您拿走了。”

　　石磊稍事沉吟，道：“那我找他谈谈？”

　　“我个人觉得谈大概是不会有什么效果的，想法的种子埋下了，任何人都阻止不了其生根发芽。想要暂时缓解，我个人觉得早点把曼巴调回来，并且把启宣下一步的战略在股东会议上通报出来会比较好。其实，我更倾向于建议快闪的下一个市场不去南方，而先在长三角布局。吴东固然还是要借助启宣的影响力，但西溪却是一个全新的市场，有魔都的辐射效应，效果可能更好。差的是一线城市布局的脚步会被延缓。”

　　石磊端起茶杯，消化着药二话里的意思，然后他又放下了茶杯，道：“西溪会反哺启宣，再加上曼巴始终是董驰青的人，所以董驰青即便还有想法，也会暂时被压制。也就是说这颗种子暂时不会得到太多的养分和水分，发芽的速度将会大大被减缓？”

　　“先生明鉴。”

　　“等会儿星月和淼淼到了，我们一起商量一下吧。”

　　正聊着，石磊的电话响起，是宋淼淼打来的，她说她和魏星月已经开完会了，正准备过来。

　　“我和药二已经在这边了，你们想吃什么，我先点菜吧。”

　　宋淼淼表示无所谓，反正都是吃素，也没什么特别想吃的。

　　石磊喊来李小语，点了几个菜，又要了两瓶红酒。

　　红酒醒的差不多的时候，魏星月和宋淼淼也已经到了。

　　石磊把药二的意见跟魏星月说了，魏星月低头思索着这个问题。

　　正常的布局，当然是一线城市为先，然后再辐射二线城市。但是快闪从成立以来，的确是借助了不少启宣的布局，药二所提的意见，也的确是会影响到石磊立身根本的问题。

　　但是，魏星月已经派出了人去做南方那两座一线城市的初期工作，现在就放弃，一来对公司整体布局有影响，二来总不能让那些人的工作白做。不过先行开启吴东和西溪的市场，倒也不是不可行，借助魔都的辐射，长三角区域的市场交织本就好过其他地区，这其实也是个不错的选择。

　　魏星月陷入深深的思索之中。

　　宋淼淼喝了一口酒，很随意的说：“你们那么纠结干嘛，既然一线城市的市场不想放弃，又要考虑到大股东的想法，那么就四个城市一起开嘛。”

　　魏星月白了宋淼淼一眼，说：“你说的简单，资金呢？”

　　药二却笑着说：“水爷所言，倒也不失为一个不错的建议。我大概了解过，快闪目前的七天沉淀资金共计有三千万左右，之前天使轮的融资应该也还有一千万以上的剩余。四座城市，每座城市可以均分到一千万左右的资金。而实际操作之中，西溪和吴东所需的资金其实会远远小于羊城和宝安，这边几乎不需要做太多的宣传，用五百万打开市场的缺口，应该足够了。那么羊城和宝安就能分到各自一千五百万的资金，说不够肯定不够，但说开辟市场，其实也大差不差。适当的时候抛出A轮，至少可以再融进三到四千万，这四个市场也就彻底成熟了。”

　　魏星月心里紧急的算了一笔账，说：“理想化一些，当然可以，但就怕实施过程中没有这么顺利。”

　　宋淼淼翻了个白眼，又一次插嘴道：“那就让石磊再做一次国民老公呗……”

　　石磊正待开口，魏星月却是眼睛一亮，药二也哈哈一笑说：“这倒是个不错的主意，先生您挑衅一下钱自恭，那边必有回应，掀起一波网络舆论的热潮，至少可以帮羊城和宝安这两座城市各节约三百万的宣传费用，即便有些意外，应该也足以应付了。”


第0767章 董驰青的态度

　　虽然魏星月很有段时间没见过石磊了，很想跟他单独在一起，但考虑到宋淼淼的情绪问题，她还是选择了自己回家，把石磊留给了宋淼淼。

　　石磊跟魏星月说好，明天三人一起去家具城，便开着车跟宋淼淼回到了公寓。

　　给许志达打了个电话，石磊将药二和自己商量的结果告诉许志达，并没有直接让他回吴东，而是摆出了一副跟他商量的姿态。

　　许志达在电话里笑了笑，说：“石少是怕我舍不得小熊？”小熊是王梓晔的小名，许志达的这个称呼似乎说明了一切。

　　石磊也笑了笑，说：“即便没有王梓晔的因素，我总归也要考虑你的态度，你如果不想回来，我也不强求。”

　　“药二是迟早要跳出启宣这个层次的，那么我回吴东之后的下一步，石少你是怎么打算的？”

　　“初步的想法是让你给药二做一段时间副手，从更高的层次去俯视整个启宣的业务。然后总部这边会交给石强负责，我们下一步的市场准备开启西溪、昆州以及锡城，整个长三角的具体业务，全部交给你负责。”

　　许志达哈哈一笑，说：“那看来我没有理由拒绝，现在只是分公司负责人，而回去之后，就能成为区域负责人。”

　　“但是新市场的开拓你可能又会很辛苦了。”

　　“这不是问题。”许志达道，“我跟小熊商量一下吧，问题不大，她不会拖我的后腿。”

　　“好，我等你消息。”

　　“石少，这事儿，你跟痴情哥商量过没有？”

　　石磊道：“这两天我会召集一次股东会议，到时候会把这些跟他说明的。”

　　“我建议你还是先私下跟痴情哥沟通一下吧，他最近对于启宣的业务推进似乎并不是太满意。”

　　“哦？他跟你说了什么？”石磊有些意外，虽说这其实是他已经知道的事情，但跟药二直接沟通，以及私底下去跟其他人提及此事，态度上有很大的不同。

　　许志达笑了笑，说：“说倒是没说什么，只是他前几天来了趟帝都，我跟他聚了一下，他问起我在帝都工作顺心不顺心，就聊了几句。然后我感觉他似乎对启宣和快闪之间的关系有些意见，他也没明说，正好你说起要把我调回去的事情，我就提醒你一下。”

　　石磊暗暗点头，心里大概有了计较，他说：“行，我知道了，我一会儿就跟他沟通。”

　　挂了电话，石磊站在窗前，感觉到背上有一个湿漉漉的脸廓的痕迹，他知道，这是宋淼淼洗完了澡，靠在了自己的背上。

　　回过头，石磊将宋淼淼揽进怀里，在她的额头上轻轻的印上了一个吻。

　　宋淼淼轻啄了一下石磊的嘴唇，说：“董驰青这个人呢，心思比较多，有些事，你不跟他说，他会多想，可你如果坦然告之，他或许想的更多。”

　　这当然是善意的忠告，毕竟，相比起石磊，宋淼淼或者魏星月等人，对董驰青的了解显然更深。

　　石磊点点头，说：“那岂不是说与不说都是错？”

　　“曼巴应该更了解董驰青，他提醒你，反倒会让你为难。我有些不大理解，他为什么要特意提醒你一句。”

　　石磊眉头一皱，道：“你想说什么？”

　　宋淼淼粲然一笑，道：“我只是觉得有些古怪，这事儿如果搁在我身上，倒是很好解决，自上而下，大刀阔斧，可以强行压制住。但是你，即便董驰青很清楚你身后站着虞家和白家，你也很难压得住他。”

　　“那你到底有什么建议？”

　　“打电话给董驰青，约他喝两杯。”

　　石磊点点头，用力抱了抱宋淼淼，宋淼淼却又有些沮丧的苦笑道：“嗬，我还把自己当从前的水爷呢，现在的我，只怕也没办法大刀阔斧了。”

　　“别乱想……”

　　宋淼淼把脑袋往石磊怀里拱了拱，幽幽的说：“没事，我只是感慨一下而已，你给董驰青打电话吧。我早些睡，今天在公司见了好几拨人，有点累。”

　　石磊看着宋淼淼钻进了被子，想了想，还是给董驰青拨了个电话。

　　“石大少，回吴东了？”董驰青的声音倒是显得一如既往的热情，但石磊总觉得和以往有些不同。

　　“今天刚回来，现在有时间？一起喝一杯？”

　　“你石大少相邀，我岂敢不从？你说地方吧。”

　　石磊其实有心说一句让董驰青别一口一个石大少，挺尴尬的，但转念一想，如果董驰青心里已经有了芥蒂，说与不说其实也没分别。

　　他只能暗暗的叹了口气，才说：“江边那个地方吧。”

　　“行，半小时。”董驰青答应的很痛快，半小时的意思是他大约半小时能到。

　　石磊挂了电话，走到窗边，俯身在宋淼淼嘴唇上轻吻了一下，宋淼淼睁开眼，笑着回吻，然后看着石磊出门。

　　二十分钟后，石磊到了那个会所，杰瑞一如从前一般在停车场恭候多时。

　　“石少您可有段时间没来了，今天想选个什么场景？”

　　石磊笑了笑，跟杰瑞一起进了电梯，说：“你看着安排吧，今天有些事要谈，女孩子们晚一点再带。”

　　杰瑞帮石磊选了个机舱的场景，安排好了酒水之后离开。

　　不大会儿，董驰青也就到了。

　　一进门，董驰青就笑呵呵的说：“没选女孩子呢？”

　　石磊站起身，迎了过去，揽着董驰青的肩膀，说：“咱哥俩先聊会儿。”

　　董驰青推开石磊，笑着说：“别跟我凑这么近啊，你知道的，我对男人半点兴趣都没有。”

　　“我对男人也没兴趣。”

　　坐下之后，两人先喝了一杯，然后董驰青才笑眯眯的说：“石大少有何见教？”

　　石磊皱皱眉，越发觉得董驰青态度有些微妙，但也没解释，只是说：“原本打算过两天召集一次股东会议，但想了想，我跟痴情哥您，先是朋友后是合作伙伴，所以还是预先跟您沟通一下。”

　　“又是工作……以后咱们能不能别在天黑之后再谈工作？”

　　“我那套别墅装修好了，明天打算去选家具，所以……话不多，就十分钟，然后咱们彻底不谈工作。”

　　董驰青这才点点头，说：“得了，那就抓紧时间。其实启宣我又不打算插手，你想怎么运作就怎么运作，没必要啊！”

　　石磊没有理会董驰青的话，直截了当的开门见山。

　　“第一件事，我想把曼巴调回来。第二件事，公司的管理层可能有个比较大的动作。”

　　随后，石磊详细的说明了启宣下一步的整体动作。

　　董驰青听石磊说完之后，当即表态：“我让曼巴加入启宣那一刻开始，他就是启宣的管理人员，原则上我不干涉他的工作安排，以后这类事，你就别这么郑重其事的跟我说了。”


第0768章 乔迁新居

　　董驰青道：“至于公司的结构变动，我还是那个态度，我只是大股东，不干涉公司运营，你决定了就好。”

　　石磊点点头，道：“好，那就不说曼巴的事。关于快闪，下一步会开启西溪市场。我知道，快闪在前期使用了不少启宣的资源，并没有给予相应的回报。但是下一步开始，快闪的市场铺垫会逐渐呈现出来。快闪的业务短小，也更容易进入一个城市开启新的市场，从西溪这一步开始，快闪的步伐将会快于启宣……”

　　董驰青摆了摆手，说：“快闪跟我没关系，你就更加不用跟我说这些了。你是担心我对快闪使用启宣的资源有想法对吧？坦白说，想法我的确有，但最主要的是因为我并不看好快闪的发展。充电宝这个东西，市场寿命我以为很难超过三年，跟当年的BP机一样，属于很快就会被丢进故纸堆里的阶段性产品。我不明白你为什么非要坚持做快闪，但这是你的投资，我不予置评。对于你而言，快闪和启宣都是你的产业，但对我以及其他的启宣股东来说，快闪跟我们没有任何关系。所以，我不认为你动用启宣的资源倾斜到快闪头上，是合理的决定。当然，我只是有想法而已，公司的运作，项目的规划，终究是你和药二该考虑的事情，我只是一个投资者，一旦我觉得你们的决策出现重大问题，我会选择出手名下的股份。但是，你不用担心我会因为你的决策而做出什么不利于启宣发展的举动。我能放心的让你和药二去操盘整个启宣，过去，现在以及将来，我都会一直保持这份信任。除非，我认为必须抛掉股份回笼资金。这些，都有合同在限制，真有那么一天，我们直接走法律程序就是了。”

　　石磊听了董驰青的话，再度皱了皱眉头，他越发觉得董驰青的态度很是微妙。

　　董驰青耐心的解释了一句：“启宣的运营，我不能说我不关心，但既然我一开始就选择放权，我就会扮演好属于自己的投资人的角色。不错，我跟药二提到过，可能在跟其他人谈及启宣的时候也流露过我的态度，但是，那只是我的态度而已，不代表我会试图干预你们的工作。无论如何，我对于角色的定位分的很清楚，股东，就是提出看法，表明意见，但具体实施，是你们决策层的事情。石磊，你可能觉得我这些话说的太正式，会产生不必要的担心。但我告诉你，我和当初一样信任你和药二，也请你们俩对我有足够的信任。”

　　石磊不知道该不该松口气，如果真的按照董驰青的话来看，他的确只是提出自己的看法，而并无意去干涉启宣下一步的运营。

　　可如果这只是他表面上的话呢，那么启宣的股东之间，就产生危机了。

　　董驰青自顾自的吃了点水果，拍拍石磊的大腿，又道：“行了，公司的事情你和药二操心吧，我今晚可是推掉了两个局，特意来跟你喝酒的，你能不能赶紧让杰瑞安排姑娘了？”

　　石磊见状，也只得点了点头，却不知道到底应不应该相信董驰青的话。

　　在点歌器上操作了一番，杰瑞很快带着石磊选定的几个女孩子进了包房，一水儿的空姐制服，董驰青很是开心，左拥右抱，浑然一副沉醉于纸醉金迷的模样。

　　结束之后，董驰青带着两个女孩子离开了会所，石磊也就没提再去吃点宵夜的事情。不管董驰青是真的想跟这两个姑娘颠鸾倒凤，还是有意识的回避，石磊都只能结束今晚的这个局。

　　第二天，石磊和魏星月、宋淼淼去家具城订了一批家具，主要是魏星月和宋淼淼那两间房的，选的都是现货，花了一百多万。

　　随后又去电器城，把家电基本配齐，石磊估算着自己这个月的额度应该还剩下二百五十万左右。

　　下午魏星月和宋淼淼还得回公司开会，魏星月难得回吴东一趟，自然要把今年最后一个季度的工作做一些安排。

　　石磊想到装修的时候，按照魏星月和宋淼淼的安排，那套别墅里做了恒温恒湿恒氧，地下室做了一间藏酒室，他便驱车去了药二的酒庄，订购了几个恒温藏酒柜，又干脆让药二帮着订了一批具有收藏价值的红酒。

　　这笔开销，石磊严格控制在一百万左右，这个额度周期一百万的收藏类消费也消耗完毕。

　　手里的额度还有一百五十万左右，距离九月初的结算日，还有十天左右的时间，难度应该不会太大了。

　　想了想，石磊又让药二给自己订了两瓶罗曼尼康帝的红酒，消耗了五十万，这两瓶红酒，当然无法再用收藏类消费去抵充，石磊是打算过几天他和魏星月宋淼淼搬进新家的时候，开掉喝的，庆祝乔迁之喜么。

　　这样一来，这个额度周期的额度就只剩下了一百万左右。

　　许志达那边当然没什么问题，石磊还没回到公寓，他就打来电话，表示随时可以回来。

　　石磊跟药二商量了一下，干脆让许志达尽快交接手里的工作。

　　三天之后，家具和家电都已经到位。

　　又过了两天，药二那边订的恒温酒柜和红酒也都已经到位。

　　石磊决定，当晚就搬进新的别墅中去。

　　魏星月和宋淼淼都表示有点太着急了，她们根本都还没收拾过呢，可石磊却说人可以先搬进去，至于她们的那些东西，可以不着急慢慢来。

　　“星月已经回来快一周了，等我去南方的时候，她也就得回到帝都坐镇。下一步，快闪可是四座城市同时开启新市场，这一忙还不知道要忙到什么时候。搬家的事儿，早点儿定下来吧。”

　　见石磊这么说，魏星月和宋淼淼觉得也有道理，便答应下来。

　　通知了药二、韦卿、董驰青、许志达——许志达已于二十四小时之前回到了吴东，正式以启宣副总裁的身份走马上任。

　　想了想，石磊还是打了个电话给润州的胡晓华和江元超，他俩听说石磊乔迁新居，当即表示会赶到吴东来。

　　如果石磊愿意的话，他满可以把自己这个乔迁之喜搞得更隆重一些，只要他放出风去，相信吴东城里很多人都愿意参加这个趴。

　　可石磊当然不会这样，乔迁之喜这种事，只需要身边最亲近的几个朋友来了就行了。

　　“晓华哥，还得麻烦您和元超哥一件事，你们过来的时候，能不能去把我父母接上？”

　　胡晓华笑着说：“那是必须的啊，这种小事，你就别操心了，我回头调一辆保姆车，保证叔叔阿姨路上舒舒服服的。”

　　石磊谢过之后，挂断了电话。


第0769章 被震惊的二老

　　石仲平和高燕懵懵懂懂的被接上了胡晓华的车，胡晓华只是说石磊在吴东买了房子，要接他们二老去享福，并未说清楚石磊买的房子究竟是怎样的。

　　对此，石仲平颇有些奇怪，他问胡晓华：“石头不是早就买过房子了么？他跟我们说过的，一套小公寓……”

　　胡晓华微微一笑，说：“石叔叔，您就别操心了，石头跟我说的也不太清楚，只是说换了一套大点儿的房子，让我把您二老接上。您到了吴东，自然就什么都明白了。”

　　高燕拉了拉石仲平，说：“老石你别问那么多了，胡家大少爷难道还能把你给卖了不成？”

　　石仲平瞪了自己的夫人一眼，说：“我这不是感到奇怪么，石头自己也不来个电话，还劳动人家晓华。不行，我得给他打个电话。”

　　说着，石仲平掏出了手机。

　　高燕按住了他的手，说：“你行了吧，石头现在工作那么忙，现在肯定还在忙着。反正也就一个小时的车程，晓华不也说了么，到了就什么都明白了。咱家石头现在有出息，他这么安排自然有他的道理。”

　　“我这不是明儿还得上班么，又不是休息日……”

　　江元超笑着插嘴道：“其实啊，您二老这班上不上也无所谓了，石头现在身价少说上十亿，您老二就算是天天拿花钱当工作，他也养得起，何必那么辛苦。”

　　“话不是这么说，石头不像你们二位家里，你们那是实打实的产业，石头那公司，我虽然不太懂你们年轻人的高科技，但也知道那都是估值。估值就是纸上富贵，今天说是十亿，明天保不齐就什么都没有了。”

　　“也没那么夸张，石头那种公司估值的上下起伏的确比较大，但无论如何，石头未来两三年内套现出来个十几个亿还是不成问题的……”江元超笑着解释。

　　高燕翻了石仲平一个白眼，说：“你这个老石，会不会说点好话？凭什么我们石头现在身价那么高，明天就什么都没有了？呸呸呸，胡说八道。我看呐，石头以后只会越来越好。不敢跟晓华元超他们家比，至少这辈子是不用操心了。反正比你不知道强多少倍。”

　　石仲平嘿嘿笑着，车子在高速上疾驰，只用了五十分钟，便已经下了吴东段的高速。

　　胡晓华按照石磊给的定位，导航到了名为九大处的小区。

　　因为石磊打过招呼的缘故，胡晓华的车到了门口，保安简单询问了一下，就把他们给放了进去。

　　石仲平坐在车里，看着小区的名称，说道：“九大处……呵呵，这小区名字倒是有趣，用的是帝都八大处的典。只是八大处都是寺庙，这典用的也不那么合时宜啊。”

　　胡晓华解释说：“这个小区一共就九套房子，在吴东也算是最贵的小区之一了，所以就取了这么个名字。”

　　石仲平这时候也已经发现小区里公共区域很大，房子都是独栋的别墅，他不禁皱起了眉头，说：“这房子得多少钱一套啊？”

　　高燕白了石仲平一眼，说：“儿子买的，你管多少钱呢。再怎么贵也就是一两千万吧，没听晓华刚才说么，石头现在至少也是十亿身家的人，住个一两千万的房子算什么？”

　　江元超也笑着说：“这个小区的房子最便宜的也得两千多万，最贵的五千多吧。石头那套，我问过他，他说原本靠近三千万，但由于这个小区是魔都的韦家开发的，韦大少给了他一个很大的折扣，又抹去了零头，最终是两千五百万拿下的。”

　　石仲平只觉得胆战心惊不可思议，摇着头说：“两千多万啊，我们厂子一年的产值也不过才……”

　　话没说完，又被高燕打断了：“你行了吧，别总用你那点儿鼠目寸光去衡量儿子。你应该这么想，儿子的公司以后就算有点儿什么问题，他至少有这样一套房子。现在就两千多万了，等过两年升值，卖出去至少也能有个三四千万。就凭这三四千万，儿子这辈子至少吃喝不愁。这是好事儿！”

　　石仲平一想这倒也是，便笑呵呵的说：“对对对，夫人言之有理。”

　　车子缓缓停在石磊那套别墅的门口，胡晓华打开点动车门，江元超抢先一步下了车，虚扶着石仲平和高燕站在了房子大门前。

　　“石头，赶紧出来了，叔叔阿姨都到了……”

　　随着江元超话音落下，已经等了有一会儿的石磊打开大门，一溜儿小跑下了台阶，挥着手喊：“爸，妈，你们来了！”然后，又对胡晓华和江元超说：“晓华哥，元超哥，辛苦你们了。”

　　胡晓华和江元超都摆摆手，表示没什么辛苦的。

　　石仲平看着跟过年的时候又有很大不同的石磊，精气神十足，哪里还是他熟悉的那个儿子，颇有些年轻才俊的模样，心中也不禁骄傲到无以复加。不管石磊变成什么样儿，他始终都是石仲平的儿子，光是这一点，就足够石仲平骄傲的了。

　　虽说石磊这段时间一直没回润州，但是关于石磊的一切，甚至不用石仲平去查，那些知道启宣单车其实就是石磊的产业的人们，自然就在石仲平和高燕耳边不断提及。一开始石仲平和高燕还有些不敢相信，启宣单车还没发展到润州，可声名早就在外了，他们当然也有所耳闻，哪敢相信最近这么热议的启宣单车就是他们儿子的产业？

　　打电话给石磊求证之后，他们才终于相信，启宣单车真的是石磊的，街坊邻居再说起来的时候，二老也才真正挺直了腰杆，含蓄的表示石磊只占了四成的股份而已。但即便如此，街坊邻居还是一天一个说法，恨不得把启宣单车的估值在他们嘴里提高到一百亿才好。

　　“爸、妈，您二位别光站着啊，赶紧进去。”石磊一边一个，拉着自己的父母。

　　“你这小子，这么短的时间捯饬出这么大的产业，也不跟你爹娘汇报汇报。”石仲平看似埋怨，其实只是傲娇而已。

　　石磊嘿嘿一笑，说：“公司的估值看不见摸不着，跟您二老说也没用。我这不是买了这么套房子，也好让您二老有个直观的认识么？”

　　扶着父母上了台阶，走进大门，石磊领着他们上上下下转了一圈。

　　胡晓华和江元超自然也跟着看了一圈，胡晓华说：“石头，你这房子装修也花了不少吧？”

　　石磊看了看自己的父母，他们眼中也有征询之意，便说：“乱七八糟接近五百万吧。”

　　这话一说，把石仲平和高燕吓了一跳，老两口面面相觑，再一次被自己的儿子所震惊。


第0770章 乔迁之礼

　　最后，石磊把父母领到二楼给他们留的那间房，说：“爸、妈，这间房是给您二老的。您二位看看有没有什么不满意的，要是觉得这间房不好，就给您二位换一间。”

　　高燕笑得嘴都合不拢了，连连说：“能有什么不满意的？满意满意。”

　　石仲平却说：“你这孩子，给我们留房间干嘛？我和你妈明儿就得回去上班。”

　　石磊笑了笑，说：“那也得把您二老的房子给留着啊，要不然，回去你俩肯定得数落我忤逆不孝。”

　　“就是，这是咱儿子的一片孝心，等咱俩退休了还不是得过来跟儿子住？”高燕十分不满石仲平的话。

　　“爸、妈，您二位先休息会儿。一会儿还有几个朋友要过来，我得下去迎着点儿。”

　　石仲平赶忙说：“得了，你赶紧下去，别怠慢了客人。”

　　虽说不知道要来的是什么人，但石仲平和高燕想都能想得到，今天能被石磊请来的人，至少也是跟胡晓华和江元超一个层次的。

　　下楼之后，胡晓华和江元超也问石磊今天还请了谁。

　　石磊把一会儿要来的几个人都说了一遍，胡晓华和江元超对视一眼，心说石磊怎么没请白家虞家的人呢？

　　“想着就是几个朋友聚一聚，就没劳动那些长辈了。有我父母在就已经太拘束了，再来几个长辈，大家只怕连话都不怎么说，反倒无趣。”

　　胡晓华和江元超再度对视一眼，心中颇多感慨。

　　今天受到邀请的这些人里，除了许志达家里跟胡晓华和江元超差不多，其他几家都在他们两家之上。

　　即便魏星月和宋淼淼家里出了问题，胡晓华和江元超也还真不敢就此小觑了这两个长三角最有名的女人。

　　韦卿和董驰青就不用说了。

　　“泰坦能赶回来么？”江元超问。

　　“他说让咱们别等他，估计会晚到一点儿。”

　　正说着，外头门铃响了起来，石磊站起身，打开了大门。

　　门外是两个人，一个是今天受到邀请的韦卿，另一个却是石磊的另一个熟人，段公子。

　　段公子一看到石磊，就笑着说：“石少，不请自来，还请不要见怪啊！”

　　石磊赶忙迎上前去，说道：“段公子客气了，我原本也想着要不要喊您，但想到路途甚远，怕段公子公务繁忙，就没开这个口了。”

　　“你呀，这种场面话就别说了。反正不管怎么样，听说你今儿要开两瓶罗曼尼康帝，我闻着味儿就来了。”

　　“一会儿一定要多喝两杯。”石磊笑着把二人让了进来。

　　胡晓华和江元超也听说过段公子，再度感慨，连段公子这样的人，都要主动结交石磊了。

　　韦卿借口参观房子，上了楼才跟他解释说：“我今儿跟段公子约了见面，你电话来，我告诉他之后，他坚持要一同过来，我这……”

　　石磊拍拍他的肩膀，说：“咱们是兄弟，别说我本来就跟段公子比较投缘，就算是个陌生人，你带来也就带来了。说这些干嘛？”

　　“这话我爱听。”韦卿笑着掏出一张银行卡说：“你电话来得急，我也没时间给你挑礼物。这卡你收着，权当恭贺你乔迁之喜。”

　　石磊没接，问道：“多少？”

　　“一百万而已，别跟我客气啊。”

　　“这房子你已经给我让了那么多价，这不合适。”

　　“让你收着就收着，哪那么多废话，嫌少是不是？听说你最近在收藏手表，要不我给你挑块表？”

　　石磊无奈，只得接过了那张卡，真要让韦卿给挑块表，那估计少不得也得二三百万起步了。

　　“这才对么，你都说了咱们是兄弟，跟我客气多没意思？”韦卿搂着石磊的肩膀，两人回到屋里。

　　段公子也拿出了礼物，是一块翡翠的吊坠，玻璃种飘绿，市价少说也得三四十万。

　　石磊客气了几句，也便收下。

　　胡晓华和江元超见状，也都拿出了各自的礼物。随后而来的董驰青和许志达，也都有礼物带来。

　　最低的也是十几二十万的东西，石磊颇有些惶恐，但只得一一收下。

　　药二的礼物比较简单，整整齐齐六箱红酒，正好将石磊的藏酒柜装满。

　　魏星月和宋淼淼来的最晚，不过大家心知肚明，这房子她俩等于是女主人，而且即便落翅，俩人也依旧一个是魏大小姐一个是水爷，谁也不可能挑他们的理。

　　石仲平和高燕下来之后，自然又是介绍了一大圈，听着在场这些年轻人的身份，二老心中颇多感慨。

　　“一一怎么没来？”石仲平和高燕满腹狐疑，拉着石磊小声问到。

　　石磊把孙怡伊到乡村支教的事情告诉了二老，干脆用手机跟孙怡伊连了个视频，二老这才放心。

　　正准备开饭，门铃却再度响了起来。

　　石磊有些奇怪的打开门，看见的却是虞半之。

　　“虞大哥？”

　　虞半之板着脸，说：“搬家不告诉我？”

　　屋里的人，霎时间全部站起身来。

　　还没反应过来呢，又一辆车停在了门外，从车里走出来的，正是石磊的干妈陈哑女。

　　“干妈您怎么也来了？”石磊愕然。

　　陈哑女没说话，开车的人也下来了，石磊一看，好家伙，居然是白棱镜。

　　“石磊啊，家里老头子发话了，说你不应该，乔迁之喜，怎么也得知会一声么。”

　　屋内诸人纷纷感慨，白老这得多重视石磊？

　　自然又要把三位介绍给石仲平夫妇，夫妻俩这才知道，这来的是吴东城最顶尖的两个家族的代表，越发惶恐，都快有些不知道怎么应付了。

　　不光他们，其他的人，看到虞半之、白棱镜和陈哑女，也都变得沉默，别墅里的气氛变得有些沉闷。

　　坐下喝了杯酒，虞半之说：“看到我们，让你们不自在了吧？”众人连忙否认，虞半之又道：“别装！不自在也是正常。不过你们放心，我和白兄女姐放下礼物就走……”

　　说话间，虞半之拿出了自己的礼物，一块编号为009的限量版爱彼，价值四百多万。

　　白棱镜送的礼物是一个电话号码，他说：“老头子对你是真好啊，这是他农庄的电话，以后你想吃什么，打这个电话，那边会给你配送。”

　　陈哑女也笑吟吟的拿出了自己的礼物，却没有给石磊，而是交到了石磊的母亲高燕的手里。

　　陈哑女比划着，石磊为母亲解释道：“干妈说她早几年买了一对和田玉的籽料，自己雕了这对手把件，给您和我爸拿着玩儿。”

　　高燕一听到和田玉籽料这几个字，哪里敢收，陈哑女又比划了几下，石磊小声说：“妈，收下吧，干妈说这是可以给未来儿孙的传家宝。”

　　高燕无奈，只得收下，可捧着那对和田玉的手把件，却是生怕给摔了碰了。


第0771章 表达善意的根由

　　如果说白老寿诞那天，白家和虞家乃至那位老人的长女对石磊的维护还有已故宋老太爷的因素，那么今天，石磊不过是搬个家而已，白家和虞家就完全是做出最为清晰的表态了。

　　白老寿诞那日，可谓是雪中送炭。

　　而今天石磊搬家，则是锦上添花。

　　虽说锦上添花不如雪中送炭，但二者皆有，其间含义不言而喻。

　　虞半之和白棱镜果然如他们所言，放下礼物便告辞而去。

　　石磊当然是一送到底，把人送上了车，还一路跟在车子后边将其送出了九大处的大门。

　　对于虞半之和白老的爱护，石磊深为感动。

　　陈哑女因为是石磊干妈的缘故，多留了一会儿。

　　但是她也并未多留太久。

　　石磊送完人回来之后，陈哑女便拉着石磊母亲高燕的手，四人一起去了书房。

　　在书房里，陈哑女表达了抱歉，收石磊做义子这件事，原本应该先知会石仲平和高燕，并征得他们的同意再进行的。

　　对此，石仲平和高燕当然没有任何意见，不断的说没关系，并且表示陈哑女能收石磊为义子是石磊的福气。

　　陈哑女见意思已经表达到了，邀请石仲平和高燕有空的时候去家里做客，便告辞而去。

　　石仲平和高燕当然要拖着石磊，仔细询问刚才这三位的身世背景。

　　他们只是看出在场的这些二代对三人很是尊敬，石磊的介绍也只是说了他们代表的乃是吴东最顶尖的家族，但具体的情况，夫妇二人还是不得而知。

　　石磊不得不详细解释了一遍，石仲平和高燕听了直抽冷气。

　　他们其实已经在和石磊的联系当中知道石磊结识了许多权贵，但怎么也想不到这权贵能权贵到如此地步。

　　从解放前就是富豪之家，绵延至少百余年，光是这种家族的延续，就已经难以想象了。更何况石磊还说，就连中央领导也有不少是白家的座上客，这就更让石仲平和高燕诚惶诚恐。

　　而虞家，军中翘楚，这就更不用多说。将军这个词，对于石仲平和高燕这样的普通人而言，简直就如同天一般高。

　　“儿子，你这一年到底都做了些什么？这些可都是真正的大人物啊。”高燕拉着石磊的手，心境久久的难以平复。

　　石磊挠着头，也没办法解释，心里在想，这还没告诉他父母，自己到帝都，那位老人的家他也可以随意进出。要是把这也告诉石仲平和高燕，非把他俩吓得连话都说不出来不可。

　　得知自己的儿子跟吴东最顶尖的两大家族都过从甚密之后，石仲平和高燕在韦卿等人的面前表现的也就自如了一些。毕竟，已经见过泰山的雄奇，其余四岳便没有那么仰之弥高了。

　　加上韦卿等人对二老也的确客气有嘉，二老不免多喝了几杯，也留着心让年轻人们多聚聚，不过九点左右，二老便上楼休息去了。

　　石强也终于赶了过来，同时还带来了张曦月。虽说张曦月不属于这个圈子，但既然是石强的正牌女友，又与他许久未见，大家都能理解石强的行为。

　　两瓶罗曼尼康帝当然不够这么多人造的，药二送来的六箱酒，被喝了一大半，直到深夜接近两点，众人才尽兴。

　　看着终于安静下来的客厅，韦卿等人都带着七八分醉意坐在不同的地方，低声的聊着天，石磊心里不免产生了一种不真实的感觉。

　　以往还从未梳理过这一切，或者说没有认认真真的梳理过这些。

　　今天由于石仲平和高燕的出现，石磊终于意识到，自己现在掌握的财富跟在座任何一个人其实都还没法儿比，但是论及资源，或许石磊才是这群人中最丰富的一个。

　　不知不觉，石磊只用了不到一年的时间，就跟在座这些人站在了同样的高度，甚至，在某些方面，他还要高出这些人少许。

　　至少，在今天，他是这群二代们中绝对的核心。

　　按照石磊原本的生命轨迹，魏星月和宋淼淼这样的女人，是石磊究其一生都无法接触的。可现在，她们俩都是石磊的女人，并且还能相安无事，这简直就是这个世界的第八大奇迹。

　　手机上还有一条信息，石磊没有告诉任何人。这条信息是那位老人的长女发来的，简简单单的四个字——乔迁致喜。

　　这代表着那位老人的问候。

　　这些站在人类最巅峰的家族，竟然都在对石磊表达着他们充分的善意，一点点经历过来的石磊，在大部分的时间里，都觉得这是水到渠成的。

　　可是有了石仲平和高燕的反差，石磊才意识到，所谓的水到渠成，其实也没有那么理所当然。

　　虞家，还好说一点儿。

　　最初与虞半之的投缘，显然有黑卡进行宏观影响的缘故，但是之后虞家发难魏家，再到虞半之身陷囹圄，石磊将其解救回来，这才造成了如今虞家对他的态度。

　　这大概上还能解释。

　　白家呢？

　　理由单薄到任何人都难以置信的程度。

　　石磊思前想后，似乎也只有陈哑女对自己的喜爱，她未婚无后，大概真的是把石磊当成自己的孩子那样爱护的。

　　可陈哑女一个人的爱护，绝不可能影响到整个白家对他的态度。

　　如果今晚只是陈哑女不请自来，那算是很正常的，可白棱镜的出现，无疑代表着白老的意志。

　　……

　　那位老人就更加让石磊感觉惶惑。

　　石磊救了老人的儿子不假，可老人之后为石磊所做的事情，或者说给予石磊的回报，其实早就已经可以扯平。但无论是白老的寿诞之上，还是今日其长女的短信，都显出老人并未像他所说的那样跟石磊两不相欠。

　　这又是为什么？

　　张曦月双颊酡红，脚步微微有些虚浮的走了过来，手里端着个酒杯。

　　“石少，我敬您一杯，很抱歉，泰坦告诉的我太晚，没能给您挑一件礼物。”

　　石磊笑了笑，跟张曦月喝了这杯酒。

　　“人来了就行了，礼物不重要。”

　　张曦月点点头，突然压低了声音飞快的说：“石少一会儿找个机会，单独聊几句？”

　　石磊微微一愣，很快明白张曦月是什么意思，毫无疑问，张曦月并没有喝多，至少没有像她表现出来的醉意。

　　她今天前来，不止是跟着石强来的，而是带着任务而来。

　　张曦月的任务，毫无疑问，只能是暗夜之瞳又有事情要找石磊帮忙了。

　　石磊默默的点点头，张曦月又脚步虚浮的回到石强身边，将脑袋靠在石强的肩膀上，亲密至极。

　　心中忽然微微一动，石磊似乎意识到那位老人和白老对自己表达出足够大的善意的某个原因了。

　　或许并非全部，但暗夜之瞳，必然是其中一个原因。

　　只是，白老也知道暗夜之瞳的存在？——这是石磊没想到的。


第0772章 奇怪的鉴定

　　站在后院的屋檐下，石磊手里还端着半杯红酒。

　　后门悄悄的打开了，张曦月的眼睛之中再无半点的迷离，十分清醒的走了出来。

　　石磊转过身，看着张曦月，冲她微微点了点头。

　　“过两天我要和你家泰坦一块儿去宝安，所以如果你们有事要找我帮忙，要么延期，要么我只能说声抱歉了。”

　　石磊先开了口。

　　张曦月微微一笑，说：“那还真的巧的很，这次的地点是跟宝安很近的港岛。”

　　看着张曦月狡黠的目光，石磊不禁笑了。

　　是呀，以暗夜之瞳的能力，他们怎么可能调查不出来石磊即将奔赴宝安，为快闪搭建宝安和羊城的分公司？

　　而在这种时候，暗夜之瞳还能来找石磊帮忙，显然不会离宝安太远，否则等于给了石磊拒绝的理由。

　　“又是鉴定？”石磊没有太好的拒绝理由，而鉴定这种事，又可以让暗夜之瞳欠他一笔钱，以后他也有可能需要暗夜之瞳出手相助，答应下来是最好的选择。

　　张曦月点了点头，说：“这次鉴定的东西比较特殊……”

　　石磊笑了笑，说：“见识过上次的壁画之后，我不觉得还有什么能比那个更特殊的东西了。时间？”

　　张曦月说：“下个月七号，在港岛的苏富比拍卖行。”

　　“拍卖行？这东西还不属于你们？”石磊略感奇怪，“这不像你们的风格啊，你们又不在乎钱，按理说不是应该先把东西拿到手，然后再找我鉴定么？”

　　张曦月比划了一个手势，又耸耸肩膀，显得有些无奈。

　　“这件东西无法私下交易，必须上拍。”

　　石磊挑起了眉头，不得不说，张曦月的话挑起了他的兴趣。

　　“还有这么奇怪的东西？这倒是有点意思了。为什么不能私下交易？”

　　“原则上说，这件东西不属于任何人，所以无法私下交易，必须以拍卖的形式确定其主人。”

　　“到底是什么？这么奇怪。”

　　张曦月轻轻一撩散落下来的头发，将其别在耳后，压低了声音说道：“一艘古代沉船的打捞权。”

　　石磊愣住了。

　　打捞权？古代沉船？

　　其实不难理解，这艘沉船，很有可能是沉在了公海区域，因此很难界定属于何人，以及属于哪个国家？

　　而古代的沉船之中，必然有大量的古董，甚至沉船上的零件，本身就已经是古董了。

　　“据我们得到的情报，这艘沉船有很大的可能是明朝时期郑和下西洋的船队之中的一只，根据声波探测得到的数据，沉船之中有大量的瓷器和刺绣作品，都是极具古董价值和艺术价值的。但是发现这艘沉船的位置是在公海，并且是被一艘英国的船只所发现，所以归属问题存在极其严重的争议。”

　　“公海发现，又是英国的船只，按照国际公约不是应该就属于发现者么？”

　　张曦月点了点头，说：“理应如此。可是，那艘船的船主是华夏人，只是他这艘船登记在英国，这就引起了纠纷。最终双方谈判的结果是将打捞权进行拍卖，由第三方进行打捞，拍卖款项归船只所属的公司。”

　　石磊被绕的有些晕，对于国际公约他也并不是太了解，更加不知道这件事中牵涉到的复杂性。

　　可是，有一点是很明确的，既然这艘沉船还未进行任何打捞，那么这次的鉴定就其实并非在港岛，而是要到沉船中的公海去进行。

　　拍卖在哪里举行是毫无意义的，这种拍卖根本见不到实物，得到的只是打捞的权力而已。

　　石磊摇了摇头，说：“你们组织不是在跟我开玩笑吧？我看不到沉船，要让我怎么做鉴定？你们不会以为我对着一纸打捞权合同，就能鉴定出那艘沉船的真假以及船上物品的价值吧？”

　　张曦月撇了撇嘴，说：“具体的我也并不清楚，我只是负责联系和传达，至于具体的情况和鉴定的方式，将会由本组织港岛的联络人为石先生进行解答。石先生只需要跟我确定一个在下个月七号之前去港岛的时间，我的任务就算是完成了。至于去了港岛之后，石先生是否能跟港岛联络人谈拢，那是他的任务。我们每个人的分工都很明确，绝对不会让我们知道更进一步的信息，我所知道的只有这么多。”

　　神神秘秘的，但不可否认，这成功的引起了石磊的兴趣。

　　他笑着点了点头，说：“嗯，反正你们也没办法强制我去完成什么，好吧，看在我们合作多次的份上，我答应你了。”

　　张曦月微微欠身，鞠了个躬，说：“多谢石先生，那么时间？”

　　石磊想了想，这次的额度周期结束之后，他将会拥有一个抽奖的机会，因为他和孙怡伊之间的契约终于完成了。

　　抽奖这回事，往往会对石磊接下去要做的事情有较大的帮助，石磊决定，无论如何都要把时间安排在结算日之后。

　　“四号或者五号……还是五号吧，距离七号还有两天，应该来得及。”石磊稍稍犹豫，确定了具体的日期。

　　“好的，那么我就让港岛那边的联络人在下个月四号的晚间与石先生联系，确定更为详细的时间。一般来说，我们会派出车辆去接石先生，然后直接到港岛见面。”

　　石磊皱皱眉头，道：“只是聊一聊这次鉴定的进行方式而已，为什么非得去港岛？在宝安不行么？只有我确定答应你们，愿意出手帮你们鉴定，才需要去港岛吧？”

　　张曦月露出一个略有些歉意的表情，说：“宝安是属于我们组织的珠三角联络人负责的，港岛的负责人如果到宝安跟石先生联系，不符合我们组织的规矩。所以，只能劳动石先生跑一趟了。大概需要耽误石先生六个小时左右的时间。对此，本组织也有相应的补偿。具体的情况，四号晚间港岛联络人会跟石先生说清楚的。”

　　石磊想了想，点头道：“那好吧。”

　　“多谢石先生。”张曦月听罢，仿佛松了一口气，她眨了眨眼睛，欲言又止。

　　“还有什么要说的？”石磊问。

　　张曦月想了想之后，说：“如果这次一切顺利，那么，在这个任务完成之后，我就可以退出暗夜之瞳了。”

　　“一切顺利是什么意思？”

　　张曦月还是显得有些犹豫，但最终还是说道：“首先，我必须跟石先生声明，我没有任何利用泰坦的因素希望石先生帮我完成这次任务的意图。所以，如果石先生有这方面的担心，我就不说了。”

　　“说吧。”

　　“如果石先生最终同意帮助我们鉴定，并且完成本次鉴定，并且我们最终成功拍下这艘沉船的打捞权，就视为整个任务完成。”


第0773章 超额完成消费

　　石仲平和高燕一大早就想回润州，他们还惦记着上班的事情呢。

　　石磊好说歹说，老两口才各自打了个电话回单位，请了一天的假，石磊让他们多请两天假，他们无论如何都不肯答应了。

　　石仲平提出想去石磊的公司看看，石磊便带着他们去了启宣，得知是石磊的父母前来“视察”，启宣的员工无论有事没事，都在二老面前晃了一圈，也让石仲平和高燕见识到了这家公司的确是属于石磊的。

　　中午带着二老去药二的羽料理吃了顿日料，石磊没敢告诉他们价格，生怕他们被吓着。

　　可能是喝了点小酒的缘故，石仲平很有兴致的骑上了启宣单车，歪歪扭扭走着之字，骑得是惨不忍睹，但是石仲平心里格外的骄傲。尤其是看到街头巷尾，到处都是启宣单车，石仲平和高燕更是为石磊感到由衷的高兴。

　　石磊不顾父母的反对，带着二老去了德基广场，硬是给二老都买了几件奢侈品的衣服。

　　倒也不敢多买，从头到脚来一身就行了。

　　又给石仲平买了一条皮带，皮夹子，手包，高燕则是皮夹子和拎包，老两口哆哆嗦嗦舍不得那些钱，看着账单上几乎全都是五位数的价格，手包拿在手里简直就有点不敢用了。

　　最终石磊只用一句话就征服了二老。

　　他说：“东西已经付过钱了，也都拆了标签没法儿退了，你们要是不用，那就等于把这些钱都浪费掉了。你们自己看着办吧。”

　　二老这才一边埋怨着石磊乱花钱，一边心满意足的把石磊买的东西都装备在了自己的身上。

　　晚上又带二老去无味会所吃了顿饭，然后石磊把他们送到了高铁站。

　　临走的时候，二老对石磊说：“石头，现在你有出息了，也有钱了，爸妈知道你平时比较忙。但是不管再忙，都要记得关心一一，还有她母亲。我们这次来的时间太短，一一又不在家，就不去探望一一的母亲了。下次你找个时间，带着一一和她母亲到家里来吃饭。”

　　石磊点着头，聆听着他们的唠叨，心里却觉得这才是真正的生活。

　　同时，石磊心里在想着，也不知道什么时候才能摆脱那个该死的黑卡，只有摆脱了，石磊才能真正心无旁骛的享受生活。

　　看着坐在高铁窗边不断跟自己挥手的父母，石磊叹了口气，默默的在心底说：爸，妈，如果有一天，你们的儿子突然就不见了，你们千万别怪我。好在我现在留给你们的，应该足够你们安享晚年了。

　　看似风光的石磊，心里始终横亘着一条深沟，只有他自己才知道，他随时都有可能堕入深沟万劫不复。

　　算了算自己这个额度周期的额度，还剩下三十万左右，距离结算日，也只剩下五天的时间。

　　又过了两天，魏星月也启程回帝都了，由于快闪的计划有变，她必须赶紧回去布置西溪的市场开启。

　　而石磊，也和石强一道，去到那个他从未去过的城市。

　　宝安原本就是个小渔村，由于紧挨着高度资本主义发达的港岛，中央在改革开放的初期就将其设置为特区。

　　短短三十多年的时间，宝安已经从当初的小渔村发展为华夏的一线城市，甚至比其省会羊城还要发达的多，即便放在国际上，也是高度发达城市之一，足以跟巴黎伦敦这样的国际大都市相媲美。

　　可以说，宝安就是华夏改革开放的浓缩精华，华夏这些年的发展，在宝安得到了完全的体现。

　　魏星月提前已经做了一些工作，办公场地和基础人员配置已经帮石磊完成了，石磊需要做的工作只是组建完整的团队，然后展开工作，联系宝安本地的各大商场写字楼，力争尽快的设置一千个以上的充电宝取还地。

　　酒店直接订了一个月，要的是除了总统套之外最大的套房，三十万的剩余额度转眼间就被干出去一大半。剩下十万附近，石磊也就不太操心了，随便买点吃点，以他今时今日的消费水平，很容易就能消耗一空。

　　时间，已经来到了九月一日。

　　石磊跟孙怡伊联系过，确定小丫头还得十天左右才能结束那边的支教回到吴东，在挂断和孙怡伊的视频通话之后，石磊走出酒店，找到一家自助银行，插入了黑卡。

　　根据石磊自己的计算，他这个额度周期还有十万左右的额度没有花掉，而且还有十多万的延期消费，这应该会导致他扣上一点点的附加评分。但是十多万相比起一千万的额度而言，已经是一个微不足道的数字，石磊简直怀疑这甚至都无法造成一分的附加评分扣分。

　　“尊敬的权杖，请问我这个额度周期还剩下多少额度？”等到权杖完整的出现，石磊很平静的询问。

　　权杖给出的数字，让石磊愣在当场。

　　权杖说：“三级专员，你本个额度周期的额度已经全部完成。”

　　石磊懵了，已经全部完成？不是应该还有十万左右么？

　　看到石磊那懵逼的模样，权杖发出喳喳的怪笑声，石磊顿时清醒过来，他问道：“已经完成了？为什么我计算的还有十万左右？”

　　“三级专员，这个尊贵如我无可奉告。”

　　“无可奉告是个什么鬼？你这不对啊，你什么时候那么好心，竟然会多算十万块钱了？”

　　“尊贵如我是绝对不会出错的，因此，你应该好好想想到底有什么消费没有被你自己统计进去。”

　　石磊皱起了眉头，他想了半天，才又开口问道：“你先告诉我，这个额度周期，我真实的消费金额是多少？”

　　权杖刚想开口，石磊又补充了一句：“既然已经完成了，而我这个月动用过我自己的自主资金，那么我相信这个周期的额度我应该是已经超额了的。你别跟我说就是一千万，你把超额的部分也要告诉我。”

　　这句话，得到的是权杖长达十五秒的沉默，最终，权杖说到：“三级专员，经过至高无上的黑卡的批准，尊贵如我告诉你，你本个额度周期超额一百三十五元完成。”

　　“一百三十五？也就是说，我这个额度周期已经消费了一千万零一百三十五元？”

　　“三级专员，你能不能问一些有建设性的问题？像是这种智商明显喂狗的问题，能不能不要再问了？”

　　石磊气急败坏地骂道：“我这是强调，是确认，懂么！”

　　权杖的声音显得很鄙夷，它说：“卑微的人类，愚蠢的土拨鼠，你这是属于在表达某种古怪的情绪么？”

　　“是！”石磊大喊，然后，他迅速掏出手机，开始查看自己这个月的消费。


第0774章 非盈利性投资在这儿

　　石磊已经有一段时间不会把百元以下的消费记录下来了，但好在这个月的消费基本都是大额的，他还是有比较完整的记录。

　　然后，石磊发现，这接近十万元的差额，似乎出在他为孙怡伊购买的那些生活用品，以及他私人掏腰包送给几个村子里的自行车上，当然，还有石磊后来让人给孩子们送去的文具以及书籍。

　　石磊发现这一点之后，他二话不说的退出了黑卡，然后打了个电话给孙怡伊。

　　“一一，我送你去那个村子的时候，给你买的生活用品，你已经全部都用掉了？”

　　孙怡伊很奇怪，石磊刚刚才跟她视频通话结束，怎么又来电话。而且，问的问题也比较奇怪。

　　“我用不掉啊，吴柔柔他们也都自己带了生活用品，我就把多余的给村子里的老人们用了。”

　　石磊点点头，心道这也可以算是捐掉的部分。

　　大致的算了算，石磊发现，加上自行车，还有后来给孩子们买的文具书籍等等，数目好像差不多了。

　　“石头哥，你怎么想起来问这个？”孙怡伊很奇怪的问。

　　石磊赶忙说：“哦，没什么，我想着那些东西你肯定用不掉，堆在那儿也是浪费，就想让你分给村子里的人用。既然你已经给他们了，那就没什么问题了。”

　　“哦，这样啊。我就知道石头哥肯定也是这么想的，就没跟你说。”

　　“嗯，这样最好了。行了，你早点睡吧，明天一早还得去给孩子们上课。”

　　挂了电话，石磊又回到自助银行里，插入黑卡，再度将权杖召唤出来。

　　“我捐给村子里的自行车以及文具书籍，被统计进了额度之中？”

　　权杖懒洋洋的回答说：“总算还没那么愚蠢。”

　　“我和那些孩子之间的亲密度绝对超不过四十分吧，为什么这些消费能被计算到额度里？是被计算到非盈利性投资中了？”

　　权杖这次发出的声音，终于正式了许多，它说：“三级专员，本个额度周期，共有十一万三千六百五十元的非盈利性投资。祝贺你，终于跨出了非盈利性投资的第一步。”

　　虽然说得是祝贺，但声音里却没有半点恭喜的意思。

　　石磊的眉头纠结在一起，他不解的问：“上个月，我捐出去一万元，你告诉我那并不能被计入非盈利性投资。但是这一次，我捐出去十万多，我已经完全准备好动用自己的自主资金捐款，可你却告诉我这可以被计入非盈利性投资。都是做慈善，为什么会是完全不同的结果？”

　　“总而言之，尊贵如我的计算不会出错，具体原因，需要三级专员自行分辨。”权杖格外的公事公办，搞得石磊颇有些郁闷。

　　石磊知道，一旦权杖摆出这种公事公办的态度，那么几乎就注定他问不出正确答案了。除非，他自己触碰到正确答案，询问权杖对或者不对，权杖才碍于守则，必须给他一个明确的答案。

　　石磊的大脑在飞速的运转着，他仔细的分辨两次捐款的不同……

　　不对，上一次是直接捐款，这一次却是实物。

　　石磊问道：“非盈利性投资，不能直接使用货币？而必须捐物资？”

　　“请三级专员自行判定。”

　　石磊明白，这其实就是说答案不正确，那么，非盈利性投资应该也是可以直接捐钱的，当然，这建立在这笔被捐出去的钱要在结算日之前花完的基础上。

　　想到这里，石磊又怀疑，自己上次捐给那个慈善组织的钱，根本就没被花出去。

　　不过，一万块而已，对于一个慈善组织，只不过是很小的数目，黑卡和权杖又如何判定哪一笔钱的开销，是属于石磊这一万元的呢？

　　除非石磊上次捐款之后，那个慈善组织在结算日之前根本就没有任何开销。

　　于是，石磊试探着又问：“我上次捐的一万元，之所以没有被计入非盈利性投资，是因为那个慈善组织没有把钱花掉？”

　　“愚蠢的土拨鼠，一个规模再如何小的慈善组织，在一个月内所接受的善款少说也有数十万元，而且这些钱汇入其户头之后就混淆在一起，这根本就是无从判别的事情。”

　　石磊挠挠头，这个答案又被否定了。

　　那么，到底是哪里出现了问题呢？

　　石磊想起药二跟自己说的，只要是投资，事实上一定会有回报，除非是亏损的投资，但非盈利性投资显然不是指的亏损投资。

　　投资！

　　回报！

　　非盈利！

　　石磊在这三个词之间来回的打转，他似乎终于触摸到了一点儿什么。

　　“我捐给慈善组织一万元，能收获什么呢？一个捐款凭证而已，而且还是电子凭证。这显然不能算作是回报。而我这次捐给那些村子里的自行车，书籍以及文具，收获了什么？连凭证都没有啊……”

　　石磊自言自语着，眉头之间仿佛架上了一座山。

　　老村长满是皱纹的面庞出现在石磊的记忆当中，老村长哆哆嗦嗦的，不断的跟石磊说着谢谢。随后他想起，当他跟村里的孩子们一起把那批自行车从货车上搬下来的时候，他看见的是孩子们眼中抑止不住闪烁的光辉，还有无数声谢谢……

　　突然间，石磊意识到，他这次所做的慈善，是有收获的，他收获到了明确的感激，他送出去的每一辆自行车，都会让使用者记住他的名字，并且从内心对其产生感激的情绪。他送出去的每一本书，每一个文具，同样也都能够得到那些孩子们质朴的谢意。

　　这份谢意，或许石磊并没有亲耳听见，他也没能看到每一个孩子的笑脸，但是，这份感激是真实存在的。

　　而之前的一万元捐款，石磊根本收获不到任何，对于慈善组织的人来说，接纳善款，只是他们的工作而已，他们甚至在统计完入账之后，都未必能记得住石磊的名字。而即便这一万元被使用出去，用于需要帮助的人们头上，那些人所感激的对象也只是慈善组织，这份谢意永远到不了石磊这里。

　　在这样的情况下，石磊是无法从那笔捐款上得到任何的回报的，可是，他这次购买的自行车、书籍以及文具，都能换回真切的回报。

　　石磊压抑着自己的兴奋，他问：“上次的一万元捐款，之所以不能被计入非盈利性投资，是因为我没有得到丝毫的回报。而这次，我捐给那些孩子们的自行车、书籍以及文具，却能得到村民和孩子们的感谢。这些感谢，就是投资得到的回报，但这些感谢，却无法让我产生盈利，于是，非盈利性投资终于成立了，对不对？！”

　　权杖的答案没有让石磊失望，它非常不情愿的说：“三级专员，你终于明白什么才是真正的非盈利性投资了。”


第0775章 石磊都不知道的超值消费

　　所谓非盈利性投资，必须有所回报，但这个回报绝不能是金钱，甚至不能是对盈利有直接促进的帮助。

　　但是，这个回报不局限于心怀感激，也可以是贪婪或者憎恶等等其他情绪，以及付诸于行动的某些行为。

　　回报是个中性词，得到的回报既可以是好事，也可能变成坏事。

　　这些，都是石磊在退卡之前跟权杖确认清楚的。

　　当时，他几乎已经准备退卡了，但突然想到一些细节，于是又不厌其烦的跟权杖逐一确认。所有的答案里，有些是无情的嘲讽，有些却是不情不愿的承认，石磊早已学会不去理会权杖傲娇的态度，而只关心他得到的答案。

　　最最重要的一点，是石磊终于知道，在他目前的理解之下，其实只有慈善是可以作为非盈利性消费的。而所谓慈善，就意味着石磊赠送给对方的东西，是对方恰好需要，迫切需要并且他自己穷尽一切都绝不可能拿出来的东西。如果不是如此，就很有可能被黑卡和权杖判定为无效消费，甚至是违规赠予。

　　比方说，一位父亲要给自己的孩子治病，他的收入和家庭经济状况，都负担不起孩子的医药费用，但是，他还有房，还有车，他没有考虑去变卖这些，而是选择直接向社会求助。

　　这样的案例，石磊如果帮他负担了那个孩子的医药费用，就一定会被黑卡和权杖判定为这是违规赠予，石磊如果没有在结算日到来之前补上这笔消费，就一定会被黑卡惩罚。

　　不是说这样的人就一定不值得被作为慈善捐助的对象，但他远没到真正对此有绝对需求的程度。

　　这也就意味着，是否被认定为慈善，以及是否得到了某些回报，石磊必须在每次做出这类的举动之后跟权杖进行确认。

　　这倒不是什么问题，只不过石磊在做出非盈利性投资的时候，需要格外的慎重，因为这有可能使得他的自主资金大幅减少。

　　带着彻底确认后的非盈利性投资的定义，石磊回到了酒店。

　　这个月的额度已经提前完成，石磊再无任何担心。

　　他没有提前问及自己这个额度周期的评分，那是因为他不认为他这次的评分会有什么特别之处。

　　一千万，除了收藏类消费和非盈利性投资，以及还给韦卿家里的五百万，剩下的部分，大部分用于装修买家具家电，消费的毫无建树，自然很难获得任何附加评分。而没有附加评分的时候，基础评分基本上也就是六分，甚至会因为石磊用了接近二十万包了一个月的酒店产生延期消费而出现扣分的状况。

　　很显然，这样的评分，石磊没有必要进行关心。

　　……

　　在石强的帮助下，快闪的宝安分公司搭建的非常顺利，与本地各大商场和写字楼的接洽也格外的顺利。

　　启宣单车跟这些商场写字楼也都有一定程度的接触，尤其是写字楼，为了尽快的占据市场，石强与很多写字楼的物业进行了联系，在写字楼下划出了一块专供启宣单车停放的位置。

　　虽说城市单车是随取随停的，但是在写字楼和商场这类地点，随意的停放显然会导致物业工作的增加，所以，当石强与其联系，又加上市政部门的帮助，那些物业权衡下来，当然也知道为启宣单车划出一定的停车位是有必要，并且对物业本身也有好处的事情。

　　同时，石强还与大量的小区物业也保持着极为良好的关系，因为很多用户会把启宣单车直接停放在小区楼下，而这些小区很多都是禁止非本小区业主随意入内的，这就导致了一部分启宣单车使用率极低。

　　石强想出了一个办法，那就是付给那些小区物业一定的费用，让他们的保安可以尽可能的阻止用户把启宣单车停放进小区内。

　　这样，就让石强跟许多商场和写字楼都保持了良好的关系，跟这些居民小区也是如此，这让快闪宝安分公司在成立之后，业务谈判上可以直接找到具体负责人，并且谈判的难度几乎没有，其工作进度简直可以说是一日千里。

　　与此同时，按照石磊和魏星月商量好的步骤，快闪魔都分公司目前的负责人路西铭，也得到了一次职位上的晋升，成为了魔都分公司的总经理。然后，他的业务范围也扩大到整个长三角，他开始在西溪和吴东两头跑，为的是西溪和吴东市场的开启。

　　路西铭的进度当然不可能有石磊这么快，吴东的比较好办，西溪那边的业务进展就只能依靠新招聘的业务人员一家家的去跑，一扇门一扇门的去敲。

　　而石磊，仅仅用了两三天的时间，宝安谈下来的商场、写字楼以及住宅小区、超市的数量，就足以支撑快闪首批至少一千台充电底座的安装了。

　　他需要立刻辐射到羊城，以期在最短的时间内，将岭东省的这两座城市的市场同时开启。

　　好在宝安到羊城的高铁，只需要一个小时多一点点的时间，石磊两头跑，不会有太大的难度。

　　时间也已经到了结算日，石磊拿着黑卡，再一次来到了酒店外不远处的那家自助银行。

　　老一套的动作，插入黑卡，输入密码，然后等待权杖旋转着出现。

　　其实两天前就已经确认了本个额度周期的额度已经完全消费完毕，石磊并不一定非得再来一次，反正额度会自动分配到他的银行卡里。

　　但是，有两件事，逼得石磊不得不来。

　　第一件事，从日本弄回来的那幅五星二十八宿真形图，已经到了黑卡该归还给他的时刻了。

　　第二件事，当然是在完成了和孙怡伊之间的契约之后，石磊将获得两次抽奖机会。

　　而再有两天，石磊很可能就需要去帮助暗夜之瞳鉴定那艘沉船，抽奖当然是越早完成越好。

　　“两天前我就已经确认过，本个额度周期的消费已经提前完成，那么，关于消费的事情就不用再说了。咱们直接进入必须进行的话题吧。尊贵的权杖，请把那幅吴道子的五星二十八宿真形图还给我，并且，你还需要给我的鉴定卡增加一次使用机会。”

　　这本是理所应当的事情，石磊没想到权杖会提出反对意见。

　　“这些你先不要着急，那幅五星二十八宿真形图跟那件明万历瓷瓶一样，在未来二十四小时之内，会有人送到你手里的。鉴定卡使用次数加一，也会自动为你加上。我们先来说说你在这个额度周期之内，你的附加评分的问题。”

　　石磊一愣，道：“附加评分？我难道有什么连我自己都不知道的超值消费？”

　　“指望你什么都知道，还要尊贵如我的存在做什么？你这只愚蠢的土拨鼠！”


第0776章 附加评分加三十

　　石磊纳闷不已，他怎么也想不明白，这次的额度周期，那一千万的资金使用，到底有什么地方形成了超值消费。

　　难道是买的家具里有古怪？

　　可是石磊买的都是都是最普通的家具，又不是什么古董家具或者红木家具，难道还能增值？

　　好吧，虽然石磊买的家具都是选的最贵的那些，但这类消耗品，是绝对没有任何增值的可能的。

　　又或者，是消费足够的烂，以至于附加评分会被大幅扣除？

　　但是思来想去，石磊也不觉得自己的消费里有什么是烂到有可能导致大幅扣分的。

　　“好吧，我承认我想不出来了，还是你来揭晓吧。”

　　石磊颓然开口，他突然发现，权杖居然也好半天没说话了，这显然并不符合权杖傲娇的属性，如果真的是某些消费太烂导致造成大幅扣分，权杖早就迫不及待的把这一切用来狠狠的羞辱石磊了。

　　好在，当石磊说完这句话之后，权杖总算是开了口。

　　“本个额度周期之内，三级专员有一笔十八万七千元的消费，被认定为延期消费，至高无上的黑卡将因此扣除三级专员一分的附加评分。”

　　听到这里，石磊已经可以确认，这次的附加评分如果有大幅变动，那只能是加分而不会是扣分了。

　　“请继续。”

　　确定了是加分之后，石磊知道，自己大概又无意中开启了一个新的超值消费模式，只不过他现在还并不知道。但由于这个额度周期石磊的消费过于线条明晰清楚可查，因此他只需要知道这笔超值消费的具体数额，就一定能查出是哪一笔消费。

　　这对他将来赚取更多的附加评分有极大的好处。

　　并且，有超值消费就意味着有奖励，石磊对奖励这种东西可是绝对的贪得无厌的。

　　权杖的声音变得有些郁闷的感觉，它说：“三级专员本个额度周期内，将会获得三十分的附加评分，结合延期消费扣除的一分，三级专员本个额度周期将会获得二十九分的附加评分。三级专员，你三级的附加评分，已经总计达到三十五分了。”

　　卧槽！

　　三十分！？

　　这是什么鬼？这得多大一笔超值消费？

　　按照黑卡守则对于评分的规则，附加评分每次最高只能增加三十分，这也就意味着石磊获得了一次满分的附加评分。

　　而根据石磊以往的经验，想要获得满分的附加评分，要么是超值消费达成的金额超过了三级的额度，也就是一千万以上，要么就是价值无法用金钱准确估量，但却明显超过当期额度。

　　可是，这该死的权杖却试图含混的一带而过，它居然没说明白到底是哪一笔消费造成了附加评分的满分增加。

　　“尊贵的权杖，你不要试图蒙混过关，你必须给我说清楚，到底是什么消费，导致了三十分的附加评分增加。”

　　权杖发出咬牙切齿的声音，它恨恨地说道：“不是消费，但却让你增加了总价值七百余万的财富，还有一笔无法用准确的价格去衡量的财富。”

　　石磊再度一愣。

　　不是消费？而且增加了总价值七百余万的财富？

　　石磊瞬间就想到了自己搬家的时候，众人送给自己的礼物。

　　韦卿是直接给了一百万的礼金。

　　段公子的飘绿翡翠，价值大约在二十多万。

　　其余几人，都有礼物，都是价值十来万。

　　这些加在一起，差不多可以达到两百万出头。

　　虞半之送给石磊一块表，那块表价值至少二三百万。

　　而石磊的干妈陈哑女，送给石磊的那一对和田玉的籽料，总价值也至少二三百万。

　　这倒是的确能达到七百多万甚至八百万的总价值了。

　　至于另外那笔无法用准确价格衡量的财富，毫无疑问，只能是白老让白棱镜带来的那个电话号码。

　　虽然只是一个电话号码，但却意味着白老的那个小型农庄，石磊从此以后可以在一定的程度上予取予求。他不拥有那个农庄，但农庄里生产出来的所有产品，石磊都可以享用。

　　这样一个完全无毒无害的农庄，石磊虽然没有问过白老具体的规模，但由于白老所吃的东西几乎全都产自这个农庄，足见其规模不会小。那么这个农庄的价值说是一两千万可能还低估了。

　　石磊虽然不拥有农庄的所有权，却有支配权，当然前提是满足了白老所需之后的支配权，这个支配权，在未来白老去世之后还会被更多的放大。

　　这的确无法用准确的价值去衡量，但怎么看，也不会低于几百万乃至上千万的价值。

　　别的不说，现在那些绿色食品，其价格是普通食品的十倍以上肯定不成问题，石磊一年就算全都在家里吃饭，至少也得一两万的开销，乘上十倍就至少十几二十万。五十年就超千万了，这还没有去计算今后菜价的涨幅。而石磊正常的寿命，显然不止还有五十年。

　　但是，这些都是别人送给石磊的礼物啊！

　　石磊以前也不是没有接受过别人送给他的礼物，但那都是价值数百几千的，或许是数额太低，被黑卡和权杖自动忽略不计了吧。

　　这也就导致了石磊从来没有发现，他接受别人的礼物，竟然也可以在黑卡这里得到附加评分。

　　可是，这跟消费有什么关系？

　　石磊带着狐疑，开口问道：“别人送我东西也能影响我的评分？”

　　“这直接增加了你的自主资金或者自身的财富和身家，当然会影响到你这个额度周期的评分。三级专员，你要弄清楚，在你得到黑卡的那一刻，你的所有经济行为，实际上就都跟至高无上的黑卡发生了密不可分的联系。甚至于，如果不是因为至高无上的黑卡的存在，你认为你有可能得到这些馈赠么？”

　　石磊哑然。

　　的确，没有黑卡，他就是个普通的大学毕业生，能在吴东找到一份薪资不错福利不错的工作就谢天谢地了，当然不可能认识诸如韦卿、董驰青这些人。即便他依旧有机会认识虞半之，虞半之也绝不会如此重视他，更不可能送他价值二三百万的一块名表。

　　最直接的，如果没有黑卡提供的额度，石磊根本就不可能在吴东买房。不买房哪来的乔迁之喜？没有乔迁之喜哪来的这些礼物？

　　石磊得到的那些馈赠和礼物，看上去跟黑卡没有关系，但实际上，没有黑卡，这一切根本就不可能存在。

　　所以，按照黑卡和权杖的逻辑，这些馈赠礼物的价值，被计算到石磊的自主资金中，并且影响到他的评分，也就再正常不过了。

　　石磊简单的计算了一下，附加评分增加三十分，意味着这个额度周期的基础评分也会增加三十分……


第0777章 四星级消费

　　升到三级，石磊已经经历了三个额度周期。

　　按照每次六分的最低评分，除掉今天这个，石磊已经得到了至少十二分的基础评分。

　　而附加评分在此之前有六分，那意味着基础评分也要被加上至少六分。

　　这也就是说，石磊的基础评分实际上应该已经达到了十八分或者更高。

　　这个额度周期拿到附加评分的满分三十，基础评分基本上也是三十分这个数，那么石磊的三级基础评分，就已经达到了四十八分，甚至是五十分左右。

　　这样，即便石磊再如何控制，他最多也就还有两个额度周期，就将升入四级。

　　四级，意味着一亿的额度。

　　目前看来，除了买飞机买游艇，石磊还真是没有太好的消费方式。

　　只剩下两个月了么？

　　石磊心有戚戚然，还真是有些担心呢。

　　想要延缓升级的速度，石磊只能做出垃圾消费，并且，这个消费必须垃圾到能扣除超过三十五分的附加评分，然后才能影响到基础评分。这显然不太可能做到。

　　一时间，石磊有些失神。

　　消费这件事，在这三个月来，对于石磊而言完成的太过于轻松。

　　看上去一千万的额度，实际上拿到手之后就立刻少了一半，石磊买了那套别墅，每个月都需要还给韦卿家里五百万。

　　再加上房子的装修，家具家电的添置，这一切，都让石磊花钱花的毫无压力。

　　而未来的两个额度周期，石磊依旧需要在每个额度周期内还给韦卿家里五百万，显而易见的是他完成这两个额度周期的消费不会有任何的困难。

　　尤其是他现在还有百分之十的收藏类消费和百分之五的非盈利性投资的权力，石磊也已经完全弄清楚非盈利性投资应该怎样操作，这又可以帮助石磊花掉一百五十万，剩下不过每个额度周期三百五十万，石磊还是很有把握将其消费掉的。

　　只是，这种美好的日子，居然只剩下两个月了。

　　当然，当额度上升为一亿之后，石磊还有一些可以尝试的消费方式。

　　现在的石磊，早已不局限于吴东这一座城市的生活。他的生活足迹，已经至少拓展到帝都、魔都以及宝安羊城这些地方。

　　并且，魏星月、宋淼淼以及孙怡伊，都和石磊达到了一百分的亲密度，石磊完全可以帮她们每人买套房。

　　而帝都这些城市的房价都数倍于吴东，大几千万一套的豪宅比比皆是，再加上私人飞机游艇之类的消费，四级这个阶段，石磊应该还是可以安然度过的。

　　可是，四级之后就是五级，那很可能就是十亿级别的额度了。

　　这就成为相当致命的问题了。

　　三级还剩下两个月，基本上最多也就是两个月了。

　　四级呢？无论石磊再如何小心翼翼的完成，不产生任何增加的评分，也顶多就是十个月的时间而已。

　　这意味着达到十亿这个额度阶段，石磊只剩下了最多一年，而实际上几乎没有可能操作到最长的时间。

　　在不能大面积的重复消费的前提下，别说石磊，就算是虞半之、白棱镜这样的人，恐怕也很难做到每个月都花出去十个亿。难不成要让石磊去买卫星么？关键是买了卫星能干嘛呢？用于商业用途，就会被视为投资，用于私人生活，石磊难道要让卫星去帮自己观测宇宙嘛？

　　突然之间，石磊就有一种时不我待的感觉。

　　这段过的太顺了啊，也太漫不经心了啊，居然忽略了切身的安危问题，在权杖面前讨得的小便宜越来越多，这使得石磊也有些得意忘形了，几乎要忘记黑卡和权杖随时都有可能把自己抹杀。

　　……

　　看到石磊的脸色不断的变化，权杖发出奇怪的笑声。

　　“三级专员，你到底在想些什么？看上去，你的气色似乎并不是太好啊。你是不是有什么不舒服？不舒服的话，记得看医生，即便不去看医生，也要记得多喝点开水啊。”

　　石磊气的直翻白眼，这个令人生厌的权杖，居然拿出这种万年老梗来羞辱石磊，石磊叔叔可忍婶婶……好吧，也得忍。

　　石磊意识到，自己必须利用接下来极为有限的时间，尽可能多的得到超值消费，然后获取抽奖或者其他类似的机会，总而言之，他需要在黑卡手里得到更多的资源。唯有让自己强大起来，才能更有效的面对更高的额度。

　　当然，最好是能弄清楚黑卡的目的和行为动机，那甚至是可以找到摆脱黑卡的方式。

　　石磊深深的吸了一口气，说道：“尊贵的权杖，既然是个满分的评分，那么，这也等同于超值消费了吧？这样的评分，是不是应该为我带来一些抽奖机会或者诸如此类的奖励呢？”

　　权杖的好心情被石磊这句话给终结了，它哼了一声，不爽地说道：“这虽然并非消费，但等同于一次四星级消费，三级专员可以获得……”

　　石磊一听，立刻打断了权杖的话。

　　“等等。”

　　四星级消费？这可是万万不行的。

　　三星级消费获得的奖励是一次抽奖机会，而五星级消费将获得两次抽奖机会。石磊没有完成过任何四星级消费，但是根据五加星级消费以及二星级消费的经验，石磊确信，四星级消费获得的绝不会是抽奖机会，因为抽奖机会不可能是一点五次。

　　可是石磊绝不想要黑卡直接分配什么奖励给自己，黑卡分配的奖励，往往伴随着极为复杂的任务。

　　当然，从黑卡的角度那不是任务，它只是嫉妒无耻的宏观影响石磊未来可能遇到的人，发生的事，以便于石磊把所有得到的奖励使用至少一次。

　　但谁要让黑卡影响自己啊！

　　石磊说：“尊贵的权杖，您先别着急，我宁愿放弃四星级消费的奖励，仅仅只需要获得一次三星级消费的奖励，您看行不行？”

　　权杖桀桀怪笑着，说：“奸诈的米老鼠，看来你真的是摸到了一些关于奖励的规则，你想获得一次抽奖机会，而不想让至高无上的黑卡直接颁发奖励给你？”

　　石磊赧然的笑着，他已经感觉到，权杖会拒绝他这个请求。

　　果然，权杖说：“你想都别想！”

　　“从我个人的意愿来说，我更希望至高无上的黑卡能够允许你这样的让步。但是……四星级消费就是四星级消费，现在零点已过，就算你想把其中部分馈赠还给对方也来不及了。这可没有讨价还价的余地。所以，你老老实实的接受你的奖励吧。”

　　石磊知道自己恐怕无法让权杖，或者说的更准确一些，是让黑卡改变主意。但权杖居然说它愿意石磊让步，这又是什么意思？

　　他只能深吸了一口气，说：“好吧，你说说看吧，四星级消费的奖励到底是什么？”


第0778章 开启声望系统

　　权杖的声音一如既往，不男不女，忽男忽女，带着刺耳的金属摩擦声。

　　“三级专员，你本个额度周期，将能获得的奖励是……”

　　石磊略显疲沓，他真心很不想得到这种被强行分配出来的奖励。

　　“非收益型投资增加到百分之三十的份额，以及，一次抽奖机会。愚蠢的土拨鼠，你现在终于明白，尊贵如我为什么会希望你可以放弃四星级消费的奖励，而只是得到三星级消费的奖励了吧？”

　　石磊一愣，随即狂喜。

　　四星级消费的奖励原来也有一次抽奖机会的？卧槽，好险没被允许让步啊！真要是被计算成三星级消费，就少了前一种奖励。

　　这前一种奖励，看上去似乎没什么用处，仅仅只是将非收益型投资百分之五的份额增加到百分之三十。

　　但是，这意味着，一千万里就有三百万可以用来做慈善，而下一个级别的一个亿里，就有三千万可以用于慈善。再等到十亿的那个级别，三亿做慈善。

　　对于自己是否能成为世界级的慈善大使，石磊并不在意。但是，这至少意味着他的额度里，有很大一部分可以被更容易的消费掉。

　　做慈善绝对是个无底洞啊。

　　三百万这种级别，石磊可以选择给一些贫困地区修建学校。

　　三千万这种级别，石磊可以选择给贫困地区修建更多的学校。

　　三亿，石磊可以给全华夏的贫困地区修建更多更多的学校……

　　好吧，请原谅石磊的浅薄，在这么短的时间内，他也实在是想不出要怎样尽快的把慈善额度消费掉。

　　嗯，没错，在石磊的脑子里，非收益型投资的份额，已经被他自动跟慈善额度划上了等号。

　　虽说只是百分之三十，真到了十亿那个级别，剩下的七亿也够石磊尿一壶的。

　　但是，距离十亿的五级，那至少也还有半年以上的时间，在这段时间里，石磊还有机会继续增加非收益型投资的份额。

　　甚至于，由于非收益型投资的出现，石磊怀疑等到额度达到一定的程度，自己的级别达到更高，每个额度周期里的额度之中，甚至有一部分是可以直接被用作盈利性投资的。

　　如果是这样，十亿的阶段，似乎也并不是特别难以渡过。

　　唯一需要担心的，只是一个月这么短的时间里，咣咣扔出去几个亿的善款，并且还是每个月都这么扔，石磊的公司发展显然跟不上这个速度，他有可能要面对别人的质疑，质疑他“钱从哪里来”。

　　石磊决定终止一下自己如同野马一般的思路，回到现实中来。

　　他问：“抽奖的那次机会，依旧会被double，是么？”

　　权杖极度不爽的回答：“是的！”

　　“我已经完成了和孙怡伊之间的契约，那还有一次抽奖机会，这也就是说，一会儿我可以抽奖共计四次，对不对？”

　　“是！愚蠢的土拨鼠，你到底要把这该死的小学数学计算到什么时候？一加一等于二，二乘二当然是四次！”权杖显得颇有些恼羞成怒。

　　石磊微微一笑，说：“那么，开始抽奖吧。”

　　权杖再度哼了一声，却没有调出那个抽奖的转盘，而是又说：“别着急，还有一件事。”

　　“还有事？”

　　“三级专员在本个额度周期内，使用了十一万三千六百五十元作为非收益型投资，而这笔钱，为三级专员获得的回报，全部都是诚挚的感谢，这为三级专员带来了十分的声望加分，同时也为三级专员开启了声望系统。”

　　声望系统？声望加分？

　　这些都是些什么鬼？！

　　石磊一头雾水的看着在屏幕里缓缓旋转的权杖，满脑子都是问号。

　　权杖没有给石磊过多思考的机会，它说：“黑卡守则第九条，声望系统开启之后，黑卡持有者将获得用声望值兑换奖励的资格。”

　　石磊愈发的满头雾水，他双眼发白的看着权杖，下意识地问道：“声望系统是几个意思？声望值兑换奖励？可以兑换抽奖机会么？”

　　权杖的声音变得格外的机械冰冷，它说：“具体兑换方式以及兑换的条件、兑换的奖励种类，声望系统会有详细的说明，请三级专员自行在脑内查看。”

　　石磊瞬间意识到，这就是跟虚拟化之后的黑卡一样的玩意儿，他立刻尝试着从脑中调出这个声望系统。

　　可是，失败了！

　　石磊想了半天声望系统这四个字，甚至还尝试了“调取声望系统”、“声望系统界面”、“声望系统快出来”等等口令，都没有如愿看到所谓的声望系统。

　　刚想发问，权杖却用一种鄙视白痴的口吻说道：“愚蠢的土拨鼠，无可救药的单细胞生物，声望系统还没有被植入你的大脑空间之中，你又怎么能调取出来？”

　　石磊顿时怒了：“你丫有病吧？你特么不是说劳资得到了十分的声望加分以及开启了声望系统么？为什么还没有被植入我的大脑！卧槽，还是植入，你居然用了植入这个词儿！你妹啊，你随随便便就能对劳资的大脑动手脚是不是？你们还有王法么？”

　　权杖的声音依旧显得无比的鄙夷，它说：“无端的咆哮只会为你增加更多的愚蠢表现而已，正是因为没有得到你的同意，所以尊贵如我还没有将声望系统植入你的大脑。现在，你可以选择了，是否立刻将声望系统植入你的大脑？”

　　石磊没有选择，他充满了不信任地问道：“声望系统的植入会对我的大脑造成损害么？不，不止是大脑，会对我的身体造成损害么？”

　　“愚蠢的土拨鼠，尊贵如我真的不想跟你聊天了。黑卡虚拟化的时候，那也是一种植入，为什么你就没问问会不会对你的身体造成损害？这些都是生物电流的虚拟程序植入，除了帮你开发大脑域之外，根本不可能有任何的坏处。”

　　石磊顿时抓住了这一点，道：“声望系统的植入又能够帮我开启一部分大脑的空间？”

　　“和黑卡虚拟化一样，百分之五。”

　　“这也就是说，在我同意植入声望系统之后，我的大脑就会比普通人多开发百分之十？”

　　权杖说：“被开发出来的区域，只是被用于存储声望系统，无法作为大脑日常运转和演算。”

　　石磊听到这句话，并没有因此而失望，反倒开心的笑了起来。

　　黑卡虚拟化之后，他的大脑就被多开发了百分之五，但是，平时的生活里，他并没有感受到太多大脑被开发而导致自己变得更加聪明。

　　但是，在日本的时候，他感受到了。当时如果不是大脑被多开发了百分之五，他可能就没有办法站在这里跟权杖矫情了。

　　平时感觉不到，不代表危急时刻这部分空间不会被应用。


第0779章 邪性的抽奖

　　既然和黑卡虚拟化是同样的东西，而且为此还能获得脑域百分之五的开发，石磊当然没有理由拒绝。

　　因此，当权杖再一次问他是否将声望系统植入他的大脑的时候，石磊毫不犹豫的选择了是。

　　也没什么感觉，和上次的黑卡虚拟化一样，声望系统的植入就已经完成了。

　　唯一不同的是，黑卡虚拟化是无需经由石磊认可而自动被植入的，而这次声望系统的植入则需要得到石磊的同意。

　　是以，在植入完成之后，权杖告知了石磊这个结果。

　　“三级专员，声望系统已经植入到你的大脑之中，请问现在是否可以开始抽奖？”

　　石磊皱皱眉，心想权杖怎么变得这么客气了，还用上了敬语的请，这不符合权杖傲娇的本性啊。

　　“你突然这么客气，我都有些不习惯了，是不是有什么猫腻啊？”

　　“疑神疑鬼的臭蝙蝠，看来你真的是不配得到尊贵如我的客气。”权杖转眼间就又变得气急败坏起来。

　　石磊哈哈一笑，说：“你不会是担心我想要立刻查看声望系统，所以你才变得这么客气吧？”

　　权杖：“……”

　　石磊再度哈哈一笑，说：“看来又被我猜对了。虽然我的确很想了解一下声望系统到底是怎么一回事，不过算了，我有很多的时间可以慢慢的去了解，在这儿站着也挺累人的。所以，我们还是直接开始抽奖吧。”

　　“你总算做出了一个不那么令人厌恶的决定。”权杖自顾自的吐槽，随即隐身而去，屏幕上取而代之的是那个抽奖的圆盘。

　　石磊和从前一样，观察了一下圆盘上的大类，以及大类下的奖项。

　　他发现，虽然大部分的奖项都已经变得面目全非，但是，上一次抽奖的时候，那上边的眼睛、鼻子、耳朵以及带有指纹的手指都还在，当然，还有那个犹如心电图一般的图案，上边还画着一颗红心。

　　在这个被石磊称之为五官科的区域之中，取代已经被石磊抽走的嘴巴图案后来被证实为味觉卡的竟然又是一张石磊曾经抽中过的卡片。

　　“B级的记忆卡啊，又是百分之二十五的记忆力提升么？我现在的记忆力分值已经达到五十了，如果抽中这张卡片，就能达到六十二点五分。不过，记忆卡的用处不明显啊，但好像对于脑域开发的使用是很有些好处的。”

　　石磊自言自语着，他其实很希望能再次抽中这张记忆卡，因为那代表着脑域的开发。他很想知道，当自己的脑域被开发超过百分之五十的时候，是不是会真的像有些科学家预测的那样，能够开启某项特异功能，就比如说葫芦娃的那些能力。

　　但是，这张记忆卡的附近，都是五官科的卡片，石磊上次就抽中了一张这种卡片，那是一幅画着嘴巴的图案，最终的结果是味觉卡。

　　是以石磊已经知道剩下几张五官科的卡片各自意味着什么了。

　　眼睛肯定是视觉卡，鼻子必然是嗅觉卡，耳朵当然是听觉卡了，而带有指纹的手指，按照石磊的猜测，应该是触觉卡，这代表了人类的五感。

　　唯有那张画有红心仿佛心电图一样图案的卡片，石磊还不清楚那到底是什么意思。

　　味觉卡的使用方式是无限制使用，每次使用最长三十分钟，但有二百四十小时也就是十天的冷却时间。石磊这段时间倒是一直记得使用，基本上每隔十天他就使用一次味觉卡，但这张卡片显然没什么意义，顶多只是让他记住了一些食物酒水的味道而已，算是丰富了记忆库吧。

　　在石磊的想法之中，这张卡片完全就是鸡肋型的卡片。

　　但是，这次的抽奖再次出现了这些卡片，不得不让石磊有所警醒。

　　尤其是取代味觉卡位置的，竟然是石磊很想要抽到的记忆卡，这就更让石磊警觉起来，似乎黑卡又是在有意识的引导他去抽取这个区域里的卡片啊。

　　到底要不要冒险抽一下呢？

　　以石磊现在脑域被开发之后的眼力，他的确对于抽奖已经有了一定的把握，但这个一定，大概也就是不到百分之五的把握而已。比从前等于是蒙着眼抽奖的时候好一点儿，但也的确是没好到哪里去。

　　想要如愿抽中记忆卡，希望并不大。

　　可是再看看其他区域，比较直观的那些奖项，石磊都不太想要，而那些看不大明白的，石磊更加不愿意冒险去抽取。记忆卡看似只是B级卡片，但毕竟伴随着脑域的开发……

　　算了，冒个险吧，好歹四次抽奖机会呢，我就不行一次都抽不到记忆卡。

　　石磊暗自下定决心，双眼瞪得溜圆，他轻轻的拍下了那个抽奖的按钮。

　　眼睛一眨不眨的盯着转盘，待到转盘的指针即将进入到五官科的区域的时候，石磊猛地一把再度拍下抽奖按钮……

　　转盘缓缓停止旋转，石磊眼睁睁的看着五官科朝着指针缓缓转动……

　　停下来了。

　　但是，石磊抽到的第一个奖励，是眼睛。

　　视觉卡啊！

　　可惜了，如果在这里也可以使用视觉卡，那么石磊的眼力显然能得到有效的增加，那么他也许能够指哪打哪，想抽哪个奖项就抽哪个奖项。但是，根据以往的经验，这是绝对行不通的。

　　虽然没能抽中记忆卡，但石磊还是觉得这也算是个不错的结果。

　　毕竟使用这些卡片是会造成细胞记忆和基因记忆的，使用的次数多了，终究是会给石磊造成一些基因上的进步，就好像古代武学卡使用的多了，石磊的身手虽然不足以用来竞技，但也比从前好了许多。而且他也发现，味觉卡使用的多了，他的口味明显比从前挑剔了不少。至少那些喝不明白的红酒，他现在已经开始品尝出其好坏和味道了。

　　聊胜于无吧。

　　石磊很快开始了第二次的抽奖。

　　转盘再度转动起来，石磊的双眼一动不动的盯着转盘。

　　他第四次的拍下抽奖按钮，转盘又开始减速，直至最终停下。

　　“卧槽！听觉卡！要不要这么恶毒啊！”石磊一边自言自语的骂着，一边在心里想，麻蛋的黑卡，不会故意这么安排，最终让劳资抽走全部的五官科吧？

　　有点毒啊！

　　但是，石磊不服气，他决定继续。

　　第三次的抽奖结果很快出现了。

　　这一次，石磊抽中的是画着那根带有指纹的手指的图案。

　　你大爷啊！还真是五官科，这次居然是触觉卡！

　　尼玛，就剩下最后一次抽奖机会了，劳资到底要不要放弃这该死的记忆卡啊，干脆赌赌运气吧，说不定，又能赌出一个类似于投资金手指卡之类的卡片呢？

　　石磊开始犹豫不决，毕竟，这三次抽奖的结果都太邪性了。


第0780章 第四次抽奖

　　石磊踌躇再三，权杖居然很少见的没有开口催促他，而是任由他一直在那里思索，到底要不要最后再赌一赌。

　　至少十几分钟的时间过去了，石磊长吁了一口气，他终于做出了最后的决定。

　　今天第七次，石磊把手指按在了抽奖按钮之上。

　　圆盘还是跟以往每一次一样，在今天第四次进行着旋转。

　　而石磊的目标，依旧是五官科……哦，现在已经不能称之为五官科了，因为那里边，只剩下最后一个鼻子，五官科也应该改变一下称呼，称之为鼻科了。

　　当然，那个画有红心的心电图还在，记忆卡也在，剩下的三个位置，都被替换成了一些更为莫名其妙的卡片。

　　其实，当石磊目不转睛的盯着这个区域的时候，他心里其实已经有了对于这次抽奖的答案。

　　百分之九十九，石磊会准确的抽到那个鼻子。

　　剩下的百分之一，石磊还是有机会抽中他想要的记忆卡的。

　　这得看黑卡的心情，或者说看看黑卡的羞耻度，但凡黑卡还要点儿脸，它都应该让石磊在四次抽奖机会之中如愿以偿一次。

　　可是，黑卡有脸么？

　　答案是否定的。

　　而石磊之所以还坚持这样抽奖，是他觉得，如果自己彻底用以往的抽奖方式，完全凭运气，恐怕抽中那个鼻子的几率会比现在还要大。

　　毕竟，如果抽中五官科真的是黑卡的安排，那么无论石磊怎么抽，都必将抽中最后的鼻子。而盯着这个区域去抽奖，石磊还至少心存幻想。

　　当他将手指第八次按在抽奖按钮上的时候，石磊同时闭上了双眼，心里默念着记忆卡三个字，可权杖幸灾乐祸的声调响起的时候，石磊还是感觉到一阵悲凉。

　　没有愤怒，只有悲凉。

　　黑卡太特么无耻了。

　　“不错啊，代表五感的卡片都被你抽走了。要不是尊贵如我知道你其实一直在盯着记忆卡，还真是会以为你的目的其实就是要集齐五感的卡片呢！”

　　我集你妹啊，你特么以为这是七龙珠？只要集齐七颗龙珠就能召唤神龙么？

　　最终的结果已经出现了，石磊只能无奈的接受。

　　不过，如果这一切真的是黑卡的安排，那么，五感卡片齐全之后，是不是会产生一些不一样的变化呢？

　　说实话，石磊还真是有点儿隐隐的期待，毕竟，黑卡不会无的放矢，除非这并非它的安排，否则，一定有其深意。

　　“这些卡片还需要尊贵如我为你介绍么？”权杖幸灾乐祸的声音再度响起。

　　石磊撇撇嘴，说：“使用规则是不是跟味觉卡一样？”

　　“哈哈，恭喜你，回答正确，不过没有分可以给你加哦！”

　　“你大爷，要不要这么俏皮啊？你是不是觉得你这样特别可爱？”

　　“三级专员，请注意你的态度。你到底要不要我解释使用规则？”

　　石磊翻了翻白眼，有心说既然使用规则都一样，还介绍个屁啊。但是他一想到权杖那幸灾乐祸的声音，他就满肚子的不爽。

　　“介绍！当然要介绍，你一个个的详细说明给我听。”

　　“你是不是有病？都说了跟味觉卡使用规则一样，你真的还要让我介绍？”

　　“我就要你介绍，不行么？”

　　“你二大爷！你似不似洒？”权杖愤怒了。

　　石磊再度翻着白眼，说：“少废话，我必须让你不爽一下，赶紧的，挨个儿给我介绍。”

　　权杖无语了，但是它按照规则，还必须给石磊进行介绍。

　　“三级专员，抽中A级卡片，视觉卡。该卡为多次使用类卡片，使用后可使三级专员的视觉系统提升十倍的敏感度，持续时间为三十分钟。无使用限制，但每次使用后，冷却时间为二百四十小时。”

　　石磊当然知道这些，他只不过是想折磨一下权杖，令其不爽罢了。

　　“继续！”

　　“你麻痹！”权杖居然爆了粗口，但它也只能继续介绍下一张卡片：“三级专员……”

　　这次是听觉卡，石磊等到权杖说完之后，再一次说：“继续！”

　　“这样有意思么？你有病吧？”

　　石磊毫不犹豫的回击：“你有药啊！”

　　权杖：“……”

　　短暂的静默，权杖还是继续介绍了一遍触觉卡。

　　“继续……”

　　“你特么……算了，尊贵如我不跟你计较。”权杖自己给自己找着平衡，然后又机械的把嗅觉卡也介绍了一遍。

　　听着权杖那生无可恋的声音，石磊终于觉得胸口的闷气挥散了不少。

　　他的脸上，开始恢复少许的笑容，石磊说：“嗯，好吧，我已经了解这些卡片的作用了。但是，你们是不是有点太无耻了？四次抽奖机会啊，你跟我来了个五官开会，这样真的好么？”

　　“这是你自己觉得你能控制抽奖结果造成的，至高无上的黑卡以及尊贵如我并未对三级专员的抽奖结果进行任何的干预。”

　　“你到底是得多不要脸才能说出这样的话来？”石磊根本就不信。

　　权杖干脆不吭气了，它决定不再跟石磊解释。

　　石磊叹了口气，说：“五官科我算是集齐了，那么，你能不能看在我四次抽奖抽了四个鸡肋奖项的份上，告诉我，那个画有红心的心电图又是几个意思？它跟五官科的卡片被放在同一个区域，应该表示它们是同一类的卡片吧？”

　　“那是五感类卡片，不是五官科！人类的五官是眉眼耳鼻口，而五感则是视觉听觉嗅觉味觉和触觉，非要用你们人类的身体器官表达，那也是眼耳鼻舌身……”

　　“拜托，你明白我的意思就够了，非得这么较真么？我现在要知道的是那个画有红心的心电图到底是几个意思。”

　　“你不配知道！”权杖显然还为石磊让他把五感卡的使用方式介绍了一遍而感到愤怒，按照以往，它此刻说的应该是超出三级专员的权限。

　　石磊：“……”

　　“那既然五感已经集全，同时使用这五张卡片，会不会给我造成什么质变？质变你明白吧？就是量变引起质变的质变。比方说，让我变成一个超人或者至少在三十分钟内拥有超能力之类的。”

　　“脑残！”权杖继续傲娇的对石磊进行人身攻击。

　　“喂！你差不多就行了啊！老这么人身攻击有意思么？”

　　“跟你学的！”

　　“我什么时候人身攻击过？”

　　“经常！”

　　“拜托，你都不是人，那么我何来人身攻击？但是你攻击我，那就是绝对的人身攻击……”

　　权杖：“……”

　　“你确定要跟尊贵如我讨论人身攻击的定义么？”

　　石磊叹了口气，决定放弃，因为这样的斗嘴很容易被读者说成是凑字数水章节。

　　就在石磊准备退出黑卡的时候，权杖突然说道：“其实，你应该感谢你没有抽到记忆卡，因为，B级的记忆卡在第二次使用的时候，只能提升你百分之三的记忆力。”


第0781章 坑爹的声望系统

　　石磊大为不解。

　　忙问：“B级记忆卡不是应该增强百分之二十五左右的记忆力么？”

　　权杖很不屑的回答说：“从绝对值上来说，十分的百分之二十五和五十分的百分之二十五一样么？”

　　石磊想了想，这倒也是，他计算了一下，之前权杖说过，他现在的记忆力分值大约在五十分的样子，而这已经是使用了一次B级记忆卡的效果，这意味着他从前的记忆力水准在四十分上下，也即加了十分。

　　“即便效果会因为记忆力的不断增强而递减，那么这次至少也应该增强百分之二十左右吧？”石磊计算的很清楚，五十分的百分之二十，刚好也是十分。

　　权杖不耐烦的说着：“谁告诉你这是递减的？愚蠢的土拨鼠，你不要总是这样自作聪明。像是记忆卡这类一次性使用却达到永久效果的卡片，其叠加使用效果，是跌落的方式，第一次使用能够达到提升百分之二十五左右的效果，第二次只用就只有百分之三左右，第三次使用，就近乎于没有效果了。想要再度达到大幅提升的效果，必须获得升级后的卡片才行。”

　　石磊微愣，道：“你的意思是记忆卡还有A级？”

　　“甚至还有S级的呢。此类卡种，每提升一级，其所需的能量要提高十倍左右，但是其效果，却还达不到倍增的结果。从性价比上考虑，B级是最合适的级别。”

　　这显然牵涉到某种黑科技，至少是来自于另一个宇宙领先地球不知道多少个世纪的科技水准，石磊也没打算完全弄清楚。

　　他也并不关心这个，毕竟那这些黑科技太过于遥不可及了，石磊关心的仅仅只是自身记忆力的提升。

　　于是他问道：“那么，如果我再获得一张A级记忆卡，我的记忆力能提升多少？”

　　“以你现在的记忆力水准，大约百分之三十左右吧。”

　　“S级呢？”

　　“百分之五十到六十。三级专员，这些并不应该是你需要关心的内容，并且，这类卡片对于大脑的开发和相关提升，是跟使用者本人的大脑开发程度息息相关的。你的大脑开发程度越高，使用这一类卡片所能达到的效果也会越好。百分比，只是针对你目前的状况而言，这是一个相对的参考参数，任何一张这种类型的卡片，不同的人使用，其最终提升的效果也会有所不同。这个计算过程极为的复杂和混沌，以你们人类的智力水平，是不可能达到的。”

　　石磊摆摆手，略有些沮丧的说：“好吧，那我不问了。但是即便是百分之三，总也比这些莫名其妙的卡片有用处吧。我真是想不太出来，我拥有了鹰的眼睛狼的耳朵狗的鼻子能有什么用处。”

　　权杖保持着沉默，并没有回答石磊的这个问题，而石磊本身也没打算把这当成一个问题，他其实只是在吐槽而已。

　　退出了黑卡，石磊回到了酒店之中。

　　蜷缩在套房客厅的沙发上，石磊开始调取脑中被植入的声望系统。

　　“声望系统，出来一下吧。”

　　石磊脑子里刚刚闪现这样的念头，他就感觉到，自己的眼前仿佛出现了一块透明的屏幕，就好像很多科幻电影里那样，被直接投影在空气中的屏幕。

　　屏幕跟电脑的屏幕大致相当，背景是养眼的淡绿色，中间闪烁着一个阿拉伯数字。

　　10。

　　这就是石磊刚刚得到的十分声望分值，屏幕上也写的很清楚，在这个阿拉伯数字之上，有一行略小的字迹，写的是“宿主当前声望值”这几个字。

　　屏幕的左下角，是一个缓缓旋转的齿轮，石磊尝试着去触碰或者说是点击那个齿轮，他立刻看到了屏幕上的阿拉伯数字发生了变化。

　　数字消失，取而代之的是一行字。

　　“宿主正在调取声望系统菜单，该行为需要消耗三点声望值，请问宿主是否继续？”

　　石磊一愣，随即蛋疼不已。

　　消耗了十一万多，得到的还全部都是感激，这才获得了十分的声望值。可是，查询一下菜单，居然就要消耗三分，这也太奢侈了吧？

　　石磊选择了否，然后，他在脑中那块虚拟的绿色屏幕上，不断的尝试去点击其他的部位。

　　可是，点击了半天，也没有任何新的提示。

　　石磊有些挫败的再度点击那个齿轮，屏幕上也再度出现刚才的那些字迹。

　　看来，也只能花费三分去查询一下菜单了。这声望系统看起来，很有些坑爹啊。

　　这一次，石磊被迫选择了是。

　　眼前一花，屏幕发生了很大的变化，虽然还是绿底，但上边却出现了一个全新的菜单。

　　声望系统简介。

　　声望系统分值计算。

　　如何获得声望值。

　　声望值的用处。

　　声望值兑换。

　　一共五个下一级菜单，倒是算的上简洁明了，跟很多手机APP的积分系统颇有些相似之处。

　　石磊尝试着点击声望系统简介，屏幕上再度弹出一个对话框。

　　“宿主正在调取声望系统简介，查看该简介，需要消耗两点声望值，请问宿主是否继续？”

　　“卧槽！坑爹啊！看个简介也要两点声望值？”石磊毫不犹豫的选择了否。

　　看着这五项，石磊已经明白了，只怕是调取任何一项查看，都需要付出声望值作为代价。

　　对于这个声望系统，石磊简直就要绝望了。

　　前四项还好说，简介、计算方式、获得途径以及声望值的用处，应该都是介绍类的，以石磊现在的记忆力，基本上查看一次，以后就再也无需查看。可是最后那一项，声望值兑换，权杖说过，石磊可以用声望值换取一些奖励。这意味着他每次换取奖励都需要付出一定的声望值作为代价，然后才能打开兑换的界面。

　　虽说心里已经有了判断，但石磊还是点击了一下声望值兑换那一条，果不其然，屏幕上出现一个熟悉的对话框，上边书写的文字仅仅只是把菜单名称更换了一下而已，依旧是要扣除两点声望值。

　　石磊现在手里只有七点声望值了，按照这个声望系统随便打开一下就要扣除两三点声望值的尿性，石磊估计这七点声望值肯定啥也换不到。

　　即便他对声望值到底能兑换些什么十分感兴趣，也只能无语的选择暂时放弃。

　　还剩下七点，两点查看一个的话，正好可以把其余三项看一遍。

　　石磊毫不犹豫的点击了“声望值的用处”这一条，并在弹出的对话框上选择是这个选项。

　　然后，屏幕上出现的字迹，让石磊顿时破口大骂起来。

　　屏幕上只有一行简单的字迹——声望值可以在声望系统内兑换不同奖励。

　　卧槽！

　　卧槽草草草！


第0782章 扔到水里的声望值

　　石磊心里简直就像是长满了草一样，这也太随便了，而且极端的不要脸。

　　这还用得着你说？劳资特么不知道声望值可以用来在声望系统内兑换不同的奖励？

　　这还用得着单独列出一个条目，就为了郑重其事的告诉小爷这一点？

　　下边明明就有声望值兑换的条目好不好？

　　石磊郁闷的简直就想把声望系统从自己的脑子里揪出来跟它一决生死了。

　　黑卡啊黑卡，你敢不敢再无耻一点儿？这就扣了老子两点声望值？老子在那个村子里忙活了三四天，回到吴东后还亲自去采购了一大堆文具和书籍，消耗了十一万多，才换来这么十点声望值，你就这么骗走了一半？

　　但是结果已经产生，石磊也只得无言的接受。

　　看着剩下的两个还未点击过的条目，石磊心里愈发像是长满了草一般，不知道该不该继续查看下去了。

　　想到自己已经了解了非收益型投资是怎么一回事，并且非收益型投资的份额已经可以占据额度的三成，哪怕按照一万块一点声望值的兑换方式，石磊以后每个月至少也能得到两三百分，石磊还是决定先搞清楚声望系统究竟是怎么一回事再说。

　　反正都要查看的，石磊也就随意的选择了如何获得声望值这个条目，对话框如约弹出，还是要扣除两点，石磊再次选择是。

　　这次，屏幕上倒是出现了一大排密密麻麻的文字，虽然也只有几百字，可勉强也算对得起石磊这两点声望值了。

　　阅读完毕之后，石磊了解了声望值的构成。

　　声望值，不仅仅只是收获他人的感激，说穿了，这就有点儿像是一个粉丝吸收系统，不管是忠粉黑粉还是路人粉，都可以为石磊带来一定的声望值。换句话说，也就是石磊只要收获到对方的某种情绪表达，就可以得到一定的声望，崇拜、感激、厌恶、嫉妒等等，都在此列。

　　但是，获得声望值还是有一定的限制的，最根本的一条，就是石磊至少要跟对方的亲密度达到二十一分。

　　石磊回想了一下，亲密度细则里，关于二十一分到三十分这一档，指的是进一步的交流。

　　这意味着，石磊必须跟对方有过简单的认识，至少是要打过交道，或者说在对方的层面上，他必须对石磊有比较清晰的认知和了解。未必需要石磊跟对方见过面，但至少对方能够准确的记住石磊，并将其与其他人分辨开来，石磊也需要跟对方有过某种形式的互动。

　　那么，像是微博上的那种粉丝，就没什么用处了，他们对石磊哪怕崇拜到五体投地，可由于石磊跟他们之间没有任何的互动，这是无法帮助石磊收获到声望值的。

　　否则，石磊只需要把自己包装成一个网红，就必然能大量的收获到来自于各种类型粉丝的情绪，那他的声望值来的也太容易了。

　　参考在村子里的行为，首先石磊捐助的那些自行车、文具和书籍之类，都让得到这些捐助的人们明确的知道捐助对象就是石磊，石磊捐助东西这件事本身，就是跟他们之间的互动，这就大致上能够满足亲密度二十一分的分值了。

　　由于亲密度本就是个比较模糊的东西，石磊也只能进行大致的判断，所以，到这里，石磊觉得已经够用了。反正，他如果做慈善的话，一定会跟对方发生互动，并且他一定是高调慈善，必须让对方知道石磊是何许人也，这样，就已经足够满足获取声望值的条件了。

　　石磊最后选择了声望系统分值计算这个条目。

　　在对话框上选择了是之后，屏幕上出现的东西，再次让石磊怒骂了一声“你大爷”。

　　没法儿不骂，因为屏幕上出现的，密密麻麻满满的都是算式，而且，根据右下角的页面数标显示，这些算式总共有八页之多。

　　石磊不信邪的点击翻页，出来的还是满屏的算式。

　　翻页！

　　再翻页！

　　石磊不断的翻页！

　　八页翻完之后，全部都是复杂至极的算式。

　　石磊没有细数，但直观看来，算式中的未知数，少说也有三四十个之多，因为，二十六个英文字母，基本上全乎了，还有不少罗马字母，石磊那点儿微积分里学到的各种字母，在这里基本上看全了。

　　好歹也是理科生，石磊翻回到第一页，想要看看这些算式到底是几个意思。

　　然后，他悲凉的发现自己连第一个算式都看不懂，这甚至已经远超微积分、高等数学的程度，大概是领先地球几个世纪以上的超高巨高无比高等数学的概念吧。

　　用理科生的语言来说，这就是一个混沌数学构成的数学模型，石磊估计，把这个地球上最顶尖的数学家集中起来，也根本无法解出这些算式代表着什么。

　　石磊当然更不行。

　　他默默的点击了右上角的叉，石磊感觉到自己被这个该死的声望系统狠狠的羞辱了一番。

　　十点声望值，只剩下了一点，而石磊所有得到的信息，就只有怎样才能得到声望值这一点。

　　默默的把声望系统从自己脑中抹去，石磊躺在沙发上，双眼发直的看着天花板。

　　真想找人打一架好好发泄一番啊，或者跟自己的女人大战五百回合……

　　石磊只觉得自己心中的郁闷已经到了无以复加的程度。

　　等老子有了声望值，老子把你们各自点开十遍……

　　石磊也只能这样徒劳的发着狠，他觉得自己就像是一个白痴。九点声望值就这么没了，石磊甚至连他能在这个声望系统里兑换到一些什么都没能知道。

　　“最可恶的是，以后想要兑换，还必须先得把两点的声望值扔到水里……”

　　石磊自言自语的说着，突然间意识到不对。

　　不是两点，这该死的声望系统，就连打开菜单都需要消耗三点声望值啊。这也就是说，想要兑换任何东西，都至少要消耗五点声望值。

　　郁闷至极的石磊反正睡不着，干脆又把声望系统从脑中调取出来了。

　　毫无疑问的，淡绿色的护眼屏幕上，闪烁的分值只剩下了可怜的“1”。

　　石磊随意的在屏幕上乱戳，不小心又戳到了左下角的那个齿轮……

　　咦，这次居然没有对话框？而是直接进入了菜单界面？

　　看着屏幕上的五个条目，石磊愣了半天，终于感觉到心情略微恢复了一点点。

　　他尝试着点开声望系统分值计算的条目，果然，也不需要对话框的确认，而是直接进入到条目的详细页面。

　　我去，原来声望值的消耗是一次性的啊，打开一次之后就不需要重复支付了，那还好一点儿。

　　为了保险起见，石磊把其余两个点击过的条目逐一打开，彻底确认无需重复消耗声望值。


第0783章 有朋自远方来

　　起床后石磊赶赴羊城，把快闪在羊城的业务梳理了一下，直到高铁最后一班车才赶回了宝安。

　　早晨出发的时候，又还了五百万给韦卿，韦卿一如既往的打来电话，跟石磊哼哼哈哈了几句。

　　刚回到酒店，石磊就接到了一个电话，手机上显示是来自于港岛的号码，石磊知道，这一定就是暗夜之瞳港岛地区的联络人了。

　　但是有些奇怪，石磊跟对方约的时间是五号，张曦月也说对方会在四号晚上跟自己联系，可现在才三号，这个电话提前了。

　　“你好，我是石磊。”石磊接听了电话。

　　对方的声音略显低沉，很客气，他说：“石先生您好，我是丁宇。我的同事张曦月女士应该跟您介绍过我的情况。”

　　“是的，不过我跟她约好的是五号。”

　　丁宇笑了笑，说：“是的，的确是约的五号，很抱歉，这么晚还打扰您。我只是想着提前一点儿跟石先生确认一下比较好。不知道石先生是否介意把会面的时间提前到四号呢？”

　　石磊想了想，明天他倒是没什么重要的事情，便答应道：“明天倒是也可以，不过以后的话，我希望贵组织还是严格按照我们约定的时间来。毕竟，你根本不知道我现在是不是有空，万一我正跟朋友或者客户应酬，你的电话贸贸然进来就不大好了是不是？”

　　丁宇的声音顿时变得拘谨了许多，他显得有些忐忑：“对不起，石先生，只是我们这边出现了一些其他情况，如果打扰到您，我感到十分的抱歉。”

　　“行了，我只是告诉你们，下次还是按照约定的时间比较好，今天我并没有在接待客户和朋友。”

　　“真是抱歉了，那么，明天会面真的可以么？”

　　“可以。”

　　“嗯，好的，那么，大约十分钟后，我们会有一位同事跟石先生碰个头，详细的约定一下明天会面的时间和地点。”

　　石磊直截了当的说：“好，那就这样吧，我住的酒店和房间号，你们都已经知道了是吧？”

　　“是的，石先生。”

　　“那你让你那个同事上来吧。”石磊挂断了电话，既然丁宇说十分钟就能到，那就表示他那位同事要么是已经到了酒店，要么是干脆也住在这家酒店。

　　石磊走进洗手间，给浴缸里放起了热水，今天跑的有些累，石磊想泡个澡。

　　水刚放没多久，门铃就响了起来，石磊走到门后从猫眼往外看了一眼，有点意外，门外的那个人，竟然是石磊的老熟人。

　　打开了房门，石磊说道：“摆渡人？你应该并不负责具体的事务吧？还是说你又更换岗位了？”

　　门外正是那位把魏菩提从石磊手上接走的摆渡人，对于他的出现，石磊是真的感到有些意外的。

　　从上次的接触来看，摆渡人无论是从职权上，还是从其掌握的能力上，都要超过张曦月这样的地区联络人。比方说他竟然能够控制贵宾候机室里的那些客人，让他们离开贵宾室，石磊当然不会认为这是他有什么超能力，但显然也是采取了某种特殊的手段。

　　按理说，这样的业务，是不需要劳动摆渡人的，这让石磊怀疑这个摆渡人是不是犯了什么错，所以被贬黜了。

　　摆渡人抬起头，微微一笑，说道：“石先生您好，咱们又见面了。如果方便的话，不如让我进去说话？”

　　石磊点点头，侧开身体，把摆渡人让了进来。

　　摆渡人走进来的时候，石磊才注意到，他的手里竟然还拎着一瓶酒，看起来，这个家伙似乎很喜欢喝酒，上次在机场，他也是带着酒出现的。

　　进了门之后，摆渡人丝毫都没有跟石磊客气，径直走到小吧台的位置，打开抽屉，取出了两支酒杯。

　　“石先生，不介意咱们喝点儿？”

　　石磊耸耸肩，说：“反正你也没打算征求我的意见，我同意不同意，你都已经准备好酒杯了。”

　　摆渡人哈哈一笑，说：“我以为我和石先生好歹有过一次比较愉快的交流，咱们至少也可以算作是朋友了。看起来，石先生似乎并不把我当成朋友？”

　　“我们仅仅只是合作关系，至于朋友这回事，就算了吧。”石磊自顾自的走到沙发上坐下，坐在正中间，没有丝毫让摆渡人坐在自己身边的意思。

　　摆渡人也不介意，他拉过一张椅子，坐在了石磊的对面。

　　然后，他给石磊倒了一杯酒，自己也倒上一杯，品了一口，说：“不错的单一麦芽，三十多年了，石先生不尝尝？”

　　石磊没搭理他，摆渡人也不以为忤，又喝了口酒，笑着说：“很抱歉啊，石先生，原本跟您约的时间是明晚碰头，后天会面的。但是，我正好提前一天来了宝安，就让丁宇提前跟石先生联系了一下。当然，其实我是能够确定石先生现在不会有其他事情打扰的，刚才石先生回到酒店的时候，我其实就在大堂。”

　　石磊点点头，心说原来如此，难怪那个丁宇会提前跟自己联系。

　　“这已经不重要了，直接说明天会面的情况吧。其实完全没有必要见面的，只需要在电话里约定见面的时间和地点就行了。”

　　摆渡人摆了摆手，说：“不是这样的，之所以丁宇没有亲自前来，是因为他并不方便离开港岛来到宝安，这会引起两个不同地区联络人之间不必要的麻烦。而我这次，也是为了这件事而来，我是摆渡人么，我负责陪同石先生离开宝安，去往港岛……”

　　“嗯，你直接说你把我摆渡到港岛不就行了？”

　　摆渡人再度摆了摆手，说：“用摆渡这个词，会显得很不礼貌，尤其是对石先生这样的重要客户，我们更需要面面俱到。”

　　“面面俱到就是不请自来的在我这儿喝起了酒？”

　　摆渡人丝毫不为石磊的吐槽而感到尴尬，他依旧平静的笑着，说：“石先生看来真的是一点儿都不愿意跟我们交朋友啊，我原以为咱们其实可以成为很不错的朋友的。朋友之间，并不需要那么多小心翼翼的客套对不对？面面俱到也不是在这些细节上。我这次来的目的，一是要陪同石先生一直见到丁宇，另一个就是经过我们首领的授权，我想跟石先生聊一聊关于魏菩提的近况。”

　　石磊皱起了眉头，问：“魏菩提怎么了？难道她出了什么问题？”

　　摆渡人笑了笑，又端起了杯子，对着石磊遥祝。

　　石磊翻了个白眼，无聊的卖关子，但他还是拿起了酒杯，毕竟，魏菩提也算是他小姨子，又身处暗夜之瞳这样的组织，他总是需要多关心一下。

　　喝了一口之后，摆渡人才说：“先确认一下正事吧，工作要放在前边。”


第0784章 魏菩提想回国

　　石磊懒洋洋的放下酒杯，满是对摆渡人难以理解的表情。

　　他不明白，摆渡人插科打诨了半天，好容易让气氛缓和下来，总算是有了点儿朋友之间喝酒聊天的意思，为什么又要把气氛搞得这么正式。

　　“还有什么是非得说清楚不可的么？反正你要陪我一起去港岛，我明天在酒店安心等着你，你啥时候叫我动身我就跟你一起过去，然后你直接把我送到会面地点不就得了？”

　　摆渡人点了点头，说：“程序上的确如此，但是毕竟是工作，所以还是把时间和地点说的更明白一点的好。”

　　“得了，你说吧。”

　　“明天早晨九点半，我会在酒店大堂等候石先生，早一点晚一点都行，石先生不必太拘于准时准点。我安排了一辆车，会带着石先生过关。哦，石先生，您的港澳通行证办理了签注吧？或者护照也行。”

　　“没办通行证，护照倒是在手边。”

　　摆渡人点点头，又说：“有护照就行。然后，我们大约会在十二点之前抵达港岛的维多利亚港附近，安排了您和丁宇一起午餐，您没什么意见吧？”

　　石磊耸耸肩膀，表示没意见。

　　摆渡人确认之后，掏出手机，给丁宇打了个电话。

　　也没避着石磊，几乎就是把跟石磊确认过后的时间、行程重复了一遍。

　　“好了，现在工作已经完成，终于可以舒舒服服的聊一些跟工作没关系的事情了。”

　　石磊皱皱眉，道：“摆渡人，你应该明白，我和你之前缺乏了解，我也并没有跟你聊天的打算，我唯一有兴趣的就是关于魏菩提的近况。而魏菩提是你们的成员，聊她的事情，真的是跟工作毫无关系的么？”

　　摆渡人笑了笑，身体放松的靠在了椅背上，但可能觉得椅背靠着并不那么舒服，调整了几下还是不行，他最终站起身来，石磊却没有任何让出一半沙发给他的意思，摆渡人只得走到贵妃椅那边，坐了上去。

　　半躺着，摆渡人说：“这样似乎有些不雅，但为了让自己舒服一点儿，我也只能失礼了。”

　　石磊耸耸肩表示你随意。

　　“魏菩提现在处于被封闭管理的阶段……”

　　石磊大惊，身体顿时前倾，他直勾勾的盯着摆渡人，道：“被封闭管理是什么意思？”

　　“就跟监狱里的犯人被关禁闭是一个意思。”

　　“为什么？”石磊格外的严肃，这可不是什么好消息，虽然他和魏菩提其实算不得太熟悉，但那毕竟算是他的小姨子。

　　“这件事，说起来跟石先生您还有些关系。”

　　“到底发生了什么？”

　　摆渡人喝完了杯子里的酒，又走到石磊面前，拿起酒瓶，倒了半杯，想了想，干脆倒满全杯，又回到贵妃椅上躺下。

　　“张曦月应该跟石先生提到过，如果石先生能为本组织完成这次的任务……哦，对于我们而言，这是个任务，对于石先生您而言，这是一次出手相助。总之是石先生如果帮助我们完成了这次的任务，张曦月在组织里的欠债就算是彻底结清了，已经符合可以脱离组织的条件。”

　　石磊微虚双眼，道：“魏菩提想接替张曦月的位置？”

　　摆渡人点了点头，有喝了口酒，道：“是呀，她想接替张曦月的位置，甚至表示可以隐姓埋名，即便需要她整容也在所不惜，总之就是想要回到华夏，回到吴东。而由于石先生当初有过明确的要求，是绝对不允许魏菩提回到华夏的，她闹了一番，首领便决定把她关了禁闭。”

　　石磊想了想，心道魏菩提想回国，无非就是想要找虞家报仇，可是，这是绝对不会被允许的。

　　魏家和虞家之间的矛盾，石磊可以不理，但是他曾经答应过那位老人，同时，这也是那位老人可以留魏菩提一命的前提，那就是魏菩提绝不能回国。

　　这个条件，没有期限。

　　正常而言，那就是终生。

　　当然，等到那位老人离开现在的位置之后，这个条件是否还需要遵守，那只能看双方自身的态度了。

　　但不管怎样，现在，此刻，是万万不行的。

　　“魏菩提……她……没事吧？”石磊不知自己还能问些什么，只能关心了一下魏菩提的安危问题。

　　摆渡人笑了笑，很轻松的说：“一枪，麻翻，然后就关进了禁闭室。除非她自残，否则不会有什么问题。而实际上，即便她意图自残，也并不是那么容易。所以，关于魏菩提的人身安全问题，石先生大可放心。”

　　石磊点点头，叹了口气，说：“谢谢。”

　　摆渡人依旧微微笑着，说：“石先生不用客气，从魏菩提加入我们组织的那一天开始，她的一切行为就必须保证对本组织毫无危害。所以，从本质上而言，控制住她，是组织的责任，石先生您不必为此负任何责任。”

　　“话虽如此，但这个人毕竟是通过我的介绍，才能加入贵组织的。”

　　“那么就随便石先生了。魏菩提让我给石先生带个话，当然，这也是我本人想要问起的，魏菩提算是我的学生，而且这个学生还不错，我很欣赏她，是以我总是会对她多一点点的关心。石先生，您会改变主意么？”

　　“改变主意？你是指同意让魏菩提回国？”

　　摆渡人点了点头，石磊却摇了摇头。

　　他说：“贵组织应该清楚，魏菩提如果回国，一旦身份泄漏，她面临的将会是什么。这件事已经牵扯到政治因素了，而贵组织，我如果记得不错的话，是绝不干预政治事件——当然，我个人其实认为是不干涉大国政治，像是乌干达那种无足轻重的小国，贵组织想必是没什么规避原则的。”

　　石磊这是在说上次虞半之的事情，之所以暗夜之瞳愿意帮忙，绝不是仅仅因为那件事可以被理解为非政治事件，而是因为这件事发生在乌干达。

　　摆渡人慢慢的喝了一口酒，说：“石先生，有些事情不妨看破不说破，说的太清楚就没意思了。而关于魏菩提，石先生真正想说的是，菩提她如此迫切的想要回国，其实根本是为了复仇，对吧？”

　　石磊抿抿嘴，欲言又止，有些事情，他不知道能不能跟摆渡人说。

　　一方面，暗夜之瞳能量巨大，石磊不说，可能他们也早就知道。

　　可万一他们并不知情呢？能量再大也有盲点，暗夜之瞳也不可能所有的事情都知道。

　　看出石磊的犹豫，摆渡人道：“石先生是想说魏家养的那些死士？”

　　石磊微微一愣，心下反而释然了，他点头道：“贵组织的确神通广大，什么事情都瞒不住你们。”

　　摆渡人摆摆手，道：“这件事还真不是组织调查到的，而是菩提告诉我的。”

　　石磊听到这话，心脏猛地收缩。


第0785章 不一样的摆渡人

　　石磊陷入了沉默之中，而摆渡人也不再说话，只是慢悠悠的喝着手里的那杯酒。

　　石磊当然不是没话说了，相反，他有很多话，但却不知从何说起。

　　按理说，魏菩提是绝对不会被允许回到华夏的，这跟暗夜之瞳的运作机制不符。

　　魏菩提也该深知这一点。

　　是以，她如果想回到华夏，最大的可能是争取外放，不管把她放到哪个地区去任职，她总能找到机会偷偷离开，然后偷渡潜回国内。

　　石磊相信，以魏菩提的智商，她不可能分析不出这一点。

　　公然提出要接替张曦月的位置，这不是几乎不可能，而是根本不可能。

　　但魏菩提还是提出来了，并且显然闹腾了一番，这似乎很说明一些问题。

　　石磊看着仿佛永远都显得漫不经心的摆渡人，他突然想起，上次见到摆渡人的时候，石磊对这个家伙其实没什么印象。如果不是因为他那身一如上个世纪欧洲男性刻板的打扮，石磊的脑子里，对于摆渡人的长相，其实毫无印象。

　　这一点，在那天的机场，石磊就有明确的认知，摆渡人的脸上毫无特征，平常到他一转过脸，就仿佛会忘记这个人的存在。

　　石磊也明白，这是暗夜之瞳对于自身核心成员的一种保护，他有理由相信，不止是摆渡人一位，其他在暗夜之瞳和摆渡人地位相当的人，恐怕都是如此。

　　刚才石磊之所以能在猫眼里认出摆渡人，也完全是因为他这身显得不合时宜的打扮。

　　但是今天，石磊却发现，摆渡人的面庞变得格外的清晰起来，轮廓分明，极具特点。石磊确信，哪怕让一百个人都打扮成摆渡人这样，他也能在人群中准确并且迅速的把摆渡人找出来。

　　如果说从前的摆渡人是河滩上的一块普通的鹅卵石，那么今天的摆渡人，就仿佛是藏在剑鞘里的一把锋利无匹的利剑。虽然看上去掩饰了锋芒，但实际上锋芒毕露，很是扎眼。

　　但是石磊又说不出有哪里不对。

　　他沉吟片刻，开口问道：“我有一个问题，可能牵涉到贵组织内部的情况，不知当问不当问。”

　　“一般而言，对于这样的问题，我的答案都是同样的。既然犹豫当不当问，那显然是不当问的。可是，石先生，问与不问其实我根本干涉不了您，不是么？”

　　石磊抿了抿略显干涩的双唇，压低了声音说道：“贵组织内部是不是出现了问题？”

　　“石先生是指什么？”

　　“至少在魏菩提能否回到华夏这件事上，贵组织内部应当是出现了意见上的分歧的吧？”

　　摆渡人淡淡的一笑，放下了手中的酒杯，身体也缓缓坐直了起来。

　　“我在支持魏菩提，所以她才敢跟组织提出。”

　　石磊的眉头皱的愈发紧了，他说：“你想看到魏菩提回到华夏，然后……唔，用天下大乱可能言过其实，但是，肯定会引发很大的动荡。摆渡人先生，这似乎跟你的秉性不符啊。”

　　摆渡人摆了摆手，说：“虽说我很愿意跟石先生交个朋友，但石先生也不必装出一副似乎对我很了解很熟悉的样子。就连我长成什么样儿，石先生今天恐怕也是第一次有印象吧？”

　　石磊点了点头，说：“的确，我对你几乎谈不上任何的了解。而且，上次见面，和这次见面，你给我的感觉也完全不同。但是，有一点是相同的，那就是你似乎永远都很平静。一个能无时无刻保持如此平静的人，似乎并不应该希望看到魏菩提跑回来惹祸。”

　　摆渡人不语。

　　石磊又道：“那么，我只能说，摆渡人先生其实很清楚魏菩提向贵组织提出要回华夏之后的下场，但是你依旧支持她这样去做，摆渡人先生其实是在试探贵组织首领的态度。我很好奇的问一句，贵组织里，到底有没有人曾经见过你们的首领？”

　　这一次，轮到摆渡人发愣了，他不解的看着石磊，说：“石先生很有智慧，我承认，我的确就是利用魏菩提在试探我们的首领，我需要他更明确的态度。但是，石先生后一句话是什么意思？首领他最近几年虽然的确很少在总部露面了，但从前几乎天天都跟我们在一起。”

　　石磊皱皱眉，虽然这无法证明黑卡是不是暗夜之瞳的创建者，但至少可以证明暗夜之瞳的首领确有其人。当然，这个人有可能仅仅只是黑卡的代言人而已。

　　不过这样的话，那也就意味着，在这个世界上，除了石磊之外，还有一个人知道黑卡的存在。

　　当然，他面对的可能并非“黑卡”，而是另一个面貌的黑卡，反正还是那个神秘的智能体。

　　“我以为作为暗夜之瞳的首领，肯定是异常神秘的，没想到……呵呵，随便问问。”

　　摆渡人缓缓摇着头，说：“石先生别逗了，您绝不是那种无的放矢的人。您不会怀疑我们的首领其实只是存在于虚拟之中吧？说实话，虽然和首领很熟悉，但我也曾经有过这样的想法。当然，很荒诞，可我偏偏就这样去想了。”

　　“为什么？”

　　摆渡人又拿起酒杯，喝完了杯里最后那点酒，说：“石先生不妨先说说，您为什么会认为我们的首领并不真实存在。”

　　石磊耸了耸肩膀，拿起酒瓶，走到摆渡人身边给他又加满了酒。

　　“我并没有这样认为，我刚才就解释过，我只是随口一说而已。”

　　摆渡人也耸了耸肩膀，手指轻轻的在贵妃椅的扶手上叩了叩，表示对石磊倒酒举动的感谢。

　　“那么，看来这个话题我们很难再继续下去。”

　　石磊沉默，因为他无法回答，他想要回答摆渡人的问题，势必要牵涉到黑卡，但这显然是行不通的。

　　过了会儿，还是摆渡人主动开了口：“石先生对于菩提想回华夏这件事，怎么看？”

　　“她不能回来。”

　　摆渡人点了点头，说：“好，我会如石先生所愿的。”

　　石磊犹豫了一下，问道：“摆渡人先生，你有取你们首领而代之的想法？”

　　摆渡人哈哈一笑，说：“不只是我，组织里不少人都希望我能取代首领，这不是什么秘密，首领也知道，组织里几乎所有聪明人都知道。只不过，我的支持者还不足够多。”

　　“所以，你一方面利用魏菩提试探你们的首领，想看看他在遇到有人挑衅组织原则和他个人权威的时候有什么反应，最主要是反击的手段。而另一方面，你也是在利用这件事，验证你在贵组织中的支持率，观察每一个人对于这件事的反应？”

　　摆渡人点了点头，脸上又露出微笑。

　　“其实我最想得到的是石先生的支持。”


第0786章 首领居然是女人

　　对于摆渡人的这句话，石磊并没有感到意外，甚至可以说，这句话是在他的意料之中的。

　　摆渡人从见面之后，一直在试图表现出一点——他很重视石磊，他希望和石磊能成为伙伴。

　　一开始石磊并不明白他为何如此，但是随着摆渡人透露出他要抢班夺权的念头之后，石磊却逐渐明白了其原因。

　　按理说，石磊并非暗夜之瞳的成员，甚至不是暗夜之瞳能够完全控制的人，除非他们打算对石磊采取暗杀之类的态度。他们无法像控制其他人那样去控制石磊，让石磊无条件的为他们办事，他们想让石磊为其出手，还必须征求石磊的同意。而即便是强大如曾经的魏长青那样的人，也必须无条件的去完成暗夜之瞳下达的任何命令。

　　是以，摆渡人本不该把暗夜之瞳里的明争暗斗铺陈在石磊的面前。

　　毫无意义。

　　反倒会让本就对暗夜之瞳没有足够信任度的石磊，更加试图远离这个神秘的组织。

　　可摆渡人偏偏这样做了，甚至明确的告诉石磊，他试图取首领而代之。

　　那么，除了想争取石磊加入他的阵营，石磊想不到摆渡人这么做还有其他任何理由。

　　“石先生显然并不意外，那么看来，这件事是可以谈一谈的。”

　　石磊笑了，他拿起酒杯，放在唇边，却并没有去喝，只是闻了闻酒香。

　　“其实我很想告诉你，我不会去介入你们暗夜之瞳内部的任何争端，这跟我毫无关系。所以其实没得谈。但是我又想知道你为什么会认为你们的首领只存在于虚拟之中，我这个人好奇心很重。所以，我能不能保留态度，然后换取你这个答案？”

　　摆渡人哈哈大笑起来，笑得都咳嗽了，却还没有停止笑声。

　　“石先生真的是个很有趣的人，跟那位X先生一样。”

　　“你又没见过X先生，就不必装的似乎对他很了解一样了。”

　　摆渡人终于收敛了笑声，说道：“首领虽然曾经和我朝夕相处，我们是最合拍的搭档，也是无话不谈的好朋友……不不不，不能这么说，无话不谈，但一直并非朋友。我们之间，只是看上去像是至交好友，至少，组织里的其他人都是这么看的。但是，首领始终给我一种生人勿近的疏离感。这种感觉，放在其他人身上很正常，可在我和她之间，就极为不正常。在有一段时间里，我们几乎每天的二十四小时都在一起，她却依旧让我感受到了这种疏离感。就仿佛，我拥有的只是她的那具躯体，而她的思想依旧停留在和我是陌生人的位置。”

　　石磊大愣，道：“你们的首领是个女人？”

　　摆渡人点了点头，道：“是的，但我们从未被人当成情侣，因为我和她都是那种绝对不会跟工作搭档谈情说爱的人。我们只不过醉心于工作，醉心于组织的壮大，节奏上既然如此合拍，当有了生理需求的时候，自然愿意做一点男女之间的那些事。可就算是我在跟她做爱的时候，我也依旧有一种……”

　　一声轻微的叹息在房间里弥漫开来，摆渡人的声音停顿下来，他的双眼变得有些迷离，似乎在追忆当年的岁月。

　　“当年太年轻，生理冲动来的迅猛而直接，所以，只要跟她裸裎相见，只要她愿意用各种方式释放我的冲动，我并不会去多思考些什么。可是时间长了，那种奸1尸的感觉就再也瞒不了人。尤其是当我们终于必须各自忙于各自的事务，我离开了总部，身边的女人换了一个又一个之后，这种感觉就格外的清晰起来。现在想想，当初我根本就是在跟一台机器做爱啊，她十八般武艺俱全，吹拉弹唱样样精通，甚至许多匪夷所思的动作，在我之后跟其他女人之间再也没有出现过。但即便如此，我依旧觉得自己面对的只是一具尸体。”

　　摆渡人摆了摆手，说：“很抱歉，说了这么重口味的话，也让你听了这么重口味的内容。”

　　石磊的确是听得有些别扭，毕竟，两个男人这么郑重其事的去聊那根东西的话题，实在是显得有点太正式了。这种事，原本应该是用炫耀的口吻去叙述的，而且绝不会有这么多赤裸裸的字眼。至少，以往石磊在跟身边的其他朋友聊到这类话题的时候，碰到部分字眼，都会含糊带过。

　　“其实，我只是想表达一句话，那就是首领给我的感觉，就像是一个橡皮人。没有情感，没有情绪，僵直到她做什么都理所当然，却又永远不合时宜。”

　　石磊总算找到了一个开口的机会，他说：“你们首领多大年纪？”

　　摆渡人摇摇头，说：“不知道。我当时只有十七岁，她看上去大概三十？”

　　“现在过去多少年了？十年？二十年？”

　　“二十一年。”

　　“那么，你们的首领至少应当是一个五十岁附近的中年女子了？”

　　“应该是这样。但是，我最近一次见到她，她看起来还是三十岁左右的模样。当然，女人的年龄和长相并不挂钩，尤其是在我们这样的组织里。我们组织里，有的是六七十岁看上去还像二十岁的妙龄女郎的女人。”

　　“但生理机能总不能通过整容整形实现吧？”

　　摆渡人摇了摇头，说：“一来五十岁附近，生理机能还远未到大幅下降能让人看出来的地步。二来，延缓生理衰老方面，我们做的也很不错。”

　　想了想，摆渡人又说：“首领的行为太保守了，保守到组织里的元老都觉得她已经失去了当初的雄心壮志。而我正值壮年，所以他们希望我能取代首领的位置。石先生，我需要您的支持。”

　　石磊皱着眉头，说：“就因为我可以帮助你们鉴定一些你们都没有把握的东西？嗯，艺术品。”

　　“听起来似乎有些可笑是吧？但是，从艺术品里发现超越我们这个时代的科技，是本组织的立身根本。说句会让石先生骄傲的话，在过去我所了解的这二十一年之中，对本组织影响最大的，不是首领，也不是我，更不是组织里的任何一个成员。而是X先生。而现在，这个人就将变成石先生您！”

　　石磊耸了耸肩，说：“我并不觉得这有任何值得骄傲之处，相反，我只觉得这是一件令人痛苦的麻烦。”

　　稍稍停顿，石磊又道：“而且，别把话说的那么冠冕堂皇，不是他们希望你能取代谁，而根本就是你自己的野心在作怪。”

　　摆渡人坦然承认：“当然，这就是我的野心。人类本就如此，各种欲望交织成了野心，而人类也正因此而进步。既然首领选择裹足不前，那么我就要代替他帮助暗夜之瞳这台车滚滚前行。”


第0787章 X先生和石磊

　　石磊从摆渡人的眼中，看到了一种叫做灼热的东西。

　　但是这种灼热与他无关。

　　是以，石磊只是淡淡地说道：“其实这一切都与我无关啊，你们之中，谁才是暗夜之瞳的首领我根本不关心。是那个女人也好，是你也罢，我所面对的都只是一个联络人。然后，根据联络人提出的请求，我来决定是否提供帮助。你推翻了那个女人，当上暗夜之瞳的首领，我依旧是如此。你又何必寻求我的支持？”

　　摆渡人严肃的摇了摇头，说：“不，石先生，首领做出了有悖于暗夜之瞳利益的决定。X先生如此，您也一样。我要取代她，就必须修正这一点。”

　　石磊笑了，他说：“你的意思是说，我选择的所谓支持你，就是要被你们完全控制？”

　　摆渡人摆了摆手，说：“不是控制，而是合作。我希望可以跟石先生签订一个协议，协议的内容是当暗夜之瞳对石先生有所求的时候，石先生必须全力帮助我们。而相应的，当石先生有所求的时候，我们也会竭尽全力帮助石先生。”

　　“别逗了，你知道这是不可能的。难道我想成为华夏的元首，你们也必须帮助我？”

　　“这当然不可能，暗夜之瞳的根本在于不牵涉到任何政治事件中。不过如果石先生的诉求是成为世界首富，我想我们还是有可能玉成石先生的愿望的。”

　　“这样的世界首富又有什么意思呢？空有庞大的财富，可在你们需要帮助的时候，哪怕是要求我散尽家财，我也必须执行。我岂非成为了你们的傀儡？”

　　摆渡人似乎有些愤怒，他的声音提高了许多：“石先生，请您不要再用这样的态度戏耍我。您应该明白，我刚才所说的对石先生您有所求，必然都是关于艺术品鉴定的事情。”

　　石磊伸出双手，在桌上做出一个方框的手势，然后说：“你看，不管加上怎样的条条框框，本质上还是要归咎到一点。摆渡人先生，请问，你认为暗夜之瞳的终极目的是什么？”

　　“当然是发掘更多的科技，发掘那些我们这个时代未能掌握的科技，我们暗夜之瞳将其提前寻找出来。”

　　石磊点了点头，又问：“那么，然后呢？”

　　“然后？”摆渡人微微一愣，他的昂扬之态迅速变得有些沮丧，他摇了摇头，双眼略显茫然地说道：“我不知道……不过，这不重要，重要的是当下。而当下，是我要获得您的支持，只要您跟我签订这样的协议，我就会获得更多成员的支持，成为新的首领。”

　　石磊摆了摆手，严肃的说：“不，这恰恰非常重要。你看，一家公司的成立，其终极目的当然是赚钱，赚更多的钱，解决人们对于金钱的欲望。而一个组织的成立，也必须有其目的。追求更多的黑科技当然可以作为目的，但获得领先于整个时代的黑科技之后呢？你要怎么运用它。摆渡人先生，我想，你现在更应该做的，是去跟你们的首领谈一谈，问问她，她对暗夜之瞳的未来究竟是怎么想的。”

　　摆渡人沉默了下去。

　　是呀，暗夜之瞳的存在，究竟目的何在呢？

　　似乎这个问题，没有人会去将其主动提出来。

　　组织里那些支持摆渡人的成员，都只是觉得近年来首领的态度越来越保守，不再像从前那样锐意进取。

　　X先生并不是在现任首领这里才出现的问题，那是之前的首领遗留下来的问题。现任的首领并未去挑战它，也没有试图结束X先生这样唯一例外的存在。

　　而原本，按照暗夜之瞳的章程，不管X先生有多么谨小慎微，暗夜之瞳都应该竭尽所能的让他成为和其他会员一样的存在。而不是允许他始终独立在外。每一个会员，都应该欠下暗夜之瞳很多债。

　　即便说X先生是历史遗留问题，现任首领无力去改变，那么，当X先生决定和暗夜之瞳脱离之后，也绝不该默许石磊继续保持X先生超然于暗夜之瞳之外的这种方式。

　　在石磊出现之前，暗夜之瞳的许多成员只是觉得其首领变得保守了，但并没有意识到问题的存在。

　　可是石磊提出了他随时脱离会员身份的要求之后，这些人终于醒悟过来。像是石磊以及从前的X先生这样的例外，本不应存在。可他们的首领，却允许了石磊的存在。她当初给出的理由似乎无懈可击，但实际上呢？以暗夜之瞳对石磊的了解，石磊并不具备一切都用现金支付的能力。而在首领的默许之下，暗夜之瞳甚至没有去对石磊进行有效的引诱，这才是导致那些人试图罢黜首领，而让摆渡人粉墨登场的导火索。

　　“首先，我对目前的状态很满意，我不希望有任何的改变，我不希望被你们束缚，我必须保有拒绝你们的权力。我早就说过，我对很多东西的欲望没有你们组织里的其他会员那么强烈，我并不想过多的从你们那里得到些什么。事实上，除非逼不得已，否则，我根本不想让你们帮我做任何事。这很奇怪，我说的是你的要求。你怎么能要求我支持你的方式是给我自己套上一个枷锁呢？”

　　摆渡人缓缓抬起头来，目光之中出现了极为复杂的情绪，这让他的瞳孔里，仿佛出现了一道彩虹，一道妖异的彩虹。

　　“那么，谈判不成，接下来，是不是就应该是威胁了？比方说用魏菩提来威胁我，又比方说，用你们强大的力量来威胁我。我如果不答应支持你，是不是就要小心自己的安全问题了？哦不，不对，因为你们的力量太过于强大了，强大到我无论如何小心，你们依旧有办法威胁到我的生命。但是，这又有什么用呢？即便我死了，你也依旧得不到你想要的，相反，你会给你口中那个橡胶人一般的首领一个铲除你的借口。毕竟，暗夜之瞳之中，还是支持她的人更多一些，对吧？”

　　摆渡人眼中复杂的情绪慢慢黯淡了下去，的确，如果他伤及石磊的性命，那么他自己的性命也就堪虞了。

　　更何况，他并没有十足的把握能悄无声息的让石磊离开这个世界，石磊的背后，还站着一个比现任首领接触暗夜之瞳还早的X先生。种种证据都表明，X先生并没有去世，他只是不再保持跟暗夜之瞳的接触罢了。但实际上，首领还是可以联系到X先生。

　　在暗夜之瞳内部，一直有一种传言。

　　现任首领之所以在三十年前能够上位，正是因为前任首领试图对X先生不利……

　　而最终，活下来的是X先生，暗夜之瞳的首领也悄然换人。


第0788章 记忆和下药

　　摆渡人还有一张牌在手里，那就是魏菩提。

　　他不敢轻易的尝试直接威胁石磊，但并不代表他不敢再次利用魏菩提。

　　石磊当然也明白这一点。

　　“直接威胁我，你没有把握可以让我屈从，那么，你就只剩下另外一个选择。我在思考，你要怎么样才能更好的利用魏菩提。威胁我你会伤害魏菩提？还是威胁我你会杀了魏菩提？不，你不敢动她，你顶多就只能怂恿她，怂恿她不断的提出要回华夏的请求。你动她跟动我的效果是一样的，你们的首领会不惜代价清除你。”

　　石磊把脑中的思考，用语言一一铺陈在摆渡人的面前，整个过程，逻辑清晰无比。

　　他继续说：“或者，你会想尽一切办法，促成魏菩提回华夏的请求。这会有两种可能。其一，魏菩提成功的回到华夏。但是，你应该知道，魏菩提回到华夏会造成的唯一结果就是她变成一具尸体。不管她是否能够成功的为她的父亲复仇，她都必然会死。别说暗夜之瞳还不在你的领导之下，即便在，你们也没有勇气挑战华夏这样的大国。所以，你们保不住她。而既然我已经看到魏菩提回到华夏的后果，我就绝不会答应支持你。反而，你有可能促使我去跟你们的首领签订你所说的协议。你当然知道，我跟你们的首领签订协议的唯一要求会是什么。”

　　摆渡人的脸阴沉的仿佛就快要下起雨来了，他微微抬起头，双眼翻成三分之一的白眼，说：“石先生，您这何尝不是在威胁我？”

　　石磊笑了，他摆摆手道：“我不是在威胁你，我只是在分析给你听。我还有另外一种可能没有说。”

　　摆渡人没有给石磊继续说下去的机会，他说：“第二种可能，我也没有办法让魏菩提的请求被通过，于是，魏菩提会不断的提请，最终被首领处死。如果是这样，首领就成为了石先生的敌人，敌人的敌人是朋友，石先生真的就不考虑一下避免这样的局面发生？”

　　石磊再度摆摆手，他歪着头，笑了。

　　拿起酒杯，石磊喝了一口，点点头道：“嗯，三十年的单一麦芽，味道果然很醇厚。”

　　“石先生，回避是没有用的。”

　　石磊微笑着放下酒杯，说：“第一，敌人的敌人，不应该是朋友。这句话只在某种程度上成立，但从不是全部。第二，即便魏菩提被你们的首领处死，始作俑者也绝非你们的首领，而是摆渡人先生您。你又怎么能让我单纯的将刽子手视为敌人，而将你当成盟友呢？这真的是太荒谬了。”

　　摆渡人看着石磊，目光闪烁，他发现，自己想要说服石磊，真的很难。

　　而石磊的话还并没有说完，他竖起了第三根手指。

　　他说：“第三，我并不认为魏菩提会缺心眼到无休止的去对你们的首领进行挑衅，她即便现在还不知道自己被你所利用，也用不了多久就会发现了。所以这样的局面其实很难出现。”

　　然后，石磊又竖起第四根手指，说：“第四，即便魏菩提真的蠢到甘心情愿的被你利用，或者说她被仇恨蒙蔽了双眼，冲昏了头脑，我也不认为你们的首领会蠢到去处死她。当然，我不清楚你们暗夜之瞳内部的运作机制，你们很神秘，很有能力，但不意味着你们是个邪教啊。一个崇尚科技的组织，动不动就要因为成员犯错而处死她，这也太血腥了。更大的可能，是你们改变她的记忆，让她连自己是谁都不知道。反正她的姐姐是会养她一辈子的，当然，我也会。清除记忆这种事，难道不是你们暗夜之瞳最拿手的事情么？”

　　摆渡人的身体骤然向后一倒，躺回到贵妃椅上。

　　良久，他长长的吁出了一口气。

　　酒杯被摆渡人攥在手里，他喝了一大口，喉结耸动，艰难的将三十年的单一麦芽威士忌咽下。

　　“我预计的不错，石先生果然是一个非常难对付的谈判高手。”

　　摆渡人的声音变得轻快了许多，就仿佛希望落空对于他也是一种解脱，他说：“或许，我真的应该跟首领好好谈一谈，问问她，我们追求那些科技的意义究竟何在。”

　　石磊当然不会认为自己已经彻底的说服了摆渡人，但是至少今天这场谈话的结果，是他战胜了对方。

　　他站起身来，走到洗手间。

　　似乎聊了很长时间，其间刀光剑影针锋相对，彼此相互试探，但实际上，浴缸里的水，也不过刚刚放满而已。

　　甚至连浴室的地上，都还没有多少水迹。

　　石磊试了试水温，关上了水龙头。

　　他说：“摆渡人先生，水温还不错，浴缸也已经放满了。我今天有些疲乏，我想泡个澡，早些休息。”

　　摆渡人也从贵妃椅上站起身来，他喝完了杯子里最后的威士忌，并且没有忘记把剩下半瓶的威士忌带走。

　　走到洗手间门口的时候，摆渡人说：“我想，我应该不需要清除石先生对于今晚的记忆吧？”

　　石磊回过头，笑了笑说：“我还以为你在酒里已经下了药呢。”

　　摆渡人神秘的一笑，拧开房门离开了石磊的房间。

　　石磊脱掉衣服，抬起脚，走进了浴缸里。

　　他躺在浴缸里，只觉得疲倦席卷而来，铺天盖地，无所遁形，石磊脑袋一歪，便沉沉睡去。

　　……

　　时间过的并不久，一个小时之后，石磊在浴缸里醒了过来。

　　他感受着已经有些发凉的洗澡水，走出了浴缸，到淋浴那边冲洗了一番，而后换上新的内衣，钻进了温暖的被窝之中。

　　早晨石磊去餐厅吃了顿早饭，回来后看时间已经到了九点二十，便走出房门，搭乘电梯下到了大堂。

　　摆渡人已经坐在大堂的沙发上。

　　石磊走向摆渡人，摆渡人也轻声的向石磊问好。

　　摆渡人带着石磊走出酒店大门，一辆埃尔法在门外恭候多时，摆渡人亲自打开了车门，把石磊请上了车。

　　车子缓缓离开酒店，摆渡人从后视镜里观察着石磊，他问：“石先生昨晚休息的好么？”

　　石磊露出赧然之色，略有些抱歉地说道：“很抱歉，昨天真的太累了，你走后我竟然在浴缸里就睡着了……”说到这里，石磊的脸上似乎露出一些疑惑之色，他的眉头皱了皱，但还是摇了摇头，什么都没说。

　　“应该是我说抱歉，昨天耽误了石先生休息的时间。”

　　石磊笑了笑，说：“谈不上耽误，几句话的工夫而已，很遗憾连一口酒都没能陪你喝。要是你不着急离开宝安，今晚我们可以喝点儿。”

　　“我送石先生过关，下午我就要从港岛直接回欧洲了，下次吧，总有机会的。”摆渡人说完这句话之后，身体往下沉了沉。


第0789章 抗拒科技的力量

　　见摆渡人无意再跟自己聊天，石磊也总觉得昨晚没睡好，把座椅靠背往后放下一些，石磊迷迷瞪瞪的仿佛睡着了。

　　车子是两地的牌照，摆渡人很快就带着石磊过了关，石磊依旧感到有些疲惫，车子开动不久，他就又睡了过去。

　　摆渡人把车子开上高速之后，一直在后视镜里观察着石磊，见石磊仿佛真的是睡了过去，摆渡人的嘴角似乎动了动，却没发出任何声音。

　　大约一个小时之后，车子缓缓停在港岛著名的维多利亚港的一间酒楼门口，门童小跑上前，殷勤的打开了车门。

　　摆渡人回过头，说道：“石先生，该下车了。”

　　或许石磊真的睡着了，摆渡人见他没反应，不得不增加音量，又喊了一声：“石先生，已经到了，该下车了。”

　　石磊猛然醒来，眼神有些迷茫的看着摆渡人，整个儿一个懵圈的状态。

　　足足用了十秒钟，石磊才似乎反应过来，他自嘲的笑了一声说：“不知道为什么，昨晚明明睡足了，但还是觉得浑身疲惫。可能这段时间真的太累了。”一边说着，石磊一边下了车。

　　摆渡人微微一笑，用粤语对门童说道：“丁先生订了个包间，麻烦你带这位先生过去。”

　　门童赶忙答应，摆渡人这才对石磊说：“那么，石先生，我就先告辞了。”

　　石磊似乎有些诧异，问道：“你不一起吃个午饭么？”

　　“我下午三点钟的飞机，这会儿要赶紧去机场了。您知道的，港岛的机场总是特别的繁忙。”

　　石磊点点头，说：“真是遗憾，原本还想晚上回酒店可以跟你好好喝一杯呢。”

　　“下次，有机会的。”

　　石磊摆摆手，说：“那就……一路平安。”

　　摆渡人看着石磊和门童的身影消失在酒楼的大门之后，他却迟迟没有发动车子，而是抬起头，看着楼上某扇窗户。

　　他知道，那就是丁宇定的包间，石磊这会儿应该已经走进包间里了。

　　石磊昨晚站在洗手间里的那句话说的不错，摆渡人的确在他的酒里动了手脚，剂量应该刚刚好让石磊忘记他进门五分钟之后的事情。

　　也正是这个原因，所以摆渡人进门之后，一定要把工作的事情放在前边说。

　　如果一切如常的话，石磊应该已经被抹去了那不到三十分钟的谈话记忆。但是，摆渡人的心里总有一种不踏实的感觉。

　　倒不是怀疑他使用的药物，那其实并不是药物，而是一种可以改变脑电波的纳米级机器人。石磊把酒喝进胃里，当这些纳米级的机器人通过胃壁进入血管，然后被送入脑部之后，就会自行开始工作，加入大量干扰性质的脑电波，将石磊原本的记忆封存到其大脑皮层的深处，使其无法回忆起之后的谈话内容。

　　这在所有清除记忆的手段之中，算是最简单的，因为只需要将之前指定时间段的记忆改变就行了，像是那次针对汪凯明所做的记忆改变，则需要人为的进行一系列较为复杂的手术。

　　可摆渡人就是觉得不够踏实，在他所有接触到的会员之中，石磊是除了X先生之外，唯一让他没有完全把握的人。

　　理应已经被清除的记忆，但由于是在石磊身上，所以摆渡人还真有些担心石磊会不会有什么手段避免记忆被清除。

　　在摆渡人做好了和石磊交涉、谈判的准备的时候，他就已经做好了清除石磊这部分记忆的准备，否则，他也不敢如此堂而皇之的跟石磊说这么多关于他们组织内部的隐秘。

　　即便是一切顺利，石磊跟他签下了那个协议，摆渡人依旧不会允许石磊保留这段谈话的记忆。当然，如果协议达成，他是会保留石磊关于协议这部分的记忆的。

　　可是，石磊表现的太过于完美了，完美到他竟然无懈可击，摆渡人甚至感觉自己就像是一个面对成年人的孩子，根本没有任何机会说服石磊去支持他。

　　谈判的结果不尽如人意，而石磊在他临走的时候，所说的那句话，也让摆渡人回到自己的房间之后想了许久。

　　如果不是他不会做记忆层面的手术的话，他甚至想回到石磊的房间，确保石磊的记忆被埋藏起来。

　　脑中回想着石磊的那句话：“我还以为你在酒里已经下了药呢。”

　　摆渡人发动了车子，埃尔法缓缓驶离，摆渡人的嘴唇再度微微一动，还是没发出任何声音。

　　如果是对摆渡人有足够了解的人看到这一幕，一定会知道，这是摆渡人自言自语的表现。

　　而事实上，摆渡人此刻，心里的话是：“有所预判，不代表你能抗拒科技的力量。”

　　……

　　酒楼里，石磊跟在门童的身后。

　　拐了个弯之后，他知道，此刻自己已经消失在摆渡人的视线范围之内，甚至他知道，摆渡人不会这么轻易的离开，他一定还在观察着什么。

　　石磊没有做任何的停顿，跟在门童身后上了楼，直到门童打开一间包房的门，做出请的手势。

　　“谢谢。”石磊对门童说，然后，将视线投入包房之中。

　　包房里，一个穿着白色短袖衬衣的男子，显得有些局促不安的坐在桌边。

　　看到石磊，男子连忙站起身来，他口中响起的是石磊已经有些印象的那个声音。

　　“石先生，您好。”丁宇想要出来迎接石磊，可却被椅子绊了一下，差点摔倒。

　　双手连忙扶住桌边，却引起桌上的碗碟叮当乱响。

　　如果不是石磊早就知道他的身份，肯定会被眼前这个看上去很局促，显得十分木讷的男人所蒙蔽。

　　石磊略感奇怪，但还是回头对门童微微一笑，走进房门。

　　门童撇撇嘴，关上了门，丁宇却并没有任何改变，他推了推脸上厚重的黑框眼镜，挤出一丝笑容，说：“很高兴见到您。”

　　丁宇搓了搓双手，又把掌心在裤子上蹭了蹭，才递向石磊。

　　石磊点点头，走上前去，接住了丁宇递过来的右手。

　　“丁先生，你好。”

　　“很抱歉，提前了一天跟石先生会面，但那是因为摆渡人今天就要离开港岛，他提前来了，我也没办法。”

　　石磊摆摆手，说：“没事，摆渡人已经跟我解释过了。我想，我们还是尽快涉入正题吧。说实话，我很疑惑，打捞工作还没有开始，你们要如何让我帮你们进行鉴定工作。我可没有特异功能啊！”

　　丁宇帮石磊倒上一杯茶水，说：“我先和石先生确定一下细节，然后，我再为石先生详细的解释这次的鉴定工作要如何完成。不管怎样，都十分感谢石先生能够拨冗前来，我也希望石先生能帮我们这个忙。至少，看在某位很想脱离组织的同事的面子上，还请……”丁宇抿了抿嘴唇。

　　看得出来，丁宇很紧张。


第0790章 紧张的丁宇

　　石磊没理他，自顾自的用茶水洗着餐具，然后走到窗边，把茶水倒进窗台下的垃圾篓里。

　　回到桌边，石磊看了看丁宇，丁宇露出一个尴尬的笑容。

　　很明显，石磊用行动拒绝了丁宇的话，之所以没直接说，是因为说出来的拒绝一定会显得很生硬，那会让丁宇更加尴尬。

　　“拍卖会会在7日的晚上八点开始，因为只有一件拍品，那就是这艘沉船的打捞权，因此拍卖的整个过程，很可能在十五分钟之内就会结束。而且，因为这次的拍品实际上牵涉到两个国家，所以……”

　　石磊摆了摆手，说：“丁先生，您应当知道，这艘沉船最终被谁拍走，或者拍卖的程序如何，原则上我并不关心。如果证实这艘沉船值得打捞，我想，贵组织不惜任何代价都会要把这艘沉船拍到手，我也不认为有谁会是你们真正潜在的竞争对手。所以，不要把时间浪费在无谓的介绍上，我们简单一点，直接说，鉴定要如何实现。如果我觉得这个鉴定的实现方式是我可以接受的，我会考虑接下这个单子。”

　　丁宇掏出一块手帕，擦了擦额头上的汗，说：“抱歉，我有点紧张，所以想把来龙去脉说的清楚一些。”

　　石磊拿起桌上的湿巾，擦了擦手，然后目不转睛的看着丁宇。

　　丁宇定了定神，又试探着问：“石先生，咱们要不要先把这次的报酬说一下？”

　　石磊叹了口气，说：“的确，我也能看出丁先生的紧张，具体原因我不得而知。但是，我还是希望先知道鉴定的实现方式。”

　　丁宇又擦了擦汗。

　　包间里的冷气很足，按理说根本不应该出汗，可丁宇擦汗的动作却绝不止是为了掩饰内心的紧张，石磊能清晰的看见，他的额头上真的是有汗的。甚至因为出了大量的汗，所以丁宇的头发都已经湿透了，紧贴在他的头皮之上。

　　叹了口气，丁宇还是老老实实地说道：“鉴定需要通过视频的连线进行……”

　　石磊皱皱眉，道：“不看实物？而且，沉船还在海里，你是想告诉我，就让我通过一个摄像头，在一个屏幕上，对着暗黑无比的深海之底，进行整艘沉船上物品的鉴定？”

　　丁宇头上的汗又多了不少，甚至开始向下滴答。

　　他点了点头，说：“大概就是这样。如果石先生愿意出手，我们的人也已经安排好了。会有四个人，同时潜入海底，进入到沉船之上。然后用高清摄像机对沉船进行无死角的拍摄。整个拍摄过程，是现场连线的，也就是说，石先生可以现场进行指挥……”

　　石磊毫不犹豫的打断了丁宇的话，他说：“你们这不是在跟我开玩笑吧？我就不说鉴定古董艺术品要上手，并且必须在光线足够充足的条件下进行，单单只是我鉴定的时候是绝不允许有任何人在场的这个规矩，这种方式我就已经无法接受了。”

　　丁宇再度叹了口气，拿着手帕使劲儿擦着额头上的汗，那块手帕，都快要能够滴出水来。

　　张了张嘴，嘴皮子开始发干发粘，丁宇只得拿起茶杯，却发现茶杯已经空了。

　　他急急忙忙的给自己倒了一杯水，却又把茶水洒在自己身上不少，也顾不上水还热，他一口气喝了一满杯。

　　“对不起，石先生，我们当然知道您的规矩……不不不，这是X先生当初就定下的规矩，你们鉴定的时候，是绝对不允许任何人在场，也不允许任何人旁观的。但是，这次的情况真的比较特殊，所以还请您多考虑一下，不要这么快的拒绝。”

　　石磊摇摇头，说：“你能告诉我你为什么这么紧张么？毕竟，这只是一个任务而已，是你平时诸多工作中的一项。而且主动权在我，无论谈成与否都不是你的责任。你们的组织不可能因为这样一件事就觉得你办事不利吧？”

　　丁宇急切的摆着手，说：“不是不是不是，石先生千万不要误会。我紧张，是因为我必须完成这个任务，我时间不多了。”

　　石磊很奇怪，他不解地说道：“照我看来，这个任务里，最应该紧张的人是张曦月，因为她完成这个任务就可以脱离你们的组织。那么你，又是为什么呢？而且，时间不多了是什么意思？你别告诉我你得了绝症，只有完成这个任务，你们组织才会给你某种治疗绝症的药物……这种梗真的骗不了人。”

　　丁宇再度摇着头，说：“不是的，不是石先生您想象的这样，我们也绝不可能用这样的老梗来侮辱石先生您的智商。”

　　石磊笑了，他说：“那好，你跟我说说，时间不多了是几个意思？”

　　“我脑子里有一个……”

　　“喂……”石磊十分的不满。

　　刚说了不要用绝症这种韩剧梗来玩儿我，你现在就跟我说你脑子里长了个瘤？

　　丁宇却没有被石磊的这声不满的“喂”打断，而是继续说道：“我脑子里有一个很好的创业计划……”

　　石磊听到这儿，才点了点头，心说港岛人说普通话，的确费劲，你有个创业计划就说创业计划，干嘛非得说你脑子里有一个什么东西。

　　“但是这个创业计划非常难以实现，只有我能完成这个任务，组织才会帮我完成……”

　　石磊翻了翻白眼，觉得这个借口比绝症也没好多少，他直接说：“且不说你这个创业计划到底如何，但无论如何，创业么，无非是启动资金。需要钱，你找风投啊，为什么非得你们组织出手才能完成？我本身就是一个天使投资人，你把计划书给我，我看看能不能做。能做的话，不管多少钱，我一定帮你想办法做出天使投来。”

　　丁宇摆摆手，说：“不是钱的事，这个创业计划如果拿到任何一家风投面前，我敢打赌一定能获得史上最高的天使轮投资。不不不，没有天使轮，直接A轮，A轮不会低于一亿美金。”

　　石磊倒吸了一口冷气，他开始怀疑这个叫做丁宇的人的智商了。

　　“我知道石先生不会相信，但是，这是真的。我的这个创业计划，是我加入暗夜之瞳的前提。”

　　石磊皱着眉头，这个显得很局促，也颇有些木讷的丁宇，跟石磊的想象完全不一样。

　　暗夜之瞳的人，都表现的十分从容淡定，因为他们掌握了这个世界上最先进的力量，他们没有理由表现成丁宇这样。哪怕是张曦月当初犯了错，必须求得石磊的谅解，她也不像丁宇这样。

　　“我加入暗夜之瞳，是因为他们能给我提供帮助，为了我的研究，我跟暗夜之瞳签订了一年的工作合约……”

　　“等等……”石磊打断了他的话，说：“研究？怎么又成研究了？刚才不是说创业计划么？”


第0791章 科学家大爆炸

　　丁宇慌忙解释着，可由于情绪上过于紧张，加上口音的问题，反而越来越说不清楚了。

　　石磊做了个手势，示意丁宇先停一停，石磊说道：“丁先生，你不用这么紧张，我对你的故事还是有点儿兴趣的。这样，我先去一趟洗手间，你也稳定一下情绪。你可以先叫服务员点个菜，大约十五分钟之后我回来，咱们再慢慢的聊，你看如何？”

　　丁宇也知道，自己的情绪波动太大了，这显然不利于说服石磊。

　　“好的，石先生，很抱歉，我实在是有点太着急了。”

　　石磊点点头，站起身来，离开了包间。

　　他当然不是真的要去洗手间，实际上，石磊的目的是到酒楼外想要找一个自助银行。

　　这次暗夜之瞳的鉴定事宜，已经超出了石磊的预期，石磊不是真的就完全不愿意帮张曦月早些解脱，但他根本不知道，如果是通过视频连线的方式，自己的鉴定卡到底有没有用。

　　他必须找权杖问个明白。

　　下楼之后，问了一下服务员，服务员告诉石磊，出门右转就有一个自动提款机。

　　石磊谢过之后，出门右转，很快找到那个自动提款机。

　　这个自动提款机是个单间，就像是个电话亭那样，三面都是透明的玻璃墙。

　　石磊有些犹豫，这光天化日之下的，不会被人看出点什么吧？

　　但想到黑卡一定会杜绝这类情况的发生，他还是拉开玻璃门，走了进去。

　　插入黑卡，输入密码，石磊看到屏幕上权杖旋转着缓缓出现。

　　权杖还没有完全处于屏幕的正中央，就发出急促的声音：“周围的环境过于复杂，需要控制的因素过多，三级专员，你有什么事情，最好在三分钟之内解决。”

　　石磊当即也不啰嗦，直接问道：“暗夜之瞳又给了我个任务，你知道的吧？”也不需要权杖的回答，石磊继续说：“可是，这次的鉴定情况比较复杂，我见不到实物，鉴定的数量也肯定相当庞大。而且，最关键的地方在于这次的鉴定只能通过视频连线的方式，那些东西还沉在海底的一艘沉船之中，只能由暗夜之瞳的人潜水进行拍摄，我现场指挥他们的拍摄过程，然后进行鉴定。我想知道的是，鉴定卡是否能支持这种鉴定方式？”

　　权杖也飞快的回答：“光线足够的话，理论上是没什么问题的。三级专员，我必须提醒你，你使用鉴定卡之后，你所采取的鉴定方式，是很容易被人看出问题来的。所以，这样的任务尊贵如我并不建议你去完成。尤其对方是暗夜之瞳，他们很有可能因为你的异常，而对你进行深入的调查，一旦泄露了至高无上的黑卡的秘密，你知道按照黑卡守则你将会受到什么样的惩罚。”

　　石磊点了点头，无论如何，他都相信权杖说的这些话是真的，这次的提醒，必然是一种善意的表达。

　　“多谢。”

　　石磊说完之后，退出了黑卡，时间还不到两分钟，他走出了取款亭。

　　回到酒楼，石磊估摸着时间差不多了，推开包厢的门走了进去。

　　桌上已经上满了菜，数量极多。

　　丁宇见石磊进来，赶忙站起，说：“石先生，我也不知道您的口味如何，所以就多点了几个菜。”

　　石磊点点头，回到原先的椅子上坐下，道：“其实没必要这么浪费的，随便点两个菜就行了，我没什么可忌口的。不过既然点了，那就这样吧，咱们边吃边说。”

　　“吃不完的我会打包带走，不会浪费。时间不早了，石先生您一定饿了吧，您先吃点东西，然后咱们再说。”

　　石磊吃了几口菜，味道其实一般，有个三四分饱的时候，他便放下了筷子。

　　喝了口冻柠茶，石磊说：“丁先生的情绪似乎稳定多了，这样，咱们不着急，你慢慢的说，你只需要能在关口落闸之前说完就行了，我今晚还要赶回宝安。”

　　丁宇又喝了口冰水，说：“忘记跟石先生说清楚，我大学学的是生物科学，博士的方向是基因改良。在接触到组织之前，我一直都在从事基因方面的研究工作。”

　　石磊笑了笑，说：“原来丁先生还是一位科学家，失敬失敬。”

　　“我研究的课题，一直都是寄托于一个研究所，而这个研究所，我也是后来才知道的，其实一直都是组织在背后资助。基因工程的研究，耗资极大，而且进展缓慢。在我加入之前，已经研究了超过十年，却几无建树。”

　　丁宇已经进入到他最擅长的话题领域，情绪完全稳定下来，不再紧张，就连他的普通话似乎都变得标准了许多。

　　“我加入之后又研究了五年，研究所觉得出成绩的可能性非常低，有意结束这个课题。就我个人而言，我非常不想放弃手头的研究，我从大学毕业开始，就一直跟基因科学打交道，前前后后已经十多年了。我非常清楚，虽然研究看似没什么成绩，但实际上我们的数据组成已经非常完整了，接下来随时都有可能突破那个瓶颈。”

　　石磊点了点头，他大概已经判断出后续的过程了。

　　但是他没开口，还是等着丁宇自行叙述。

　　“美国有一个研究院，愿意用一亿港币接手我们全部的研究，甚至，他们为我开出了百万美金的年薪，希望我能去美国，加入他们的研究院，继续研究这个课题。说实话，我当时很心动。”

　　石磊撇撇嘴，在很多科技领域，美国人未必是做的最出色的，但是他们网罗了全世界的人才，为他们提供丰沃的生活条件和优厚的研究待遇。在这一点上，其他国家和美国的确存在不小的差距。

　　其实很多科技，并不是说华夏或者其他国家就研究不出来，人才对于整个世界都是公平的，所差的就是资金和态度。

　　“但是我不愿意这样，我不想把我们辛苦研究了这么多年的成果，拱手让给美国人。我非常清楚，一旦研究得到突破，这将会给这个世界带来一些什么。”

　　石磊笑了笑，适时的开口道：“暗夜之瞳找到了你，他们表示，可以出资让你继续你的研究，但是条件是你加入他们的组织。”

　　丁宇点点头，却又摇摇头，他说：“组织找到了我，一开始开出的条件跟美国人类似，唯一的差别只在于他们可以允许这个课题留在港岛。可是，这对我而言，没有任何差别。我不是一定要得到什么，而是我必须为那些为了这个课题付出半辈子的科学家们争取一点儿什么。”

　　看着丁宇又开始变得有些紧张，情绪又有点激动，石磊算是彻底明白了，这个丁宇，就是个有点走火入魔的科学家，是个如同生活大爆炸里那种宅男。


第0792章 对赌协议

　　石磊刻意的拿起了筷子，夹起一根冰镇芥蓝，放进嘴里慢慢的咀嚼。

　　丁宇或许是意识到自己的情绪又出现了问题，或许是看到石磊在漫不经心的吃东西，觉得石磊对这个话题并不十分感兴趣，他也暂时停顿了下来。

　　石磊吃完整根芥蓝之后，笑着说：“丁先生看来真是个非常敬业的科学家，您让我想起了生活大爆炸里的那个主角。”

　　丁宇一愣，皱了皱眉头，石磊又把生活大爆炸这部美剧的英文名称说了一遍，丁宇才理解了。

　　“不好意思，让石先生见笑了。其实我以前的性格比现在还要极端，几乎不愿意跟人做任何课题之外的交流。这一年，帮着组织处理了不少事，已经有了很大的改善了。”

　　石磊道：“我说了，时间足够，咱们慢慢聊。”

　　丁宇深深的吸了一口气，平复着情绪，随后他有些自嘲的说：“我们这些人，顶着科学家的名头，听起来似乎很高尚。但是，除了研究之外，我们也是人，我们也需要有自己的生活。我还好点儿，今年不到四十岁，可是，我们这个课题里，有几位前辈已经过了退休的年纪了。但就是因为在这个课题上耽误了太多的时间，导致即便他们选择退休，生活也不会太好。”

　　石磊微微一笑，说：“说实话，以丁先生的情绪管理能力，我真的很好奇，你当初跟暗夜之瞳是怎么谈判的。”

　　丁宇扶了扶眼镜，叹了口气说：“其实我应该感谢当初港岛的联络人，如果不是他有足够的耐心，可能这个课题现在已经落在了美国人的手里。当然，还有摆渡人，他们俩当初给我的帮助很大。”

　　石磊摆摆手，道：“继续说吧，你和暗夜之瞳的谈判。”

　　“我希望暗夜之瞳能整体接手关于这个课题所有的研究人员，现在想想，这个要求的确有些过分了。毕竟，这其中大部分人其实都已经无法为这个课题提供更大的帮助，他们只能作为普通的实验人员参与进来，我希望他们拿到和我同等的待遇。”

　　“最终他们还是拿到了你所期望的待遇，但代价是你加入暗夜之瞳？”

　　丁宇点点头，说：“是的，石先生，看来您对我们的组织真的是有足够的了解。组织表示他们可以把整个课题买下来，并且成立一家专门的研究所，以及充裕的资金，让我们继续研究。但是，我必须抽身出来，在带领他们进行研究的同时，也要接替当初那位联络人的工作。”

　　“只签了一年的工作协议，暗夜之瞳这笔买卖做的有点亏啊。”

　　丁宇摆摆手，说：“不是那样的。我加入组织是终生制的，但是，如果我能在一年期满的时候，完成组织交给我的所有任务，拿够一定的工作绩效积分，他们就可以允许我把研究所改为公司，并且这间公司百分百的股权都会归我与其余的科学家共有。”

　　石磊明白了，这就跟丁宇说的创业计划挂上了钩，只是这个家伙的语言组织能力的确存在问题，其实一开始就说基因工程研究就行了，根本没必要说什么创业计划。

　　“九月中旬，我的一年协议就到期了，而我的积分，还差接近三成。这次组织下达的任务，如果我能够完成，我的积分将恰好可以超出当初协议的积分……”

　　石磊皱皱眉，笑着说：“暗夜之瞳有点坑啊，他们在最后关头才给你一个完成后刚好可以拿够积分的任务，这根本就是希望你完不成他们设定的积分么。”

　　丁宇赶忙摇头摆手，说：“组织在这一年里，给我下达的任务，如果我都能完成，大约三个月前就应该拿够足够的积分了。是我没用，我的沟通能力太有限，有一些并不难以完成的任务，我却都搞砸了。这次的任务，是组织给我最后一搏的机会……”

　　石磊笑道：“所以，你就跟我危言耸听的说你时间不多了？”

　　“可能我表达的不好，但时间也的确只剩下不到半个月。其实，成败就在此一举。”

　　“也就是说，你的那些科学家同事，在这一年里什么都没得到？”

　　“他们这一年得到的也仅仅跟从前在研究所差不多，但这个回报太不够了。只有我完成协议，成立公司，他们才能成为公司的股东，获取他们应得的回报。而且，如果我没有完成协议，我倒是可以继续为组织工作，但是他们，将会被集体裁员。”

　　石磊哈哈大笑，一边摇着头，一边又喝了一口冻柠茶：“你这是在用你的科学家同事绑架我，让我必须帮你们完成这个任务啊。”

　　丁宇黯然的低下了头，说：“很抱歉，石先生，我也不想这样。”

　　石磊又问：“可是我不明白……请恕我直言，丁先生是个在你专业领域之外，相当木讷之人……”

　　丁宇自嘲的一笑，说：“石先生直接说我是个残废就好了，事实上，我们这些人，在生活方面本来就是残废。”

　　石磊哑然失笑道：“好吧，这个说法倒是更加一针见血。我是想说，以丁先生的这种性格和能力，暗夜之瞳为什么会愿意跟你签订这样的对赌协议呢？”

　　“因为关于这个课题，我们的确已经做出了万全的准备，随时有可能突破。而且，不是我自吹自擂，突破的关键就在我身上。虽然这个课题在我加入前已经研究了十年，但是直到我加入之后，数据库才开始逐渐完整起来。只有我，是对这个课题最为了解的人，我对这个课题的把控是最完整的，其他人都做不到这一点。并且在最近两三年里，他们对这个课题的贡献的确已经很小了。”

　　“暗夜之瞳是想要让丁先生率领一个新的团队，来继续攻克这个课题？”

　　丁宇点头。

　　石磊道：“那么，如果丁先生能完成跟暗夜之瞳的对赌协议，成立公司之后呢？”

　　“组织会为这间公司配备所需的一切，我只需要继续率领新的团队继续研究就可以了。但是，我以前的那些同事，都能因此获得数额不等的股份。”

　　“如果丁先生赌输了，结局对于你而言，其实是一样的。是么？”

　　丁宇点点头，他盯着石磊的双眼，说：“对我是一样的，但是对我那些除了这个课题什么都没有也什么都不会的同事并不同。”

　　石磊长长的吐出一口气，他说：“我只能说，我会认真的考虑，但是我现在无法给你确定的答复。毕竟，你们现在这个任务，跟我的规矩有冲突。”

　　丁宇紧张的看着石磊，嘴唇张了又张，似乎很想再说些什么。

　　但是他最终还是什么都没说出来。


第0793章 五感系列卡片同时使用

　　石磊倒不是跟丁宇矫情，玩欲擒故纵的把戏。

　　这次的事儿，完成起来肯定没什么问题了，既然权杖表示视频连线也能鉴定，那就肯定行。

　　但是就连权杖也说了，这件事容易引起不必要的麻烦，石磊总不可能为了完成别人的愿望而将自己置于险境之中。

　　其实石磊倒是挺愿意玉成这件事的。

　　一来搞科研的不容易，一辈子清清苦苦，临老了要是能拥有一些股份，后半生也就有了保障，其子女家庭也能过点儿好日子。

　　二来张曦月那边也翘首以盼着，希望这个任务之后就能脱离暗夜之瞳，跟石强过上安稳的日子。

　　石强现在是石磊公司最得力的干将，以后还准备让他接手启宣总部这一块，石磊当然希望石强早点儿跟暗夜之瞳彻底划清界限。当然，石强本人跟暗夜之瞳没什么关系，可架不住中间有个张曦月。

　　石磊回到了宝安，无论是路上还是回到酒店里，石磊一直都在思考，要如何能够帮助暗夜之瞳完成这个任务，但又可以保障自身的安危，总而言之就是不能让暗夜之瞳发现任何的蛛丝马迹，否则，以这个组织的能量，还真有可能查出些跟黑卡有关的事情来。

　　坐在窗前，石磊看到茶几上的酒杯已经不见了，但是桌面上还留下了一点点玻璃粉末的痕迹，他又想起昨晚的事情。

　　当摆渡人拎着那瓶酒走进来的时候，石磊就已经有所警惕。

　　明明可以在电话里沟通的事情，摆渡人没必要特意跟石磊见上一面。甚至于，只不过是把石磊送到港岛而已，根本就没必要让摆渡人这个在暗夜之瞳之中那么重要的人来进行。

　　从张曦月那里，石磊已经得知了暗夜之瞳改变人类记忆的方式，可是具体是怎么做的，石磊不得而知。

　　这已经足够让石磊小心翼翼，是以，在摆渡人打开酒瓶，给他倒上了一杯酒之后，石磊就已经做好了准备。

　　五官科的卡还是有点儿用的，至少能让石磊的五感变得更加的敏锐。

　　按照石磊的猜测，他认为摆渡人会在他的酒里下药，把他麻翻之后再对他进行记忆修改的手术。

　　可是当摆渡人的话题突然牵扯到暗夜之瞳的内部权力争夺之上，石磊就知道，手术这种事几乎已经不可能了，除非摆渡人一个人就能完成整个记忆修改的手术，否则，他应该还不敢动用暗夜之瞳的人来给自己动手术，这等于是在向其首领预警。

　　对于暗夜之瞳出身的这些人，石磊不惮于用科幻小说的头脑去想象他们，连记忆这种东西都能被修改，那么其他的事情就不妨想的更夸张一些。

　　石磊直接怀疑，这杯酒里就有可以直接清除自己记忆的东西。

　　所以，当他第一次端起了那杯酒，他就在脑中将眼耳鼻舌身这五种卡全部都使用掉了。

　　在石磊逐一确定了五种卡的使用之后，石磊觉得自己突然间就变成了类似于布雷斯塔警长那种人物（作者菌小时候看过的一个动画片，暴露年龄的细节啊），五感都得到极为恐怖的提升。

　　当时，石磊绝对是拥有鹰的眼睛狼的耳朵和狗的鼻子。

　　端着那杯酒，石磊放在鼻端闻了闻，他在威士忌的麦芽香味和烟熏味之间，还闻到了一丝以前从未接触到的气味。

　　这气味，有一点点像是金属的味道，又有一点点像是塑胶制品的味道。

　　这显然不应该出现在酒里，石磊也就证实了酒里肯定有问题。

　　而当他集中精力去观察那杯酒的时候，他看到在杯壁之上，似乎有一些极其细微的银色光辉。

　　如果这是因为杯子不够干净的缘故，那么那些银色的微点应该是攀附在杯壁上绝对不会移动位置的。

　　但是，石磊却分明看到那些银色的微点就像是活的一样，不断的在移动，甚至分裂……

　　石磊的脑子里，第一时间想起了看过的一些科幻小说，那里边曾经有过一种机器人，是纳米级的机器人，被人吃下去之后，可以攻入人类的大脑，使其暴毙而亡。小说里的纳米机器人是用于破坏人类的大脑，并且令其查不出死因，即便做尸检也只会觉得那是大脑之中的血管爆裂导致了脑溢血而亡。

　　在石磊轻抿了一口酒之后，他的舌头敏锐的告诉他，这杯酒绝对有问题。

　　加上触觉卡的作用，他甚至能感觉到有一种极为细微的东西通过自己的舌苔进入到自己的毛细血管之中。

　　石磊知道，自己可能已经中招了。

　　所以，他一直没去喝那杯酒，而到了最后的时候，他才端起了那杯酒，将其一口喝下。

　　但是，石磊虽然喝下了那杯酒，但是他在喝酒之前使用了手速卡，以极快的速度在抖动着手腕。

　　那是在肉眼几乎看不出来的距离之间抖动，经历过上次用手掌高速震动震碎玻璃的事件之后，石磊对于在极为微小的距离之间震动手掌已经有了非常不错的经验。

　　如果这杯酒里的东西只是可以把石磊麻翻的蒙汗药之类，石磊可能并没有太好的办法。但是既然有非常大的可能是纳米级的机器人，石磊相信，再如何完美，再如何细微的机器人，它们总归是会损坏的。

　　石磊当时手腕的抖动，足以让那只酒杯在短短几分钟之内，内部形成极为剧烈的震荡。在视觉卡的辅助之下，石磊觉得这可能比离心机也差不了多少了。

　　足足震荡了能有十分钟，石磊基本上确认酒杯里的那些银色微点都已经沉到了酒杯的最底部。如果这些银色微点就是纳米机器人的话，这会儿它们应该全部阵亡。

　　石磊能防备的到此为止，他知道，摆渡人必然会令其喝下那杯酒，所以，他最终喝下了那杯酒。如果这样还无法保留自己的记忆的话，石磊也没什么更好的办法了。

　　酒杯当时看上去还很完好的被放在了桌子上，但是石磊知道，只要给那只酒杯一点点的外力，酒杯就会碎成一片。

　　所以，他放下酒杯之后，第一件事就是下了逐客令，自己则走进了洗手间。

　　摆渡人离开之后，石磊使用的听觉卡还未失效，他分明听到摆渡人在门外停留了很久，直到摆渡人确认屋内已经没有任何声音，才又响起了他离开的脚步声。

　　而石磊也就是在那个时候感觉到困意席卷而来，最终在浴缸里睡着了的。

　　醒来之后，石磊仔细的按照时间回溯了自己的记忆，他发现，在整个和摆渡人交谈的那二十分钟左右的时间里，他的记忆出现了许多细微的断层。

　　中间总有那么几秒、十几秒是不存在的。


第0794章 解决办法

　　他和摆渡人的谈话，也是断断续续，但是，这断断续续的内容，足以让石磊了解他们都说过些什么。

　　石磊并没有被抹去记忆，之所以会出现那些断层，石磊估计，那是因为自己在一开始的时候还是抿了一小口酒的缘故。

　　那一口，让不少纳米级机器人进入到了石磊的体内，这些纳米级机器人也完成了它们的使命，发出了和脑电波频率相同的生物电流，将石磊的记忆中有很小的一部分沉淀了下去。

　　但是，那一口相比起那杯酒，只有十分之一都不到，是以，整个二十分钟的谈话，石磊所遗忘的也不过就是其中不到两分钟的内容，而且，这两分钟，还是随机分布在整个二十分钟的过程里，这才形成了记忆断续的状况。

　　……

　　有了这个前提，石磊就愈发不敢冒险，否则，摆渡人为了逼迫石磊跟他签订那个协议，一定会不顾一切的对石磊展开调查。

　　甚至于，石磊怀疑摆渡人现在就已经在调查自己的一切。

　　因为摆渡人和张曦月都曾经跟石磊说过，石磊在暗夜之瞳的会员之中，保密等级是最高的。

　　这个最高，意味着只有暗夜之瞳的首领才有查看权，摆渡人所能知道的关于石磊的资料，都只有他明面上的那些。

　　实际上，石磊也并没有什么隐藏的资料可供暗夜之瞳记录，他和黑卡之间的一切，暂时是暗夜之瞳绝对不可能知道的。

　　摆渡人显然不会这么想，他只会觉得，在石磊的资料库里，是有很多他所不知道的信息的。别的不说，光是石磊和X先生之间的联系，就足够摆渡人感兴趣的了。

　　因此，石磊判断，自己现在很可能已经在严密的监视之中。

　　当然，不管多严密的监视，他跟黑卡的交流一定不会被发现，但架不住被摆渡人发现蛛丝马迹之后顺藤摸瓜的这样去分析。

　　总而言之，石磊现在要格外的小心，直到暗夜之瞳内部的权力争端结束。

　　甚至于，石磊要想办法尽快的去结束暗夜之瞳的内部争端了。

　　这真是一个太让人无语的事情，石磊不想跟暗夜之瞳发生任何关系，但却不得不介入到暗夜之瞳内部的事务里去。

　　……

　　直到很晚，石磊也没能想出太好的办法。

　　当然也不是全无办法，不能现场连线，那就拍摄足够多的录像资料。

　　现在是四号，距离七号晚上的拍卖还有两天半的时间，虽说时间也不是特别紧迫，但是考虑到还要拍摄，拍摄好了石磊还得全程观看，对视频进行剪辑，最终剪辑出一个三十分钟，或者六十分钟的版本，再使用鉴定卡进行鉴定。

　　所以，时间其实也还是比较紧张的。

　　唯有如此，才能避免石磊使用鉴定卡的时候被暗夜之瞳发现任何不同寻常的地方。

　　也想不出更好的办法了，石磊思前想后，觉得这办法应该行得通，他便给丁宇拨去了电话。

　　原以为已经深夜，丁宇怎么着也得让电话响起声才能接起，可没想到，电话刚通，石磊还没完整的听到一个接通音，就听到那边丁宇已经略带着激动的情绪接听了电话。

　　丁宇只是搞科研，搞得有点儿木讷，不太通晓人情世故，但他的智商绝对是相当高的。

　　这个时间，他接到石磊的电话，他知道，如果石磊是拒绝提供帮助，绝不会在这个时间打来。

　　所以，他拿起电话，第一句就是：“石先生，您愿意帮助我们？”

　　石磊倒是也没感到太大的意外，毕竟，科学家啊，智商和逻辑思维能力绝对够强，他笑了笑说：“很抱歉，刚刚想到一个比较合适的解决办法，也没注意时间，就给你打了这个电话。”

　　“没事没事……”丁宇的声音之中，抑止不住的惊喜，他哪里还会计较石磊电话来的时间是深夜啊。

　　“石先生，您说，要我们这边做些什么。”

　　“按照你之前给我说的方式肯定是不行，这跟我自己的原则有所违背。所以，如果你希望我能帮你们完成这次的鉴定，必须按照我的方式进行。”

　　丁宇二话不说就答应下来，他说：“没问题，没问题，石先生您说，不管是什么要求，我们都能做到。”

　　石磊呵呵一笑，道：“让我直接去潜海是做不到的，我没那个本事。所以，还是需要用视频的方式进行。现在距离拍卖会开始，还有六十多个小时，看上去似乎很充裕，但是，时间其实挺紧张。”

　　“只要能在这个时间内完成，就绝对不紧张。那边负责潜海以及拍摄的人是一直准备着的，深海区域，白天跟晚上也没区别。您说，我立刻就可以让他们进行拍摄。”

　　石磊点了点头，道：“那就好办一点儿。我说完要求之后，丁先生真的是要让他们立刻开始动手了。”

　　“您说。”

　　“第一，拍摄要足够细致，尽量顾全每一个角落，最好是能把船上所有的东西都拍摄到。因为是古代的沉船，所以大部分货物应该都在船舱里，进入船舱的拍摄，可能会比较困难。”

　　丁宇抑止不住的激动，道：“这个您放心，我们有机器人可以进入任何狭窄的空间保证拍摄。”

　　石磊又道：“第二点，也是最重要的一点，光线必须足够的强，你可能不太了解鉴定这件事，但是我可以告诉你，很多赝品在光线不足的情况下，足以让许多专家打眼。因此，拍摄的内容，要保证光源。这个光源不是一个角度有个强光就行了，而是要做到阳光那样的无处不在。”

　　丁宇道：“好，我会叮嘱他们，虽然这个要求可能会有些困难，但是应该能够做到。”

　　“第三点，也是最重要的一点，那就是拍摄时长。我需要足够多的影像资料，这也就意味着我需要用几乎同等的时间去进行观看。现在距离拍卖会开始，还有六十多个小时，所以，我希望拍摄的总时长，能在二十个小时以上，务求保证拍摄到沉船的每一个细节。视频的移动需要尽量的缓慢，对于船舱内部那些货物，更是要进行全方位的静止拍摄。想必你们组织负责拍摄的人，应该明白这个道理。”

　　“好的，我会把石先生的要求详细的讲述给他们听。对于那些古董，静止拍摄的时间最短需要多少？”

　　石磊想了想，说：“保证五分钟以上吧。另外，还有一点，拍摄的画面要足够完整，除了船体本身，我不需要任何局部的画面。”

　　“这个没问题，我会让他们严格控制拍摄距离。”

　　“那么，丁先生，就请你立刻去安排吧。如果你们拍摄回来的录影资料足够多，足够清晰，我会答应帮你们完成这次的鉴定。”


第0795章 硬盘里的手脚

　　睡得太晚，思考的太多，石磊也有些招架不住。

　　放下电话的他便沉沉睡去。

　　醒来的时候已经接近中午。

　　洗漱完毕，石磊打算到楼下的餐厅好好吃上一顿。

　　可丁宇似乎并不这么想。

　　石磊刚刚点好了菜，悠闲的喝着柠檬水等待后厨把他点的菜放进锅里的时候，他的手机响了起来。

　　电话是丁宇打来的，石磊皱了皱眉头，还是拿起了电话。

　　“丁先生，如果不是你们的安排出现了什么意外，我还是希望可以安静的享用一顿午餐。”

　　丁宇的声音里带有深深的歉意，他说：“很抱歉，石先生，我知道不该在这个时候打扰您。可是我昨晚把您的要求交待下去之后，却想到，每隔一段时间就给您送过去一部分已经拍摄好的录影，或许能更加有效的提高效率。”

　　石磊一愣，哑然失笑，是呀，这么简单的道理他居然忽略了。

　　如果等到暗夜之瞳的人拍好二十四小时的录影给他，他当然只能用二十四小时去看这段录影，再将其剪辑为三十分钟或者六十分钟的集锦，最终使用鉴定卡进行鉴定。

　　可是如果对方每隔一段时间就传回来一段录影，理论上，在接下去的六十多个小时里，石磊可以看到至少五十小时的录影画面，甚至可以边看边剪辑。就算做不到这么理想化，想达到四十多个小时也不是什么难事。

　　“好吧，你尽快让人把截止到现在的录影给我送来吧。”

　　“人已经在路上了，这次送过去的是昨晚两点到今天早晨十点这八个小时之间的录影。很抱歉，石先生，接下来这两天，您要辛苦了。”

　　石磊撇撇嘴说：“这么没有诚意的歉意就不要再说了，那人大概还有多久到？”

　　丁宇停顿了一下，应该是在看时间，他说：“大约还有二十五分钟。”

　　“好，我现在在吃午饭，三十分钟后你让那个人把录影资料送到我的房间。”

　　丁宇答应下来，挂断电话。

　　石磊看看自己点过的菜单，摇摇头，心道真是一顿饭都不让人好好吃。

　　好在餐厅中午生意并不多，厨房上菜的速度还算不错，石磊总算在十分钟后就开始了自己的午餐。

　　剩下二十分钟的时间，石磊吃的不算太舒坦，但也还算从容。

　　吃完之后，他看看手表，时间距离他刚才所说的三十分钟还有两分钟，上楼进房，应该刚刚好，还真是无缝连接。

　　石磊刚刚走出电梯，就听到身后的电梯一声清脆的叮响，他下意识的回头看去，另外一台电梯的门也打开了，里边走出一个快递员模样的人。

　　石磊很怀疑，这就是暗夜之瞳的人，上次摆渡人也是化装成快递员跟他进行了第一次的接触的。

　　而那个快递员在看到石磊之后，也并未刻意的伪装自己，他直接说道：“石磊先生，您好，这是您需要的资料。”说罢，他从随身的包里取出一个厚厚的信封。

　　石磊接过信封，捏了捏，信封是专用于邮寄电子产品的那种，外边看上去就是普通牛皮纸的信封，但里边却有一层满是气泡的防压防撞的塑料软膜层。

　　信封里，硬邦邦的，大小应该是一块固态硬盘。

　　“谢谢。”

　　“不用客气，那么，如果石先生没有别的吩咐的话，我就先走了。”

　　石磊点点头，道：“告诉那边，下次还是送八个小时的来。”

　　“好。”快递员点点头，摁下电梯下行按键，石磊也拿着信封回到了自己的房间。

　　拆开那个信封，里边果然是一块固态硬盘，石磊并没有打开自己的电脑，无论如何，还是要进行必要的防范的。

　　他打了个电话给公司那边，让那边安排一个技术人员，立刻马上给自己送一台全新的电脑过来。

　　石磊住的酒店原本就离快闪宝安分公司很近，走路也只需要五六分钟，那边接到石磊的电话之后，十分钟就带着一台全新的笔记本电脑来到了石磊的酒店。

　　拿到了一台全新的电脑，石磊对那名技术人员说：“帮个忙，帮我把这台电脑上的摄像头和录音设备都从物理层面破坏掉吧。”

　　技术人员愣了半天，没敢问为什么，按照石磊的吩咐，直接把摄像头和录音的设备彻底破坏了。

　　然后，石磊又把那块固态硬盘交给他，说：“帮忙查查看，这块硬盘里有没有被加入摄像或者录音的设备。”

　　技术人员拆开了硬盘，然后指着硬盘的一角，对石磊说：“这里多了个模块，不知道是什么东西，不确定它的用途。想要明确的知道的话，必须要做进一步的鉴定。”

　　石磊点点头，道：“如果强行拆除这个模块，不会影响到硬盘本身内容的读取吧？”

　　技术人员笑了笑，说：“那倒不会，这个模块只是被串联到硬盘上的，拆掉也没什么关系。”

　　石磊立刻把那个模块扯了下来，交给技术人员，说：“请帮忙扔到酒店外的任何一个垃圾箱里吧。”

　　“好的，石少。”

　　“行了，你回去上班吧，多谢你。”

　　“石少您太客气了。”技术人员立刻告辞而去，关上门之后，他感慨着，这老板就是老板，遇到的事儿都跟间谍出动一样，这年头商业战争，真是不比两个国家之间的战争来的轻松。

　　可是房间里的石磊却沉下了脸，他直接给丁宇打了个电话，说道：“丁先生，如果你希望我彻底放弃这次的鉴定，现在你已经达到目的了。”

　　丁宇显得有些慌张，他说：“石先生，您这是什么意思？”

　　“你还敢问我是什么意思？难道你会不知道么？”

　　丁宇长叹了一口气，知道事情已经败露了，他只得道：“石先生，请您一定要原谅我这一次，这是摆渡人的吩咐，我也不知道为什么，但是他对我也算是有知遇之恩，我不得不……我保证，以后送去的硬盘里，绝对不会再有任何花样了。”

　　石磊哼了一声，说：“那对你有知遇之恩的摆渡人呢？”

　　“我会告诉他，您已经发现了这件事。”

　　“不，你不能这样跟他说，你必须告诉他，经过你的再三考虑，你并没有在硬盘上动任何手脚，因为，你只会执行暗夜之瞳的命令，而不是执行他摆渡人的命令。”

　　丁宇显得有些为难，他道：“石先生，您这……”

　　“很为难是吧？你当然也可以选择不用这么为难。”

　　再度叹了口气，丁宇说道：“石先生，真的没有转圜的余地？”

　　石磊冷哼道：“你在往硬盘里动手脚的时候，就应该想到有可能出现这样的局面。这是你自己造成的。站队站成你这样，就不怕你们首领惩罚你？”

　　丁宇闻言大惊。


第0796章 艰巨的视频观看任务

　　石磊又道：“你们暗夜之瞳内部的事情我不想理，但是，我现在是帮暗夜之瞳的忙，不是帮摆渡人，所以，你想让我继续下去，就请把你的位置放在暗夜之瞳的立场上，而不是跟摆渡人沆瀣一气。”

　　丁宇惊讶到无以复加，他压低了声音问道：“石先生，您知道……？”

　　“但是我不希望摆渡人也知道我知道。”

　　这句话有点儿绕口，但以丁宇的智商又怎么会不明白石磊想表达的意思。

　　他犹豫再三，还是问道：“石先生，您刚才说您不想干预我们组织内部的事情……”

　　“但是，这不代表摆渡人可以跑来用这样的手段对付我。既然他用你当子弹，那么，你这颗子弹我当然要笑纳。犯了错误，终究是要受到惩罚的。”

　　“可是石先生……”

　　“没有可是。丁先生，现在需要的，是你在研究所的那些老伙计和摆渡人之间，做出一个选择的时候了。”

　　电话中，丁宇沉默了半晌，最终他吐出一口长长的浊气，说道：“好的，石先生，我会告诉摆渡人，我没有在硬盘上动任何手脚，同时，我也会告诉他，在他和首领之间，我保持中立。”

　　石磊笑道：“这样很好。”说罢，他挂断了电话。

　　看着手里已经被挂断的电话，丁宇苦笑摇头，在摆渡人对他提出这个要求的时候，其实他就有些不情愿。他其实和石磊一样，无意介入到摆渡人和首领之间争权夺利的纠纷中去。但是，摆渡人当初对他的帮助，令他最终选择了屈从，从心理上，他是并不愿意站队的。

　　现在，石磊竟然发现了硬盘中被动的手脚，丁宇在难堪之余，其实也松了一口气，因为这样他不用为了报恩而把另一个人拖下水，他也不用因此而感到歉疚。

　　而且，他终于不用站队了。

　　丁宇想了想，把电话打给了摆渡人，听到电话里传来摆渡人熟悉的声音，他深吸了一口气，说：“很抱歉，先生，我最终还是觉得，我只是一个科学家，我不想被牵扯到政治事件之中。您与首领之间，我谁也不想选择，我必须对那些为课题做出贡献的同事们负责。我知道，我的这个决定可能会让您很生气，但是，同样，我帮了您，首领也会很生气，你们二位都有能力让我的努力付诸东流，但是，我别无选择，我怎么选择都是错。”

　　摆渡人的声音变得有些古怪，他说：“你没有在给石磊的硬盘里动手脚？还是你动了手脚但是被石磊发现了？”

　　“我没有动手脚。”

　　“你确定？！”摆渡人其实才是那个不确定的人，他虽然努力的说服自己，石磊一定已经被清除了那晚谈话的记忆，但那毕竟是石磊，他毕竟是X先生的传承，这让摆渡人总是觉得把握不够。

　　丁宇道：“是的，先生。我不敢得罪石磊先生。”

　　摆渡人气急反笑，他说：“那么你觉得你就敢得罪我？你刚才还说，我和首领都有能力让你的努力白费……又或者，是你觉得我比较好说话，所以，认为我不会因此而记恨于你？”

　　“我不知道。但是……我怎么做都是错。很抱歉，先生。”

　　“那你就自求多福吧。既然你不肯报恩，我也绝不会对你留情。我会看着你的公司成长，我有足够的耐心……”

　　看着被摆渡人挂掉的电话，丁宇脑中杂乱纷呈。

　　他当然明白摆渡人的威胁是什么意思，摆渡人是会等到他完成这个任务，赢得对赌协议，然后成立公司，将股份分给那些原本可能一无所获的科学家们。然后，他会无情的摧毁这间公司，让那些股份变成一张废纸。

　　从希望到绝望，丁宇相信摆渡人绝对具有这样的实力。

　　他冥思苦想，要如何避免摆渡人的报复……

　　……

　　石磊此刻终于可以安心的把硬盘接到那台已经没有了摄像头和录音功能的电脑上，开始观看乏味的录影。

　　虽然很乏味，不过石磊也不得不佩服，即便是深海作业，即便是条件已经很苛刻，但这个硬盘里的录影资料，真的几乎做到了石磊所要求的一切。

　　光源非常足，那艘沉船的周围，被安置了至少上百个光源。

　　强烈的光线之下，沉船就宛若处于手术室里的无影灯下，连阴影都没有。

　　影像当然是非常高清的，标准的4K画面，如果不是石磊这台新电脑刚好也是4K的屏幕，对于如此高清的画面还真是有点浪费。

　　八个小时的录影，足足占据了这张硬盘百分之八十。而这张硬盘，是2T的大小。就这样，这还是把音轨压缩到十六声道，将视频部分也用算法压缩之后的结果。如果真的是原始文件，这八个小时的录影，需要接近一百个这种硬盘才能装得下。

　　石磊看的头昏脑涨，眼皮发麻。

　　好在录影之中很多都是接近静态的画面，按照石磊的要求，移动的速度非常缓慢，石磊还可以在间隙的时候稍稍休息一会儿。

　　看完这八个小时的录影，石磊也在纸上记录下了一些需要关注的时间节点，这是他需要进行剪辑的部分。

　　又给公司那边打了个电话，还好还有几个在加班的技术人员在，石磊又找他们要了一台电脑。

　　这一次，石磊直接让他们把摄像头和录音部件破坏了之后再送过来。

　　随即，石磊给石强打了个电话，让石强帮忙找一个广告公司专门负责视频剪辑的专业人员。

　　石强虽然对石磊的要求很有些槽要吐，但还是很快帮他找到了合适的人选。

　　第二张硬盘，也已经送了过来，石磊自行检查了一遍，又让送电脑来的技术人员帮着检查了一遍，确定没有任何古怪，才又继续开始观看这张硬盘上的录影资料。

　　而视频剪辑人员也终于来了，那是一个很拘谨的小姑娘——当然，说是小姑娘其实也比石磊略微年长。

　　当石磊告诉她，完成他所需的视频剪辑，可以支付给她十万元的报酬之后，小姑娘毫不犹豫的跟公司请了假，表示未来两天都交给石磊了。

　　一个广告公司普通的视频剪辑人员，两天的工作，即便有可能面对不眠不休的状况，但能获得十万元的报酬，这的确会让人干劲十足。

　　石磊让那个女孩子用新送来的电脑立刻投入到工作之中，他自己也继续观看着第二张硬盘上的视频。

　　看了一半，石磊坚持不住，想跟那个女孩说也可以休息一会儿，却看见那个女孩子精力无比充沛的样子，石磊便自顾自的到卧室里去睡觉了。

　　早晨起床，女孩子已经完成了第一张硬盘上所有需要的剪辑，歪在套房外间的沙发上睡着了。

　　石磊给她盖上了被子，自己则又开始继续看着无聊的视频。


第0797章 个人的大礼

　　丁宇显然是预料到石磊需要休息，所以，第三个硬盘送来的时间，已经是九月六日的十点钟。

　　而石磊手里的第二个硬盘，也已经还只剩下一个多小时的录影没有看完了。

　　看完了第二个硬盘之后，石磊溜达到酒店的餐厅吃了顿早饭，又点了一份餐，让服务员送到房间去。

　　拿着第三块硬盘，石磊溜达到公司，依旧让技术人员检查了一遍，确定里边没有动过手脚，才回到了酒店。

　　对于摆渡人这样的家伙，再如何小心都是不为过的。

　　回到酒店房间的时候，女孩子已经吃完了石磊帮她点的早餐，对于石磊的做法，女孩子略有些感动，之后剪辑起第二个硬盘里的视频来的时候，更加的卖力。

　　第三块硬盘里的录影，达到了十二个小时，石磊一直看到接近午夜才终于看完。

　　女孩子剪辑完第二块硬盘里的视频之后，见石磊还在看着第三块硬盘，虽然很不解石磊为什么要如此费心费力的看这种在她眼里毫无意义的视频，但是她没敢多问。

　　石磊见她已经完成了，便说：“你再休息会儿吧，今天可能要赶个夜车，我这边还有四五个小时的内容要看，看完我喊你。”

　　经过昨天一天的时间，女孩子对石磊已经有了相当的信任度，点点头，蜷缩在沙发上，很快睡着。

　　石磊看完之后，见时间还差点儿到十二点，便到洗手间洗了个澡，也没喊女孩子，自顾自的看起了两个小时之前丁宇让人送来的第四块硬盘。

　　第四块硬盘，自然也是十二个小时的时长。

　　看了大约三个多小时，女孩子醒了过来，她看看时间，有些歉意的说：“抱歉，石先生，不小心就睡了这么久。”

　　石磊回头笑笑，说：“没事，再怎样也还是要保持睡眠的。我看你睡得很沉，就没喊你。”

　　女孩子使劲儿点点头，说：“我去洗把脸，立刻开始工作。第三块硬盘是这个？”

　　石磊却摆摆手，道：“你先出去弄点儿吃的吧，这个点，酒店的餐厅也没办法送餐了。不过楼下附近应该有二十四小时的店。吃完给我带点儿。”

　　女孩子犹豫了一下，说：“我不饿。”

　　“你不饿但是我饿啊，去吧。”

　　女孩子这才出了门，半个小时之后回来，给石磊带了份也不知道该算夜宵还是早点的食物。

　　两人继续各自工作，天亮之后，石磊也有点熬不住了，便对女孩子说：“你可以回去洗个澡，换身衣服。四个小时之后回来，正好叫醒我。辛苦了。”

　　女孩子摆摆手说：“我没事的，我之前已经睡够了，还是先把这部分做完了再说吧。而且我家住得近，用不着四个小时来回那么久。这样，我把这块硬盘里的视频处理完，然后我回去洗澡换衣服。您看我几点喊您比较合适？”

　　石磊看看时间，说：“中午十二点左右吧，你也正好过来吃午餐。”

　　进入卧室里，石磊很快睡着，女孩子弄完了第三块视频之后，看了看石磊那台电脑上的进度，对比着石磊记录下来的那些需要剪辑的部分，把第四块硬盘里石磊已经看过的部分也剪辑了出来。

　　然后把一切复原之后，女孩子离开了酒店。

　　中午十二点，石磊被门铃声吵醒，他给女孩子开了门，又让酒店送了份二人份的午餐来，吃完之后，却发现女孩子已经把第四块硬盘里的内容也剪辑出来不少，这才意识到那个女孩子在接下来的时间里，恐怕没什么事能干。

　　“你该休息休息，该出去玩就出去玩，没必要耗在我这儿。我看完这块硬盘电话联系你。”

　　女孩子笑着说：“不用，您一边看，我一边给您剪。这张硬盘里的内容我已经copy了一份，您每看完一段我就正好剪一段，这样我们的进度就能同步了。如果还有硬盘送来的话，您先给我copy一份就行了。”

　　石磊笑着点点头，又开始看起了录影。

　　到傍晚六点左右，石磊完成了第四块硬盘的观看，整整四十个小时的视频，石磊只觉得自己的双眼已经有些不堪重荷。

　　距离拍卖会开始，还有大约两个小时，好在女孩子的剪辑工作也已经完成。

　　石磊大致扫了一遍那些剪辑出来的视频，控制的还不错，整个刚好是一个小时左右的长度。

　　当场给女孩子转过去十万元，女孩子虽然早知道石磊不可能骗她，但是看到转账过来的十万元，还是有点儿不敢相信。

　　“真的十万块啊？”

　　石磊笑着摆摆手，说：“这是你应得的。好了，谢谢你，但是现在我只能请你离开，我很快也要出门。”

　　女孩子冲着石磊鞠了个躬，说：“是我该谢谢您才是。我一年也就赚这个数，帮您工作了两天您就给了我这么多。以后要是还有这样的活儿，半价我也可以接的。”

　　“你想太多了。”石磊笑着把女孩子送出了门，然后，回到电脑前，看着那已经按照他的要求剪辑好的一小时的视频。

　　一个小时，意味着石磊需要使用鉴定卡两次，不得不说，这还是有点儿奢侈的。

　　时间还有富裕，石磊当然不会就此展开鉴定，他打了个电话给丁宇。

　　丁宇接到石磊的电话，因为距离拍卖会开始的时间不多了，丁宇还以为是石磊已经有了结果。

　　“石先生，我已经按照您的吩咐跟摆渡人说过了，您给我电话，是已经有了结果么？”

　　石磊说：“丁先生，好像直到现在，我们都还没谈到关于这次任务给我的报酬呢。”

　　丁宇立刻说道：“我也正想跟石先生沟通这件事。组织那边说，石先生这次的鉴定由于工作的确很繁重，所以，报酬方面，是上次任务的五倍。五千万软妹币，不知道这个价格石先生是否能够感到满意？”

　　价格倒是不错，五千万呢，以石磊现在在暗夜之瞳会员的等级，这五千万应该可以做不少事了。

　　“价格还行，规矩也还是老规矩，这笔钱我不会提取，只用于将来我给贵组织发布任务用。”

　　“这个自然。”丁宇顿了顿，又道：“另外，我个人……”

　　石磊几乎同时也开了口，他说：“除此之外……”

　　两人不约而同的停顿了下来，石磊想了想，说：“你先说吧。”

　　丁宇也没客气，道：“那我就先说了。石先生，除了组织给您的报酬，我个人还有一份礼物想要送给您。”

　　石磊一愣，笑道：“什么礼物？”

　　丁宇稍稍沉吟，道：“石先生如果帮助我完成本次任务，我就赢得了跟组织的对赌协议，我将会成立一家基因工程的公司，除了将会分配给我那些同事们的股份，我还能获得六成的股份。”


第0798章 不是不要是不能要

　　对于丁宇这番话，石磊感觉到一丝疑窦。

　　在这个时刻，丁宇突然说起那间还没成立的公司的股份的事情，而且是在说要送他一份礼物的前提下说的……

　　难道……？

　　而实际上，石磊想说的也跟那间公司的股份有关。

　　基因工程，而且是一个已经很成熟，从谈话之中显示出很可能已经可以投入生产的课题，石磊当然希望能够获得这样的一家公司的投资权。

　　按照丁宇当初的话，他对公司成立后A轮的融资需求达到了一亿美金，这当然是石磊根本负担不起的。即便他现在就把启宣的股份全卖掉，只怕也负担不起这样的融资。

　　石磊只是想获得一定股份的投资权，而这部分投资权，他想让虞半之和自己共同完成。具体能投多少，还得看虞半之愿意出多少了。

　　没想到丁宇竟然也谈及了这个话题，石磊当然会感到十分的意外。

　　总不能说丁宇打算送一部分股份给石磊吧？按照丁宇对A轮的融资需求，他对自己这间公司的估值其实已经达到了十亿美金，随便送点儿那也是上亿元软妹币啊。

　　“丁先生这是什么意思？”

　　丁宇没犹豫，他当即说：“这六成的股份里，我预期是会分成四轮进行融资，每次当然都是十个百分点。而且，用于融资的股份里，我不打算摊薄我那些同事们的股份。也就是说，这百分之四十的股份，将会由我个人出让。得到的融资，将全部用于公司的运营和发展。”

　　石磊倒吸了一口冷气，心说这个丁宇还真是大方啊，这到底是该说他伟大呢，还是说他愚蠢呢？

　　只要丁宇对于这项课题的预估没有错，哪怕全部按照他对A轮融资的想法，这四成的股份也是四亿美金。更何况，一旦A轮真的拿到一亿美金的融资，往后的三轮只会更高。随便估计一下，可能都能超过十亿美金。丁宇这等于是把十亿美金直接扔出去了啊。

　　“所以，四轮融资之后，我手里将只剩下百分之二十的股份。而这些股份，我想与石先生均分。而且，我希望由石先生出任本公司的CEO，我只负责技术的持续开发和应用，而石先生来负责公司的整体运营。”

　　石磊大吃一惊，道：“你什么意思？你是说，你打算送给我百分之十的股份？”

　　丁宇很肯定的说：“是的，我就是这个意思。”

　　“为什么？”石磊完全无法理解。

　　丁宇很是挣扎犹豫，却不知道该怎么对石磊说。

　　实际上，这是他考虑了很久之后才做出的决定。

　　他知道，这百分之十的股份值很多钱。哪怕他只是一个科学家，可这一年来在暗夜之瞳的工作之中，他也对资本市场有了深刻的理解。

　　当初，美国人开出一亿美金的价格收购他们整个课题，这在他看来根本就是抄便宜的举动。而经过这一年，暗夜之瞳又为这个课题投入了上千万美金的研发资金，他们已经越来越有把握很快就能拿出相应的产品了。到时候，公司一经成立，课题成果一旦公诸于众，十亿美金的估值只是一个保守的估计。

　　而经过四轮融资之后——当然，这四轮融资可能会经历远比其他公司更长的时间，但是，四轮之后，公司估值如果做不到百亿以上，其实就等同于他们为这个课题所付出的所有努力都白费了。

　　一切如果按照丁宇的设想发展下去，他决定让出的那百分之十的股份，将至少拥有十亿美金的价值。

　　哪怕是按照A轮融资去计算，那也是价值一亿美金的股份。

　　就这么送给石磊十亿美金，丁宇当然也会有些不甘心。可是，他更加明白，如果他不送出这些股份，他很可能什么都得不到。

　　摆渡人想拉拢石磊，试图获得石磊的支持，这一切他心知肚明。他当然知道摆渡人为何如此。

　　这是因为摆渡人对石磊有着深深的忌惮，他甚至把石磊摆在一个可以影响暗夜之瞳很多东西的层面上。

　　那么，如果石磊成为这家公司最大的股东，或者说是掌舵者那样的角色，摆渡人投鼠忌器，也就不敢再对这间事实上还没有成立的公司下手了。

　　这就是丁宇为何要便宜石磊，白白送给他这么一份大礼的全部原因。

　　在丁宇犹豫的过程中，石磊也已经想到了这些。

　　他说：“当你告诉摆渡人你没有在硬盘里动手脚，并且和他划清界限之后，他威胁你，要让你的公司毫无发展的可能？”

　　丁宇懵了，他没想到石磊居然能猜到这些，他感慨于石磊的智商，却根本不明白，这跟智商其实关系不大，依旧是停留在人情世故的层面上。

　　“石先生的智慧令人叹服。”

　　石磊摇了摇头，道：“所以，你忍痛让出十个点的股份，就是想利用我换取这家公司日后的正常运营和发展？”

　　丁宇知道，这时候也没有任何遮掩的必要了，他说：“很抱歉，石先生，但我觉得这并不是利用，这对您是个无本万利的事情不对么？而您也绝不会惧怕摆渡人……”

　　石磊笑了笑，说：“这还真是一份大礼啊，但是我何德何能，怎么敢收呢？”

　　丁宇大感意外，他原以为石磊会毫不犹豫的接受，他急切的说：“石先生，可能您还不了解我们的课题，我们这个课题，一旦获得最后的突破，形成完整的产品之后，我敢打赌，我们A轮融资绝不会低于一亿美金。而四轮融资之后，我相信公司估值一定会超过百亿美金的。”

　　“不，我并不是怀疑你对这个课题未来的判断，相反，我正是因为相信，才觉得，这份礼太重了，重到我根本承受不起。”

　　丁宇越发的着急，他说：“石先生，难道您愿意看到我……不，是全人类在基因工程上最大的一次突破就因为某些人的小鸡肚肠而灰飞烟灭？”

　　石磊沮丧的摇着头，他当然不会放弃这样一块肥肉，没理由别人送上门的好处他不要。

　　可是，他不能要啊。

　　如果他接受了，那就等于是他用黑卡赋予他的能力，赚取了极为庞大的利润。即便成立公司的时候，这个课题还没有完成最后的突破，按照暗夜之瞳收购这个课题所付出的代价，百分之十的股份，少说也是上千万美金的价值。

　　按照黑卡守则第七条，这属于有偿的将黑卡赋予他的非本宇宙所能达到的科技成功赠予他人。

　　丁宇跟石磊可没有一百分的亲密度。

　　而即便石磊让丁宇跟自己签订一个契约并且将其完成，使得亲密度达到一百，可这等于是在用黑卡赋予他的能力赚钱。这虽然没有被写进黑卡守则，但也绝对是不被允许的。

　　操蛋啊！！！


第0799章 解决之道

　　而且，拒绝的理由石磊都只能说自己不好意思要，哪怕他心里其实在滴血。

　　石磊很想开口说“丁先生你不用跟我说这些了，这股份我真的不能收”。但他知道，他不管找出什么理由来，丁宇恐怕都会认为他是因为不想与摆渡人正面为敌，所以才拒收这样一笔巨大的财富的。

　　所以，石磊想了又想，只想找出一个两全其美的托词来，但却一无所获。

　　他摇摇头，心说当无功不受禄这种理由都不好使的时候，事情还真是的变得有点儿难以启齿。

　　要不然，干脆就顺势跟丁宇说，自己无意跟摆渡人为敌算了。但是实际上，石磊还真不怕跟摆渡人针锋相对啊。

　　这个借口其实还算不错，想必丁宇也不难理解，但却违背了石磊的心意，石磊也说不出口啊。

　　左思右想，石磊也想不出太好的借口，但时间已经不允许他想下去了，毕竟，距离拍卖会开始，只剩下不到一个半小时的时间。

　　丁宇这时候又叹了口气，说：“唉……石先生，其实我也能理解您的难处。鉴定与否，现在看来对我而言已经不重要了。没想到，眼看着有可能成功，却最终功亏一篑。摆渡人真的给了我一个两难的选择。按照他的话做，您不会帮我完成这次的任务。可按照您的话做，公司还没成立，却已经可以预见到悲惨的未来了。也罢也罢，看来我真的是……唉，百无一用是书生，古话说的果然不错。我不勉强您了，石先生，您刚才也有话要跟我说，您说吧……”

　　石磊心说我还说什么？毫无意义嘛，我要说的跟你说的不过异曲同工而已……

　　但是脑中突然一个闪念……

　　对呀，投资……

　　我若是给丁宇的公司投了资，我就是股东。这样岂不是同样可以起到让摆渡人不敢对这间公司下手的效果？

　　只是A轮一亿美金，就算我只要其中一个点的股份，也得过千万美金，那就是六千多万软妹币，这笔钱我到哪去弄呢？

　　石磊的脑力全开，在这一瞬间，他几乎把黑卡在他脑中开发过的区域全部用上了。

　　石磊突然想起丁宇的一句话，他的那个课题，似乎还没有成熟到可以立刻开公司去找投资的地步。

　　那么，如果只是一个研究所，前期投资应该不会太大吧。

　　而投资一个没有形成任何产品的研究所，虽然不是做慈善，但是不是也能算成是非收益型投资呢？

　　石磊的眼前，仿佛打开了一条康庄大道。

　　他立刻问道：“丁先生，你能准确的告诉我，你们的那个课题，研发究竟到了什么样子的程度么？想要形成真正的产品，去用来吸引风投的注意，让他们开出足够高的估值，还需要多长时间？”

　　丁宇很奇怪，他不明白石磊为什么要问这样的问题。

　　但目前对他来说，摆渡人的威胁毕竟是在他公司成立之后的事情，而眼下石磊的鉴定，是必须先完成的事。如果石磊放弃帮暗夜之瞳鉴定这艘沉船，那都用不着摆渡人出手，这公司也就不会诞生了。

　　于是，丁宇还是回答说：“这个不好说。在研发资金能有保障的情况下，比较理想的估计是在三个月到半年之间，应该能诞生至少可以进入试验阶段的产品吧。”

　　石磊微微一笑，又问：“你们现在每个月所需的研发资金要多少？”

　　“三百到四百万港币差不多。”

　　石磊暗暗一握拳，心道，三百万，刚好啊，我目前每个额度周期可以调用的非收益型投资，刚好就是三百万软妹币。而港币跟软妹币的汇率是零点八几，三百万软妹币刚刚好。

　　只是，唯一的问题在于这笔钱究竟是否能被算作非收益型投资。

　　石磊道：“如果我完成了你这次的任务，你也赢得了跟暗夜之瞳的对赌协议，是不是你立刻就可以带着整个课题脱离暗夜之瞳了？”

　　“课题可以脱离，我个人还要留在组织里继续担任港岛联络人的职责。”

　　“课题脱离之后，你立刻就要成立公司么？”

　　“不，这时候成立公司毫无意义，我还是会以研究所的方式继续课题的研发，直到产品进入实验性阶段。”

　　石磊笑得更开心了，就连声音里都透露出这些。

　　“课题脱离暗夜之瞳之后，他们还会给你提供后续的研发经费么？”

　　丁宇摇了摇头，突然意识到石磊看不见，忙对着电话说：“那是不可能的，不过我家里还有一处房产，能值个几百万，先用这笔钱顶一顶吧。”

　　“不用，我给你投资。”石磊斩钉截铁的说到。

　　丁宇一愣，随即明白了，他的脸上也露出笑容，急切的说：“我用研究所百分之十的股份换取石先生对研究所的投资，等到公司成立，这股份自动转化为同等的公司股份。”

　　石磊笑着说：“就是这样。但是，这笔投资，我现在没办法一笔头给你。第一个月，三百万软妹币，你应该足够维持研究所的运转了吧？以后我会逐步增加对你研究所的投资。而你们研究所，目前的估值应该和去年没有太大的变化，还是一亿美金。是么？”

　　“差不多吧，如果算上这一年来组织给我们的研发经费，过不了一亿一。”

　　“好，那么我们就按一亿一千万美金的估值去计算。”

　　这样，就不是用鉴定卡换取的股份了，而是用非收益型投资来换取股份。

　　而等到公司成立的时候，石磊会负责他们的启动资金——当然，那会动用石磊自己的自主资金，最终将研究所的股份等额的转化成为公司的股份。

　　这其中，唯一的问题，就在于这笔钱，到底能否被计入非收益型投资。

　　好在石磊现在手头原本就有三百万的自主资金，韦卿送给他的乔迁之礼，刚好帮他满足了首笔资金的需求。

　　如果黑卡判定这笔钱不能被计入非收益型投资，那么，石磊将会使用自主资金来填补这个窟窿。

　　之后的投资，大不了石磊再去考虑转让一部分手里启宣或者快闪的股份来套现，想达到研究所的百分之十的股份可能会困难点，但是，弄个百分之五应该不会有太大的问题。而百分之五的股份，足够让石磊名正言顺的出任这间新公司的CEO了。

　　当然，最好还是能被计入非收益型投资之中。

　　按照石磊现在所得的评分，这个额度周期过后，顶多再有一个额度周期，石磊就将升入四级。而四级的额度将会是一个亿，届时将可以每个月给丁宇三千万的研发经费，顶多也就是两个月，也就差不多满足百分之十的股份的需求了。

　　心里略有些忐忑，但至少有了解决之道。


第0800章 成交与成交

　　石磊略带着兴奋地说道：“等完成这次鉴定，你也赢得了对赌协议，带着课题独立出来成立研究所之后，我会给你注资三百万软妹币。以后我会一直注资，直到你们研究所将课题转化为产品投入实验，我再给你们一笔启动公司的资金。这些资金换取同等的研究所的股份，等到成立公司的时候，这些股份将自动转化为公司的同等股份。”

　　丁宇不失时机的补充道：“石先生的所有投资，上限为一千一百万美元，所能取得的股份，上限为百分之十。”

　　石磊笑道：“对，就是这样。”

　　丁宇不解地问道：“石先生，我都已经答应直接赠送给您百分之十的股份，为什么您要坚持这样呢？我知道您不缺钱，可是，好歹也是一千多万美元啊。”

　　“无功不受禄。同时，我也不想授人以柄。”

　　丁宇想了想，不是特别明白，但是授人以柄这四个字，他多少有些理解。

　　他说：“这样的话，摆渡人就找不到借口了。”

　　石磊道：“这一切，只是我们的君子协定，我相信丁先生不会欺骗我。”

　　丁宇笑道：“我都宁愿直接赠送给石先生百分之十的股份，现在石先生还付了钱，我怎么可能欺骗您呢？”

　　石磊心道，你不是不会欺骗我，而是不敢欺骗我，因为你还需要我拿到这十个点的股份，成为你们公司的CEO，这样才能避免摆渡人找你们的麻烦。

　　这些话石磊是不会说的，他只是说道：“鉴定工作已经快要完成了，我一个小时之后给你最终的鉴定结果。”

　　丁宇愣住了，他还以为石磊已经有了鉴定结果才给他打的电话，没想到石磊却还是要等一个小时之后才能拿出鉴定结果。

　　可能是感觉的到丁宇的疑惑，石磊说：“现在我当然也可以给你一个答案，但是，既然时间还有一个多小时，我还是最后确认一下，以防出错。”

　　丁宇想了想，一艘沉船，这里边牵涉的利益也的确很大，于是他道：“谨慎一些也是对的，那么，我等您的消息。现在是晚间六点五十分，距离拍卖会开始还有一小时十分钟。参与拍卖的人现在就要出发去往拍卖会场了，石先生最好提前个五分钟给我最后准确的消息。”

　　石磊答应下来，挂了电话。

　　随即，他点开视频，立刻在脑中调出鉴定卡，选择使用。

　　随着脑中鉴定卡的画面上浮现出-1的字样，石磊再度望向那段剪辑好的视频的时候，画面已经完全不同了。

　　屏幕里，全景的沉船，沉船之上泛出点点光辉。

　　光辉并不多，但颜色却表明这艘船的船体，也是六百多年前明朝初期的古董。光辉比较淡，那是表明这艘沉船本身，其价值非常有限。

　　然后，随着镜头切换到船体上边，开启了近景模式，石磊逐一的仔细观察着沉船上的每一个部件，他将光辉的颜色和浓淡所代表的年代以及价值，逐一记录在一张纸上。

　　镜头开始探入船舱内部，出现在视频之中的，是一只完好的方尊。

　　镜头绕着方尊转了一圈，石磊也判断出，这只瓷质的方尊，竟然是宋朝的古董，其价值还在上次他送给白老的那件明万历青花瓷瓶之上。

　　随着视频画面不断的变化，石磊看到了许许多多不同的古董，他开始比较粗略的记录着古董的数量和年代。

　　相比起瓷器，这艘沉船中数量最大的东西有两样，一样是装满了美酒的酒桶，光辉极浓，代表价值极高，年代和沉船的年代相仿，正是明朝初期的东西，跟此前暗夜之瞳猜测这艘沉船是郑和下西洋时船队之中的一艘相吻合。

　　而另外一样，则是大量的刺绣。

　　但是，这些刺绣表面光辉的颜色虽然也表明是明朝初期的东西，可光辉的浓度却很低，代表价值极低。

　　可是，石磊却觉得这些刺绣格外的精美，按理说不应该价值那么低啊，这让石磊感到疑惑。

　　他刚想下笔记录这些刺绣的大概价值，以帮助暗夜之瞳用更合理的价位拿下这艘沉船的打捞权，却突然意识到不对。

　　不是这些刺绣的价值不高，而是因为刺绣被浸泡在海水之中数百年，现在仅仅是因为依旧被存放于箱体之中，所以才没有显出其腐朽的状态。一旦被打捞上来，估计就只剩下一片片的碎布了。

　　意识到这一点之后，他同时也知道，这些刺绣比起那些美酒而言，显然更为暗夜之瞳重视，因为他们需要的是从艺术品之中找到跟科技相关的东西，其价值并不在世俗的价格之上。

　　于是，他在纸张上的记录，详细说明了这个情况，希望得到暗夜之瞳的重视。

　　以暗夜之瞳掌握的科技力量，想必他们应该有办法应付这样的情况，至少，让这些刺绣在他们研究完之前保持完整，应该还是能勉强做到的。

　　半个小时的时间很快过去，石磊发现视频的画面上不再有光辉展现，他便知道时间到了。他毫不犹豫，再度使用了一次鉴定卡，眼中迅速的又浮现出浓淡不等颜色各异的光辉。

　　鉴定卡的作用再度消失的时候，视频也已经结束，石磊看着那张密密麻麻的纸，他用手机拍下了纸上所有的字迹，将其发给了丁宇。

　　此刻，已经是晚间的七点五十二分，距离拍卖会开始，仅有八分钟而已。

　　丁宇也立刻将这张图片发到了暗夜之瞳的总部，他的上级手里。

　　虽然写满了整张纸，但是其中能引起暗夜之瞳注意的部分，其实只有不到一半，他们的注意力，完全集中在那些具有艺术价值的物品之上。

　　只用了三分钟，就让整个评估组对这艘沉船的价值大致做出了评估。

　　而既然真的是郑和下西洋时期的沉船，那么，这上边的艺术品，就可能对暗夜之瞳的研究起到相当重要的作用。

　　于是乎，暗夜之瞳总部给在拍卖会现场的成员发去指令，让他无论如何，都要拿下这艘沉船的打捞权，其指令的内容是不惜一切代价。

　　……

　　拍卖会现场，主持人已经上台，开始围绕着这艘沉船展开了介绍，而台下的某位，也已经得到了总部的最后指令，他微微一笑，志在必得。

　　终于，现场的挂钟敲响了八点的钟声，主持人也宣布，拍卖开始。

　　经过简单的数轮竞价，这艘沉船的打捞权，已经被成功的抬上了一亿美金的价格。

　　有人艰难的举起手中的号牌，喊出一亿零八百万的价格。

　　这时候，暗夜之瞳的那位成员，终于第一次的举起了手中的号牌，从容地喊道：“一亿五千万美金！”

　　满座皆惊，但同时，大家都明白，结果已出。


第0801章 画圣之作传世

　　整个拍卖会现场一片寂静，大家都知道，这次的打捞权拍卖一定会拍出一个相当高的价格。

　　一亿五千万，这个价格其实比大多数人的心理价位并高不出太多。

　　如果叫价正常攀升，每次加价都在两三百万这样，最终超过一亿五千万也不是没有可能。

　　但怕的就是这样，价格刚刚过亿不久，当现场出现了第一次的犹豫，主拍的拍卖师也是今晚第一次把一个价格叫到第二次，居然就有人一股脑把价格提升了接近百分之五十。

　　无论如何，一亿五都已经是大多数人心目中的最高价位了。现场除了这位喊出一亿五千万的人，没有人知道那艘沉船里到底有些什么。甚至，如果他们知道，他们更加不会用这么高的价格去购买这个打捞权。因为，沉船里的丝绸刺绣，原本在古董之中就不算是最具价值的，更何况被海水浸泡腐蚀了数百年，这些丝绸刺绣早就只是徒具其形。大概也只有暗夜之瞳这种不缺钱，收藏目的又不在古董本身的组织，才会用这么高的价格夺取其打捞权吧。

　　是以，大家纷纷摇头，从此人的喊价方式，大家都知道此人对于这艘沉船势在必得的态度了，价格也已经到了天花板，谁还会不理智的去跟他争下去？

　　像是小说里，那种世家子弟为了怄气就用远超拍品价值的价格去拍下某件玩意儿的场面，在真实之中极为罕见，而且绝不会出现在这种价位的拍品之上。随便疯一下，就是上千万美元，那就是接近一亿港币，脑子坏特了？

　　“一亿五千万第三次！成交！”拍卖师深知这一点，他在第一次叫价和第二次叫价之间还略作了停顿，可第三次叫价和成交，他说的很快，以他的经验，当然能看出不会有人再竞价了。

　　“恭喜这位先生，本次拍卖，不收佣金，除去各位入场时缴纳的三千万美金的保证金，您还需要缴纳一亿两千万美金的尾款。请问，您是现场交割，还是约个时间？”

　　因为和其他的拍卖会不同，所以拍卖师直接在台上询问出价之人。

　　当然，他所说的现场交割，也并非就是在这里交割，而是指到楼上的办公室里，那里有资深大律师，也有华夏和英国两国的使官，当然还有发现这艘沉船的企业主本人。

　　那人举起手，笑了笑，说：“一会儿我跟你们上楼交割。不过不着急，快些把第二件拍品拿出来吧。”

　　不少人都愣住了，他们没明白，今天这场拍卖会，不是说就只有沉船打捞权这一个拍品么？为什么这人会说还有第二件拍品？

　　还好，拍卖师微微一笑，道：“看来这位先生真的对我们今晚的流程很了解，其实，我也是上台的时候，才得到的通知，才知道还有第二件拍品。”

　　“还有一件拍品？怎么不早说啊。”

　　“沉船打捞权这么大的重头戏居然放在了前边，难道说第二件拍品比打捞权还昂贵？”

　　“到底是什么？别卖关子了，时间也不早了，赶紧的吧。我一会儿还约了人品雪茄呢。”

　　……

　　台下好几个跟拍卖师相熟的人，半开玩笑半催促。

　　拍卖师淡淡一笑，双手平举，掌心向下，示意大家噤声。

　　等到现场又恢复安静之后，拍卖师才示意身后的工作人员拿上来一个盒子。

　　“因为是临时加入的流程，所以就不浪费时间展示了，我向大家就着VCR介绍一下。”

　　身后的大屏幕被点亮，一幅绢制的画轴呈现在大屏幕上。

　　“这幅画作，经过本拍卖行全体签约鉴定大师，以及邀请了海内外超过三十名的鉴定专家，动用无数手段，历时四十天，最终得出统一的结论。”拍卖师一开始，就把大家的胃口吊的极高。

　　台下众人还是不太明白，毕竟，屏幕上只有一个画轴而已。

　　随着画轴缓缓展开，不少人的眼中已经露出了然或者熟悉的目光，显然，他们知道这幅画是怎么一回事。

　　但是，很快他们就发现自己错了。

　　拍卖师说：“这幅画作，想必诸位都有所耳闻，甚至在日本大阪市立美术馆亲眼鉴赏过。没错，这幅画就是原本藏于大阪市立美术馆的五星二十八宿真形图的上卷。这幅画，很长时间以来，都被认为是张僧繇的作品，后又被证实为梁令瓒摹作。但是，这幅画的最新藏家，却提出了不同的看法，此后，他个人耗资过千万，请来众多专家、学者、大师进行重新鉴定。最终，通过更加精密的年代分析，以及共计超过五十位的专家、学者、大师一致认定，这幅画，并非梁令瓒所作，而是吴道子亲笔……”

　　现场一片哗然……

　　这也太耸人听闻了。

　　这幅画本身就是国宝级的画作，不管是张僧繇还是梁令瓒，至少是可以充分彰显张僧繇绘画技法的杰出之作。可是，梁令瓒本人毕竟比张僧繇差了许多，比吴道子更是相距甚远。

　　张僧繇和吴道子的画作被并称为疏体，他们二人一前一后，开创了张家样和吴家样。世人皆以为吴家样是张家样更为成熟的展现，并且吴道子本人也是千古画圣。

　　这幅原本被认定只是梁令瓒对张僧繇的摹作，可现在，却被宣称为吴道子的亲笔。

　　这的确有可能，毕竟，梁令瓒的画作被世人记住，更多的是因为他对吴道子的模仿，以前也有很多专家说过，这幅五星二十八宿真形图，其实更具吴道子的画风，但由于原作是张僧繇，所以还是被认定为梁令瓒对张僧繇的临摹。

　　突然就变成吴道子的了？

　　这毫无疑问，价值又跃升了一个台阶。

　　不，不是跃升了一个台阶，甚至可以说是攀上了新的高峰。

　　众人难以置信，可这里是著名的苏富比，拍卖师说出来的话，肯定不会是假的。而且，众人都相信，在这幅画作里，一定有这五十余名专家、学者和大师的签字盖章认证。说句难听点的，即便是这五十多个专家错了，也不会影响这幅画日后的价值。

　　古董市场往往如此，真假只在一念之间，要的是今人的认同。

　　拍卖师还在继续说：“或许大家会很震惊，说实话，我也觉得难以置信。但是，这毕竟是五十余位专家学者最终得出的统一结论，也是最新的科技手段对于古董断代的一次新的跃进。这幅画作，是吴道子早年对张僧繇五星二十八宿真形图的临摹，其时，他的吴家样还未大成，并且有着较多对于前辈大师的致敬。但无论如何，这都是画圣的亲笔之作，应当是毋须存疑的。”

　　“开拍吧，不用说那么多了！”有人高呼。


第0802章 黑卡的手段

　　最终，经过足足二十多分钟的激烈角逐，这幅被重新认定为是吴道子早年作品的五星二十八宿真形图，被拍出了一亿六千三百万美元的不可思议的高价。

　　而大家发现，最终的胜出者，依旧是拍走了沉船打捞权的那位。

　　这一次，他没有试图再一次使用刚才的方式，用一个绝对的高价震惊所有人，而是和其余参与拍卖的人一样，一点点每次一百万两百万的加价。

　　而这个价格，倒也不是没有人能继续加价了，只是大家轮番喊价喊到现在，已经觉得气衰力竭，难不成，真要把一幅残卷拍到两亿美金上去么？

　　拍回了这样一幅画，家里还不得专门为它再建个耗资上亿的保险库啊？而且这是画圣的作品啊，国家开口怎么办？到底要不要交给故宫博物馆去馆藏？到时候难道让国家把钱还给他们么？

　　在这样的情况下，这些被惊人的消息冲昏了头脑的富豪们，逐渐冷静下来，而拍走沉船打捞权的那位，似乎又对这幅画作势在必得。于是乎，大家也就不约而同的选择了放弃。

　　“又是这位先生，呵呵，真是了不起，今晚一共投入三亿多美元了。”拍卖师在台上也在做着感慨。

　　而那人却站起身来，微笑着冲着四周拱手，他说：“抱歉，诸位，夺了诸位所爱，也感谢诸位没有继续跟鄙人争下去。不过拍卖师您说的可不对。明面上，我投入的的确是三亿多美元，可是，如果沉船被打捞之后，其价值远超一亿五呢？那么，我今晚等于只花了一亿多拍走画圣的这幅传世之作，甚至，可能只是几千万美元而已。”

　　众人恍然大悟，难怪此人出价极为坚决。

　　但是，这话其实也不对，那万一沉船打捞起来之后，发现里边的东西一文不值，他岂非就等于是花了三亿多买了一幅吴道子的画？

　　没有这样的逻辑。

　　但是不管怎样，今晚这场拍卖算是完美的落下了帷幕，众人纷纷散去，那位独中两元的男子，也随着拍卖行的工作人员，来到了二楼，缴清了剩余款项，取得了沉船打捞权的合同，以及那幅被证实为吴道子早年作品的五星二十八宿真形图。

　　毫无疑问，这两件拍品，无论其拍品本身，还是成交价格，以及其背后蕴藏的意义，都是新闻必须追逐的对象。

　　于是乎，当晚各大网站的首版，就已经浓墨重彩的报道了这场人数限定极为严苛的拍卖会。原本应该引起最大程度轰动的沉船打捞权，却完全被画圣吴道子亲笔之作传世的消息湮没。

　　石磊对此一无所知，他在结束了跟丁宇的电话之后，身心俱疲的他，再也无法坐上哪怕一分钟，直接栽倒在床上呼呼大睡。

　　直到第二天早晨起床，石磊才看到自己的手机呼吸灯不停的闪烁，打开一看，才发现刘浅刘真夫妇俩，各自给自己打了几个电话，就连他们的女儿刘佳妮，也给自己来过电话。

　　微信上也有十余条信息，也全都是这一家三口发来的。

　　石磊扫了第一眼，就愣住了。

　　“嗯？五星二十八宿真形图？”

　　大致看完这一家三口的微信之后，石磊觉得有些不可思议的打开浏览器，随便搜索了一下，便看到了铺天盖地关于画圣吴道子传世之作的消息。

　　石磊也愣住了。

　　这幅画，他在日本就交给了权杖以及黑卡，原本前两天黑卡就该还给他，但是有过关于那个明万历青花瓷的经验，石磊知道，黑卡会在一个恰当的时机把这幅画还给自己。

　　而之后由于丁宇的电话提前打入，摆渡人又跑来见了自己，石磊一头扎进了关于那艘沉船的鉴定事宜之中，倒是浑然忘却了还有这么一件事。

　　他怎么也想不到，黑卡这次把这幅画还给自己的动静会如此之大。而上次那个瓷瓶，他只不过是想办法让一个艺术馆的馆长还给自己罢了。

　　最最让石磊觉得不可思议的，是黑卡居然用了这样的方式，帮他解决了一个最大的难题，那就是如何证实这幅画是吴道子所作，而不是梁令瓒的摹作。

　　想了想，石磊还是先给刘真回了个电话。

　　刘真显然一直在等待石磊的电话，一接通，也没问石磊昨晚为什么一直不接他们夫妻俩的电话，而是直接说：“石磊先生，你真的证明这幅画是吴道子的作品了！你到底是怎么做到的？”

　　石磊心说我哪知道黑卡是怎么做到的？新闻上也只是说经过最新的科学手段进行断代，可以将年代精确到具体的某一年，再加上五十多位专家、学者和大师的鉴定认定，可石磊哪有那样的本事接触这么多的专家学者？

　　于是，他也只能说：“我要说我不知道，刘女士您会相信么？”

　　“胡说！”刘真的情绪显得极为高涨，她笑着骂道，“你到底是怎么办到的？”

　　“其实这幅画，我回国之前就交给了一位非常德高望重的前辈，由他全权处理。昨天发生的事情，我真的毫不知情。”

　　刘真闻言大惊：“什么？你不知情？那你的意思是那个德高望重的前辈把你的画给卖了？”

　　“我相信他一定有他的打算，我个人比较倾向于他只是用这样的方式，去向这个世界宣布这幅画的真实面貌。”

　　“但是这幅画已经被别人拍走了！”

　　石磊对此也觉得莫衷一是，但他还是坚持说：“我相信，这幅画很快就会回到我的手里。”石磊相信，不管黑卡用了什么手段，这幅画一定会被拍走的那个人交给自己，当然，这就无需外界知晓了。

　　“希望如此吧，但是，石先生，世道险恶，人心险峻，你……唉……”刘真也不知道该说些什么了。

　　石磊平静的一笑，一亿多美金而已，对于黑卡根本不叫事。

　　他平静的说：“这样吧，等这幅画回到我的手里，我一定请贤伉俪携女鉴赏。”

　　刘真：“……”她无话可说，不明白石磊的自信从何而来。

　　挂了电话，石磊洗了把澡，想着要不要去找权杖问个明白。

　　可是他洗完澡出来的时候，一边用浴巾擦着湿润的头发，一边听到了酒店门铃响了起来。

　　从猫眼里看了看，是一个不认识的人。

　　石磊隔着门问了一句：“请问哪位？”

　　对方说：“还画之人。”

　　石磊笑了，果然，黑卡只是借那人之手宣布这幅画回到了华夏，并且是吴道子的原作，现在，有人来还画了。

　　打开了房门，那人也没打算进门，只是将一个画筒递到石磊的面前，说：“石先生，请验收。”

　　石磊没接，问了一句：“您是……？”

　　“组织让我交还此画，其他我一概不知，石先生就不要多问了。”


第0803章 媒体的反应

　　其实也无需那人解释，石磊已经大致猜出整件事的过程了。

　　之所以用了这么复杂的方式归还这幅画，毫无疑问，这是黑卡化身X先生有意为之的。

　　目的么，不用想都知道，黑卡就是为了彻底证明这幅画是吴道子所作而并非梁令瓒临摹张僧繇的。

　　同时，进行了拍卖，这幅画就彻底合法了，画的来源很清楚，是从日本大阪市立美术馆得到的，也就是从宫本玄一手里得到的。

　　石磊稍微想一想就会知道，当华夏这边的新闻铺天盖地如火如荼的同时，日本的媒体必然也炸了。

　　折腾出拍卖这么一套，更重要的，就是为了彻底隐藏石磊是这幅画的收藏者这样一个事实。

　　倒不是担心宫本玄一那边。

　　哪怕宫本玄一事后知道了他被骗，石磊交给他的那幅画根本就不是什么阎立本的王右军像，而只是一幅赝品，他也没办法找石磊的麻烦。古董和艺术品交易是这个世界上，在几乎所有国家都可以被视为不适用诈骗罪的特殊存在，因为古董、艺术品本就没有恒定的价值，而且都有看走眼的可能，只要不是石磊自己承认那幅阎立本的王右军像是他画的，他还在画里留下了“同一个世界同一个梦想”这种明显嘲讽的证据，那么就没有人能从法律层面上证明他是在诈骗。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，当世界知道那幅五星二十八宿真形图是吴道子亲笔，并且还在石磊的手里，必然会引来诸多觊觎的目光。

　　以石磊现在的身份和地位，想要保住这幅画非常的困难。

　　好一点的结果是强买强卖，差一点的结果是被偷被抢，最差的结果是以势压人的强取豪夺。

　　可是有了这场拍卖，不管那幅画离开日本之后是否属于石磊，现在也已经跟石磊毫无关系了。

　　至于买家的身份？且不说苏富比这样的拍卖行绝不可能透露，即便透露出去，那个买家也必然只是个经手人而已。

　　想到这些，石磊不由对黑卡产生了一丝感激，因为如果不是黑卡弄了这么一出，首先石磊很难证实这幅画是吴道子原作，其次这幅画在石磊手里，除非他把它捐给国家，否则，那都是一个非常大的麻烦。

　　潜在的麻烦，就这么被黑卡解决了，石磊当然要对黑卡产生一丝感激之情。

　　石磊给刘真又拨去一个电话，言辞非常严肃的说：“刘女士，那幅画已经回到我的手里了，但是，还请您一定要帮我保密。”

　　刘真作为搞了一辈子文化研究的学者，她深知怀璧其罪的道理，先是惊讶于这幅画真的能回到石磊手中，然后便信誓旦旦的保证，一定不会外传。

　　对于刘真刘浅这对夫妇的人品，石磊还是信得过的。

　　随后，张曦月来电，表示对石磊的感激，原因不言而喻。

　　她同时表示等到下次见面的时候，她可能就完全不记得这一切了，希望石磊能够谅解。

　　石磊对此很有兴趣，随口问道：“咱们下次见面，你不会干脆就不认识我了吧？”

　　张曦月笑了笑，说：“那倒不会，记忆的掩埋，是要做到绝对精细的。有关组织的部分会被完全深植，但和石先生您其余的交往，记忆会予以保留。不出意外，我会记得我和您是在帝都偶然邂逅，寂寞无聊之刻，我主动向您搭讪，却被您礼貌的拒绝。然后又在吴东相逢，因为泰坦的缘故，我们成为了朋友。”

　　石磊也笑了笑，说：“那你见到我岂不是会有些尴尬？”

　　“误会都过去那么久了，更何况那是发生在泰坦出现之前，我应该能从容面对吧。”

　　“那么，恭喜你，从今而后，可以过你自己想要的生活。”

　　“嗯，我准备从公司辞职，然后跟泰坦结婚，去帮泰坦打理一些生意。”

　　“前途珍重。”石磊说罢，挂断电话。

　　丁宇也打来电话，同样是表达了对石磊的感谢，并且告诉石磊，暗夜之瞳已经执行了赌约，将那个课题完整的交还给他。

　　“很抱歉，石先生，由于我依旧是组织在港岛地区的联络人，所以原则上我不能过去宝安。咱们之间的协定，可能需要您再来一趟港岛才能完成。”

　　石磊笑着对电话那头的丁宇说：“咱们的协定是个君子协定，没有合同，没有文本，一切仅凭你我二人的良心。所以，碰不碰面也是无所谓的事情，你给个帐号给我吧，我会把三百万软妹币注入到你的帐号之中，咱们协议的第一步开始生效。”

　　丁宇稍稍犹豫，便道：“石先生真是个极为坦荡之人，那么也请石先生放心，我绝不会贪墨石先生的资金。等两天，我找个律师楼注册一下研究所，然后确定了研究所的账户之后，再联络。”

　　两人又客套了几句，各自挂断电话。

　　时间，已经到了九月八日的下午，经过大半天新闻媒体的发酵，关于大阪市立美术馆的藏品五星二十八宿真形图已经回到华夏，并且被证实为画圣吴道子的作品，同时拍出一亿六千三百万美金的天价的消息，终于也开始在日本的媒体上爆炸起来。

　　一时间，日本的媒体纷纷转载华夏媒体的报道，同时，许多方面开始质诘宫本玄一，怎么能够将这样一幅国宝级的画作转手他人。

　　在新闻开始轰炸之后，宫本玄一很短的时间内接到无数电话，他本人也傻眼了。

　　一开始，他还以为这只是一个恶意的玩笑，梁令瓒的摹作怎么就成了画圣吴道子的原作？

　　可是，接二连三的电话，再加上新闻的花样报道，让宫本玄一不得不重视起这个问题来。

　　他想起那天和石磊的所有交谈，唯一让他纠结不已的问题就是石磊为什么会用阎立本的画作去交换一幅梁令瓒的画作。他记得很清楚，石磊根本就没给他任何答案，无论他怎么询问，石磊都只是表示你愿意换就换，不愿意换就拉倒，至于原因，很抱歉欠奉。

　　宫本玄一记得石磊说过一句，或许这幅画就是张僧繇的原作吧。

　　而当时，宫本玄一对此嗤之以鼻，因为这幅画一直在他手里，珍藏半生，他研究过无数回，岂能不知这幅画的笔锋，其实更像吴道子而并非张僧繇。

　　可是，宫本玄一怎么也想不到，这幅画居然真的是吴道子的。

　　宫本玄一也能看得出来，五星二十八宿真形图中，笔触比起吴道子显得略有些青涩，但是，华夏的新闻中说的很明白，这是吴道子早期的作品，科学的手段已经可以证实这是吴道子二十岁左右那年的画作。而二十岁的吴道子，比起成熟之后的他，当然会显得青涩。

　　但不管多青涩，那也是画圣的作品啊！


第0804章 扭转局面的办法

　　宫本玄一只觉得自己胸口如同刀绞一般的疼痛，一幅国宝级，不，可以说是瑰宝级的作品，就这么被他惨无人道的给换了出去。

　　手机激烈的响着，宫本玄一被电话铃声一惊，差点儿没犯了心脏病。

　　好长时间之后，宫本玄一才勉强镇定下来，他直接把电话卡从手机里拔了出来，他可以想象得到，在接下来的这段时间里，自己的手机会被打成千疮百孔，唯一的方式，是在他想好应对之策之前，保持电话无法接通的状态。

　　甚至，宫本玄一已经不敢在他的宅院里继续呆下去了，他让下人收拾了几套换洗衣服，带上足够的现金，便离开了家。

　　就在宫本玄一离开后仅仅十几分钟，他的那套古色古香的宅院，就被许多从大阪市区赶来的人围住了，并且，东京方面，也有很多文化界的人士正在赶赴这里，宫本玄一要是晚出来一点点，就会被彻底堵在宅子里。

　　宫本玄一是个大收藏家，这样的人自然不可能只有一套房子，光是大阪市区，他就有好几套住宅。

　　选了一套最不起眼，位于心斋桥附近的小公寓，宫本玄一住了进去。

　　买了一张新的电话卡，宫本玄一第一个电话，打给了刘真。

　　看到来自于日本的电话，刘真也没在意，她和刘浅本来就主要是负责日本方面的文化交流的。但是由于五星二十八宿真形图的事，刘真看到这个完全陌生的日本手机号，也敏锐的察觉到了一点儿什么。

　　“你好，请问哪位？”刘真深吸了一口气后，接听了电话。

　　宫本玄一的声音显得很疲劳，仿佛他又老了好几岁，他说：“刘真君，这件事，您不认为您需要给我一个交待么？”

　　刘真心道果然是宫本玄一啊，她对宫本玄一本就不喜，便直接说：“宫本桑，我不清楚，有什么事情是需要我给你一个交待的。”

　　“吴道子的原作啊，画圣的作品啊……就这样被你从我的手里骗走了！”

　　刘真冷冷道：“宫本桑，你不要含血喷人。第一，这件事的确跟我有那么一点点的关系，但是，无论是那幅阎立本的王右军像，还是你手里那幅现在被认定为吴道子早年作品的五星二十八宿真形图，都没有经过我的手。第二，人是我带去的，但是我也跟你说的很明白了，他正好救了我的女儿，我对他的了解也仅限于他是华夏人，名为石磊而已。剩下的一切，都是你们之间的事情。说实话，如果不是新闻爆出，我甚至都不确定那位石磊先生是否跟宫本桑你进行过交换。第三，原本在宫本桑的心目中，这是一笔极为划算的交易，送出梁令瓒的摹作，得到阎立本的真迹。现在因为你自己看走了眼，几十年的时间都没能看出那其实是画圣原作，你就跑来说我骗你？宫本桑，请小心你的措辞，否则，我会提请我国外交部，向贵国外交部以及文化部进行投诉。”

　　宫本玄一被刘真的话噎的说不出话来，刘真撇的非常干净，真假不可知。但是，即便刘真知道一切，在当时也一定觉得那是一笔合算的交易——当然，这个合算是对宫本玄一而已。

　　这么说起来，宫本玄一还真怪不到刘真头上。

　　干咳了两声，宫本玄一道：“刘真君不要生气，我刚才只是口不择言，请原谅我的唐突。但是不管怎样，出了这样的事情，对于贵国和我国之间的文化交流，都是一种伤害。我也没有别的要求，只是想换回原来的画作而已……”

　　刘真勃然色变，直接就开骂了：“宫本玄一，你还要不要脸？当初你自己选择跟人家交换，现在发现亏了，你就想换回来？而且，你是不是老糊涂了？那幅画，已经在港岛苏富比被拍卖出去了。你想换回来，那你就去找那个买家啊！”

　　宫本玄一急道：“刘真君，你……”可是，电话里传来的只是嘟嘟的挂断音。

　　看看手机，刘真的确是挂了他的电话，宫本玄一再度拨打过去。

　　刘真接听之后，根本没给宫本玄一任何开口的机会，她说：“宫本玄一，我最后一次跟你说清楚，不管这幅画还在不在那个石磊先生手里，都不关我的事。你有能耐就自己去找他，我和他除了那天见过一面之后，就再也没有见过。说句不好听的，我甚至都不确定他是不是真的叫石磊。你也好好想一想吧！”说罢，刘真再度挂断了电话。

　　宫本玄一看着手机，被抢白的无言以对，同时，他也意识到，石磊是有备而来的，当初他就确信五星二十八宿真形图是吴道子的作品，所以才会甘愿用阎立本的王右军像换走。这样有备而来的人，的确，名字和身份都可能是假的。最关键的是，这事儿不露脸，真要是传出去，宫本玄一还要不要这张老脸了？

　　虽说现在日本国内因为这件事已经炸了，但是，一切还有挽回的余地。

　　阎立本当然比不上吴道子在绘画史上的地位，但也差的没有那么远。

　　宫本玄一手中的可是阎立本被传早已失传的王右军像啊，而华夏人拿回去的，只不过是一幅吴道子二十岁附近，远还没有成熟的作品，尤其是这幅作品无论如何，都是一幅临摹之作，这并非吴道子的代表作。

　　此消彼长之下，究竟谁更应该被视为国宝，还真是未可知之呢。

　　宫本玄一相信，只要解释的好，公关做到位，完全可以把这幅阎立本的王右军像，推向一个更高的高峰。

　　拍卖，对，拍卖。

　　华夏人搞出一个拍卖，向这个世界宣告画圣吴道子有作品传世，并且是从日本拿回去的，那么，我也可以搞一场拍卖，宣布阎立本的王右军像并未失传，而是辗转流落到了我的手里。

　　不就是损耗一部分佣金么，左手交右手的把戏，我也可以玩。

　　你把吴道子的早期摹作拍出一亿六千三百万，但那只是吴道子的早期临摹之作，那只是一幅习作而已，这甚至解释了这幅画为什么只有上卷没有下卷，这本来就不是完整的作品。

　　而我，可以把阎立本的大成之作拍出一亿八千万，甚至两亿。

　　到时候，举国上下一定会把我视为民族英雄，我放弃了一幅画圣的习作，换来的却是阎立本最成熟的作品。

　　宫本玄一一瞬间，想到了扭转局面的方法，他决定隐去石磊这一段，而表示自己只是为了筹钱才不得已变卖当时被认作是梁令瓒摹作的五星二十八宿真形图。他的目的，是为了用这笔钱去购买阎立本的王右军像。

　　苏富比，我要联系苏富比，委托他们拍卖这幅阎立本的王右军像。


第0805章 王右军像面世

　　年龄足够大的人，总是会有许多朋友。

　　年龄足够大，就表示活的足够长，一般而言，认识的人也会比年轻人多一些。

　　少年时，彼此无害无猜，怎么开心怎么相处，每一个同龄人都是朋友。

　　可是随着年纪愈长，朋友反倒越来越少，大家忙于工作，忙于生活，忙于算计，忙于防备，或者忙于……不走心。于是身边的朋友渐行渐远，大家只保持礼貌的交往，和朋友在一起，往往还不如在随便一个居酒屋里萍水相逢的酒客能够交心。

　　但年纪会越来越大，直到有一天，少了功利心，少了野望，少了算计和防备，只剩下对于时光的感慨和回味，那些在漫长岁月中还没有来得及撕破脸的朋友，便又成为了真正的朋友。

　　宫本玄一就是如此。

　　在十年之前，他经常感到孤独，对他而言，最大的放松便是下班后，晚饭前，找一个心斋桥附近的小居酒屋，低着头进门说一声抱歉打扰了，然后，要上四五片生鱼片，一杯烧酒，加些冰块，随意的跟其他的酒客聊上几句。有的时候，生鱼片会被换成一小碟烤肉。

　　但是六十多岁开始，他变得离群索居，因为再没有了年轻时的那些奋进之心。

　　当发现以往的老友也是如此，他们便又开始频繁走动。

　　那日，石磊跟他交换画的时候，他请来的几位帮忙鉴定的人，便是他的朋友。

　　宫本玄一想要耍些花样瞒过众人，以保自己一生的名誉不会在最后关头坠落，他必须得到那几人的支持。因为，只有他们知道真相。

　　思忖良久，宫本玄一越发觉得这是他迈不过去的一道坎，他只得把电话分别打到了那几个人的手机上。

　　在新闻已经铺天盖地的情况下，宫本玄一的那几位老友在家中也是惴惴难安，因为他们非常清楚宫本玄一是如何把那幅画圣的作品拱手让出的，他们也怕这件事会牵连到他们。他们已经退休，已经在颐养天年，他们不想在临死之前，还要背上一个出卖国宝的坏名声。

　　接到宫本玄一的电话，他们都知道是怎么一回事，宫本玄一说有事要跟他们商量，他们毫不犹豫的赶赴心斋桥附近的那个小公寓。

　　公寓不大，只有十一坪，日本的面积计量单位还保留着古风。

　　一坪指的是两块标准榻榻米的大小，合三点三平方米。

　　十一坪就是三十多平方米，即便这是套内使用面积，这间公寓也显得格外的逼仄狭小，甚至还比不上宫本玄一那套大宅子里一间凉亭的大小。

　　看着多年的老友只能蜗居在这样一处小房子里，来的几位老人也不禁有些同病相怜。

　　话题当然紧紧围绕五星二十八宿真形图，宫本玄一扼腕顿首的叹息：“谁能知道那竟然是画圣年轻时的青涩之作？这是我一个人看走眼了么？这是整个日本国都看走眼了。”

　　众人此刻尽皆附和。

　　“好在我得到了阎立本的真迹，这可是王右军像。”宫本玄一加重了语调，强调他的所得有如何珍贵。

　　有一位老人小声的说：“可那是画圣的作品。”

　　宫本玄一望向那位姓渡边的老人，他严肃的说：“确切的说，是画圣的一幅习作。”

　　众人不解，宫本玄一娓娓道来：“那幅五星二十八宿真形图，从未有人真正见到过完整的版本，大家所见，皆为我从前那幅上卷而已。长期以来，世人皆将那幅作品视为梁令瓒的摹作，这才认定有下卷，只是流失了。可现在既然被证明那是画圣二十岁左右的作品，那么下卷到底有没有，就很成问题。如果那只是画圣用以练笔的习作呢？他不过是在感受疏体，感受张家样，临摹到一半便觉无趣，草草结束，又是他远未达到成熟期的作品，这又算得了什么呢？”

　　众人面面相觑，依旧不解宫本玄一是什么意思。

　　之前那位渡边老人坚持小声道：“可那毕竟是画圣的传世之作啊。”

　　“阎立本难道就比吴道子差了那么多么？杜甫是诗圣，可谁又能说小杜不如他？老杜更庄重，小杜却风流。阎立本的艺术价值，为什么连吴道子年轻时的一幅习作都比不过？”

　　众人再度面面相觑，渡边似乎开始理解宫本玄一的意图，他道：“宫本，你到底是怎么想的，直接说就好了。我们都是多年的至交好友，我们肯定站在你这边的。”

　　宫本玄一环顾四周，给每人的杯中都加了些烧酒，这才说：“华夏人能用一场拍卖会证明吴道子的价值，我们为什么不能效法于他，也用一场拍卖会证明阎立本的价值呢？这可是王右军像啊！”

　　这里都是修炼千年的狐妖，话都说到这种程度了，一帮老鬼自然明白。

　　宫本玄一端起酒杯，双手高举，恭恭敬敬的说：“我们都是行将朽木之人，一生的清誉不能毁在这里啊。我得知有人有意出让阎立本的真迹王右军像，但一生两袖清风几无积蓄，不得已，忍痛将当时认定为梁令瓒摹作的五星二十八宿真形图出让。换取资本，只为真迹。吴道子的一幅习作能被拍至一亿六千三百万，阎立本的真迹为何不能达到一亿八千万？”

　　顿了顿，宫本玄一又道：“这杯酒，我敬诸位，还请多多关照。”

　　众人对视数眼，纷纷端起酒杯，一帮老头儿，喝的豪气干云。

　　苏富比被否决了，那样代价太大，苏富比一定会坚持佣金的比例。既然是作秀，为什么要付出那么大的代价？

　　有一个名为田中的老者表示，他知道韩国有一个小拍卖行，多年来坚持艺术品的拍卖，对于佣金要求不高。如果能让阎立本的真迹在他们那里成交，他们不要佣金都有可能答应。

　　田中立刻联系了那家拍卖行，那边答应，卖家可以不交佣金，卖家只需支付十万美元的佣金便可。

　　宫本玄一提出要求，参与拍卖的名单，由卖家提供。

　　双方一拍即合，当日宫本玄一便想办法把那幅王右军像送到了韩国，交给了那家拍卖行。

　　当晚，拍卖会便在一群老头子之间召开，最终，宫本玄一以一亿八千万美元的价格，把自卖自买的那幅画买了回来，缴纳了十万美元的佣金。

　　渡边、田中行动起来，大肆宣扬这次的拍卖，并且宣称宫本玄一是为了一幅真正的真迹，才会忍痛将五星二十八宿真形图出让，而在当时，他根本没可能知道那幅画是画圣所做。

　　但不管如何，大阪市立美术馆，又迎回了一幅新的国宝级华夏古画，阎立本被传失传已久的王右军像，重见天日。


第0806章 无耻的宫本老头

　　消息在日本再度疯狂的爆发了开来。

　　和吴道子传世之作的消息一前一后，形成了鲜明的呼应，正如当年广岛长崎那两颗一前一后被投下的原子弹。

　　一亿六千三百万在前，一亿八千万在后，这都是创造历史的高价。

　　有些人不明所以，搞不明白这事情怎么会变成这样，有些人却觉得，这是神经病啊，钱难道不是钱么？

　　而关于宫本玄一为了阎立本的真迹，不得不忍痛割爱吴道子习作——尤其是当时还认为只是梁令瓒的摹作的消息，也从各种渠道被公关了出去。

　　早一天的时候，宫本玄一还被骂的狗血淋头，仅仅第二天，他俨然又成为了一个勇攀高峰的勇士。

　　日本媒体用尽一切方式分析，剖析，力图压低五星二十八宿真形图的艺术价值以及历史价值，而将王右军像捧上了天。

　　画圣又如何？不过区区习作而已，王右军像才是真正的艺术瑰宝，代表着阎立本最成熟的画技。并不是阎立本比吴道子强，而是成熟的阎立本，比青涩的画圣要强。

　　而关于宫本玄一卖出五星二十八宿真形图以及拍到王右军像的故事，也在日本的各大媒体上传播开来。

　　故事里，宫本玄一得到消息，一间位于韩国的拍卖行，将会择期拍卖现在已经属于他的阎立本王右军像。

　　宫本玄一立刻赶往韩国，但拍卖行表示，卖家的资料绝不能泄漏，宫本玄一本想直接从那位卖家手里成交。

　　一再确认了王右军像确为阎立本的真迹，宫本玄一也确定了拍卖的日期，可是，他很痛心，因为单单是起拍价，就已经达到一亿美金。宫本玄一虽然不是穷人，可是这么大的一笔巨款，他也支付不起。

　　好在当时距离拍卖会开始还有很长时间，宫本玄一回到日本之后，就一直在积极的筹措资金，务求要把那幅王右军像带回日本。

　　筹措资金的过程非常艰难，宫本玄一一度想要变卖自己名下所有的资产。可即便如此，他发现，距离他认为可能的成交价，还有一定的差距。

　　这时候，一名来自于华夏的中年男子求见宫本玄一，本着文化交流的友好，宫本玄一接见了那人，也同意了那人想要借五星二十八宿真形图一观的请求。

　　那名华夏男子在鉴赏完毕之后，向宫本玄一提出意欲购买这幅五星二十八宿真形图的请求。

　　如果发生在以前，宫本玄一一定会断然拒绝，端茶送客。

　　但是，当时正是宫本玄一想要筹措资金的关键时刻。

　　而那名华夏男子的报价，也的确让宫本玄一为之心动。在很长时间的讨价还价之后，宫本玄一以一亿美金的价格，将那幅当时被认定是梁令瓒摹作的五星二十八宿真形图卖给了那名华夏男子。

　　可没想到，那名华夏男子包藏祸心，他早就判断出五星二十八宿真形图是画圣吴道子的原作，却秘而不宣，用一亿美金的高价购得。

　　这才有了港岛苏富比拍卖会上发生的一切。

　　当时宫本玄一还并不知情，他已经远赴韩国的首府首尔，准备参加王右军像的拍卖会。

　　这也是事出之后，宫本玄一一直没有能够接听国内电话的原因。他当时也知道了港岛苏富比的事情，无比痛心，但这也促使他，下定决心一定要把王右军像请回日本，使其成为大阪市立美术馆的镇馆之宝。

　　当晚，拍卖会开始，宫本玄一以一往无前的气势，挫败了所有参与拍卖会的买家，最终以一亿八千万美金创纪录的价格，拍到了阎立本的王右军像。

　　此刻，王右军像已经在大阪市立美术馆的馆藏名单之中，一周之后，将会公开展出。

　　这个故事本身一波三折，还是颇有点儿打动人心的。

　　毕竟，这位“可敬”的馆长大人，并非为了自己的一己私利卖出五星二十八宿真形图，而是要用那张画，换回一幅更为重要的作品。

　　宫本玄一本人也在媒体上发表言论，他谴责了那名华夏中年男子的欺瞒，泣不成声的说他是罪人，才会让画圣真迹流落他乡。

　　“虽然，那只是画圣早年的一幅练笔习作，他甚至都没有完成整幅画卷，而只是临摹了上卷之后就此搁笔。但那毕竟是画圣的作品啊。早知如此，老朽宁愿倾家荡产，变卖所有产业去拍回这幅王右军像，也绝不会使画圣的传世之作流落他乡……”

　　宫本玄一声泪俱下，甚至在新闻之中长跪不起，顿时引起日本国民的广泛同情。

　　这些新闻很快也转到了国内，国内对此尽皆是嗤之以鼻，两国民众在这件事上骂战不已。当然也有很多专家学者开始从艺术价值和历史价值两个方面去分析王右军像以及五星二十八宿真形图的好坏优劣，言论甚嚣尘上，隐隐有两国文化部门在其间进行暗藏的交锋。

　　石磊依旧在忙于快闪在岭东省两座城市布局的事情，但是他也看到了这些新闻和争议，刘真甚至给他打来电话，在电话里对于宫本玄一的老奸巨猾破口大骂。

　　“石先生，您有准备要去揭穿他么？”刘真最后问到。

　　石磊笑了笑，说：“我正愁不知道怎样把自己从这件事里摘出去呢，他倒是帮了我一个大忙。这一下，这两幅画跟我毫无关系了。过两天他不是要展出那幅画么？正好，我闲着也是闲着，就走一趟。到时候当场指出那上边的奥运口号。”

　　同一个世界同一个梦想，本来就是2008年帝都奥运会的口号，有了这两句话，那幅所谓阎立本真迹，当然也就是伪作赝品了。

　　刘真哈哈大笑，但却又道：“您还是别去了，否则，很容易引起不必要的纠纷。这种纠纷，很容易上升到国家层面。原本两国关系就一直很微妙，这样的事，只怕不好。”

　　石磊微微沉吟，道：“刘女士所言有理，那么，我就找个朋友，不露声色的揭穿这件事吧，到时候，宫本玄一想改口也来不及了。”

　　刘真想了想，说：“要不然，让佳妮去吧。”

　　石磊忙道：“不可。您说过，宫本玄一第一时间给您打过电话，还曾质疑您骗了他。如果是刘佳妮去，宫本玄一只怕更加恨您，虽然也拿您没什么办法，但总没必要埋下一条祸根。我自己安排吧，总有办法的。”

　　刘真仔细考虑之后，觉得石磊说的也对，便不再坚持。

　　因为要着手准备让石强回到吴东接替药二职务的事情，药二来到了宝安，石磊对药二是完全信任的，便将这件事大致告诉了他。当然，他没说这事儿跟自己有关，只是托名一位朋友。

　　药二说：“这事儿好办，不就是打脸么？我来安排，先生您放心。”


第0807章 那上边有汉字

　　一周之后，快闪充电宝在羊城和宝安两座城市下线，石磊亲自召开了新闻发布会，同时宣布，快闪将会开启吴东和西溪这两座城市的市场。

　　这次的新闻发布会，可谓波澜不惊，再也没有了钱公子那样捣乱的家伙，记者们对于石磊这个曾经说过豪言的年轻人，也保持了足够的宽容，新闻发布会在一片祥和的氛围之下收场。

　　宝安和羊城，首批投入市场的充电宝，达到了一万两千台，也即五百台充电站，这一批，主打的是两地的各大商城和大型超市。

　　石磊在新闻发布会上表示，下一批投入市场的充电宝，也会保持相应的规模，但是下一批主打的是两地的写字楼。

　　而当记者问起吴东作为石磊的故乡，是不是有可能在首批产品下线的时候增加规模的时候，石磊笑着摆手回答说：“吴东对我而言是一个很重要的城市，我在那里渡过了四年大学生活，如今交往最多的朋友也都在那里，另外一家公司的总部设在吴东，同时我在吴东也买了房买了车。可是，吴东并不是我的故乡，我的故乡是江东省的一个省辖市，叫做润州，白蛇传里法海修行的金山寺，就是后来被白娘子水淹的那个，就在润州。我生在润州长在润州，一直到我考上大学才去了吴东。非要给吴东一个定位，那里应该说是我的发祥地。”

　　记者们对此报以善意的微笑，又有人问：“石先生，您这么年轻就取得了这么大的成就，前段时间您和某位著名富二代之间的争端，也为您吸粉无数。我下边这个问题是代千千万万的女粉丝问的，请问您现在有女朋友了么？”

　　石磊哈哈一笑，本想说这是个人隐私不便奉告，但是转念一想，这么说的话，不管对三个女人之中的任何一个，都显得极为不公平。

　　于是，石磊道：“有了。”

　　“哇，原来石先生已经有女朋友了？我想，这个消息被发布出去，一定会有很多女粉丝伤心欲绝的。”提问的女记者，夸张的说着。

　　旁边一个男记者笑着说道：“我看，真正伤心欲绝的人是你吧？”

　　女记者脸微微一红，但却挺了挺胸，道：“不行么？石先生这么年轻，又这么成功，最关键，颜值高啊，国民老公这个称号可不是白叫的。我就是他的铁粉，不行么？”

　　记者们又是一通大笑，石磊趁机撤了下去，主持人宣布新闻发布会到此结束。

　　在记者们忙于发布快闪登陆羊城和宝安的同时，这几天略微平静了一些的日本文化领域，再度掀起了一轮新的高潮。

　　石磊回到酒店不久，刘真再度打来电话，她告诉石磊，宫本玄一脑溢血突发，被送进了医院抢救。根据她现在得到的消息，这场手术已经进行了三个小时，何时能结束还不得而知。

　　石磊一愣，想起今天是宫本玄一展出那幅由石磊亲笔所作的阎立本王右军像的日子，看来，是被当场揭穿这幅画是假画，一时间承受不了这样的打击，所以才引发了脑溢血。

　　默默的挂断了刘真的电话，石磊给药二拨了过去。

　　在药二的描述中，石磊终于明白了宫本玄一是如何被揭穿的，也能想象到日本国内现在是一幅如何热闹的场面。

　　……

　　时间往前倒推六个小时，也即上午九点。

　　宫本玄一早早的来到了大阪市立美术馆，亲手将那幅王右军像放在了全透明的水晶展台之上。

　　偌大的水晶展台，被一个强度可以防弹的玻璃罩子完全扣住，水晶展台的周围，也全是各种防盗的仪器，只要有人触碰到这个玻璃罩子，就会引发无声的报警。

　　关于这次的展示，在这一周里，宫本玄一已经请安保公司的人做了几次防盗演习，彻底保证了这次展出的安全问题，而今天，则是他要当着所有日本媒体的面，展示这幅来之不易的王右军像的时候了。

　　展出的时间是上午十点开始，到下午三点结束，可是，十点还没到，大阪市立美术馆的门口就已经挤满了人。

　　这些人里，一部分是日本全国各地来的专家学者以及收藏家，而更多的，却是国内各大媒体的记者，他们必须亲眼见证这幅画的展出，才能弥补失去画圣吴道子作品在日本人心中的遗憾。

　　除此之外，还有极少的几位，是受到邀请的普通人，一共二十名，都是在报名者中随机抽取的日本公民。

　　十点钟刚到，宫本玄一就宣布展出开始，在安保人员谨慎的安排之下，受到邀请的人们逐一进入大阪市立美术馆。在进门的时候，接受了最严格的安检，这当然是为了确保那幅画的安全。

　　在人群之中，一个中年女子，牵着一名大约五六岁的孩子也走了进来。

　　她掏出一张邀请卡，安保人员检查之后，确认那是二十名普通市民的邀请卡，但是由于这名女子携带了一名小女孩，他们不敢轻易的把人放进去。

　　女子很有礼貌的站在了一旁，说道：“很抱歉，我是一个单身母亲，我女儿也学画两年了。这次有幸抽到这张邀请卡，我很想带着我的女儿来瞻仰一下前辈高人的杰作，还请通融一下，一个小孩子，绝对不会出现什么麻烦的。如果实在不行，我想请你们带着我的孩子进去观赏一番，我在门外等着她就行了。”

　　宫本玄一注意到这边的情况，走过来了解了一下，他很有风度的笑着对那位母亲说道：“母爱果然是这个世界上最伟大的感情，可是这么小的孩子，您真的能放心让她一个人进去么？艺术是不分年龄不分等级的，请进吧，您可以和您的女儿一起进去。”

　　女子感激莫名，一再谢过宫本玄一，周围的记者不失时机的拍下了这一幕，宫本玄一很得意的一笑，心道，这种突发情况也被他利用上了，想必，展出结束之后，国内对他的抱怨和诋毁，应该会全部结束了。

　　可宫本玄一怎么也不会想到，这个女子手里的邀请卡，并非抽取得来，而是她用整整三百万日元购买来的邀请卡。

　　而这三百万日元，是药二给她的。事实上，药二给她的是一千万日元，那相当于六十万出头的软妹币。

　　进入展厅之后，女子抱起了自己的女儿，走到展台前方，让小女孩尽量看清楚那幅画。

　　因为参展的人数众多，又事关鉴定，只靠围在展台前观看，显然是不够的。所以，展台上那幅画的正面，还有一个摄像头，正面拍下整幅作品，并且经由超大型的屏幕进行实时的播放。

　　小女孩看了会儿，突然指着大屏幕，说：“妈妈，那上边好像有字……”


第0808章 同一个世界同一个梦想

　　展厅里非常的安静。

　　所有参与这次展会的人，无论是拍照，还是交谈，都是用窃窃私语的方式进行交流，就连脚步都放的格外的轻缓，生怕影响到整个展厅里的氛围。

　　可是，小女孩没有那么多的顾虑，她说话的声音和平时一样。

　　其实也并不是太大，但是由于展厅里太过于安静了，甚至可以听到大型屏幕后方电流的吱吱声，小女孩这一句话，就如同一个惊雷一般，让展厅里所有人都转头望向她。

　　中年女子感受到自己和女儿成为了所有人目光的焦点，显得有些慌乱，急忙用极低的声音说：“宝贝别说话，这个我在家里教过你的，那是落款和配词……”

　　小女孩皱起眉头使劲儿摇着头，说：“我不是说的那些，那些我都知道，我是说，在那个画像的耳根下方，有两行很小的字。而且，是汉字，就是汉字。”

　　声音依旧响亮。

　　中年女子更显慌乱，她急切的说：“宝贝别瞎说，我在家里跟你说过的，这是阎立本大师的画作，怎么可能在耳根那里有什么字迹呢？”

　　“可是真的有啊，妈妈，难道你看不出来么？这里这么多人，都看不出来么？”女孩子的声音愈发清亮，也异常的笃定，同时带着深深的疑惑。这疑惑，是对参加展会的这些大人的。

　　已经有工作人员快步走了过来，他低声对中年女子说：“女士，如果您还不能管好您的孩子，很遗憾，我只能请您离开了。”

　　中年女子瞪了女儿一眼，小声说：“不管怎样，不要再说话了，不然你就看不成这幅画了，知道么？这是多难得的学习机会你知道么？”

　　小女孩瘪了瘪嘴，似乎很不乐意，但却缓缓的低下了头。

　　众人都以为小女孩放弃了，可没想到，下一刻，小女孩又抬起头来，眼睛发亮的说：“那我们就不看了吧，那个画像的耳根附近，真的有两行汉字。只是太小了，我也看不太清楚到底写了些什么。阎立本大师的画作里，是绝不会有这样的汉字的，我们一定是来看的一幅赝品。妈妈，我们回去吧……”

　　一石激起千层浪，小女孩的话，彻底让展厅里乱成一团。

　　宫本玄一此刻并不在展厅里，他在安保室中，密切关注着那些无声的警报器，和安保主任一起监视着现场的所有动静，以防出现任何意外。

　　可是，当初帮宫本玄一鉴定这幅画的那几个老头，包括田中和渡边都在，他们也是在展出之前，就已经向媒体宣布了他们参与过这幅画的鉴定，确认是阎立本的真迹无疑。小女孩的话，简直就是对他们的一种羞辱。

　　难道，这么多的大师级的专家，还比不过一个小孩子的眼力么？

　　渡边最沉不住气，直接走上前来，对那个安保人员说：“请这位女士和她的女儿离开吧，简直就是一派胡言。”

　　田中也出声附和：“今天的展会是我国文化界的一件盛事，怎么能容许这样肆意捣乱的人在这里停留？”

　　其他几个老头，也都纷纷开口，一时间，群情激奋。

　　安保人员见状，只得对中年女子低声说：“抱歉，女士……”做出了一个请其离开的手势。

　　中年女子大急，又瞪了自己的女儿一眼，小女孩哇的一声哭了出来，她挥舞着双手说：“我说的都是真的，那些字很小，妈妈你知道的，我的视力非常好，能看到你平时看不见的细小灰尘。”

　　又有一名安保人员走上前来，两人夹住那名中年女子，试图直接把她请出展厅。

　　中年女子有些不高兴了，她心疼的看着自己的女儿，对那两名安保人员冷冷的说：“我们自己会离开，不用你们请。但是，我女儿的视力的确比常人要好很多，或许，她说的是真的。我建议，你们最好用高倍放大镜仔细的查看一下画像的耳根。”说罢，她抱着小女孩，迅速的离开了展厅。

　　这对母子走了，展厅里却不复刚才的平静，不少人都开始小声的议论，宫本玄一自然也知道了这件事，立刻离开了安保室，匆匆回到展厅之中。

　　不管怎样，即便只是一个孩童的无稽之语，却也已经在现场参与展会的人心中留下了一个疑问，为了证明这幅画是绝对的真迹，也为了证明那个小女孩只是在胡说八道，宫本玄一让人取来了高倍放大镜，亲自走到展台前，准备一窥究竟。

　　这时候，人群中有一个记者开口说道：“宫本先生，我无意质疑您任何，但是，既然有人提出质疑，我想，不如用高倍摄影机拍摄这幅画像的耳根，投放到大屏幕上，让所有人一起检查一下。”

　　宫本玄一刚刚弯下腰，还没来得及验证呢，听到这句话，他直起身，缓缓回过头，看了那名记者一眼。

　　“很抱歉，我只是想替宫本先生证明一下而已。我带来的摄影机，刚好便是具有高倍摄像功能的，最高可以放大六十四倍进行拍摄。”

　　宫本玄一见展厅里的客人们都议论纷纷，他也根本不相信一幅赝品能瞒得过自己和那么多位专家的眼睛，便倨傲的点点头，说：“如此也好。刚才那位女士，她只有一张邀请卡，是我觉得不应该让一个小孩子失望，才让她们母子一起进来的。没想到，这却是个来故意捣乱的人。请吧，借你的摄影机一用。”

　　说罢，宫本玄一让开位置，对匆匆赶来的安保主任低语几句，安保主任立刻吩咐下去，所有的安保人员，将整个展台围了起来，将所有的人都控制在包围圈之外。

　　然后，安保主任亲自打开了那个防弹玻璃的罩子，也早有人将记者的摄影机连上了展厅内的大屏幕，记者单独一人走上前去，调好摄影机，对准王右军像的耳根部分，进行了高倍的拍摄。

　　展厅里的大屏幕上，也同时出现了用六十四倍放大摄影技术拍摄下来的实时画面。

　　一瞬间，整个展厅里彻底安静了，安静到连摄影机内部运转的沙沙声响都清晰可闻。

　　因为，在大屏幕上，出现的王右军像耳根下方一点点的位置，那道看似是脸部轮廓的笔触之中，真的隐藏着两行字。

　　而且，果然如小女孩所言，那是两行汉字。

　　即便写的是简体字，跟日本汉字里的古体字有不少不同，但是，这两行字，哪怕是日本人也能轻易的认出来。

　　同一个世界，同一个梦想，这是2008年华夏帝都奥运会的宣传口号，在当年奥运会召开的那段时间里，日本人可是没少看到这两行口号。

　　如果是别的文字，或许还有可能是阎立本自己留下的，但是这样的两行字……

　　宫本玄一顿时脑部充血，向后倒去……


第0809章 支教结束

　　手术最终还是成功了，但是宫本玄一也已经重度中风，只能在轮椅上度日，连一句完整的话都说不出来。

　　那些深度参与到这两幅画里的老头子们，去探望宫本玄一的时候，只能听到他不断的在重复一个字——他。

　　这些老头子，当然知道宫本玄一口中的他是谁，可他们甚至连石磊的名字都不知道，只知道是一个二十岁出头的年轻男子。

　　而且，日本国内的媒体，对于这件本该浓墨重彩去报道的新闻，却不约而同的选择了三缄其口，个别网络媒体报道了这件事，却很快被删除了一切，就仿佛他们从未提到过这幅同一个世界同一个梦想的赝品一般。

　　这直接导致那些老头子们虽然也都同仇敌忾的将他们连名字都不知道的石磊恨之入骨，却也不约而同的选择了闭嘴。

　　在这种时刻揭晓真相，首先要付出的是他们一辈子的名声，尤其是在事发之后，他们还采取了各种手段去做局，这更加会让他们在日本民众的心目中被嗤之以鼻。到时候，也不知道有多少激怒的年轻人会大骂不已，甚至要求他们剖腹自尽以谢天下。

　　其次，现在的宫本玄一，得到的还算是同情，他都已经中风了，自然没有人再会去提及他把画圣吴道子的真迹卖掉的事情，大家仿佛选择性的忘记了这件事，而只记得他动用毕生积蓄，耗费一亿八千万美金买回了一幅本以为是国宝，却只是一幅残忍的赝品的伪作。真相一旦被揭晓，宫本玄一必然会因为他的行为而成为人人喊打的过街老鼠。

　　第三点，揭晓了真相也是于事无补，他们连石磊的名字都不知道，而宫本玄一又已经成了这个样子，想要从华夏找出那个年轻男子，和天方夜谭无异。

　　事情已经到了这个地步，连媒体都不忍再提，这些老头子自然也就选择了沉默。

　　而石磊，似乎都忘记了这件事，在他看来，拿回原本就属于华夏的东西，这是再正常不过的行为了。

　　当然，更重要的是因为孙怡伊告诉石磊，他们的支教工作行将结束，石磊飞回吴东，亲自开车去那个村子接孙怡伊等人去了，根本没空理会远在日本发生的事情。

　　见到孙怡伊的时候，石磊发现，他们四个人都比半个多月前黑了一点儿，也瘦了一些，看来，乡村的生活虽然经过石磊的部署，已经没有那么艰苦，但比起在城市里，还是要艰苦的太多。

　　石磊心疼的将孙怡伊揽入怀里，轻轻抚摸着她的小脸，孙怡伊却显得格外的兴奋，她告诉石磊，通过他们这段时间的补课，那些孩子基本上都追上了正常的学习进度，被特意设置在开学后第十天进行的摸底测验，这几个村子的孩子，都拿到了不错的分数。

　　人生中的第一次努力，就收获了算是相当完美的结局，这自然值得高兴一番。

　　而陈阳和张欣也果然不出石磊所料，根本就是牵着手并肩而立的，这表明这对针锋相对的小情侣，早就迈过了他们这段恋爱中最重要的那一关。

　　“学长，您没忘记您之前跟我答应过我的事儿吧？”等石磊坐下来，陈阳有些不好意思的问到。

　　张欣一皱眉，推了陈阳一把，说：“学长开车那么长时间，这刚坐下来，你就只知道惦记你那点子事儿！学长，您甭搭理他。”

　　石磊微微一笑，说：“怎么都牵上手了还是这么怼来怼去的？”

　　张欣翻了个白眼，说：“要不是有些人死乞白赖的，我怎么可能……？哼！”

　　对此，陈阳倒只是憨憨的一笑，没说什么。

　　石磊想了想，说：“明天咱们先回吴东，回去之后，我跟那边技术部的负责人打个招呼，你直接进公司实习吧。不过我可跟你说清楚，实习阶段，工资肯定是没有的，只有一些基本的午饭、交通和通讯补助，具体多少钱我也不清楚，这个公司应该有章程。”

　　陈阳开心坏了，他立刻说：“钱不钱的那多俗啊，学长能让我去实习，就是让我去学习的，不给钱也干。”

　　石磊也笑了笑，又道：“该有的补助总归还是有的，否则咱们学校的校长还不得骂死我，说我是个吸血鬼资本家？但是，实习期想学东西，那只能靠你自己。甚至，如果有机会留用，学习也只能靠自己。公司可不是学校，不会有老师督促你，更加不会有人手把手的教你任何。上半年的时候，公司也招过一批实习生，但是那些学生中绝大部分，没干满一个月就走了，就是因为他们觉得他们在公司完全没人搭理他们。”

　　陈阳一愣，这是他没想到的，他问：“学长，为什么没人搭理他们啊？”

　　“公司里一个萝卜一个坑，每个人都有自己的工作任务，谁会有空去带你？别说只是一个实习生，就算是新招进去的员工，也是自己主动去找活儿干，你对公司什么都还不了解，什么都还不熟悉，谁也不敢给你直接分配任务，尤其是技术这一块。而实习生，说实话，进公司之后，不管在哪个部分，等着你们的，基本上都是端茶倒水打扫卫生或者出去买个外卖收个快递之类的活儿。能不能在这中间学到东西，得看你自己有没有眼力价。”

　　陈阳大为失望，更多的是不理解，他说：“那你们招人进去干嘛？虽说只是补助没多少钱，可也不能养着闲人吧？”

　　“大浪淘沙，能自己适应的，那才是公司需要的员工。那些算盘珠子拨一下动一下，所有一切都等着上级分配工作的，还是比较适合到流水线上去当个工人。刚进公司，尤其你是想进技术部的，你可能觉得没人分配工作就真的没事干，但是，没人分配工作也意味着没人找你麻烦，你可以趁着这个机会尽可能快的了解公司，了解我们的项目。你放心，你们的主管不会嫌你们麻烦，但是你不主动，他也就不会看到你。”

　　这么一说，陈阳开始有点儿明白了，张欣捅捅他，说：“你可得给学长争气啊，别进了他的公司，没俩月就被人扔了出来。”

　　陈阳点点头，吴柔柔却是一言不发，但石磊看得出来，她把自己的话全都暗暗的记在了心里。

　　晚上依旧是在祠堂门口吃了一顿，不过石磊没让老村长破费，村子里的情况并不好。他从县城过来的时候，就买了很多菜，还有酒。

　　第二天，石磊没去打扰村里的人，直接带着孙怡伊等人回了吴东。

　　安顿好之后，石磊也没回宝安，而是去了一趟魔都，找路西铭了解吴东和西溪分部的事情。


第0810章 启宣和快闪的布局

　　魔都的路西铭已经将吴东和西溪的分部建设起来了，随时准备开启这两个市场。

　　而岭东省的两座城市，经过一周的运营之后，石磊惊喜的发现，七日沉淀资金，竟然达到了接近一千万，而三日沉淀资金，更是达到了接近两千万。这意味着，三日内不去退还押金的人数，已经达到了接近二十万人。

　　两地仅仅两万多台充电宝，竟然拥有了二十多万的实际用户，而且还只有短短一周的时间，这不得不说是一个奇迹。

　　沉淀资金中的一千万被拿来进行产品的再生产，石磊在跟魏星月商量过后，告诉路西铭，由他主持新闻发布会，进行吴东和西溪这两座城市市场的开启。

　　路西铭一惊。

　　虽说魏星月早就交待过他，石磊依旧是魔都分公司的总经理，但是他这个副总，将来才是会负责起整个长三角业务的人，石磊以后只管宏观统筹，而不会介入到具体的运营中来。

　　但是，这么快，就让他去主持发布会，他还真是有点儿没想到。

　　“石少，会不会有些太快了？”路西铭颇有些担忧的说。

　　石磊笑了笑，道：“怎么了？没信心？魏董应该跟你说过了吧，以后长三角会交给你负责，区域大经理的位置我早就给你留好了。你不会在这种时候跟我打退堂鼓吧？”

　　“不是没信心，也不是打退堂鼓，只是觉得这会不会太快了？”

　　“快？这间公司我和魏董准备的时间一共就一周左右，然后，一个多月我们就天使轮了。最初的总投资不到三千万，天使轮已经两点五亿的估值。而现在，帝都、魔都以及宝安、羊城这四座一线城市布局已经完成，接下来便是区域连片，并且不出一个礼拜，我们就将开启A轮融资。你觉得，两个月升一个区域大经理，这种速度真的叫快么？”

　　路西铭眨眨眼，表示无言。

　　他以前做的是品控，也有管理经验，倒不是说没有信心领导这样一个分公司。公司估值虽高，看起来公司规模也应该很大，但是由于生产不属于公司，只是外包的活儿，所以，实际上公司内部，员工数量并不算太多。

　　路西铭对于管理这点儿人手，还是有十足的把握的。

　　但是，他忽略了这和他以往的行业不同，以前是实体经济，而现在在产品上和从前差不多，只不过以租代售，区别也不算特别大。

　　快闪说到底，是一家IT企业，或者说是一种新模式的电商企业，这跟他以往所从事的实体行业线下行业发展完全走的不是同样的路。

　　在他从前就职的企业里，一年能有一个小小的升职就算不错了，想做到分公司总经理，不熬上十年八年根本没可能。而至于区域大经理，这等同于是集团公司总部副总级别的，更是没有个十五二十年想都别想。

　　但是在快闪，路西铭算是第一批员工，元老级别的人物，可毕竟，快闪成立一共才几个月啊。让他到魔都担任分公司副总，他已经觉得这是火箭般的蹿升速度了，不过当时觉得自己在以前的公司也是管理层，即便只是个品控主管，换到这家新成立不久的小公司来，做个分公司副总总还是没什么问题的。

　　谁曾想，这还不到两个月的时间，石磊和魏星月居然要提拔他做区域大经理了，这是集团公司高层职务啊，他感激之余，不免还是有些心虚。

　　不过石磊这么一说，路西铭也意识到了自己思维上的错误，他彻底想通了企业性质的不同。

　　以前的企业升迁慢，公司发展也慢啊，每年十几二十个点的价值增长，翻番的销售额增长，就已经了不起了。

　　可是现在呢，公司价值几乎每天都有几个点乃至更多的增长，至于销售额，那更是翻着番儿的火速蹿升。

　　业绩蹿升快，职位蹿升同样快，这似乎也就没什么难以接受的了。

　　最主要的，是公司规模，从最初草台班子一般的十几个人，到现在光总部就二百多人，各地分公司都是大把的员工，员工数量也大大超过从前，自然需要更多的管理人员。

　　想明白之后，路西铭终于点了点头，信心满满的说：“石少，我明白了。您放心，我会好好干的！绝不会让您和大小姐失望。”

　　石磊淡淡一笑，说：“你还真得好好干，长三角，是公司布局的重中之重。现在只是魔都、吴东和西溪，下一步就是锡城、昆州，再往后，整个长三角的城市都要覆盖到。长三角是我国GDP和人口密度都最高的地区，所以，你这个大区经理，身上的担子也是最重的。当然，由于现在还在布局阶段，不可能那么快的实现大区分区，所以你暂时还只是分公司副总。但是以咱们公司发展和扩张的速度，一旦开启昆州和锡城这两个市场，大区的建立就势在必行了。到时候，你就是大区经理的不二人选。进入公司高层，具体的在入职的时候魏董应该都跟你说过，我就不重复了。”

　　路西铭似乎已经看到股份在向自己招手，他越发信心十足，道：“石少，您放心，保证完成任务。”

　　石磊笑着摆摆手，离开了公司，找韦卿和段公子叙了个旧，请他俩吃了顿饭，又回到了吴东。

　　第二天一早，石磊便来到启宣，他是来跟药二商量石强什么时候回吴东的事情的。

　　眼下启宣在岭东，在石强的领导下，羊城和宝安这两个城市的市场已经拥有了超过七成的市场占有率，冲拜不能说溃不成军，但是明显，他们融资不利，业绩普通，尤其是跟启宣相比，显然已经落后了一大截。

　　于是，在石强的主张之下，他已经把珠三角另外两座城市的市场悄然打开了。

　　不过由于资金有限，石强只是试探性的开启了市场，并未做大量的投入，但是，岭东，或者说珠三角大局已定，而启宣下一步的融资也迫在眉睫。

　　石磊答应过，启宣的C轮融资让石强领投，当然，这要建立在他投的起的前提下。

　　许志达接手的也算不错，药二这段时间已经比之前空闲许多，很多事都已经可以交给他去决定。

　　石磊和药二又早有把石强调回来掌控大局而将药二解放出去的想法，在当下的局面下，也就是到了时候了。

　　“该把石强调回来了吧？”石磊坐在药二办公桌对面，问他。

　　药二点点头，说：“时机的确成熟了，而公司账上的钱也不多了，沉淀资金也用的七七八八，该宣布启动B轮融资了。”

　　“好，你向资本市场发个信号，随时准备让石强回来接手。不过，你别想着清闲，下一步，你可能要到港岛待一段时间，有一个新的项目需要你跟进一下。”


第0811章 两家公司同时融资

　　快闪宣布A轮融资计划。

　　这次融资，距离上一轮还不到两个月。

　　上一轮快闪被估值两点五亿，创投圈觉得这已经有所溢价了。

　　快闪上一轮融资两千五百万，再加上各个市场的沉淀资金，创投圈普遍认为快闪能够动用的资金超过四千万。

　　现在快闪又宣布要融资，这就意味着这四千万已经快烧完了。

　　不过相比起来，这四千万烧的倒还算靠谱，至少完善了一个魔都市场，打开了羊城和宝安两个市场，还把吴东、西溪两个市场初步搭建起来了。

　　而快闪初期，石磊和魏星月联手投资了两千多万，其实也就是做了一个帝都的市场，魔都市场当时只不过是搭了个架子而已。

　　所以，这两个月来的四千万，相当于做了三个完整的市场，而之前的两千多万，就只做了帝都一个市场，烧钱的效率算是相当不错了。

　　有了石磊的豪言壮语，再加上四个一线城市的市场表现还算不错，所以，创投圈倒是不像之前那么保守，有些投资人开始认为快闪的模式或许也是能够产生盈利空间的。

　　而且，投资人都不是傻子，他们比谁都精，投资这种事不是说随便出现一个项目就去投，赌博式的等待其中有爆表的潜力股。在投资之前，至少要肯定其运营模式，最好能直接找到盈利模式，投资的可能性才会大一些。

　　启宣无疑还没有找到合理的盈利模式，但是其带来的用户数据以及国家扶持，又是新概念的绿色环保，这就已经足够让投资人心动了。

　　而快闪虽然依旧不被他们看好，但是通过快闪和启宣这段时间的合作，投资人也看到这两家公司有相辅相成的作用，只要启宣持续良好发展，快闪生存个几轮融资，甚至不断增值都是前景看好的。

　　所以，当快闪宣布了融资计划之后，外界依旧颇有微词，但创投圈却纷纷积极行动起来。

　　在这些行动起来的投资公司内部，有一个心照不宣的共识，那就是大家都觉得，快闪这间公司，进的早应该还有利润空间，二线城市如果反应再好点儿，C轮还有操作的可能，但是D轮，无论如何都不值得进入了。

　　融资的消息散播出去仅仅二十四小时，魏星月的办公电脑上，就已经有了五封投资约谈邮件。

　　魏星月逐一给这五封邮件的公司打去电话，非常强势的要求对方直接报价，两家公司默默唧唧让魏星月报价，魏星月客气的让对方再考虑，然后就挂断了电话。

　　另外三家公司，最高的报出了八亿的估值，魏星月逐一礼貌的回绝，对方让她多考虑，她强势的告诉对方，不考虑。

　　随后，药二也向外界放出启宣要进行B轮融资的消息。

　　一时间，药二办公桌上的电话简直就成了热线，相比起快闪，投资人显然更加看好启宣的发展，也更愿意给启宣投资。

　　而药二的态度也比魏星月表现的更加强势，无论亲疏远近，药二都是同样的一句话——“麻烦形成投资意向书，直接传真到我们公司吧。很抱歉，电话太多，脑容量有限，真的记不住。”

　　这也是没办法的事，谁让启宣现在是投资市场的香饽饽呢。众多创业者必须带着创业计划书一家家的跑，求爹爹告奶奶也不见得能拿到一笔投资，但是启宣却是姜太公稳坐钓鱼台，电话都不想接，只要看书面的投资意向书。

　　说穿了，这就是启宣在待价而沽，等待资本市场给出一个更高的估值来。

　　可即便如此，投资意向书还是一份份的发向启宣，药二给石强打了个电话，让他尽快移交手里的工作，回到吴东启宣总部来。

　　石磊此前已经跟石强大致达成了一致的意见，石强原本以为还要等珠三角另外两座城市的布局更完善一些，没想到药二启动B轮融资之后，就立刻召他回去了。

　　因为石磊提前打过招呼，所以石强这段时间也有意识的把手里的权力分给了四个人，让他们每人负责一座城市。

　　现在接到药二的电话，石强立刻召集四个人开了个会，表示谁能坐上他这个位置，就看接下来四个人的表现。同时警告他们，想要升上去，就好好的做自己的市场，不要试图给其他人的市场使绊子。一旦被发现有人损害公司利益，那就不是升不了职的问题了。

　　四人面面相觑，石强又用两天时间彻底移交了手里的工作，石磊此刻也已经回到宝安，自然接过了石强的位置，只不过他也跟那四个人表了态，他只是暂时负责协调他们四个人的工作，不会过多的把持这个位置。

　　石强回到吴东。

　　药二把已经遴选过的投资意向书交到了石强的手里，石强明白，这是药二再向他展示目前资本市场对于启宣的追逐，同时也是在向他展示目前启宣的估值范围。

　　虽说石磊答应B轮的领投权可以给石强，但也得石强跟得上启宣的形势，总不能说外界对启宣估值二十亿，而石强却只给出十亿的估值，那也让石强领投吧？

　　而且，药二发现，就连他都把启宣的估值想象的有点低了，因为在十余份投资意向书里，估值最低的也达到了十八亿软妹币，而估值最高的一家，甚至给启宣开出了四亿美元的估值。

　　四亿美元，按照现在对软妹币六点七左右的汇率，已经是高达二十七亿软妹币的估值了。

　　石强拿着这些投资意向书，回去跟自己的家人好好的商量了一番。

　　高达二十多亿的估值，想要把B轮十个点的股份全部拿下就需要两亿多的现金，石强家里虽然有钱，但也还真没到随随便便就能拿出两亿多现金的份上。

　　而且，石家也不可能把肉吃了还把汤也喝的一滴不剩，资本市场这么热情，石强也必须兼顾其他公司的想法。

　　关键是启宣现在绝不会接受分期支付融资款的条件，要投，就一定是一笔头把资金全部注入。

　　最终讨论的结果，是对启宣做出二十六亿软妹币的估值，石强的家族领投，占百分之五，剩余百分之五的股份，交由投资意向最为强烈，报价最高的三家公司分配。

　　三天之后，后发布融资消息的启宣，却先一步拿下了B轮的融资。

　　启宣的估值达到二十六亿，本轮融资也达到两点六亿，再加上A轮投资的公司全部表示增持意向，启宣在B轮融资之中，实际得到的资金多达接近两点九亿。

　　没能拿到启宣B轮投资的公司，也不知道是不是受到刺激，其中有一半都转向了快闪。

　　这使得魏星月最终敲定的快闪A轮融资也达到了一亿三千万，这也意味着，快闪被估值十三亿。


第0812章 无宣传策略

　　在这场资本将石磊推向更高舞台的盛宴之中，在启宣和快闪估值纷纷攀上新高的狂欢之间，有细心的人发现，原本一直以石磊左右手，甚至是代言人的面貌出现的药二，竟然除了发布启宣开展B轮融资的消息之外，竟然没有在这个融资的重要里程碑里，扮演任何的角色。

　　药二似乎已经悄然退出了启宣的管理层，有些人不禁开始为启宣的未来担忧，哪怕启宣以二十六亿的估值让它的对手冲拜显得不值一提。

　　有人觉得这是石磊鸟尽弓藏，自以为启宣必将一路凯歌，却忽略了在启宣成立这半年多来，扮演了最重要角色的功臣。

　　甚至有人已经在微博和微信朋友圈这些自媒体上，发表对启宣在B轮融资最关键的当下，悄然换帅的事情。

　　石强浮出水面，许志达也浮出水面，在这些自媒体的分析文章之中，大家已经清楚的意识到，石强和许志达联手取代了药二的位置。

　　而石强，正是启宣B轮融资的领投者，这不禁更加让许多阴谋论的人们猜测更多。

　　石磊问过药二，要不要站出来解释一下，药二却表示没必要，这简直就是一场免费的营销，也是让那些质疑者真切的认识到石强真正能力的最好机会。

　　石强上任之后，并没有任何大刀阔斧的改革，药二为公司搭建的所有结构，都被予以保留，这似乎从另一个层面上对那些质疑声发表了回应，这似乎是在告诉那些唯恐天下不乱的阴谋论者，所谓启宣的换帅危机并不存在，这只不过是启宣内部战略的一次常规调整。

　　只可惜，这个信号释放的太微弱了，以至于虽然有人提出这样的观点，却很快淹没在更多的质疑声中。

　　石强和许志达联手上任之后所做的第一个举措，便是延续石强在岭东省的布局，宣布开启珠三角另外两座城市的市场。

　　但是这种宣布，仅仅只有行动，而没有伴随任何的语言。

　　两座城市，各一万辆亮眼的明黄色，在几乎没有什么宣传的前提下，悄然散落在城市主城区的每一个角落。

　　如果不是另一个身份也是城市居民的记者在晨跑的时候，偶然注意到一排整整齐齐的启宣单车，甚至没有任何人意识到这是启宣已经启动了新的市场。

　　记者虽然也是市民，但他有足够的职业敏感度，他立刻上网搜索，却没有搜索到任何关于启宣进入自己所在的这座城市的新闻，他敏锐的意识到，自己今天将会拥有一个绝佳的新闻素材。

　　他立刻回家拿出了单反相机，拍下了这一排启宣单车，然后，他打开手机上早就下载好的启宣单车APP，开着自己的车在城市里四处寻找。果不其然，在公交站，大型小区门口，大型商场门口，都停放着一排排耀眼的明黄色。

　　启宣单车果然已经进驻这座城市了，但是，为什么他们连宣传都没有呢？

　　是因为换帅之后的协调出现了问题，还是因为新上任的启宣掌门人太过自信，认为启宣单车已经强大到不需要宣传的程度？

　　时间已经过了八点，沉睡了一夜的城市彻底苏醒，记者发现，很多人流连在启宣单车周围，其中至少八成都拿出手机试图扫描上边的二维码，倒不一定是想骑走一辆，但明显，这些人都想要先将启宣单车的APP下载到自己的手机里。

　　记者坐在车里沉思，很快看见那一排至少二十多辆明黄色已经消失了，它们都已经被骑走，骑向不同的方向，被散落在这座城市的各个角落。

　　急忙打了个电话到社里，告诉社里他今天有一个新闻要跟，会稍微晚一些到报社。

　　然后，记者开着车，就像是启宣的调查员一样，在城市里四下溜达。他看到，自己之前找到的那些启宣单车聚集的地方，多的还能剩下三五辆单车，而大多数的投放点，都已经是空无一物。

　　过了九点这个上班的时间之后，记者的车每行至一处，都能在APP找到附近有几辆散落的启宣单车。这说明，这些单车是真的被市民使用起来了，启宣虽然没有进行任何的宣传，但显然，启宣单车这个品牌，这种出行的新模式，哪怕是在这座城市，也早已深入人心，差的，只不过是何时投放而已。

　　难怪启宣没有做宣传，他们也许也是希望通过这样的方式，试验一把，看看启宣单车对于市场的启动能力。

　　而现在，至少在这名记者的调查中看来，启动的非常好。

　　并不是说启宣可以完全抛弃宣传，但至少，启宣再也不用像以前那样主动高调的去宣传了。

　　记者意识到，这段时间网络上关于启宣换帅风波的热议，也是导致这种局面的重要因素之一。

　　在车里，记者拿出了笔记本电脑，噼里啪啦的敲出了一篇报道，然后，直接把报道发到了新闻部主任的邮箱之中。

　　一个电话打了过去，记者简单的叙述了这件事，并且阐明了自己的观点。

　　主任沉吟道：“你认为这次悄无声息的市场开启，是启宣新掌门人强大的信心的表现？你的意思是，启宣并没有任何内部斗争，这段时间网上的讨论根本就是在杞人忧天？”

　　记者没有犹豫，他说：“从启宣单车今天第一天投放，就如此受到欢迎的情况来看，很可能是这样。毕竟，没有强大的信心绝不敢如此。甚至，即便这真的是因为启宣换帅导致的衔接问题，最终的结果却是市民对启宣这个品牌的极高认同度。那么，从新闻的角度出发，我们跟网络言论唱唱反调，只会有助于我们的新闻报道。”

　　主任明白了记者的意思，也就是说，所有的一切都是从当下的结果倒推而成的，不管启宣是不是有问题，至少，结果是站在启宣这一边的。那么，这种时候，启宣内部的问题已经不再重要，重要的是启宣这个品牌甚至已经强大到可以无需宣传就彻底打开一个市场的地步。

　　“好，你的这篇文章，我和你联合署名，今天的晚报发！”

　　“主任，别忘记我们的微信公众号，还有微博官方号，这两个地方，我们可以不需要过多的笔墨，直接把照片发上去就行了。我有很多同一个地点同一个角度的对比图片，我会尽快将这些图片制作出来，发到您的邮箱里。”

　　“好，但是要快！不能让别的网络媒体抢在我们前边。”

　　记者再度打开笔记本电脑，开始紧锣密鼓的进行图片的编辑。

　　很快，他做出了九张长图，把他今天所走过的地方全部编辑了进去，甚至舍不得浪费任何一张图片。


第0813章 网络言论的反转

　　这样的故事并不只有这座城市在发生，另一座城市里，也有类似的人在做着几乎相同的事情。

　　但是，那个人所持的观点和这名记者完全不同，他的调查不足够细致，他一意孤行的认定启宣内部的管理和工作的下达都出现了严重的问题，然后，他就这么将他所认为的一切，发表在了他的自媒体平台上。

　　这个人，是一个著名的营销号。

　　他的观点，以及他的图文，很快得到大量的转发，引起了相当强烈的反响。

　　可是，当那名记者发回去的图片在当地晚报的微博微信平台发布之后，也得到了一些本地自媒体的转发，渐渐，引起了一些大V的注意，他们也对这条没有文字，只有九张长图的新闻进行了转发……

　　在两条微博的评论之中，充斥着大量各自的拥趸，然后，当这两条微博终于相遇，两边的拥趸也顿时大打出手。

　　而在这些观点背后的自媒体，也纷纷加入战团，大多数人都在秉持他们这一段时间以来的观点，眼见启宣居然没有做任何宣传就开启了新的市场，而且一开就是两座城市，甚至这两座城市居然是在珠三角，而并非长三角这个启宣单车的大本营，他们更加认定启宣内部的管理出现了严重的问题。

　　各种角度的分析，各种不负责任的猜测，那些和那名记者持相同看法，认为这是国民老公石磊又一次的信心爆棚的表现的人们，在庞大的自媒体的粉丝面前，显得脆弱到不堪一击。

　　这个局面，直到傍晚七点半，才得到少许的改观。

　　而到了晚上九点的时候，支持启宣没有问题的言论，甚至已经反败为胜，压倒了质疑声。

　　自媒体和大V们纷纷噤声，他们也意识到自己在这件事上那些洋洋万言的分析其实狗屁不通。

　　原因很简单，他们面前都有一张图片，这是来自于启宣官方微博帐号发布的一条图片。

　　同样，没有任何的文字说明，只是简单的一张图。甚至，这都不能称之为图片，因为这其实是一份表格。

　　表格上，显示的是新的两座城市的市场今天在启宣单车投放之后的情况对比。

　　数据同样都在激烈的增加。

　　早晨八点之前，这两座城市的启宣单车APP下载量，都只有不到三万，而这三万，显然是启宣的忠粉，他们提前就下载好了启宣的APP，只等启宣能够进入自己所居住和生活的城市。

　　八点半，启宣单车APP的下载迎来一个小高峰，短短半个小时，下载和安装量已经翻番，这也就意味着，启宣单车的APP，在这半小时内，被下载安装了三万次。

　　到九点的时候，下载量稍稍放缓，但仍有一万的涨幅。

　　十点，随着网络上开始热议这次毫无宣传毫无前兆的新市场的开启，启宣单车APP的下载迎来第二个高峰。

　　短短半小时，下载量激增了五万。

　　其后一发不可收拾，截止这条图片发表为止，启宣单车的APP在这两座城市里的下载安装量，分别都已经突破了二十万大关。

　　有趣的是，两座城市的增长，十分的平衡。

　　这两座城市无论城市面积还是收入程度，以及人口数量都十分的类似，而它们给启宣单车的回馈也如此的类似。

　　这当然还不足够让那些自媒体闭嘴。

　　图片中的表格里，还有关于启宣单车今天开启了两个新市场之后，单车的使用情况和使用人数。

　　一共两万辆，每座城市一万辆单车，其总使用次数竟然达到了近十万次，这也就意味着，每辆单车的平均使用次数，接近五次。

　　使用最高的一辆单车，被使用了十一次，最低的也有三次，这表示，启宣单车不但在第一天的使用率就已经相当可观了，而且，每辆单车被使用的频率还相当的平均。

　　这样的数据，显然是不可能刷出来的。

　　因为，刷数据往往是在一小部分单车的使用频次上做文章，启宣不可能拥有那么大的刷子军团，去把这一万辆单车都在路上跑起来。

　　而使用总人数，竟然也都达到了五万，这意味着，每座城市那二十万个下载了启宣单车APP的人里，有四分之一都已经使用过启宣单车。按照每个人需要缴纳一百九十九的押金计算，今日单一城市，启宣的流水至少达到一千万。

　　当然，这一千万里，会有很大一部分被退还，要形成沉淀资金，并非这么容易。

　　但无论如何，这都已经很可观了。

　　这样的数据表明，启宣对于这两座城市的市场开启，有着他们通盘的计划，也有十足的把握，并不想那些自媒体想象的那样，是因为内部管理出现了问题。相反，这是启宣一次最为成功的对于市场反应的试探。

　　有了这次成功的试探之后，启宣再开启类似的二三线城市的市场的时候，宣传这一块所需要动用的资金，会大幅减少。

　　这几乎意味着，冲拜已经彻底被启宣压在了头顶，他们只能作为启宣的补充而存在，已经不具备跟启宣较量的资格了。

　　这时候，才有人注意到，在启宣完成B轮融资之后，冲拜也终于开启了他们的B轮融资。

　　但是，不管是在媒体上，还是在创投圈，他们都没能迎来太大的关注。

　　目前，创投圈对冲拜的估值都是不超过五亿。

　　看上去似乎也不少，比A轮翻了一番，但是，相比起启宣B轮二十六亿的估值，这个数字，显得那么的微不足道。

　　网络上再度形成热议，只是热议的方向已经发生了悄然的转变，大家开始研究的是启宣这次的战略，而不再是之前对于启宣管理层的质疑。

　　同时，有心人也开始调查石强的背景，毕竟是一个在B轮给启宣做出二十六亿估值的领投者。

　　很快，石强的背景被曝光，石强在美国做的那些在他眼里失败，但是在其他人眼里都是绝对的成功的创业，一条条的被放在了网上。

　　而后，石强和石磊投资的之前找厕所的APP，也被挖掘了出来。

　　这时候，那些自媒体才知道，原来石强和石磊早在启宣之前就有了合作，那么，这次启宣的临阵换帅，很有可能也是谋划了很久的一次正常调整。

　　只是，药二去了哪里呢？

　　这些人关心的药二，此刻正站在港岛尖沙咀的一家酒店的二十六楼的某个房间之中，他看着网络上的热议，拿起了电话，打了出去。

　　很快，一家风投公司的某项目负责人的私人微博上，出现了一条，他们公司也是启宣B轮跟投的公司之一，他表示当初他们公司给启宣做出的估值是二十七亿，最终他们得到两个点的投资权，节约了两百万的资金。

　　而药二自己一共只发表过两条微博的帐号，也有了更新。

　　“我在港岛，跟进一个新项目，我的老板还是石磊。”


第0814章 有没有奖励

　　是的，药二早就去了港岛，他负责盯着丁宇的研究所，这就是石磊给他安排的新任务。

　　和石磊不同，石磊只是简单的决定投资丁宇，而药二则需要从技术层面了解丁宇手里的那个课题，到底要如何实现产业化和商业化。

　　这段时间，药二基本上都跟那些科学家呆在一起，几乎不发表任何意见，只是通过自己的阅读和观察，去了解这个课题产业化的可能性，以及了解这个课题一旦产业化，会带给这个世界什么样子的变化。

　　时间并不长，但是药二已经积累了足够的素材，他心里已经有了对于这个课题更为完整的规划。

　　只等课题取得最终突破式的进展，他就会代替石磊，走马上任，成为新成立的公司的CEO，并且全盘决定这个课题今后产业化和商业化的运作方式。

　　……

　　三天之后，启宣新的两个市场，再度投放各自一万辆单车，而他们的APP下载安装量，也已经超过了三十万。

　　这一万辆单车，依旧很快被市场消化，其使用率，竟然依旧维持在平均五左右。

　　到这个时候，毫无疑问，启宣的新市场已经完全拿下。

　　而快闪在吴东和西溪也已经完全铺开，虽然没能达到四座一线城市的恐怖规模，但也在一周之内拥有了十万用户。毫无疑问，快闪的新市场也已经站稳了脚跟。

　　当启宣宣布将会回到长三角，开启西溪市场的时候，快闪也几乎同步的宣布，他们将会开启昆州和锡城这两个市场。

　　许志达离开了吴东，去往西溪，布局长三角最后的一个角。

　　而石磊，也已经从宝安飞回吴东，恢复了自己大闲人的角色。

　　快闪和启宣，都已经有了相应的负责人选，石磊这个一心想要做投资人，并无意染指公司管理的老板，当然要彻底的放手，让自己轻松下来。

　　国庆长假悄然开启，可启宣单车和快闪充电宝的使用率，却并未因为国庆长假而有太大的降低。

　　石磊走进了一家自助银行，将黑卡插入提款机，输入那个他早已烂熟于心的密码。

　　权杖盘旋着缓缓出现，石磊第一句话问道：“这个月，我的额度还剩下多少？”

　　权杖的声音有些阴沉，不过由于其如同金属摩擦一般的刺耳音调，这份阴沉显得有些滑稽。

　　“狡诈的黄狼鼠，你竟然找到一个这样无耻的方式，去利用非收益型投资，你就不怕被至高无上的黑卡惩罚么？”

　　石磊似乎预料到这一点，他微笑着说：“尊贵的权杖，如果你与黑卡认同那三百万是非收益型投资，那么就不能对我施加任何惩罚。而如果你们认定这三百万不能作为非收益型投资，那么你们便无权对我进行惩罚，大不了就是我这个月还剩下三百多万的额度。我的自主资金还有三百万，我可以用自主资金进行这笔投资。”

　　权杖没有说话，显然，它对石磊的话无可辩驳，它被石磊那从容的姿态搞得很被动，很郁闷。

　　“好了，不要那么傲娇，你能跟我说这样的话，就表示我又猜对了，这三百万可以被计入非收益型投资，我得到了丁宇以及那些科学家们由衷的感谢，同时也得到了暗夜之瞳那位摆渡人深深的恨意，因为我的出现，让那个摆渡人无法，或者说不方便在很对丁宇的研究所。那么，我关心的是，这次我能因为这三百万的非收益型投资，获得多少声望的分值？”

　　“等过了结算日，你可以自行在声望系统里进行查看。声望系统跟尊贵如我是完全不同的两回事，关于声望值的一切，你都不要问我。”

　　石磊撇撇嘴，心道要不要这么傲娇啊。

　　不过，反正声望值自己就能查询，石磊也懒得跟权杖计较了。

　　“拜托了，不要这个样子么，你还没告诉我，我这个月的额度还剩下多少呢？”

　　权杖没好气的回答说：“还剩一万三千元，难道你自己没数么？”

　　石磊笑了笑，说：“前提是我把这两天我购买的那一套四大美人的紫砂茶壶归入收藏类消费，对吧？”

　　“那可是接近一百万的额度，你这还用得着向我确认么？”

　　石磊又笑了笑，说：“那么，尊贵的权杖，就请将那套紫砂茶壶归入收藏类消费吧。”

　　“哼！”权杖持续着它傲娇的表现。

　　“没有问题了吧？没有就赶紧退卡。”权杖催促着，显得有些不耐烦。

　　石磊却摇了摇头，说：“我还有一个问题想了解一下，这次非收益型投资，除了能给我带来一定的声望值之外，是不是也能造成某种奖励？”

　　这也是石磊的一次新的试探，他想知道，非收益型投资，有没有可能达成超值消费。虽说是投资，但从某种程度上而言，这也是一笔消费么。

　　权杖愈发不耐烦，它说：“你不要总是想着奖励，有时候，有奖励也未必是一件好事！”

　　石磊对这个问题已经前思后想了很长时间，自然不会被权杖吓到，甚至，他连权杖想怎样做文章，都已经想过了。

　　“你看啊，丁宇的课题价值一点一亿美元，我这三百万软妹币，大概能占百分之零点四多。可实际上，他的课题一旦产业化商业化，其价值至少有十倍增幅。这难道不应该算作是一个超值消费么？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你确定要把这个计入超值消费之中？那就不是非收益型投资了！”

　　石磊摆摆手，说：“你不要吓唬我么，如果不是非收益型投资，那我岂不是要被抹去身体的百分之三十？”

　　“哼哼，看来你还没有忘记黑卡守则。”

　　“但是这不一样吧。这是非收益型投资绝对不错，因为我投资的是一个非盈利性的研究所，我是在捐助，而不是在投资，我目前所能得到的也只有研究所的所有成员的感激，尤其是丁宇的感激，以及摆渡人的恨意而已。可我与丁宇有口头协议，在我最终能够给他的研究所一千一百万美金的投资之后，他会在公司成立之后，赠送给我百分之十的股份。这个口头协议既然存在，也就意味着我会因为捐助其研究所的行为得到高额的回报。这难道不应该有所奖励么？至高无上的黑卡，对此应该是持鼓励的态度的吧？”

　　权杖沉默下去，它似乎是在进行复杂的计算，又或者干脆就是在请示黑卡。

　　石磊又道：“我将来有可能得到的股份，是来自于丁宇的赠予，这应该被算作是我得到他的感激的回报。我能因此得到声望值，就表明这个回报是被黑卡守则所允许的。因此，我应当得到相应的奖励。”


第0815章 驴唇不对马嘴的电话

　　权杖再度沉默半晌，终于说道：“三级专员，当对方实现承诺，真的赠予你股份之后，你自然会获得相应奖励。”

　　石磊一愣，想起了自己搬家的时候。

　　“三级专员，尊贵如我再度郑重告诫你，该你的奖励，你不问，至高无上的黑卡也会给你。而不该你的奖励，你就不要这样喋喋不休了。”

　　石磊嘻嘻一笑，道：“这可不能这么说，从前已经有过我自己争取到奖励的经典案例，在这方面，我还真是有点信不过你们。主要是怕你和黑卡会有所疏漏。”

　　权杖不知该如何应对，因为的确出现过这样的状态，也只能报以一声傲娇的“哼”。

　　石磊满意的退出了黑卡，虽然没能争取到那份奖励，好在他原本也只是想要试探一下，但至少，非收益型投资真的可以这么花。

　　以后，不管是一千万还是一个亿，其中都有三成的额度可以被用于资助那些为了人类可以走的更远的科学家们。

　　毫无疑问，石磊为自己的生命找到了新的方向，他终于不用疯狂的盖学校了。

　　那么，接下来，石磊面对黑卡，最重要的任务，就是要想方设法再次提高非收益型投资的比例。

　　但是回到别墅里之后，石磊突然又产生了一种不太妙的感觉。

　　或许，这一切来得太早了些。

　　或许，他应该等到非收益型投资的比例再高一些的时候，再介入到资助科学研究所这样的事情中去。

　　或许，非收益型投资占额度的比例，因为他这个额度周期所做的一切，将再也得不到被提高的机会。

　　当然，这一切都只是或许，只是石磊心头的一丝警醒。但这种不妙的感觉始终萦绕在他的心头，这导致宋淼淼向他求欢，他也开始在宋淼淼的身体上驰骋的时候，有些心不在焉。

　　“你是厌倦我了么？”宋淼淼明显感受到了石磊情绪不在自己身上，以往这头老牛，不管她这块土地有多么的干旱，犁起田来的时候也都是毫不惜力的，哪怕已经疲惫不堪，石磊也依旧全情投入。

　　可是今天，他的动作虽然看上去和以往没什么分别，依旧在努力的犁田，可是，他的心思，却明显在神游天外。

　　宋淼淼产生了一种多年夫妻相看两厌的感觉，她有些委屈，怎么能这么快就厌倦了呢？

　　她还是那么年轻貌美，身材还是那么骄傲无敌，最重要的，是这块田还是那么干旱，她需要老牛犁田，然后浇水灌溉。

　　但是老牛已经不想耕田了。

　　石磊回过神来，意识到在这样的时刻自己走神是绝对不可原谅的。

　　他赶忙低下头，亲吻住了宋淼淼的嘴唇，想解释点什么，但这种事最没有办法解释，他也只能卖力的耕着田，吮吸着宋淼淼的舌头，努力的让自己的思绪集中到身下这具仍旧让他心旌神摇的美妙身躯上来。

　　宋淼淼感受到石磊的变化，感受到他的热情，喉间发出难忍的娇喘，双手双脚紧紧的缠住了石磊。

　　屋里开始响起一些不可为人知的动静……

　　……

　　可能是由于宋淼淼带着怨气，怨怪石磊竟然会在这种事上走神。

　　也可能是她原本就饥渴难当，她这块田太久没有下过雨了。

　　这一晚，她让老牛犁了五遍地。

　　最后，老牛娇喘连连的表示吃不消，腰要断了……

　　……

　　趁着闲散，石磊回了趟润州。

　　大半年来，他一直都很忙。

　　一会儿飞帝都，一会儿飞日本，一会儿又是澳大利亚，反正就没闲下来过。

　　虽然把父母接到自己的新房住了一晚，但石磊对父母还是多有歉疚。

　　只是这个家伙没有想到，他现在的身份不同往日，回家对他来说，是一件非常奢侈的事情。

　　也不知道家里的亲戚朋友都是怎么知道的，反正石磊前脚进门，连水都没来得及喝上一口，家里的亲戚就接二连三的上门了。

　　倒不是说这些亲戚趋炎附势，但今天人来的这么快，这么齐，总归还是因为石磊如今的身份地位早已和以往不同的缘故。

　　石磊以前还只是个普通学生的时候，跟家里亲戚的走动算不上太多，但也绝对不少，保持着非常正常的亲戚间的交往。

　　但是现在，一切显然不同了，这些亲戚在跟他说话的时候，明显带着不自觉的谄媚。

　　或许他们也并不想这样，但是人穷志短，面对的又是个身家少说十几亿的富豪，最关键，石磊是白手起家啊，真正的白手起家，就连他父母都没帮他任何忙。

　　面对一个如同奇迹的石磊，亲戚们有点儿气短也是人之常情。

　　石磊很想保持以往的方式跟这些亲戚交流，但是很快，他就意识到自己这样努力是徒劳的。

　　无奈，他只能掏出手机，偷偷的给胡晓华发了个微信，让他给自己打电话。

　　胡晓华并没有石磊亲戚那么灵的鼻子，看到石磊的微信，还觉得有些奇怪，但还是把电话打了过去。

　　“石头啊，你找我？直接打电话给我不就得了？”

　　“哦，晓华哥啊，是呀，我回润州了。”

　　胡晓华皱了皱眉头，石磊这是哪儿跟哪儿啊？驴唇不对马嘴的。

　　但是听说石磊回来了，胡晓华还是表示高兴，他笑着说：“回来了？那找个时间见一见？”

　　“啊？出去啊？家里有客人呢！”

　　“我是说找个时间见，没说现在就要见。晚上吧，晚饭过后我请你喝酒。”

　　“有事？很重要？你说你过来接我？嗯……那好吧，你来吧。十分钟就到？好好好，我收拾一下就下楼。”

　　胡晓华越发一头雾水，石磊这是什么跟什么啊？怎么感觉他就是在自说自话？

　　刚想再问两句，却发现石磊的电话已经挂了。

　　胡晓华想了想，还是离开了办公室，开着车，直奔石仲平工作的那个厂子。

　　石磊把手机塞回口袋里，笑着对亲戚们说：“大姑，二伯，小姨夫，你们今儿来，是找我有什么事儿么？有事你们就说，自家亲戚，没什么不好意思的。”

　　三人面面相觑，也听出石磊话里的意思，而且刚才那通电话，他们都是听得明明白白的。

　　“是市里那个首富家的少爷？”二伯平时对这些比较关心，听到晓华，就知道肯定是胡建军的儿子。

　　石磊点了点头，说：“嗯，就是他。”

　　“我没什么事，就是听说你回来了，我过来看看你，好长时间都没见到你这小子了。”二伯站起身来，开玩笑，首富之子找石磊谈事情，他哪还敢耽误石磊。

　　大姑和小姨夫也纷纷站起来，纷纷表示没事，也表示要告辞了。

　　石磊假意问道：“真的没事？这样吧，有什么事，你们要是不好意思跟我说，就跟我妈说。”


第0816章 亲戚们开始打秋风

　　让石磊有些意外的，是他下楼后真的看到了胡晓华开着车在楼下等他。

　　亲戚们当然不认识胡晓华，但看到胡晓华那辆一百多万的车，自然也就知道他的身份了。

　　跟石磊挥手告别，亲戚们匆匆离去，石磊拉开车门，钻进了车里。

　　胡晓华这会儿已经知道石磊电话里为什么表现的那么奇怪了，他对石磊笑了笑，说：“发达了，所以亲戚们都上门想打秋风了？”

　　石磊摇摇头，说：“倒是没提什么事儿，但是我尴尬啊，坐在几个长辈中间，又不知道该跟他们聊什么。只能麻烦你了。”

　　胡晓华道：“你也是发展的太快了。年前回来那趟的时候，你顶多也就是不怎么缺钱花吧。现在，还不到一年的时间，挣下少说十几个亿的家产，亲戚们要是没点儿想法那才有鬼。”

　　“十几个亿的家产就没有，现在不过是估值，谁能知道明天的事儿？”

　　“装！你接着装！”胡晓华狂翻白眼，开着车又问：“咱去哪儿？”

　　“随便找个地方坐会儿吧，晚上我肯定得陪父母吃饭，明天再骚扰你。”

　　胡晓华点点头，这也是人之常情，他当然能够理解。

　　还是去了江边的那间茶馆，甚至还是当日那个包间，两人坐下，喝着今年秋季的新茶。

　　“你家那些亲戚肯定还得找你，现在你地位不一样了，他们不敢轻易开口。但肯定不会放弃的。”

　　胡晓华喝了口茶，放下杯子后说道：“这事儿你得跟你父母交代好，别抹不开面子拒绝，否则你有的麻烦了。”

　　石磊笑笑，说：“要是要求不过分，能帮衬的我肯定会帮衬。如果只是想白吃白喝，那肯定是不可能的。”

　　“问题是什么叫帮衬呢？他们要是让你给子女，也就是你那些表哥表姐安排工作，反正你那么大公司，养几个闲人在别人眼里看来还不是天经地义的？”

　　石磊挠挠头，心道这还真是个问题。

　　“我有个建议，你想不想听？操作的好，能一揽子解决这里头所有的问题。”

　　石磊眼睛一亮，说：“说来听听。”

　　胡晓华却卖起了关子，他翘起了二郎腿，笑着说：“就这么空口白牙的说来听听可不行，哥哥我这也不是白来的计谋。”

　　石磊摇摇头，道：“晓华哥你别这样，明儿我摆一大桌，润州最好的场子里，给你一个人点七个，让你也做回韦小宝。”

　　胡晓华一翻白眼，说：“你把我当元超那么糊弄呢？我要是想当韦小宝，还用得着你给我安排？”

　　“那你说到底想要什么？”

　　“启宣C轮我要一个点，甭管谁领投，你得让我入局。”

　　石磊想了想，启宣B轮都二十六亿了，C轮保不齐要四倍接近百亿的估值，保守点估计也得三倍七十多亿。

　　他便说：“你确定？C轮的启宣，直奔百亿估值去了。”

　　“我已经准备好了一个亿，老爷子亲自给我拨的，就看我什么时候能搭上你的顺风车。即便你C轮略微超点儿，我这边应该也没什么问题。”

　　石磊笑了，他说：“这么看好我们启宣啊？”

　　“其实我更希望你们能有B+轮，这样要么我省点儿钱，要么我能多拿点股份。”

　　石磊点点头，道：“行，不管是B+轮，还是C轮，下次融资，肯定预你一份。不过你拿了股份，元超哥那边……”

　　胡晓华摆摆手，说：“亲兄弟还明算账呢，你到时候如果安排的过来，就带他上车，安排不过来就算了。不过元超家里可能拿不出那么多的现金，别看咱们家里体量说出去还不错，实际上，现金周转都有限。我家里，如果不是老爷子打算转型，觉得未来几年房地产会越来越难做，已经过了最佳的上升期，要往投资方面转，也很难直接拿出一个亿给我。”

　　石磊再度点点头，说：“那你这件事，暂时还是先瞒着元超哥吧，不是我不想带着兄弟们一起玩儿，公司我都不怎么过问，交给别人，就要有交出手的样子。你这一个点，实在不行我自己转给你。”

　　胡晓华这才满意的笑了，他说：“那我就给你说说怎么一揽子解决家里亲戚们的问题。”

　　石磊坐直了身体，洗耳恭听。

　　胡晓华喝了口水，就仿佛一个说书先生那样润了润嗓子，干咳一声，才道：“其实吧，我爸当年也遇到过这样的情况。当初，我家老爷子赤手空拳出来创业，凭着从羊城倒腾蝙蝠衫牛仔裤挣下的那十万块钱，从政府那边搞到一张批文。地还没拿到手，先用批文在银行套了一百五十万的贷款，当场就给了人家十万块钱的辛苦费，然后就盖下了这辈子第一幢房子。”

　　石磊翻翻白眼，只觉得胡晓华这过门儿也太长了，竟然开始讲他父亲的创业史了。

　　胡晓华继续说：“老爷子运气不错，房子建了一半，眼看着要没钱了，正琢磨着怎么搞贷款呢，结果遇到一个事业单位集资盖宿舍，他就想方设法拿下了那个单子，收到了一笔预付款，总算把房子盖完了。然后卖给了那个事业单位，算是彻底挖掘出人生的第一桶金。一百多万，现在当然不算什么，可在当年，那就是百万富翁，很吓人的。”

　　石磊还是翻翻白眼，这么说下去，说到正事儿还不得明年春节了？

　　胡晓华看出他的不满，笑了笑，加快进程：“然后他借着那个事业单位搭上的关系，竟然给他拿下一个政府改造的项目。折腾了一年，身价已经超过五百万了，跟着他的包工头，都已经数十万身价。也就是那个时候，家里的亲戚开始频繁上门，一开始，跟你们家亲戚一样，不好意思开口，但是时间一长，次数一多，再不好意思开的口，也都开了出来，甚至大言不惭的说什么你那么大一个建筑公司，哪儿还不用的上一个工头啊，用自家亲戚也放心。可是，那帮亲戚，又不懂预算，又不懂工程，建材他们都不认识，怎么可能让他们进公司？最后，你猜我爸怎么着？”

　　石磊知道，这番话终于要到戏肉了，急忙问道：“胡叔叔是怎么解决的？”

　　“他啊，直接放下一句话，说他很快要成立一家装修公司，让我那帮亲戚都赶紧学装修去。等公司成立，他亲自考核，能通过的，公司留用，通不过的，也只能说声抱歉。一开始，多数亲戚没当回事，还觉得我爸太绝情。可我有个表叔听进去了，真的去学了贴瓷砖，然后我爸那个装修公司，就只招了我那个表叔。除了正常的工资之外，给了他五个点的股份。”

　　石磊微愣，随后立刻就明白了胡晓华这番话里的意思。


第0817章 站得太高也不好

　　平心而论，这是个不错的解决方式。

　　拿出一点点小钱，再就着自己生意的衍生，给意图打秋风的亲戚们一条活路。看上去还是个拿工资的，但是一来多干多得，二来多少能分点儿股份。指望做的有多大当然不可能，最终还是凭力气吃饭，可想要比其他人过的好一些，那还是没问题的。

　　但是胡晓华哪里知道，这事儿搁在任何人身上都是相当不错的解决之道，可放在石磊身上，还真不太好解决。

　　除非，石磊用的是自己的自主资金来帮亲戚们成立这家公司。而且，石磊所做的行业，想要发展衍生行业，还真不是那么容易。

　　石磊现在有两个企业。

　　这两家企业，严格来说他都不是唯一的大股东。

　　启宣他和董驰青的股份一致，快闪魏星月才是大股东。

　　但是好在这两个企业，石磊说了基本都能算数。

　　这一点，不管是石磊，还是身边的朋友，以及家里那些亲戚，显然也都是心知肚明的。

　　这就更容易让那些亲戚认为，石磊想给他们安排个舒舒服服拿钱的闲职不会有任何困难。

　　可是，这两家企业，说穿了产品都极为单一。

　　启宣做的是城市单车，共享单车，能发展出衍生行业的，几乎就只有单车制造了。可是别说单车制造这种东西是个技术活儿，根本就不是短时间内能学得会的，品控以及设计组装，根本就都不是说一个门外汉学上几天就能学会的。光是想要弄出一家自行车制造厂，这投资没个几千万都不可能。一整趟的流水线呢。

　　快闪就更加需要科技含量。

　　说是电池行业有点儿夕阳产业的意思，尤其是不环保，这相当为人诟病。可这个行业里，即便不谈石墨烯之类的高科技，简简单单一个锂电池的生产，也绝对不是一个门外汉能短期内搞的明白的。

　　真要投资一个充电宝生产厂，投资只会在自行车厂之上。

　　当然，如果只是从其他厂子订购电池组，自己厂子生产外壳进行组装，这可能会对生产的要求以及投资规模有很大的缩减。

　　可无论怎么缩减，几百万也还真未必能开得出这样一家厂子来，就不谈以这种方式组装出来的充电宝，能否达到快闪要求的标准了。

　　反正来说，石磊现在手里的两家公司，其衍生行业，肯定都不是他的自主资金能负担得起，同时也不是家里那些亲戚能够应付的了的。

　　……

　　胡晓华还在详细的介绍，其他亲戚当然不会就此不管，而是等到他们意识到好好学手艺就一定能过上好日子之后，再把他们都招进了公司。只是，股份就没有胡晓华那位表叔拿的那么多了，而是两到三个点不等。

　　可是，石磊早就明白了，他也从心里否定了这个“好办法”。

　　办法其实不错，只是不适用……

　　因此，石磊等胡晓华彻底说完之后，缓缓摇了摇头，道：“这的确是个很不错的解决之道，但对我不适用。你家里原先是做房地产开发的，装修什么的，正好是配套产业，而且起点低，容易学，至少学会管理一支小型装修队问题不大。可我的公司，配套产业根本就不是那么容易学会的，更何况，这投资得多大？”

　　胡晓华笑着摇摇头，说：“你想太多了，不是说做个配套产业就一定要做生产厂商的，还有维修呢？充电宝那个不好弄，自行车维修，你还怕他们能遇到什么技术难题？你那些单车，每天维护费用是多少？给别人赚跟给自家亲戚赚，真没什么区别。”

　　石磊恍然大悟，原来，胡晓华这番话的用意并不是让他出资做一个生产厂家，而是要让他把公司的维护部门独立出来，或者说成立一家子公司，专门负责维护这一块。

　　只是，现在启宣单车就已经覆盖了七八座城市了，而在启宣的蓝图之中，国内所有省会，除了个别实在不适合骑车的地方，其他省会是必须全部覆盖的。再加上各省比较重要的二三线城市，尤其是东部南部，几乎每座城市都是覆盖范围。

　　这样毛估估，启宣准备上市的时候，至少也得覆盖到一百多座城市，这么大的范围，家里那些亲戚能应付的过来么？而且，他们愿意背井离乡的离开润州么？

　　胡晓华似乎看出石磊的犹豫，他说：“启宣现在即便算上西溪这个市场，也不过覆盖了八座城市，目前最主要的就是两大块，一是珠三角，二是长三角。我不知道你们未来的规划怎样，但你们家亲戚能有多少？给一个珠三角，或者就近给个长三角，还不够他们消化的？你还真打算把整个启宣下边所有的维护部门都交给他们？”

　　石磊笑了，是呀，他现在位置站的比较高，已经习惯了用药二的方式去思考问题，一想就是全国，倒是忽略了，一个全国性乃至日后要发展到国外去的公司，区域化是非常重要的战略步骤。

　　“但是我怕他们能力上……”

　　胡晓华翻了个白眼，道：“你天生就会高瞻远瞩？你自己还不是一点点的学出来的？维护这一块有个好，反正是个净亏损的部门，绝不可能产生盈利，只要管理的不那么混乱，其实问题都不会太大。力气活有个好处，那就是出多少力就挣多少钱。”

　　石磊点了点头，认真的思索了一番，还是觉得有问题。

　　“可是，既然维护是净亏损，再把这个部门独立出去，我怎么跟他们完成计费呢？总不能以维修车辆的数量作为计费单位吧，这样他们故意损坏启宣单车，然后报修……这跟我们维护部门的实报实销完全不一样。”

　　胡晓华叹了口气，说：“您还真是宏观惯了，这底下的事情你是一点儿都不了解啊。”

　　“怎么说？”

　　“一个不可能有盈利，一定是净亏损的部门，不管管理有多好，都一定会有猫腻的存在。而这种猫腻，作为管理者，是必须眯着眼容忍其存在的。作为公司层面，只需要保证损耗在可承受的范围之内。比方说，单车使用频次和损耗程度之间的数据关联，这个始终掌握在你们技术部门手里，你担心什么？那边超了，就扣钱啊，而只要在技术部门监控认为可承受的范围内，有猫腻也就随他们了。水至清则无鱼。而且，维护可不只是维修这一块，还有高峰时期的单车运输……这个你比我了解的多。这些，更是由技术部门直接下达的指令，他们只需要照办。这一块，给他们计件就是了。最终，还是那句话，肯用力气，就可以节约人手，利润也就越大。”


第0818章 让老妈当老板

　　得知儿子回来了，石仲平和高燕都恨不能立刻离开单位回到家里，好好看看这个让他们骄傲的儿子。

　　但是，也正是因为石磊现在的发展太让这老夫妻俩骄傲了，他们在单位里，就越发要显得低调一些，省的被共事了半辈子的同事们说闲话。

　　尤其是石仲平。

　　以前只是车间里一个普通的小组长，还险些下岗，完全是靠着儿子，才让他不但没有被迫离开单位，还一跃成为了工会主席。

　　休养好了之后，回到单位，石仲平就告诫自己，一定要好好的把工会的工作做好，绝对不能给儿子丢脸，更加不能让那些对他怀有希望的职工们感到失望。

　　这半年时间下来，石仲平在工会主席的位置上做的一直都不错，厂子里的口碑也相当好。可随着启宣和快闪这两家公司大行其道，哪怕都还没有开辟润州的市场，互联网这么发达的社会，又怎么可能瞒得住人？

　　一开始还好点儿，石磊不显山不露水，大家即便知道石磊在吴东开了公司成了老板，也绝不想到引发轰动的启宣和快闪竟然都是石磊的产业。

　　可是随着钱自恭跑出来大放厥词，石磊强硬回应之后，大家伙儿听到石磊这个名字，顿时联想到了石仲平一家。上网一查，果不其然，那不就是在厂子里从小被他们看着长大的石头，还能是谁呢？

　　声名大噪当然是好事，但随之而来便是各种议论，石仲平夫妇上班买菜遇到那些老熟人，一个个也都是热情的跟他们打招呼。

　　说起来，也幸亏石仲平原先只是一个普通的小组长，如果早早的就是工会主席，肯定会有人在背后议论，说石仲平贪污公款，收受贿赂，否则石磊又怎么能在吴东真的赤手空拳打下这么大的一份产业？

　　可即便只是如此，也有些脏心烂肺的家伙，说石仲平当初之所以会被下岗，甚至厂子里还要找他要回那套住房，就是因为他在小组长的位置上贪了不少公款，可厂子里没证据，才会出此下策。

　　这种无稽之谈大部分人肯定是嗤之以鼻，一个小组长，每年有机会过手的钱，顶多也就是盛夏季节的高温补贴，那都是一毛钱一毛钱对的上的，这边从车间主任手里领走，那边就要发到职工手里，哪有可能贪污什么公款？

　　但流言毕竟是存在了，也总有些不明事理的人相互传播，不免也会传到石仲平耳朵里。

　　石仲平郁闷之余，在厂里就越发的低调，总不能让这些流言继续传下去吧？

　　所以石磊回来了，石仲平的心早就回到了家里，但他还不得不安安稳稳的在办公室里等待着下班的时间到来。

　　高燕也差不多。

　　原先大家不知道启宣是石磊的产业的时候，她因为照顾石仲平的腿伤，经常在单位点个卯就走了。大家知道她家里的情况，也都不说什么。

　　可是随着石磊的情况曝光，高燕上班经常溜号的事情，就被单位里的一些好事者整天挂在嘴上了。

　　九成嫉妒一成羡慕的说人家现在是富豪的妈，老公又是工会主席，早就不把这份工作放在心上了，当然就可以想来就来想走就走，而且单位领导还不敢说她什么，没见人家老公出事的时候，她儿子差点儿把公安局都给拆了么？

　　所以，这段时间，高燕上班上的格外的准时准点，每天总是最早到单位，也总是最后离开的，就是不想给任何人说闲话的机会。

　　好容易熬到五点半下班，高燕立刻给石磊打了个电话，问他想吃什么，说马上就去菜市场买。

　　石磊怎么可能让父母这么累，便说：“明天是周末，明儿咱们再在家里吃吧，今天就在外头吃。”

　　高燕一想也对，儿子现在有钱的很，自己的确是没必要这么火急火燎的买菜回家做饭。更何况，她做饭做的再好吃，难道还能比饭店里的大厨做出来的好？

　　想了想，高燕说：“儿子，今儿你大姑二伯还有小姨夫都跟我打听你的，我就随口说了一句你今天回来。你看，他们既然知道你回来了，要不然你今晚就请他们一起吃个饭？”

　　石磊笑道：“下午我到家的时候，他们已经来过了。今天就算了吧，临时喊也显得没诚意，要不明天吧，明天我找个饭店订两桌，把家里亲戚都喊上，我爸那边还有您这边，一起吃顿饭。”

　　带着父母去了一家他们平时肯定舍不得去的饭店，看着菜单，石仲平和高燕不免还是有点心里打鼓。

　　随便一个素菜大几十，随便一个荤菜都得上百，还动辄就是几百块一斤的海鲜。

　　石磊知道父母肯定舍不得，他便自己做主点了菜，也没铺张，挑了些父母没怎么吃过的东西，要了两个凉菜，四个热菜再有一人一盅的汤。

　　“你妈刚才说，你大姑和你二伯都到家里去了？”石仲平喝着汤，赞不绝口，抬起头问。

　　石磊叹了口气，道：“嗯，下午我刚到家，他们就来敲门了，我连口水都还没来得及喝。我问他们是不是有什么事儿，他们又不肯说。不过我估计还是有事，只是抹不开面子。”

　　高燕插嘴道：“这事儿我大概知道点儿，你大姑和你二伯家那俩孩子，也都算是老实人，只是学历不高，能力有限，工作一直都不稳定。你大姑家的那个，听说现在在商场里当营业员，你二伯家的好像都送上快递了。我估摸着，他们是想让儿子你帮着找份稳定点儿的工作。”

　　石仲平点了点头，说：“咱们家的亲戚走动虽然不算密切，但石头你可别觉得这是亲戚们人情淡薄。咱们家啊，说穿了都是社会最底层的，要钱没钱要闲没闲，每天上班下班根本就没多余的时间相互串门儿。他们两家的情况也的确不好，咱们家，现在你有出息了，如果不为难的话，就想着他们点儿。你小姨夫今儿来啊，我估计是他家那个孩子，这不是也快毕业了么。一个三本出来的，工作肯定也成问题。”

　　石磊把之前跟胡晓华商量的事情跟父母一说，石仲平皱着眉头，道：“儿子，咱们不是说一定要帮忙，而是要在你不为难的情况下。你这单独给成立个公司，他们能应付的过来么？”

　　“我是想，干脆让我妈办个提前退休算了，反正年龄也到了。社保什么的，就咱们公司自己给交。这边成立个公司，妈来坐镇，家里亲戚都可以安排。这种活儿也没什么技术，反正是请专门的维修师傅，咱们家那些亲戚呢，只要会开车，愿意花力气，应该问题不大。把态度放在前边，咱们不养闲人，想赚钱我可以给他们安排，但力气得自己花。”


第0819章 一人得道鸡犬升天

　　石仲平和高燕对视两眼，高燕显然有些心虚。

　　“石头，你妈在公司就是个做造表的，你突然弄这么一家公司，我哪管得过来啊？”

　　高燕摆着手说：“你这个想法不错，但把公司给我管，那肯定不行，你还是得请个人，我帮你盯着就行了。”

　　石磊笑着说：“妈你也别把管一家公司想象的那么复杂。你看我爸，以前就是车间里一个小组长，现在在工会主席的位置上不也坐的好好的？再说您儿子，就算是吴大毕业，可吴大也不教我怎么开公司啊，我不也折腾出这么一大摊子来了么？再不然，您看看一一。那丫头是您看着长大的，您知道她那性格吧？柔柔弱弱，一不顺心就掉眼泪，可她都能跑到山区农村，去给孩子们做了大半个月的老师，而且还做的特别好。之前晓华哥说了一句话，谁也不是一生下来就高瞻远瞩的，这些事，都是一步步学来的。您今年才五十刚出头，不懂就学着呗。而且，这公司刚开始的时候，也就那么十个八个人，其中一半是咱亲戚，还都是您的晚辈，您有什么不好管的？公司有严格的规章制度，大家都按照那个制度走，就绝对没问题。”

　　高燕还想说什么，石仲平沉思半晌，却道：“石头说的有道理，这种公司，规模的确不大，反正是给家里亲戚找份稳定的工作。只要咱儿子的公司发展的好，咱们这公司就不会有问题。而且，儿子刚才不是说了么，这种服务型的公司，无非是多赚少赚，活儿都是儿子那边给派的。除非你不干活，否则，想亏钱都没什么可能。”

　　高燕见自家老公也说话了，想着只要不会亏损，也的确没有比自己更合适的帮着盯着的人了，便答应下来。

　　石仲平又道：“不过，石头，股份的事儿呢，我觉得暂缓。一开始就跟他们说的天花乱坠，回头这公司利润不大，分红的时候分不了几个钱，这免不了就让人家心里犯嘀咕。而且，谁家孩子愿意花力气，谁家孩子偷着懒，咱一开始也看不出来。先把公司开了，干上一段时间，谁干得好，这股份就作为奖励给他们一部分。这也可以刺激他们要好好工作，因为只要表现好，咱就能给股份。”

　　石磊拍拍手，说：“爸这个主意好，那就先不说，只说我准备在锡城开一家公司，交给我妈管。问问他们愿不愿意去那边上班。”

　　高燕一愣，急忙道：“儿子，这公司不是在润州？”

　　石磊摆摆手，说：“启宣单车要进入润州，至少也是几个月以后的事情了，而且，离家太近，我那些表哥表姐表弟表妹免不了有惰性。锡城也不远，休息就能回来，平时没有他们父母在，您说他们也好说一些。”

　　看着高燕似乎有些不愿意离开润州，石磊又道：“妈，这公司，起步阶段是七八个人就能干起来，但是随着我们公司对锡城的单车投放量越来越大，你们肯定需要招聘新的员工。公司是会做大的。等到锡城这个试点成功了，就需要你们往昆州、吴东、西溪乃至魔都扩张。以后是要负责起整个长三角所有城市的维护工作的。只要持续发展，就不可能呆在某一个城市。所以即便现在开在润州，您迟早还是要走出去。我总不能为了这个公司，提前开启润州市场吧？我们公司的市场开启是有计划的。”

　　石仲平一拍桌子，说：“高燕你别舍不得你这个小家，你看儿子，他在吴东买了那么贵的房子，还不是整天东飞飞西跑跑，没个停下来的时候？你要是不想干，就别想着替家里亲戚分忧。想干，就必须先走出润州。润州这种小地方，能干出点什么来？”

　　高燕苦着脸，说：“那咱们一家三口岂不是就得分开三个地方了？”

　　石仲平道：“我这还有一年就五十五，也可以办提前退休的手续了。你趁着这一年好好干，等我退休，我投奔你去。”

　　高燕这才笑了，她说：“那以后我是总经理，你得归我管。”

　　石仲平也笑着说：“好好好，归你管。反正我们这个家还不是一直都归你管？”

　　敲定之后，石磊在市中心的一家酒店订了四桌，石仲平和高燕各自通知家里的亲戚，第二天中午，两家的亲戚汇聚一堂，大家都明白，这是因为石磊的缘故。

　　原本关系就不远，石仲平出事的时候家里亲戚也帮了不少忙，现在见面，自然更加亲热。

　　吃饭之前，石磊站在四张桌子的前边，把开公司的事情跟亲戚们说了一遍。

　　“公司现在还没成立，但会很快，不过起步阶段规模会比较小，肯定不可能解决所有人的问题。初步呢，我想的是先解决需求最强烈的。比如小姨夫，我表弟马上就要毕业了，大四也已经没什么事儿，本来就是要实习的阶段。再比如大姑家里的表姐，工作也一直不顺心……具体大家有什么想法，跟我妈沟通吧，能解决的肯定都给安排。这次没安排上的，等公司发展起来，稳定了，肯定还需要不断的补充人手，到时候大家都能加入。因为是启宣的子公司，所以待遇跟启宣的员工是一致的，但是我丑话说在前头，公司不养闲人，如果进了公司，不肯花力气好好干活的，别说我们家不讲情面。这跟平时串门不一样，公司的规章制度，对亲戚，对外人，都是一样的。我能保证的，只是给家里人一个安心稳定的工作，收入比现在好一些，福利待遇也比现在强。”

　　亲戚们面面相觑，但石磊话说的在理，心里就各自有了小九九。

　　石仲平又补充了几句，高燕也说了一句，亲戚们也都表示了理解。

　　饭还没吃完，就基本上把还没成立的公司的最初几个人，都给定了下来。

　　石磊又在家里住了两天，回到吴东。

　　立刻召开了一个股东会议，在会议上，他提出想把维护部门分出去，成立子公司的想法。

　　董驰青第一个表示了赞同，他是大家族出来的，知道一个普通人家出了个人才，家里亲戚肯定有需要安排的。而这个维护部门的工作，也是那种只要是个人就能干得了的活，最主要是不会伤害公司正常的运营，他没理由反对石磊的提议。

　　两个大股东都拍了板，其他人自然不会反对，这个提案很快得到通过，原先的维护部门暂时保留，继续以前的工作，只是把锡城单独拿出来，作为一个试点，以观后效。

　　散会之后，石磊特意找了董驰青，想解释一下，董驰青却笑着拍了拍他的肩膀，说：“一人得道鸡犬升天的道理我懂。”


第0820章 额度没到位

　　因为忙于杂事，结算日这一天，石磊并没有去找权杖。

　　不过因为一号那天已经跟权杖确认过，石磊很有把握这个额度周期的消费已经完全搞定，并且确认不会有任何奖励的存在，是以想起这件事的时候，石磊也并没有太在意。

　　晚上和董驰青吃了顿饭，又找了个地方坐了会儿，回到家里的时候，结算日已经过了。

　　反正评分石磊心里基本有数，同时他也已经确定，这次那三百万的非收益型投资无法为其获得任何奖励，原本石磊是想着这个月没必要再去跟权杖交涉什么了。

　　顺手查了一下自己的账户，石磊想着该把这套别墅最后的五百万尾款给韦卿打过去。

　　本以为额度已经刷新，一千万应该出现在自己的账户之中，可没想到，账户里一毛钱都没有，这个月的额度居然还没到账。

　　我去！

　　难道黑卡挂了？

　　如果真是这样，那简直就是再好不过的消息了，石磊的命算是彻底保住了，以后也无需再疯狂的花钱了。

　　只是，石磊根本就不相信黑卡会挂。

　　就凭黑卡展现出来其掌握的科技，又有暗夜之瞳可以帮它执行很多事情，石磊就绝不相信暗夜之瞳有可能比他先挂。

　　但为什么账户里没有额度呢？黑卡忘了？

　　如果黑卡是个人，无论其有多高的智商，有多强大的力量，这都有可能发生。

　　但根据石磊的判断，黑卡就是一个人工智能的程序啊，程序这种东西，是绝对不可能忘记任何一件事的。

　　已经准备伸手用指纹开启家门的石磊，默默的把手缩了回来。

　　他的心里出现了一种不妙的感觉，仿佛有什么大事要发生。

　　黑卡这到底是什么鬼？额度刷新是在结算日的零点，这已经成为了石磊的习惯，以前他也有过结算日不去自助银行插入黑卡的经验，但那一个额度周期的额度依旧准时准点出现在他的账户之中。

　　这次，究竟发生了什么？

　　石磊必须确认一下情况，他缓缓退下台阶，朝着九大处的大门走去。

　　保安看到石磊，有些意外，毕竟石磊刚刚开着车进去。小区不大，这里的保安当然能认得出小区每一个住户的成员长相，他们的车以及车牌号，也都在保安的记忆当中。

　　“石先生，您不是刚回来么？”

　　石磊笑了笑，道：“突然觉得有点饿，想去门外的小超市买点东西。”

　　“这么晚，您直接叫个外卖不就得了。”

　　“算了，人家做个小本生意也不容易，大半夜的就别让人家跑了。而且，我也没决定买什么呢，得去超市溜达着看看。”

　　保安这才点了点头，目送着石磊离开了小区。

　　石磊刚走出小区大门，脚步就不由自主的加快了起来。

　　不能不快啊，距离结算日的零点，已经超过了二十四小时，黑卡居然还没有把额度打到他的账户上，这实在太过于不同寻常了。

　　转过弯之后，石磊甚至小跑起来，很快到了那家自助银行。

　　进门之后，石磊立刻插入黑卡，输入密码，然后等不及权杖完全呈现在屏幕之中，他就急切地问道：“这不是一切正常么？为什么我这一期的额度还没有出现？”

　　一边说，石磊还一边用手机查询自己的账户，确认了一下账户里的确是一分钱都没有。

　　权杖不紧不慢的缓缓旋转，然后顶天立地的呈现在屏幕之上，顶端的那颗宝石，绽放出愈发耀眼的光辉。

　　“你倒是说话啊！”石磊有点着急。

　　权杖能出现，就表示黑卡没问题，但这就越发让石磊感到不妙了。

　　一路上，石磊其实有很多种想法。

　　一种是黑卡不打算继续给他额度让他花了。

　　但这种可能性几等于零，石磊清楚的记得，他问起自己的前辈们的时候，权杖说过，活的最长的前辈，整整活了一年多，而且，当时他的额度已经达到了一个亿。

　　无论是现在石磊得到黑卡其实还差几天才满一年，还是石磊目前的额度仅有一千万，黑卡不打算继续给钱这种事，都不可能发生。

　　另一种可能，黑卡没钱了。

　　这似乎更加不可能，而且，石磊相信，即便黑卡没钱了，以它一贯表现出来的尿性，反正石磊现在已经很有钱了，它很可能会无耻的要求石磊从自己的资金里拿出一千万来，在一个月的周期内花完。而至于石磊怎么筹措这一千万，它不管。反正到下一个结算日，石磊如果没有合理的花出一千万，它就会惩罚石磊。

　　最关键的是，黑卡怎么可能没钱啊，一个能把投资金手指卡这种东西交给石磊的家伙，又怎么可能赚不到钱呢？

　　最后的可能，就是石磊怀疑，额度和自主资金之间，有着密不可分的关联。

　　由于石磊现在拥有两家公司，启宣的估值达到二十六亿，石磊手里的股份经过两轮融资之后，还剩下百分之三十六，也即九亿多。而快闪的估值也达到十三亿，石磊手里的股份经过两轮融资还剩下百分之二十八，这意味着石磊在快闪的股份也让他达到三亿多的身家。

　　两边加起来，就已经是十三亿附近的自主资金了。

　　这已经远远超过了石磊现在的额度，甚至是百倍的差距。

　　或许，权杖会抛出黑卡守则第十条，当黑卡持有者拥有的自主财富超过当期额度一百倍之后，就将结束黑卡持有者和黑卡之间的消费契约。

　　又或者，第十条的内容是资产超过额度百倍之后，就将由黑卡持有者归还从黑卡这里得到的所有额度，同样结束消费契约。

　　如果是这样，那简直就是对石磊最大的利好消息了，大不了卖出点股份，反正石磊现在从黑卡这里得到的全部资金，应该还不超过五千万，以石磊目前的身家，想还清简直轻而易举。

　　但是，石磊想起一号那天自己跟权杖的对话，权杖没有透露半点契约将会结束的意思，甚至权杖还跟石磊聊到了关于丁宇真的赠送百分之十的股份给石磊的时候，他将得到奖励。

　　这也就意味着，结束消费契约，依旧是不可能的事情。

　　那石磊就不明白了，所以他才更加心急火燎。

　　可权杖却像是哑巴了一样，死活都不肯开口。

　　“喂！你哑巴了？赶紧说话啊！黑卡守则应该不会允许你这么装聋作哑吧？”石磊焦急的催促着。

　　可权杖依旧不开口，只是徐徐旋转着，同时，它顶端的宝石持续的散发出和以往不一样的光辉。

　　“你特么是不是有病啊？账户里没钱，你又不说话，到底几个意思？”

　　石磊急得爆了粗口。

　　权杖终于出声了。

　　它的声音变得格外的低沉，它说：“恭喜你，四级经理。”


第0821章 四级经理

　　石磊皱着眉头，心说恭喜你妹啊，啥情况都没说，就特么瞎跟老子恭喜……

　　不对！

　　等等！

　　四级？！！！

　　经理？！！！

　　四级了？不是还有评分么？这是几个意思？

　　看着石磊目瞪口呆的样子，权杖很不厚道的桀桀怪笑起来，声音格外的沙哑刺耳，活像是在自助银行里，同时有三个装修队都在装修一样。

　　石磊还沉浸在“四级经理”这四个字给他带来的震撼当中，怎么就突然升入四级了呢？

　　他计算的很清楚，他上一个结算日的时候，附加评分是三十五分，这意味着他的基础评分绝对过不了五十。即便是这一个额度周期里，某些消费构成了超值消费，产生一点点的加分，那也不可能达到六十分。

　　这个额度周期的一千万，石磊用五百万还给了韦卿，三百万直接给了丁宇，还拿接近一百万买了一套四大美人的紫砂茶壶用作收藏。这就直接干掉九百万了，剩下那一百万，基本都是胡吃海塞以及购买衣服等日常用品花掉的，理论上，石磊绝不可能拿到任何附加评分。

　　没有附加评分，就表示基础评分只有六分，石磊距离六十分的基础评分，至少还有四五分的差距。

　　“你确定？！”石磊终于从震惊之中回过神来，他定定的看着屏幕里恨不得笑弯了的权杖，语调阴沉的问着。

　　“四级经理，恭喜你，终于进入管理层了！”

　　“可是，我的评分真的达到六十了么？”

　　“愚蠢的土拨鼠，即便你成为管理层，你也依旧是个愚蠢的家伙。以你的权限，根本无权了解基础评分，你凭什么认为你的基础评分没有超过六十？”

　　石磊摇着头，说：“别跟我闹，咱们来算算。在三级之中，我一共经历了四个额度周期。前两个额度周期，我共计获得六分的附加评分，即便其中因为我贷款买房形成延期消费，扣除了一部分分数，但由于我买的房子，韦家给我打了很大的折扣，这也算是超值消费，所以，总得算下来，我被扣除的分数不可能超过四分。”

　　竖起了四根手指，石磊在跟权杖做小学算术。

　　“每个周期六分基础评分，两个周期就是十二分。而附加评分超不过十分，这意味着基础评分的加分也不会超过十分。就拿十分算，前两个额度周期，我拿到了最多也就是二十二分。而实际上，我估计应该就在二十分左右。”

　　权杖不动声色，发出没有丝毫感情的笑声。

　　石磊没理会它的嘲笑，继续说：“第三个额度周期，意外的收获，让我得到三十分的附加评分，但由于有一个延期消费，导致扣了一分。最终我的附加评分是三十五分。而每个额度周期能得到的基础评分也最高为三十分，那么，我总的基础评分，最高也就是五十二，实际我估计在五十分。这意味着，我这个额度周期，必须完成至少四个以上附加评分，才有可能获得十分以上的基础评分，也才能突破六十分。现在，你告诉我，我这个额度周期内，到底有什么消费是能被评为超值消费的？”

　　权杖怪笑着，说：“没有啊！你没有任何超值消费。”

　　“那么！请问，尊贵的权杖，我到底是怎么得到超过六十分的基础评分的。”

　　权杖稍稍沉吟了一会儿，才缓缓开口说道：“四级经理，恭喜你，晋入四级之后，你解锁了在升级后查询上一个级别基础评分构成的权力。”

　　石磊再度一愣，但是他很快反应过来，说：“那你就更要跟我说清楚，我的基础评分是怎么超过六十分的了。”

　　“在三级的过程中，四级经理一共经历了四个额度周期。第一个额度周期，四级经理共计得到十一分基础评分。第二个额度周期，四级经理共计得到九分的基础评分。第三个额度周期，四级经理得到三十分基础评分。”

　　石磊打断了权杖的话，恶声恶气的说：“果然么？和我预料的一样，前三个额度周期，我就是一共得到了五十分的基础评分。”

　　权杖哼了一声：“四级经理，请注意你的言行，在尊贵如我解释基础评分构成的过程中，你如果再一次打断，尊贵如我将有权提前结束解释。”

　　石磊翻翻白眼，心说老子看你怎么忽悠。

　　“第四个额度周期，四级经理共计获得十一分的基础评分。”

　　石磊还是不说话，他在等待，他不想被权杖钻到空子说他打断了它的解释，石磊必须等待权杖解释这个额度周期他究竟是怎么得到十一分的基础评分的。

　　果然，权杖还在说着：“四级经理对前三个额度周期的基础评分不存在任何异议，对么？”

　　石磊点点头，还是不开口。

　　权杖又道：“那么，也就是在第四个额度周期的基础评分上，四级经理有疑问。尊贵如我会为你做详尽的解释。”

　　说罢，权杖消失在屏幕之中，取而代之的，是一张图片。

　　那是一个圆，上边就像是切蛋糕一样，被切成了不同的扇形面。

　　其中，一个半圆呈现绿色，上边写着“归还延期消费”，这显然就是那还给韦卿的五百万。

　　圆形的图片上的，第二大的部分，是一个接近一百二十度的钝角扇形，上边写的是“非收益型投资”，这就是给丁宇的三百万了。

　　最后剩下的部分，一半是收藏类消费，一半则细碎成为很多不同的部分，都是些正常的消费。

　　在圆形图片的下方，还有一些字迹，是关于这个额度周期消费的点评。

　　“该期消费乏善可陈，中规中距毫无建树。但是，黑卡持有者对该星球领先科技进行了投资，这是黑卡持有者首次有意识的介入领先科技，值得鼓励。望黑卡持有者再接再厉，继续推动领先科技的发展。”

　　领先科技？推动？值得鼓励？！

　　石磊有点懵。

　　黑卡仿佛知道石磊已经完全看完了整幅图片，图片消失不见，权杖又回到了屏幕中央，依旧顶天立地的缓缓旋转，顶端的宝石也依旧散发出强烈耀眼的光辉。

　　“现在你明白你的评分是怎么来的了？”权杖的声音吱吱嘎嘎的刺耳至极。

　　石磊缓缓抬起头，道：“就因为给丁宇的投资？你不是说这不算超值消费么？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你是看不懂刚才显示的那三行字么？至高无上的黑卡是最高科技的结晶，尊贵如我也是。所以，至高无上的黑卡，以及尊贵如我，都期待着你尽早推动领先科技的发展。这当然是必须要好好鼓励你的事情。”


第0822章 推动科技

　　石磊破口大骂道：“鼓励你大爷啊！谁特么要你鼓励啊？老子不想就这么晋入四级啊！”

　　“根据黑卡守则第六条……”

　　“条你妹！无权拒绝！你们简直太无耻了！”石磊当然知道黑卡守则第六条的内容，他忿忿不平的骂着，但也感到无力，深深的无力，因为结果早已出现，一切无可更改。

　　“四级经理，你应该知道，跳脚大骂是无济于事的，你更该关心的，是你升入四级之后的权限和义务。”

　　石磊翻了翻白眼，说：“老子有的是时间跟你慢慢掰扯，四级规则，你等会儿再说。咱们还是继续评分的话题。”

　　权杖没吭气，等着石磊的新问题，反正石磊一定有很多问题，它也已经习惯了。

　　石磊说：“十一分的基础评分，意味着这三百万的非收益型投资，为我获得了五分的额外基础评分，那么，附加评分应该也有相同的增加。这岂不是说，我在三级，再一次创造历史的完成了满分晋级的壮举？按照上一次的经验，满分晋级是有奖励的。上次的奖励是黑卡虚拟化，你帮我开发了大脑的百分之五。这一次，无论如何也不能低于这样的奖励吧？”

　　原以为这个问题会让权杖略微郁闷一番，可是，权杖却怪笑着说：“很抱歉，四级经理，你这次晋级，附加评分只有三十九分。”

　　“卧槽！你还要不要脸？为什么只有三十九分？我上次问你，你就说已经有三十五了。这次加五分，难道不是正好四十？”

　　“可是你这个额度周期，有一分的扣分。”

　　“扣分？在哪儿扣的？我警告你，权杖，你最好小心着点说话，要是你的回答不能让我满意，我……我……”石磊也想不出自己有什么可威胁权杖的。

　　好在权杖没计较他的态度，而是说：“四级经理在使用非收益型投资的权限之时，跟被投资者达成口头契约。该行为等同于引导型消费，是以，扣除四级经理一分评分以儆效尤。”

　　石磊沉默了。

　　他知道，这就是黑卡给他的惩罚。

　　惩罚不一定是肉体上的，也可以体现在其他方面。

　　就比如石磊原本可以再次满分晋级，但是黑卡却利用这个机会，只扣了他一分，却能让他失去一个必然很重要的奖励。

　　相对应一千万的额度，一分仅仅只是十万元的兑换资格而已，这其实无伤大雅。

　　但是，就因为这一分，损失的却是一次奖励，这就简直是天大的事情了。

　　这一分，比砍断石磊的一条胳膊更让他痛心疾首。

　　石磊的沉默，就是痛心疾首最好的表现。

　　他已经深深的无语了，黑卡这一手，玩的太绝了！

　　自助银行里，一片沉默，石磊不吭声，权杖竟然也不开口。

　　一个人，和一根权杖，就这么沉默的对峙着。

　　也不知道过了多久，石磊终于长长的叹了一口气，说：“这个惩罚真的太无耻了，为什么你不能直接把我那个免于惩罚的机会用掉，而保留我被扣除的这一分呢？”

　　“免于惩罚的机会，只能用于身体的抹除。”

　　“你大爷！”石磊还是没忍住。

　　权杖没介意他的表现，说：“四级经理，你晋入四级之后，额度上涨为……”

　　石磊的心思却没有留在权杖的话上，他一摆手，直接打断了权杖的宣读。

　　他突然间想到一个问题，一个关于科技的问题，以及一个跟科技密不可分的组织。

　　暗夜之瞳！

　　鼓励推动领先科技的发展，这跟暗夜之瞳的宗旨何其相似？暗夜之瞳促成那么多的富豪，同时又深度控制着他们，拥有无上的能力，却只用来在艺术品中寻找所谓的黑科技。

　　这越发让石磊觉得，暗夜之瞳根本就是黑卡搞出来的花头了。

　　“等等！我还有一个问题。”

　　权杖再度被打断，十分不耐烦的说：“四级经理，你就不能等到尊贵如我宣读完你四级的权限和义务再问你那些乱七八糟的问题？”

　　石磊摇摇头，很坚定的说：“不能！这个问题很重要。权杖，你听好，暗夜之瞳，这个组织，到底是怎么一回事？你今天必须跟我解释清楚。一个组织，已经拥有了最为强大的实力，虽说不可能跟华夏这样的超级大国比较，但比起很多小国家，甚至是欧洲那些发达或者接近发达的小国家，这个组织的能量都是不遑多让的。可是，这个组织似乎并没有太多人类基本的欲望，他们存在的目的，唯一的目的，是从艺术品里得到更多的科技。说实话，我对古代艺术品里蕴含未来科技一直持不信的态度，尤其是我知道，黑卡，至高无上的黑卡，对这些艺术品也非常有兴趣。只不过，我还不清楚黑卡对艺术品产生兴趣的原因。但是，这两件事，再加上我给所谓的领先科技进行投资而得到评分的加分和鼓励，充分的表明黑卡和暗夜之瞳之间有密不可分的关系。现在，是到了你必须给我一个解释的地步了！”

　　权杖毫不犹豫的回答：“该问题，已经超出四级经理的权限。”

　　石磊冷笑着，说：“那就是说，你已经承认了黑卡和暗夜之瞳有关。并且，这个有关绝不是所谓X先生和组织之间的关系。暗夜之瞳，根本就是黑卡一手打造出来的吧？那个首领，那个被摆渡人描述为橡皮人的女性首领，无私无欲，她到底跟黑卡是什么关系？”

　　“四级经理，尊贵如我再一次严厉的警告你，不要再询问任何超出你四级权限的问题。”

　　“可是你从来都没有告诉我什么问题是超出权限的啊。所以，我只要不重复我问过的，又明确被你列为超出权限的那些问题，提出任何新的问题，所能得到的也仅仅只是你的警告吧？又所以，权杖，你不要再故弄玄虚了，你这种警告，其实毫无意义。咱们不如还是说一说更有意义的话题吧。”

　　权杖陷入了尴尬的沉默之中，是的，石磊说的一点都没错，只要石磊不去重复他问过的那些问题，那么无论怎么超出权限，权杖也只有警告的资格而已。而这种警告，唯一的意义就是让石磊不去重复而已。

　　“我相信暗夜之瞳的首领不是黑卡，因为即便黑卡可以以人类的面目出现，他也一定不会选择做一个女人，尤其不会愿意被摆渡人操……”

　　石磊这句话很粗，粗到无比赤裸鲜血淋漓，但是权杖却还只能赞同他说的每一个字。

　　石磊并没有继续往下说，似乎也不打算进行更多的分析了，他只是低头冥思。

　　许久之后，石磊抬起头，道：“黑卡不会已经拥有了造人的能力吧？真是夸张啊！”


第0823章 开启城市副本

　　石磊感慨着，同时并没有给权杖开口喝止自己的机会，继续做出推断。

　　“只可惜造出来的人，就跟我一样，无法被黑卡完全控制和摆布，于是才有了暗夜之瞳。好像我一不小心就接触到暗夜之瞳的本质了呢！”

　　说罢，石磊看着权杖，目光灼灼，他的脸上浮现出一丝洞悉真相的笑容。

　　权杖没有表现出愤怒，它只是平静的开口：“该问题超出四级经理的权限。”威胁既然已经无济于事，那么权杖也就不再做徒劳的举动。

　　“但是还差一点点。”

　　石磊又道：“造出来的人似乎冷冰冰的像具尸体啊，徒有其表，却失去了人类的情感和欲望，有的只是当初黑卡给她设定的启动程序，那就是在艺术品里寻找科技……不，她不是在寻找科技，她寻找的目的和黑卡一样，只不过要造成寻找科技的假象。而那些所谓的科技，其实都是黑卡用你们那个来自于其他宇宙的科技实现的吧。说白了，首领替黑卡寻找某样我暂时还不得而知的东西，而黑卡则借首领的手，给暗夜之瞳超过这个地球科技水平的科技。比如，潜移默化的控制人们的部分行为，比如抹去人类的部分记忆。对于一个可以轻易的开启我大脑开发程度的黑卡，抹去一部分记忆又算得了什么呢？”

　　这些问题，无需回答，只是石磊的自言自语。

　　权杖显然也得出了这样的答案，因此它始终保持着沉默，任由石磊漫无边际的胡猜。

　　“看来，一直避开暗夜之瞳的思路是不正确的。如果我得到黑卡，每个额度周期都需要完成一定的消费任务，并且逐渐开始替黑卡去完成某些任务，这是一场游戏的话，那么，暗夜之瞳就是这个游戏里唯一的BUG。越强大的地方，就越是BUG的存在之所，正因为有这个BUG的存在，所以才需要用极其强大的力量包装它。我应该多接触暗夜之瞳，利用我在暗夜之瞳最高等级的保密身份，利用我超然暗夜之瞳可以随时退出的资格，去更多的了解暗夜之瞳，只有足够的了解暗夜之瞳，我才能找到结束这个游戏的钥匙。”

　　石磊的自言自语告一段落，他已经准备回到游戏当中了。

　　“The Key！”石磊嘴角洋溢起微笑，他对权杖打了个响指，说：“好了，在你介绍四级的权限和义务之前，我还有最后一个问题。既然推动领先科技的发展值得鼓励，这是否应该同时得到某些奖励？比如说，一次抽奖机会，又或者，你们既然已经给了我五官科，那就不妨把跟五官科同处于那个区域里，最后剩下的那个带有红心的心电图直接给我吧。既然已经强化了我的五感，不妨也把我的第六感强化一下。这样，游戏玩起来才更有意思，不是么？”

　　这下，轮到权杖愣住了。

　　石磊竟然猜出了那个画有红心的心电图代表着什么。

　　没错，那个带有红心的心电图，其名称为直觉卡，对应着人类的第六感，也就是直觉。

　　眼耳鼻舌身意，这是佛学中的六识，同时，也是包括人类五种基本感觉在内的六种感觉之一。而剩下的那种感觉往往会被人忽略，但是，我们不可否认的是在某些特定的情况下，我们真的能够对危险，或者希望进行非常规的判断。

　　而这种判断，就是第六感。

　　直觉。

　　是人类最不可以相信的一种感觉，因为这种感觉从来都是不真实的，它没有具体的表现形式，而且谬误性极高。

　　但不可否认的是，有的时候，当我们身处完全无迹可寻的环境之中的时候，直觉往往是破冰的巨斧。

　　时灵时不灵，但却偶尔会影响到一些关键的抉择。

　　这就是直觉！

　　五感已经齐全了，石磊一直想不通最后一个是什么，但是今天，当他开始洞悉暗夜之瞳和黑卡之间真正的关系的时候，他终于意识到，心电图加红心，代表的很可能是内心的想法，内心里，最为直接的那个想法，呈现于人类脑海中最为直接的那个念头。

　　他想到了，他就说出来了，这也是一种直觉。

　　而权杖无法否认，它甚至没有说出它一贯的台词，表示石磊权限不够。

　　因为权杖的算法之中，让它非常明白，这种时候的否认，其实就是承认。

　　所以，无需否认。

　　“你不开口也不行啊，到底有没有奖励啊？”石磊俏皮的问着。

　　权杖终于开口，它说：“奖励是一次抽奖机会。”

　　“可惜啊，我的double用完了，早知道这个额度周期就会升入四级，我应该再晚一点去完成和一一之间的契约的。”

　　石磊也只是随意的感慨而已，毕竟，如果不是他跟孙怡伊已经完成了契约，那么捐给那个村子的很多东西，就不能算作是他的非收益型投资了，因为，那其中有很多都是经由孙怡伊送出去的。虽然没多少钱，可是那却影响了石磊对于非收益型投资的定义。

　　“抽奖又要等到最后是吧？那就先说四级的权限和义务吧。”

　　权杖面对石磊仿佛预知一切的举动和语言感到十分恼火，但也无可奈何，它只能依循着石磊的话，开始介绍四级的变化。

　　“四级经理每个额度周期将会获得一亿软妹币的额度，四级经理必须在额度周期内，将一亿软妹币全部消费完毕。否则，将会按照比例，接受至高无上的黑卡的惩罚。在这一亿软妹币当中，可以动用最多不超过百分之三十的额度进行非收益型投资，而是否为非收益型投资，将由至高无上的黑卡进行判断。四级经理还享有每个额度周期可以使用百分之十的额度进行收藏类消费的权力。”

　　这些都是老生常谈，跟三级的时候没有任何区别，区别只在于额度从一千万涨到了一个亿。

　　而这一个亿，也是石磊早就预料到的。

　　“四级经理在三级的评分，综合为九十九分，虽然不是满分晋级，无法获得奖励，但根据评分所属的档位，四级经理将开启城市副本的权力。”

　　石磊皱了皱眉，道：“何谓城市副本？”

　　权杖没有理会石磊的问题，而是自顾自的说着：“该城市副本，整个四级之中，只允许开启一次。城市副本的开启，将从四级经理第一次进行城市副本消费自动完成。”

　　石磊的眉头皱的更紧，但是他也不问了，他知道，等到权杖说完这一切之后，这个问题迟早是会得到解答的。

　　又或者，没有解答，当石磊做到像权杖所说的那样“第一次进行城市副本消费”的时候，石磊自然会明白何谓城市副本。


第0824章 部分重复消费

　　权杖还在介绍着四级的权限和义务。

　　“开启城市副本所消费的额度，不允许超过当期额度的百分之二十。”

　　权杖的声音虽然依旧刺耳，但也显得无比的机械，就像是打电话，对方不在服务区的时候，那个冰冷的女声。

　　“经历过新手试炼阶段、一级雇工、二级雇员以及三级专员这四个阶段之后，四级经理累积所得的评分，兑换为一百一十一分当期评分。请问，四级经理是否要将评分兑换为自主资金？”

　　终于介绍完了，现在是权杖发问时间。

　　石磊当然不会简单的选择兑换或者不兑换，他记得很清楚，这些评分，用处可不只是兑换自主资金，还可以获得不同等级的奖励。

　　于是，石磊问道：“一百一十一分啊，这些分能兑换到什么级别的奖励呢？”

　　“C级。”

　　这倒是跟石磊预料的一模一样，果然是C级。

　　如果石磊选择兑换，那么，他将获得一次全由C级以下奖励组成的抽奖机会一次，虽然正常而言应该会抽到相应的C级卡片，但是，也有一定的可能会抽到低于C级的。

　　为了一次C级奖励的兑换，就浪费掉所有的评分，这实在是太奢侈了。这还不如直接兑换一千一百万的自主资金呢。

　　只不过，石磊现在对于自主资金的需求已经不那么大了，因为他已经足够有钱了。说句狂点儿的话，他现在卖出手里所有的股份，有的是人愿意溢价收购。拿着十几亿，他完全可以花天酒地一辈子了。

　　区区一千万，还只有额度的百分之十左右，石磊当然也不会选择兑换自主资金。

　　石磊对此，心中早有计较。

　　“请问四级经理，是否将这些评分兑换为一次最高C级的抽奖机会？”权杖又问。

　　石磊摆摆手，道：“当然不换，我疯了么？尊贵的权杖啊，你也别着急，我再问问。这个评分，唔，我现在有个声望系统啊，那么，我能不能用这个评分兑换声望值呢？”

　　“当然可以！你这只狡诈的黄狼鼠！”权杖显得有些气急败坏，它早该想到石磊会找到声望系统和奖励之间的关联的。

　　石磊微微一笑，道：“那么，就请尊贵的权杖，将我目前所有的评分，都兑换为声望值吧。”

　　“你就不问问你的评分能兑换多少声望值么？”

　　“这些反正是可以在声望系统里查询到的，我就不麻烦你回答一下了。”

　　权杖无奈，只得宣布：“四级经理选择将一百一十一分的当期评分，全部兑换为相应的声望值。请四级经理确认，是否兑换。”

　　“兑换！”石磊打了个响指，像极了大话西游里准备戴上金箍的至尊宝。

　　“四级经理选择兑换。兑换成功，四级经理一共可获得五百五十五分的声望值。”

　　“我去，这么多？！”石磊惊讶的喊出声来，他原本以为顶多也就是一比一的兑换了不起了，没想到居然是五倍啊。

　　五百多分声望值，从查看那些菜单就需要动辄三个声望值来看，似乎也不是太多。连查看一下菜单都需要三个声望值，那么兑换奖励，恐怕随随便便都是以百为单位的。

　　“得了便宜还卖乖的锦毛鼠。”

　　呃……

　　锦毛鼠都出来了，那有没有御猫呢？

　　包黑子啥时候出来？

　　石磊被锦毛鼠三个字吸引了全部的注意，无意中忽略了“得了便宜还卖乖”这几个字，在权杖的眼中，大概石磊任何行为都是赚便宜吧。

　　“现在，四级经理，对于你在四级的权限和义务，你还有什么疑问么？”

　　石磊点点头，道：“当然有啊，刚才我就问了，城市副本是几个意思？”

　　大概是觉得这种事情的隐瞒毫无意义，所以权杖很痛快的回答：“城市副本，也即四级经理可以选择另一座城市，进行部分重复消费的权限。”

　　石磊眨眨眼，这个解释还不是特别清楚啊，他又问：“部分重复消费是几个意思？”

　　“诸如不动产之类。”

　　石磊愣住了，随即是劫后余生的心悸感。

　　卧槽，原来我是不能在不同城市购买房子车子之类的不动产的么？

　　要知道，石磊原本还想着，他升到四级，拿到一亿元的额度之后，就每个额度周期在帝都、魔都、羊城、宝安这种城市都去买套房子，甚至于，他的名单里还多了一个港岛。反正，他现在经常到处飞，一住就很长时间，所以在这些城市购买房产也是非常正常的消费行为吧。

　　但是，现在他才知道，原来他根本没有这样的资格，如果他真这么做了，那就要他自己从自主资金里拿出钱来进行弥补。

　　而关键其实还不在弥补。

　　他已经习惯了在消费结算日之前的两到三天再去询问当期消费情况，而在这些城市购买房产，石磊又拥有一亿的额度，他肯定会买至少几千万一套的房子。

　　真要是那样，石磊就会面临距离结算日还有两三天，却还有几千万没花完的状况。哪怕他的自主资金足够弥补这些钱，他也没什么可能在短短两三天里用掉几千万啊！

　　幸好升入四级之后，开启了这个所谓的城市副本，否则，那就真的坑爹了啊！

　　仔细想了想关于城市副本这段话，石磊问道：“在整个四级当中，我只能在除了吴东之外的某一个城市，进行不动产的消费？两个就不行了是么？”

　　“是的。”

　　“那么等我升入五级之后呢？这个城市副本的权限不会关闭，这意味着我可以在五级之后又开启一座城市？”

　　“虽然这个问题已经超出了四级经理目前的权限，但是，等到四级经理升入五级的时候，你自然会知道，而四级你也不可能去尝试开启另外的城市副本。尊贵如我就勉为其难的回答你一下。到五级的时候，你将可以同时开启两座城市的城市副本。”

　　有点蛋疼啊，扯了这么一大通，就最后一句有用。

　　开启两座城市的城市副本，这听起来似乎很美好，但是，石磊没有忘记，按照黑卡的尿性，五级那就是十亿的额度了。

　　一个月十亿，你大爷的开启两座城市副本有个蛋用啊，就算买几个亿的房产，那也只能消耗其中一个月的，而就算石磊每次都有超大额的超值消费，也至少要两个月才有可能继续升级，两套房也未必能解决十亿的消费啊。最关键，真要那么升级，那就是百亿级别的了，那特么还怎么用？

　　不管怎样，一亿元的消费至少算是有着落了。

　　石磊每个月，可以用两千万来进行城市副本的开拓。

　　帝都或者魔都，一套房，总能找到那种价值上亿的吧？大不了贷款呗，至少每个月两千万已经花出去了。

　　可是，还剩八千万啊！


第0825章 额度周期的调整

　　本以为按照黑卡的尿性，这次的抽奖机会，有很大可能会让石磊抽到那张直觉卡。

　　但是，最终的抽奖结果，却并没能按照石磊的设想进行。

　　在缓缓出现的抽奖转盘之上，很干脆的从根本上断绝了石磊把六感卡集齐的可能性，黑卡非常干脆利索的没有让这个转盘上出现直觉卡。

　　石磊仔细检查完转盘，发现上边竟然没有直觉卡，他不自觉的骂了一句“坑爹”。

　　现在石磊是非常想要得到那张直觉卡的，不止是因为他在使用感觉系列卡片之后，发现这五种卡片还是相当有作用的，至少耳聪目明并且触觉细腻，而是因为他基本已经确定，这类卡片就只剩下了最后一张，也就是直觉卡。

　　而一旦六张感觉系列的卡片被集齐，石磊很怀疑这会给他带来一些额外的东西。

　　或许，是使用限制会有所降低，又或许是一些更好的好处。

　　得到黑卡已经一不小心一年的时间了，从某些地方，石磊还是摸索出黑卡的一些行为模式，或者说，是黑卡的程序之中的某些细节上的规律。

　　这种规律说不清道不明，仅存于石磊的隐约感觉之中，这本身就是一种直觉。他总觉得，一旦他得到直觉卡，就会给他带来某种意想不到的好处。

　　但是，今天是没机会了，因为转盘上根本就没有那张画有红心的心电图的图片，石磊很是不满，但只能接受现实，毕竟，转盘上每次出现的抽奖奖项，就只有三十六项，而黑卡手里可以被石磊抽走的卡片，至少也有上万种。

　　这严重影响了石磊的心情，以至于他都没去细看转盘上有哪些奖项，而是直接拍下了抽奖按钮，很是随意的连拍两次。

　　转盘飞速旋转，最终缓缓停了下来，石磊没去仔细查看抽中了什么样的奖励，反正权杖会语音播报的。

　　权杖的声音变得有些古怪，它说：“对待科学极其严谨的我，也不得不承认，可能在你们这个世界里，真的是存在运气这种东西的。四级经理，你的运气真的是太逆天了，在所有的黑卡持有者里，你是唯一能够从容活到四级，并且四级显然依旧不会成为你被抹杀的终点，这不得不说跟你的好运气有非常大的关系。”

　　权杖竟然没宣布石磊抽到的卡片，石磊有些意外，权杖的话更让他感到意外。

　　这导致石磊朝着抽奖转盘定睛望去，他这才看到，自己到底抽中了一张什么样的卡片。

　　指针指向的，是一张PS过的照片。

　　照片显示的背景，是一个广场，广场上密密麻麻站满了人。

　　每个人都举起双手，仿佛在为什么事情欢呼，但是这些人的表情，却都显得异常的虔诚，就仿佛他们欢呼的事情，是某种神迹的降临，让他们看到了真神的存在一样。

　　这是照片本身的部分。

　　而在这些人的双手之间，都被PS上去了一道向上的箭头，其中正中间那个面目最为清楚的男人头顶，双手之间的箭头之上，还有一个X2的符号。

　　石磊皱着眉头，他根本无法从这张被PS过的照片上看出任何端倪，也无从知晓这张卡片究竟是什么卡片。

　　“这是什么奖励？”石磊出言问道。

　　权杖幽幽的叹了口气，说：“对于目前的你来说，这简直就是一张梦想成真卡。好吧，恭喜你，运气逆天的蓝皮鼠，你抽中了一张S级卡片，你也成为了有史以来第一个抽中S级卡片的黑卡持有者。”

　　石磊闻言大愣，随之而来的是狂喜，不管这张卡片意味着什么，至少，光是S级这个等级，就已经足够他欣喜若狂了。

　　“这到底是一张什么卡？”

　　“这张卡名为声望卡，它是一次性使用的卡片，但附着效果却是永久的。”

　　“声望卡？”

　　石磊带着疑惑问到，然后他迅速说：“声望卡跟声望系统有关？”

　　权杖道：“不能说是跟声望系统有关，但对于你使用声望系统有着非常大的好处。”

　　石磊再度仔细的看着那张被PS过后的照片，又看着照片上PS出来的X2的符号，他突然间意识到一种可能。

　　“这张卡，不会是能让我今后所有得到的声望值乘二吧？”

　　“恭喜你，回答正确。”

　　石磊狂喜不已，这简直就是天大的好消息，难怪权杖竟然会感慨起他的好运气。

　　这简直是想什么来什么啊。

　　虽说石磊在抽奖之前最想要的是那张画有红心的心电图的直觉卡，但那只是为了凑齐感觉系列卡片，并不是他对直觉卡的使用有什么具体的想法。

　　可是，他虽然没能如愿以偿的得到直觉卡，却抽到了这张声望卡，这直接导致了石磊今后可以更加轻松的在声望系统里得到更多兑换的机会。

　　以前只能换一件东西，现在就等于可以换两件了，这要是还不值得石磊大大的欣喜一番，真不知道还有什么是值得疯狂的。

　　不就是没抽到直觉卡么？石磊依稀已经感觉到，他在声望系统里，完全可以直接兑换到直觉卡，而他所要做的，也不过就是利用每个月三千万的非收益型投资的额度，去搜集更多的声望值而已。而在声望卡的帮助下，石磊显然可以更加容易的兑换到他想要的直觉卡。

　　石磊满意的笑了，他说：“看来，我的运气真的是不错。”

　　一个亿的额度，买房买车这些，可以消耗掉两千万。

　　非收益型投资，又可以消耗掉三千万的额度。

　　收藏类消费，再消耗一千万。

　　这意味着，石磊每个月将要消费掉的额度，仅剩下四千万。

　　虽然还是一个很庞大的数字，但比起一个月花掉一个亿，总归还是让人不那么慌张了。

　　最关键的，是从此以后得到的声望值可以翻倍，这显然能够让石磊获得更多来自于黑卡的黑科技结晶。

　　石磊已经有些迫不及待的想要去查看自己的声望系统，看看这次得到了多少声望值，又可以换到什么样的奖励。

　　他正准备退卡，权杖却阻止了他。

　　权杖说：“四级经理，不要着急退卡，尊贵如我还有一件事没有告诉你。”

　　石磊一愣，飞快地说道：“快说吧，什么事儿，赶紧说完我得赶紧回家。”

　　“四级的额度周期，不再是一个月……”

　　石磊吓了一大跳，卧槽，不会吧？不是一个月？难道要退回到一个星期？你妹啊，一个星期花掉一个亿，你根本就是想直接弄死我吧。

　　不过，权杖紧接着的话，却让石磊长松了一口气。

　　权杖说：“四级的额度周期，为一个季度，也即三个月，四级经理必须在三个月内，消费完一亿软妹币的额度，否则，将会受到至高无上的黑卡的惩罚。”


第0826章 声望值兑换

　　三个月？！！！

　　竟然是三个月？！！！

　　这消费周期还真的延长了啊！

　　这样算来，一个月也就是三千多万，消费难度的升级总算不是十倍的增加了。

　　最关键的，石磊有个开启城市副本的权限啊，那基本上就直接把四级所有的消费减少两千万了。而如果把非收益型投资和收藏类消费全部算进去，石磊在未来三个月内，需要消费的金额也不过就是四千万而已。

　　平均一个月，不过一千三百多万，这几乎跟三级差不多了。

　　当然，三级石磊渡过的太轻松了，还还房贷，再装修一大笔，又有三成非收益型投资和一成收藏类消费，他实际每个月真正需要消费的也不过就是一百万。

　　现在是一千三百多万，难度还是有点儿的，但总比一个亿这恐怖的数字让人感觉良好多了。

　　而且，按照这样的模式，升入五级，消费额度虽然会增加到十亿，但额度周期很可能真的会达到一年。

　　一年十亿，再包括那些乱七八糟的东西，石磊心里对五级突然也很有底了。

　　当然，这也只是一种猜测，五级也还是有可能依旧只有三个月的额度周期。

　　石磊再度陷入疯狂的欣喜状态之中，身上的压力一下子荡然无存。一个月平均千把万，他还是很有些把握的。

　　“你也太坑爹了，居然到最后关头才告诉我这一点，你就不能让我的好心情来的早一点？”

　　石磊突然意识到，权杖绝对是故意的，它故意把这个让石磊最高兴的消息留到了最后。

　　“谁让你自己不问问清楚的，这也是对你的一种警示，习惯性思维最要不得，至高无上的黑卡规则不是你可以按照习惯去揣度的。”

　　石磊摆摆手，懒得跟权杖去计较了，他说：“还有什么能让我高兴一下的消息么？”

　　权杖道：“你想的越来越美了。”

　　石磊撇撇嘴，直接按下了退卡键，拿回黑卡。

　　看到石磊笑逐颜开的回来了，而且双手空空，根本没买任何吃的，保安不禁有些奇怪，而且石磊那兴奋压抑不住的状态，让保安很是怀疑，这厮不会神经了吧？

　　“石先生，您不是去买吃的了么？”

　　石磊一愣神，看见眼前的保安，回过神来，他笑着说：“突然想起来，这段时间我要减肥，不适合吃宵夜，就算了。”

　　“那您这么兴奋……您没事儿吧？”

　　“刚才一个朋友给我发了个段子，太好笑了。”石磊走进小区大门。

　　保安狐疑的看了看石磊，道：“石先生，什么段子这么好笑？”

　　“著名的姨控老流氓水鱼说他热爱工作，码字让他快乐，表示以后再也不断更了。”

　　保安一愣，随即笑得前仰后合，指着石磊的背影说：“石先生，哈哈哈哈，这个笑话简直太好笑了，这简直就是我在今年听到的最好笑的笑话了。我下半辈子就指望这个笑话活着了。”

　　石磊挥挥手，头也不回地说道：“不用谢，我是雷锋。”

　　回到家里，石磊坐在客厅的沙发上，调取出脑中的声望系统。

　　突然想到声望卡还没使用呢，他又把声望卡调出来，并且确认使用。

　　一切如常，没有任何变化，但是石磊知道，他今后获取的声望值，一定会直接翻倍。

　　然后，石磊点击左下角的齿轮图案，新的界面被调取出来，石磊直接望向屏幕中央，上边，一个四位数的数字几乎闪瞎了石磊的双眼。

　　“一千零四分！居然四位数了啊！”石磊很开心，不由自主的向着空中狠狠的挥了一下拳头。

　　这意味着除了那五百五十分用评价积分兑换来的五百五十分的声望值之外，他从丁宇的研究所那些科学家身上，得到了四百五十四分的声望值。

　　哦，不对，是四百五十三分，因为石磊之前还有一分的剩余。

　　但是，他的手很快僵硬在空中，他意识到，自己犯下了一个非常严重的错误。

　　石磊是在得到声望卡之前就兑换了那些评价积分的，这让他完美的错过了将这五百五十分的声望值翻倍的大好机会。

　　而如果石磊先进行抽奖，抽到声望卡并且使用之后，再进行评价积分的兑换，那么他现在就应该拥有一千五百五十四分的声望值。

　　“马勒戈壁啊！亏大了！”石磊痛苦的揪住了自己的头发。

　　门外的保安好像听到小区内传出一声极度痛苦的呼喊，他听得出那是石磊的声音，不由更加为石磊担忧起来。

　　刚才进门听了一个笑话就兴奋的得意忘形，可现在却又发出这么悲凉的呼喊，石先生不会真的神经了吧？

　　好半晌之后，石磊才从极度的悲痛之中恢复过来，他安慰着自己，表示如果改变了抽奖和兑换的次序，他很可能就无法抽取到这张声望卡了。

　　这么一想，石磊的心情果然好多了。

　　不得不说，阿Q精神有的时候还是很有用的。

　　振作起精神，石磊选择了声望值兑换这个选项。

　　在弹出的关于要扣除两个声望值的对话框上，石磊财大气粗的选择了确定。

　　然后，一个全新的菜单呈现在石磊的大脑之中，上边标有简单的分级。

　　E级兑换。

　　D级兑换。

　　最高的是S级兑换。

　　石磊先点击了E级兑换的选项，声望系统再度弹出一个对话框，表示要扣除一份的声望值。

　　石磊当然不会在乎这点儿声望值，毫不犹豫的选择确认。

　　同时，他也意识到，菜单的越下级，打开所需耗费的声望值就越少。

　　如果这一层菜单之下还有下级菜单，十有九八就不会再扣除声望值了。

　　但是既然这个声望系统跟黑卡的无耻程度有一拼，开启菜单还需要付出声望值，那么在这级菜单之下，基本上也不会再有下一级的菜单。

　　石磊很快发现自己误会声望系统了，声望系统看来还是有些廉耻的，在E级兑换之下，竟然还真的有下一级的菜单。

　　在屏幕上，显示出200声望值兑换，300声望值兑换这两个选项。

　　石磊随意的点开了200声望值兑换，果然，打开这一层的菜单，没有弹出再让他确认扣除声望值的对话框。

　　但是，声望系统却弹出了一个新的对话框，上边写着：“根据宿主声望等级，在该条目下仅能兑换艺术类卡片。”

　　石磊点击确认，查看所谓艺术类卡片是什么，然后，他看到了绘画卡，书法卡，雕塑卡等等他觉得简直毫无用处的糟糕卡片。

　　退出，石磊再度点击300声望值兑换的选项。

　　弹出的对话框中，显示的字是：“根据宿主声望等级，在该条目下仅能兑换养殖类卡片。”

　　然后，出现的可以兑换的卡片种类，都是养花卡，种树卡，农作物卡之类石磊看着就想砸了声望系统的卡片。


第0827章 必须开启刷声望值模式

　　同时，石磊对于仅仅E级卡片的兑换就需要二三百声望值感到有些不安，他现在的声望值虽然突破四位数，但也禁不起这样的消耗啊。

　　D级卡片不会是直接四位数起步吧？

　　怀着惴惴不安的心情，石磊点开了D级兑换的选项。

　　然后，他看到的内容让他略微松了一口气。

　　还好，没到四位数，但也相距不远了。

　　D级兑换下边，显示的兑换分值选项一共也是两种，一种是六百声望值兑换，一种是八百声望值兑换。

　　这也就意味着，石磊现在看上去还剩下整整一千分的声望值，最多也就能兑换一个D级卡片或者数个E级卡片。

　　点开六百声望值兑换，对话框里显示，石磊的等级只能兑换享受类卡片。

　　这一层菜单之下，石磊看到的卡片有邮轮卡、顶级酒店卡之类可以让他免费享乐的卡片。

　　可是，谁特么要免费享乐啊，石磊恨不得所有开销都走额度，毫无疑问，目前这一层菜单下的卡片，石磊是无论如何都不会考虑的。

　　又点开了八百声望值兑换，声望系统给出的提示是只能兑换学习类卡片。

　　而给出的学习类卡片，有初等物理精通，初等数学精通，初等化学精通等等。

　　石磊骂了一句：“马勒戈壁，老子用十多年的求学生涯终于结束了求知若渴的阶段，现在，你让我搞什么物理化学精通？”

　　毫无疑问，这些卡片，也绝不在石磊考虑的范围之内。

　　接下来，就是C级兑换了。

　　石磊点开之后，看到对话框让他确认扣除一分声望值的提示，石磊意识到，自己恐怕现在根本无法兑换这一级别的任何卡片。

　　连D级兑换都到了八百，C级兑换至少也是四位数等级的。

　　但是，他必须了解在C级兑换之下，他到底能兑换到那些东西。

　　于是乎，石磊还是咬着牙选择了确认。

　　C级兑换之下，为一千声望值兑换和一千五百声望值兑换。

　　石磊点开了一千声望值兑换，声望系统给出的提示竟然还是只允许他兑换学习类卡片。

　　而下方给出的学习类卡片，则是中等各类学科的精通。

　　石磊再度骂了一句，这其实就是D级卡片里学习类卡片的升级。

　　他继续去点击一千五百声望值兑换。

　　同样有对话框弹出，可是，这次弹出的对话框，却显得格外的冰冷，甚至让石磊心都凉了。

　　因为，对话框上写着：“根据宿主声望等级，宿主无权兑换此下任何卡片。”

　　你大爷啊！

　　石磊虽然已经意识到，以自己现在的声望等级，估计B级到S级的卡片都是完全无法兑换的，但他还是尝试了一番。

　　然后，他无语的败下阵来，B级之后，他干脆连菜单都点不开了，他甚至连了解一下B级兑换所需的声望值大概数量都做不到。

　　还真是坑爹到仅次于黑卡的程度啊……石磊无奈的感慨着。

　　回到最上层的菜单，石磊看着自己仅剩的999分声望值，又看着那个还没被他全部点开的声望系统简介，石磊意识到，在这个声望系统简介之中，很可能就有对他当下声望等级的介绍。

　　于是乎，石磊再度耗费两分的声望值，点开了声望系统简介。

　　密密麻麻的字迹之间，石磊赫然看到了许多他很熟悉的内容。

　　石磊再度仰天悲呼：“尼玛坑爹啊！”简直悲从中来，老泪纵横，石磊已经对这个该死的声望系统无语了。

　　那些让石磊感到很熟悉的内容，赫然正是声望系统分值计算、如何获得声望值以及声望值的用处中介绍的那些。

　　换句话说，如果石磊当初直接选择点开了声望系统简介的选项，那么，除了最后一个声望值兑换的选项，其他选项他都不用再点开了。

　　这样，他至少能省下六点声望值。

　　要不要这么无耻啊？！

　　石磊满脸是泪，刷新了对于声望系统无耻程度的认知，这简直是比黑卡还要无耻的存在。

　　不过，在声望系统简介的最后，石磊还是看到了自己想要看到的内容。

　　简介里说明了关于声望系统等级的问题。

　　首次开启声望系统，宿主将自动达到声望系统一级。

　　首次达到一百分声望值，宿主将升级为声望系统二级，同时开启E级兑换的资格。

　　首次达到五百分声望值，宿主将升级为声望系统二级，同时开启D级兑换的资格。

　　首次达到一千分声望值，宿主将升级为声望系统三级，同时开启C级兑换的资格。

　　首次达到三千分声望值，宿主将升级为声望系统四级，同时开启B级兑换的资格。

　　首次达到六千分声望值……

　　首次达到一万分声望值……

　　石磊皱起了眉头，心道不对啊，我已经首次达到一千分的声望值了，为什么C级兑换只开启了一半？

　　继续往下看。

　　声望系统简介中表示，当宿主声望值减少到不足该级兑换的分值之后，将只能查看该级较低兑换分值的内容。

　　原来是这样，石磊在查看C级兑换之前，还有一千分，但是他打开C级兑换之后，就只剩了999分，于是他也只能查看较低兑换分值的内容了。

　　按照这个简介来看，C级兑换是从一千分开始的，而开启C级兑换也是必须达到一千分。那么，是否意味着B级兑换比较低的那一个选项，也是三千分兑换呢？较高的那个，大概就在四千到五千分吧？

　　如果是这样，A级兑换就需要至少六千分才能进行一次兑换，S级兑换自然就需要一万分。

　　石磊足足掏出去三百万，获得的还是人类精英们的感谢，也不过得到了四百多分的声望值。一万分声望值看似不高，但似乎想要达到也不是太容易。

　　总而言之，这个声望系统虽然给了石磊兑换各种卡片的机会，但是想要获得这个机会，也绝对是难上加难。

　　声望系统简介最后介绍，当宿主的声望值首次达到一万五千分的时候，才能让任何等级的兑换开启第二个类别的兑换，两万分才能开启第三个类别的兑换。

　　总而言之，想要让兑换体系下出现更多类型的卡片，必须拥有足够多的声望值。

　　石磊并不知道声望系统内究竟有多少种类型的卡片，但是，他估计，自己至少要得到十万分的声望值，才能开启足够多的类别兑换。

　　任重而道远。

　　石磊想要从声望系统里兑换到自己想要的卡片，就必须开启刷声望值的模式。

　　唯一让石磊感到欣慰的，就是他这次抽奖竟然抽到了可以让声望值翻倍的卡片，双倍刷分模式之下，至少可以快一点达到足够多的声望值吧。

　　但是，想想S级兑换是一万分起步，高分值的兑换很可能会是一万五这样的等级，石磊就觉得，无论自己怎么刷声望值，恐怕也不够用。


第0828章 交给时间去沉淀

　　声望系统，还真是个无比巨大的坑啊。

　　这是石磊在临睡前最后的总结。

　　因为父母表达出强烈想要见孙怡伊的意愿，石磊趁着国庆长假还剩三天，把孙怡伊带回了家。

　　石仲平和高燕看到孙怡伊都很高兴，但石磊没跟他们打招呼，高燕着急忙慌的要给孙怡伊收拾客房。

　　可是石磊却阻止了他们，表示孙怡伊跟自己睡一间屋就行了，孙怡伊在一旁表现的十分羞赧，想要阻止石磊，却已经来不及了。

　　都是过来人，石仲平和高燕当然意识到这是自己的儿子跟孙怡伊已经迈出了男女之间的那一步，满心欢喜之余，也不禁想起石磊在吴东搬家那天出现的两个女孩子，心里还是有些隐隐的担心的。

　　找了个空隙，趁着孙怡伊进屋收拾的时候，高燕拉着石磊，很是不放心的说：“石头啊，咱现在是有钱了，你发展的也相当不错。但是，咱们可不能学那些人有钱就变坏啊。你要是没跟一一走出那一步，倒还好点儿。现在你俩既然已经彻底确定关系了，你千万别对不起人家一一。一一这孩子，太娇弱了，在她心里，你可能就是她的天……”

　　石磊翻了个白眼，说：“妈，到底谁是您亲生的？您怎么净把您儿子往坏了想啊。”话虽如此，心里却还是很心虚的。

　　“妈是过来人，那天你搬家的时候，家里那两个女孩子，明显跟你之间不那么简单。反正我告诉你，你要是敢对不起一一，以后你就别认我这个妈。”

　　好嘛，为了孙怡伊，高燕是连儿子都不要了。

　　但石磊也只能好言相慰。

　　“妈，您放心，甭管发生什么情况，我都不会对不起一一的。我们之间的事儿，您就别操那么多的心了。过完长假，就会有人来把润州这边的公司开起来，您也赶紧跟单位申请提前退休吧。要是单位不同意，您跟我说，我找人帮你把手续办了。”

　　高燕一听，瞪着眼道：“你干嘛？还想以势压人啊？你有钱了就想欺负我们单位的领导？我跟你说，我们单位领导对我一直都很不错，你可不许做那种仗势欺人的事情。”

　　“妈，我不就是想找人疏通疏通关系，好让您的退休手续早点办下来么？您都想到哪儿去了？合着您儿子在您心里就是个有钱就变坏的无恶不作的大奸大恶之徒么？”

　　这话说的高燕也有点不好意思了，的确，她这话的确是把石磊说的太坏了。

　　“我只是告诉你，咱家不管情况怎样，都不许做仗势欺人的事情。”

　　石磊笑着说：“放心吧，妈，我不会那样的。”

　　高燕点点头，这才说道：“前两天我就把提前退休的事儿跟领导说过了，放假也不耽误我提前跟他打个招呼。领导倒是挺好说话的，问清楚我的想法，立刻就说不会耽误我们家里的事情，当即表示等长假一过，只要我把退休报告递上去，他立刻就给我批。不过他也说了单位的为难，提前退休这几年，退休公司只能拿八成，等到正式退休的时候才能恢复正常的工资。”

　　“那点儿钱，无所谓了，就算他们这两年不给退休工资咱也不在乎。”石磊大手一挥，高燕心说也对，儿子现在十好几亿的身家，自己还在纠结这点儿退休工资，真的是苦日子过惯了。

　　吃饭的时候，石仲平和高燕表现的对孙怡伊格外的好，不停的给她夹菜。

　　孙怡伊一开始不明白，但很快就看出石磊的坏笑背后隐藏着什么，也便明白了石仲平和高燕对她这么热情，是因为猜出他俩已经发生关系的原因。

　　顿时间，孙怡伊害羞到恨不得一头钻进地缝里。

　　饭后，石磊和孙怡伊下楼去溜达，孙怡伊不住的埋怨石磊。

　　“石头哥，你干嘛要拦着阿姨给我收拾房间啊，你这样，搞得我多难受啊。叔叔阿姨肯定都知道我们已经……这样不好，他们会不会觉得我是个随便的女孩子？”

　　“怎么会呢，没看他们已经彻底把你当儿媳妇了？好吃的菜全夹给你了，我都没捞着吃。”

　　“谁是你儿媳妇！”孙怡伊羞红了脸，口不择言。

　　石磊哈哈大笑的将孙怡伊搂进怀里，说：“你当然不会是我儿媳妇，你是我媳妇儿，他们才管你叫儿媳妇。”

　　孙怡伊又闹了一个大红脸，急切的说：“谁是你媳妇儿，不要脸。”

　　石磊继续哈哈大笑，孙怡伊恨恨的踩了他一脚，但又舍不得用力，石磊笑得却更加厉害了。

　　孙怡伊看着石磊大笑不已的模样，气的咬牙切齿，最终，她黑着脸说了一句：“媳妇儿叫得倒是挺好听的，只是也不知道我排在第几位。”

　　石磊一愣，看着孙怡伊，不明白她这话是什么意思。

　　难道，孙怡伊早已知道自己跟魏星月以及宋淼淼的关系了？

　　石磊的心里生出一股不妙的感觉。

　　“没话说了吧，让你笑话我！”

　　石磊拉住孙怡伊的手，说：“一一，你知道了什么？”

　　孙怡伊定定的看着石磊的眼睛，石磊看见，在孙怡伊的瞳孔里，有一丝若有还无的忧伤。

　　许长时间之后，孙怡伊幽幽的叹了口气，摇头道：“有些事，交给时间去慢慢沉淀吧，我知道你也很为难。”

　　说罢，孙怡伊背着双手，一蹦一跳的向前走去，留下石磊呆呆的看着她的背影，心里明白，孙怡伊早就看出自己跟魏星月和宋淼淼之间不正常的关系了。

　　但是，石磊直到现在，还不知道该怎么把这些事跟孙怡伊坦陈出来。

　　不过，从孙怡伊的态度来看，她好像并没有很激烈的态度，只是略感忧伤。

　　或许，她也跟魏星月和宋淼淼一样，能够接受这样的关系？

　　石磊追上了孙怡伊，心里却有些自责，他发现自己真的太贪心了。

　　孙怡伊，魏星月，宋淼淼，他竟然一个都舍弃不掉，如果有一天，他必须在这三个女人之中做出选择的时候，石磊不知道自己究竟会怎样应对。

　　想到自己背负着一张黑卡，也不知道什么时候就突然从这个世界上消失了，石磊就决定，暂时把这些事放在大脑的更深处吧，有些事，或许只能像孙怡伊说的那样，交给时间去慢慢沉淀。

　　三天之后，国庆长假结束，石磊带着孙怡伊回到吴东。

　　回吴东的路上，石磊问起孙怡伊学校里那个慈善社团的事情。

　　孙怡伊告诉石磊，吴柔柔在这个学期结束之后，就会退出社团，因为她这次在短暂的支教活动中，发现自己真的很想从事这个行业。于是，她已经跟学校申请了，大四下学期就去西部支教，而社团团长将会由孙怡伊来接任。


第0829章 捐物不捐钱

　　对吴柔柔这个女孩子，石磊的印象不错。

　　包括陈阳和张欣，石磊对他们的印象都不错，否则也不会在回来之后安排陈阳到启宣实习。

　　那次去小山村支教，虽然时间不长，但是石磊能够看得出来。陈阳和张欣还免不了有些这样那样的私心，这也算是人之常情。可是吴柔柔，石磊看的格外清楚，这个女孩子真的就是没有任何的私心，仅仅只是想用自己的能力多帮助一些人。

　　可即便如此，石磊也没想到吴柔柔能无私到这种地步，竟然真的决定去做支教老师了。

　　“她还真的去支教啊？时间定了多久？”

　　孙怡伊道：“暂时定了两年。但是团长跟我说，她想趁着年轻在那边多呆几年，当然，前提是那边真的需要她的话。她想等到她必须面对婚姻生活这些问题的时候，再考虑回来。”

　　不能说是肃然起敬，但石磊对吴柔柔这样的人，真的是很佩服的。

　　于是，石磊说：“有什么我能帮上忙的，你让吴柔柔尽管开口。别的我可能不行，但是钱方面我多少能拿出一些。”

　　孙怡伊眼睛一亮，但又有些担心地说道：“石头哥，你事业刚起步，这样会不会不好？”

　　“没事，我又不是所有贫困地区都管，这不也是相当于点对点么，主要是我觉得吴柔柔能做出这样的决定实在太不容易了。我能力有限，暂时也只能做到这样。反正你跟吴柔柔说一声吧。”

　　孙怡伊点了点头，笑着说：“这真是太好了。长假之前，团长还跟我说，想趁着距离去支教的时间还有三四个月，希望能在学校里为那个学校的学生们多争取做一些募捐。要是能带着一些书本文具去，那就最好不过了。看来，团长可以省点儿心了。”

　　石磊也笑着说：“第一步，先文具和书本吧，然后等吴柔柔开始任教，再根据具体情况，看看那边到底需要些什么。只要在正常范围内，应该都没什么问题。”

　　“谢谢你，石头哥！”

　　“我这又不是帮你，也不是帮吴柔柔，是想帮那些想要读书却没有足够条件的孩子，你谢我干嘛？”

　　“那也得谢谢，你都不知道团长听到这个消息会有多开心。其实吧，团长小时候也生活在山区里，家里比较穷，根本没钱给她读书。后来，她父母实在养活不了他们家三个孩子，就把她送给了一对城里人，也就是团长现在的养父母。所以，她一直都想要到山村支教，想尽可能的弥补一下她当年的遗憾，不要让这样的悲剧再发生在别人身上。”

　　石磊一惊，道：“她不会是想回去找她的亲生父母吧？”石磊想的是吴柔柔的养父母把她养到这么大，还让她接受了高等教育，真的是很不容易。如果吴柔柔是想回去找自己的亲生父母，那对这两位就太不公平了。

　　孙怡伊摇了摇头，说：“团长的亲生父母是南方人，她要去的是西北。而且团长说了，如果有机会，她的确还想见一见自己的亲生父母，但绝不会对不起自己的养父母，她明白，养恩大于生恩。”

　　石磊这才放心，再度说道：“你跟吴柔柔说吧，需要什么，尽管开口，但是指望我直接给钱不太可能，只能是捐助物资。甚至包括以后有任何的延续，比如教舍的修建，比如孩子们的伙食之类，都可以跟我说。我有能力都会尽量帮助他们，但是前提依旧是只能捐助物资，绝不给现金。这一点，希望她可以理解。”

　　孙怡伊也跟着吴柔柔做了半年的募捐和慈善了，她当然明白，人是最无法完全信任的动物，物资甚至都会产生克扣，就别说现金了。往往一万元的助学捐款被捐给当地的教育部门，很可能到学生手里，就只剩下几千元，乃至更低。

　　问起这些人的时候，这些人还振振有词的说，他们管辖的不是这一间学校，他们要对整个县里的学校和学生负责，只有他们才知道，哪里的学生最需要钱，所以他们会做统筹安排。

　　“团长明白的，她也会担心直接捐钱会引起很多不必要的麻烦。”

　　车子已经缓缓驶过了收费站，进入了吴东市区。

　　看到石磊下了高速之后并没有往城中心的方向开，孙怡伊不解的问：“石头哥，你这是往哪儿开啊？”

　　石磊笑了笑说：“时间还早，先带你去个地方。”

　　孙怡伊看着石磊，心里没有任何一点不信任他的地方，不再多问，只是任由石磊把车开进了九大处小区。

　　车子缓缓驶进自家的车库，孙怡伊哪怕什么都不知道，也明白了这肯定是石磊新买的房子。

　　石磊下车之后绕到孙怡伊那边，帮她打开车门。

　　“这是你的房子？”孙怡伊拉住石磊伸过来的手，下了车。

　　石磊一边笑一边带着孙怡伊从车库进了屋，这才说：“嗯，买了有几个月了，刚装修好一个多月，前段时间你在那边支教，我后来又去了岭东那边，就没带你过来看。来，看看我给你准备的房间。”

　　孙怡伊跟着石磊上了楼，进入了石磊特意为她留的房间，当然很高兴，同时也为这么大的房子感到有些惶惑。

　　从小到大，孙怡伊还从没进入过这么大的别墅。

　　石磊又领着孙怡伊把整幢别墅都逛了一圈，每间房都看了一下，最后带着她走进了自己的主卧。

　　细心的孙怡伊发现，有两间房的房门一直紧闭着，石磊也并没有打开过。聪明如雪的孙怡伊，意识到那可能就是魏星月和宋淼淼的房间，心里多多少少有些不是滋味，但心里早就计较的她，也并没有表现在脸上。

　　石磊的房间是整幢别墅里最大的，而且还有一个四十多平的大露台，视野极好，正对着后山里的一个人工湖。

　　湖面上波光粼粼，微凉的山风轻轻拂过二人的面颊，让两颗年轻的心都微微荡漾起来。

　　孙怡伊缓缓将自己的脑袋枕在了石磊的肩膀上，感受着他的呼吸。在山风的吹拂下，两人的呼吸频率渐渐统一，就仿佛这里只站了一个人一样。

　　石磊微微情动，转过身，低头亲吻在孙怡伊轻轻闭起的眼睑之上，然后，逐渐下移，轻柔的吻，很快让孙怡伊也有些情动，她不由自主的昂起了头，将自己的双唇奉献给石磊。

　　吻住了孙怡伊的双唇，石磊轻巧的分开她的牙齿，找到了她略带甜味的舌尖……

　　孙怡伊的呼吸变得有些急促起来，石磊不失时机的将孙怡伊抱了起来，回到屋里，将其轻轻的放在大床之上。

　　很快，两人融为一体，屋里，只剩下了沉重的喘息声……


第0830章 回帝都

　　把别墅的最后五百万打给了韦卿，彻底了结了这笔延期消费。

　　虽然人已经回到了吴东，但是在他的指挥下，锡城那边的子公司也很快成立。

　　高燕顺利的成为子公司的总经理，把家里的亲戚安排了进去，而启宣在锡城的布局也已经完成，分公司的人帮着安排了几个精通自行车维修的师傅加入公司，这个具有实验性质的公司，就算是彻底宣告成立。

　　随着锡城市场彻底打开，首批一万辆启宣单车进入锡城人民的生活，由高燕负责的子公司，也开始了初步的运转。

　　石磊离开吴东，去往帝都，一来快闪那边的事情他也该回去了，二来他需要考虑一下城市副本的问题。

　　虽说关于城市副本的开启，权杖给出的解释是当产生第一笔城市副本消费就宣告副本城市的产生，但是石磊明白，牵涉到不动产这一块，想要尽可能更好的利用这百分之二十的额度，肯定还是要从国内四个一线城市着手。

　　所以，石磊第一步，是打算在帝都买套房。

　　这套房，就算他住的会很少，但至少可以解决魏星月的问题，也不用一直住在虞半之借给他们的房子里了。

　　和魏星月也有很长一段时间没见了，自然是干柴烈火，石磊来到公司的时候，魏星月刚好结束了一个会议，公司里除了一些技术人员，其他人都出门按照魏星月的指令办事去了。

　　看到石磊的突然出现，公司里的人纷纷站起来喊着石少，石磊跟他们颔首致意，直接走进了魏星月的办公室。

　　“你怎么回帝都了？”魏星月早就听到了外边的动静，头也不抬，依旧忙活着电脑上的一个报表。

　　石磊走到魏星月的身后，看了一眼电脑上的报表，道：“吴东那边的事情基本上处理的差不多了，有石强盯着，我也不用再操心。担心你在帝都一个人忙的太累，就回来帮帮你。”

　　魏星月推开键盘，鼠标连续点击了几下，把弄完的报表发了出去。

　　她抬起头，眼中含笑的说：“还知道关心我呢？我还以为你在吴东跟那个送水的在一块儿，乐不思蜀，都忘了还有我的存在呢。”

　　石磊摸了摸额头上并不存在的汗，道：“瞎说什么呢？”

　　“难道不是么？送水的可不是善茬，指定每天都把你榨的干干的。我看你是快变药渣了，所以才逃离吴东的吧？”

　　“哪有你说的那么夸张，她就是爱胡闹一些，怎么可能像你说的什么药渣。”

　　魏星月挑起了眉毛，严重挑衅的说：“这么说你还有余力一战？”

　　石磊顿时变脸，道：“男人不能说不行！”

　　“嘁！可别硬来啊，该休息要休息，年轻也不能纵欲过度。”

　　“特么的，老子不收拾你，你还来劲了是不是？”

　　“有本事就来，本宫今儿难得的说回随便。”

　　石磊一愣，心头火起，意识到这里是办公室啊，外边就有自己的员工啊，想起曾经跟魏星月也在办公室里拥抱亲吻过，当时魏星月推开了他，说等有机会会让他尝试一下办公室……

　　再看看魏星月眼角狡黠的笑意，石磊哪能不明白？

　　他顿时感觉到一种极度的刺激，但却有些胆怯的四下看看，确认窗户上的百叶窗都是关闭的。

　　想了想，他又走到门后，把办公室的门反锁了起来。

　　然后，石磊快步走到办公桌后，一把将魏星月从椅子里抱了起来，魏星月非常顺从的揽住了他的脖子，石磊将魏星月放在了办公桌上。

　　重重的吻落在魏星月的脖颈上，魏星月口中发出一声极低的轻哼，这代表魏星月已经有了强烈的需求。

　　石磊的吻，如同雨点一般落在魏星月的脸上，最终跟她的双唇紧紧黏合在一起，手也很不老实的推起了魏星月的筒裙。

　　裙下，是光滑的丝袜，以及丰腴柔腻的大腿……

　　魏星月眼神迷离，手也伸向石磊的皮带……

　　……

　　三千万字的描述之后，魏星月的办公室里终于安静了下来，弥漫的硝烟逐渐尘埃落定，石磊坐在办公椅上，而魏星月还跨坐在他的腿上。

　　两人皆是大汗淋漓，但却异常的满足。

　　魏星月凤眼带着勾魂的风情挑了挑，微喘着说：“送水的这次很客气么……”

　　石磊明白她的意思，说：“你什么时候也开始学会跟她攀比了。”

　　魏星月大笑道：“就许她拿我作比较，还不允许我拿她逗逗闷子？”

　　“问题是，你逗闷子的结果，是让我觉得尴尬。”

　　魏星月认真的看着石磊，问道：“真的尴尬？”

　　石磊点点头，魏星月在石磊的嘴唇上轻轻啄了一下，道：“那好，以后我不跟你闹这个了。”

　　两人整理好衣服之后，石磊坐在一旁待客的沙发上，魏星月也走到他的身边，紧挨着他坐下，轻轻的拉起了他的手。

　　石磊说：“对了，前段时间发生了一件事，但是一直忙着没什么时间，我又不想在电话里跟你说这件事……”

　　魏星月何其聪明？看到石磊这话头，就知道这件事肯定跟魏菩提有关。

　　“菩提？”

　　石磊点点头，说：“详细的我不好跟你透露，但是你妹妹前段时间闹着要回国，甚至表示不惜整容以及彻底的改变身份。看来，她还是想要找虞家报仇。”

　　魏星月叹了口气，说：“菩提和我的性格不同，她从小受大哥的影响比较大。现在菩提怎么样了？”

　　其实石磊不说，魏星月也知道，既然石磊能够隔了这么长时间才跟她说这件事，魏菩提肯定已经被控制住了。

　　但她还是希望能从石磊的口中知道更多关于魏菩提的事情。

　　石磊道：“已经控制住了，她回不来。但是，如果她报仇的心不灭，始终会有一天出问题。所以，我觉得关键的节点，还是在你们家那些死士身上。你就真的联系不上那些死士？这话我可能不该说，但是以前的魏家的确已经不复存在了，这些死士的存在，也已经毫无必要。”

　　魏星月苦笑摇头，道：“不是现在毫无必要，是从一开始就毫无必要。难道真的要让那些死士跟虞家不死不休？当初我父亲宁愿自己结束一切，也没有动用那批死士。其实就是他已经明白，死士并无必要。我想，他留下那些死士，没有解散他们，也只是担心他离开之后虞家会对我和菩提不依不饶罢了。现在我和菩提都很安全，那些死士……”

　　很显然，在这件事上，魏星月和魏长青都远比魏菩提想的更通透。

　　“我从小父亲就不让我接触这些，所以，我的确是没有那些死士的联系方式。否则，我早就让他们彻底卸甲了。”


第0831章 买房子

　　“菩提不会有什么事儿吧？”魏星月颇有些担心的问到。

　　石磊想起摆渡人，心里也不免有些担忧，在暗夜之瞳的夺权之战中，魏菩提很可能会成为一只受到摆渡人摆布的棋子。

　　如果那样的话，魏菩提可能还真会有些危险。

　　但是这些石磊都没办法跟魏星月讲，他只能摇摇头，微笑着说：“不会有事，目前应该是暂时被限制了人生自由，等她消停了，自然就没事了。”

　　可是石磊那一瞬间的犹豫，也让魏星月看出一些端倪，她不放心的追问：“真的没事？”

　　石磊将魏星月揽入自己的怀中，道：“真的没事，就算有事，我也一定会保她没事。”

　　对于石磊，魏星月是绝对无条件的信任，见石磊这么说了，她也便点点头，依偎在石磊的怀里，不再追问。

　　过了会儿，魏星月抬起头，对石磊说：“明天我召集他们开个会，把最近公司的情况跟你汇报一下吧。”

　　“你才是董事长，这些事跟我汇报个什么劲儿，难道我还会担心你？”

　　魏星月想了想，说：“那也好，其实最近连开四个市场，的确也有些忙，浪费时间汇报工作，有些得不偿失。”

　　“嗯，你多受累。”

　　“那你回帝都是为了什么？”

　　“我想在帝都买套房。”

　　“怎么又想起在帝都买房了？”

　　“快闪即便存活期不会太长，但是凭借快闪打下的关系，总不能就这么轻易放弃。所以，即便有一天我们需要结束快闪的生意，肯定也会有其他的项目开展。帝都有套房，总比一直住在虞半之的房子里要好，也不能一直占着人家的房子吧？”

　　魏星月想了想，说：“嗯，说实话，住在虞半之的房子里，我心里有时候还是会有点不舒服的。”

　　石磊心里微微一紧，这的确是他的疏忽，他竟然没考虑到魏星月的感受。

　　将魏星月搂的更紧，石磊轻声道：“对不起，是我的疏忽。”

　　“没事，我也只是极偶尔的时候才会有点心里膈应。买房的话，打算买个什么样的？房产也算是个不错的投资，帝都这种地方，房价无论多高，都依旧会有上升的空间。不过我个人建议你买大点儿的，普通的商品房，最近几年真的有点儿触碰到天花板了。不是说不会增值，但短期没什么作为。可是豪华型住宅不同，经济会越来越向超大型城市集中，国内的富豪也会越来越多的往帝都魔都这些地方聚集，所以，城市中心的豪华型住宅，反倒上升空间会始终存在。”

　　石磊点了点头，说：“三环内，一亿左右吧。你有没有什么好介绍？”

　　“一亿？”魏星月微微一愣，她原本想的也就是四环到五环的位置，买个别墅，价值两三千万三四千万了不得了，可是现在石磊居然一开口就是一个亿。

　　石磊再度点点头，编了个理由，说：“前段时间在宝安，跟港岛那边接触比较多，参与了一个赌博性质比较重的投资。投资不算大，但目前看来收益非常可观，只可惜是短期行为，长不了。根据目前的态势，预计一年之内入账一千万问题不大。不过我现在手里现金没那么多，能拿出来的也就两千万吧。所以，贷款方面可能需要找找人。”

　　魏星月明白了，石磊这是因为未来收益有保障，所以希望用最少的钱撬动最大的收益。

　　这本也十分符合魏星月对投资的理解。

　　她想了想，道：“用公司名义帮你担保吧，房产加股份的双重抵押，零首付拿贷款问题都不会太大。我们现在日流水不错，跟银行的关系也十分紧密，我去帮你找找人。贷款你不用担心，你只需要寻找合适的房产就行了。”

　　等到魏星月下班，两人一起吃了顿饭，想到魏星月说住在虞半之的房子里心里偶尔会有些膈应，今天又频繁提到魏菩提和虞半之，石磊干脆拉着魏星月去酒店开了间房。

　　自然又是一夜的缱绻和缠绵，两人筋疲力尽之后，连澡都懒得洗，相拥沉沉睡去。

　　第二天，石磊找人问了问，联系上一家专门做高档别墅的中介，约好在后海见了面。

　　对方是个四十出头的中年男子，和普通的中介不同，他显得更像是一个老成持重的谈判专家。

　　在电话里，男子听到石磊自报家门，心里就有些怀疑这是这半年来在互联网上引发很多争议的启宣和快闪的老板，一见面，他彻底确定了自己的猜测。

　　“石先生您好，我是蒋国权，刚才咱们电话联系过的。”

　　蒋国权站起身来，迎向正在张望的石磊。

　　石磊伸出手，微笑着说：“蒋先生您好，等了很久？”

　　“没有没有，我也刚到。这不，点的东西还没上呢。”

　　石磊坐了下来，服务员呈上酒水单，石磊随手点了杯咖啡。

　　“电话里就猜可能是您，一见面，果然是您。”蒋国权这话说的有点儿模糊不清，但石磊一听就明白了他的意思。

　　“我这个名字是普通了点儿，蒋先生对我们公司的业务很熟悉？”

　　“还真是挺熟悉的，您看……”蒋国权也不知道是为了拉近彼此之间的距离，有意为之，还是他本身就是快闪的忠实用户，居然从包里取出了一个快闪充电宝。

　　“平时上下班，因为家离公司不远，所以也都是骑着启宣的。”

　　“感谢支持。”

　　“石先生客气了，要不，咱们直接谈谈正事儿吧。”

　　见石磊点头，蒋国权立刻问道：“石先生想要购置一套物业对吧，不知道石先生对于这套物业有什么具体的要求。”

　　石磊也正色道：“三环里，不用太大，五百平以内吧，总价最好不要超过一亿。”

　　饶是蒋国权一直都是做的高档别墅和高档住宅，听到石磊张口就是一个亿，也不禁感到欣喜。毕竟，一个亿的房子，光是中介费至少也得过百万，他能够提到的分成也得几十万了。对他而言，这又是一个做成了就可以半年之内不用担心开张问题的业务。

　　也不用拿任何东西，蒋国权张口就道：“我手头倒是正好有个比较合适的别墅，紧挨着西三环，当然，是在里边。房主报价目前是一亿五百八十万，零头砍掉肯定没问题。价格方面，我会尽量帮石先生压低一些。”

　　石磊微微点了点头，蒋国权知道这是石磊对于价格方面没什么问题，位置也没什么问题，他便继续介绍说：“房子总面积是四百八十多平，上下三层，单层二百不到一点点。三楼一半是露台，一半是两间客房。另外，还有个地下室，做成了车库。地下室的面积是完全赠送的。”


第0832章 开启城市副本

　　这时候，石磊插了句嘴，道：“独幢？”

　　蒋国权点点头，说：“是的，独幢。前院大概能有二百多平，后院也有一百多。原房主在前院周围挖了围渠，做了自流水系统。”

　　石磊微微一点头，蒋国权继续介绍：“这房子是去年装修的，装修的情况我跟石先生说也没什么用，等石先生方便，咱们一起去看看房。别墅里的东西基本都是全新的，因为房主装修好之后，就一直没搬进来。本想去去味道之后再搬，但不知道什么原因，最终是决定卖掉这套房子。据房主介绍，这套房子，装修加上家具家电，一共也花了接近千万，这些就都不算在房价里了，权当结个善缘。”

　　“听起来似乎很不错的样子。”石磊微笑着，服务员正好过来放下两人点的咖啡。

　　蒋国权匆匆喝了一口咖啡，又道：“房子我实地看过的，说实话，我这辈子要是能拥有这样一套房，哪怕位置远点儿，房子小点儿，我就算是心满意足了。房子的装修真的很不错，当然，这还得看是不是合石先生的眼缘了。这我说的天花乱坠也没用，看石先生的时间，您什么时间有空，反正房子钥匙已经交给了我们公司，我申请一下就能拿到钥匙看房。”

　　石磊也喝了口咖啡，说：“看房不着急，我还有个关于付款方式的问题要说在前头。”

　　蒋国权笑道：“这个都好说，石先生又不是缺钱的人，您的两家公司现在都是炙手可热……”

　　“公司是公司，现金是现金，不能混为一谈的。”

　　蒋国权赶忙收敛了笑容，道：“石先生您说。”

　　“不管最终谈成什么价，首付两千万。然后贷款方面不需要你们中介操心，我自己有银行的朋友可以帮忙搞定。”

　　蒋国权的眉头微微一皱，很快松开，他说：“石先生，说实话，这个首付真的有些低了。就算您能找到银行的朋友做贷款，可这种大额的贷款放款周期会比较长，这么低的首付，我不敢保证房主是否可以通融。”

　　石磊笑了笑，说：“先问问吧，能接受再看房，也省的让你跑来跑去白忙活。付款方式必须这样，这是我的底线。”

　　蒋国权心中暗叹一声，心道有钱人还真是斤斤计较啊。在他看来，像是石磊这样的身家和地位，就算是全款应该也不会太吃力。贷款当然能够理解，房贷始终是利息最低的现金周转方式，但是像石磊这样，一亿的房产只肯拿出两千万首付的，还真是太少见了。

　　不过，这对蒋国权来说毕竟是提成高达至少数十万的生意，他也不敢怠慢，跟石磊打了个招呼，拿起手机就走到了咖啡馆的门口。

　　跟房主那边把石磊的要求说了一下，对方立刻表示不同意。

　　“小蒋啊，我这房子也是贷款的，还欠着银行四千万的贷款的。我还指望你给我争取高点儿的首付，我好把房子从银行解押了。结果你倒好，首付连三成都达不到，这样的客户，可是不符合你们中介的名声啊。”

　　蒋国权赶忙解释，他说：“这位客户的资质是绝对没问题的，但是可能他手里的确现金有限，对您来说其实也就是先自己拿出些钱来解押而已。这么大额的贷款，虽然放款周期会长点儿，可最多也就是三个月，差不了太多的。”

　　“能买得起一亿的房子的人，多多少少我应该也听说过。你跟我说说，对方是谁，我倒是想看看，谁家这么抠门，居然只肯付两成的首付。”

　　蒋国权犹豫了一下，还是说道：“是启宣的石磊，石先生。”

　　“启宣？就是那个搞自行车的？”

　　蒋国权道：“是的。”

　　“那公司不是刚估值二十多亿么？蒸蒸日上的，他现在少说也是十几亿身家的人吧？跟我这儿一两千万较个什么劲呢？”

　　“夫人，这我就不清楚了，石先生只是说他目前手里空闲的资金就这么多，把这设为了前提条件，我这不是也没办法，只能跟您商量商量么？说实话，如果不是您当初跟我说您急需套现，我也就不拿这事儿烦您了。我给您透个实底儿吧，您这房子，真的不那么太好出手。大部分买得起这么贵的房子的人，都不想接手别人装修好的，哪怕您装修好之后一天都没住过。他们更希望是自行装修，毕竟那样更合他们的心意。石先生难得不介意装修的问题，您要不也就退一步吧。”

　　对方沉吟良久，最终道：“行吧，这个条件我答应了。小蒋，那你可得给我把握好了，尽快把这件事落实下来。”

　　蒋国权大喜，忙道：“这个您放心，我看石先生也是比较有诚意，应该没问题。”

　　“行，要是真的成了，我个人再感谢你十万的中介费。”

　　蒋国权闻言更是大喜，挂了电话，回到咖啡馆，对石磊说：“石先生，房主已经同意了，首付两千万。”

　　石磊点点头，蒋国权不失时机的说：“石先生现在有空没有？如果不忙，咱们不妨直接去看房吧。”

　　石磊也想尽快把这件事确定下来，于是便跟着蒋国权，直接去了那套别墅的小区。

　　房子还不错，装修的风格略显老气，应该是有些年纪的人比较偏好的稳重风格。

　　不过石磊知道魏星月现在那套老宅也是这种偏中式的稳重风格，而且说实话，这套房子的装修真的算是比较用心的，他也不多说，当即表示可以直接成交。

　　蒋国权大喜过望，他没想到石磊这么好说话，竟然直接就拍板了。

　　他立刻给房主打了电话，告诉对方，如果现在有时间，立刻就能到中介公司签约。

　　对方闻言也很高兴，约好了时间，她表示立刻就可以出门。

　　蒋国权挂断电话的时候，站在一旁的石磊，脑子里突然响起了一声清脆的叮咚声。

　　“叮咚！城市副本开启，城市为帝都。四级经理可以在帝都进行部分重复消费。”

　　石磊的眉毛微微一挑，连蒋国权跟自己说的话都没听见，他在脑中说道：“黑卡？你不是说暂时还不能在我脑中跟我进行交流么？”

　　“我只是城市副本，并非至高无上的黑卡，更加并非权杖。”

　　“那么你进入了我的大脑，至少也会开启我大脑的部分区域吧？”

　　那个声音沉默了半晌，最终道：“百分之二，不能再多了。”

　　石磊的脸上浮现出微笑，他又对那个声音说道：“多谢了。那么，你既然入驻我的大脑，是否意味着我以后在帝都的消费，都可以向你进行问询，确认其是否可以被计入那百分之二十的城市副本消费之中？”


第0833章 夫人与公子

　　那个声音再度沉默了一小会儿，竟然轻悠悠的叹了口气。

　　“权杖提醒的没错，你果然和它所说的一样无耻。”

　　石磊立刻不屑的回应：“我无耻？无耻的是黑卡以及权杖，嗯，现在还得加上一个你。连一个正常的人类都知道，判断一个人的品性，应该是自己进行判断，而不是去听别人的评价。就算是要从别人口中了解一个人，那至少也得有足够多的样本，光是听一个权杖瞎比比，你就做出这样的判断，看来这个城市副本所有的意义也就在于开启了我百分之二的大脑。”

　　那个声音似乎被石磊的话说服，它很快说道：“是的，四级经理所言有理，这的确是我犯下了不应该犯的错误。那么，为了刚才那句话，我向你道歉，同时，如果你不介意的话，我想收回那句话。”

　　“收回就肯定收不回了，毕竟说出来的话就像是泼出去的水，不过我接受你的道歉。”

　　“其实，你知道，说出去的话也还是可以收得回来的。”那个声音很平静的说着。

　　石磊大急：“我去，你不会打算抹除我关于这句话的记忆吧？不带这么无耻的啊！”

　　那个声音没有再对石磊这番话进行任何的回应，而是开始回答石磊之前的那个问题。

　　“你每笔在帝都的消费都跑来问我是否可以被计入，或者是否必然会被计入城市副本消费，那显然是不可能的。我没办法去应付你所有的询问。不过，每个额度周期，你可以问我三次。而且，这三次是允许你在消费之前进行询问，以助你更加准确的判断你的消费是否属于城市副本消费。”

　　虽然这让石磊有些遗憾，如果每笔消费都能问，他其实是完全可以做到不厌其烦的。

　　不过，每个额度周期三次，而且是在消费之前进行询问，其实也能够让石磊满足了。

　　最关键的，是石磊的城市副本消费，在四级至少有五个额度周期完全无需进行询问，因为他要买一套价值一亿的房子，并且首付只有两千万，剩下的部分，他将会完全利用城市副本消费的金额来支付。五个额度周期之内，他根本就没有询问的需求。

　　石磊之所以提出这样的要求和疑问，完全是为了今后着想，有些事情，一开始美欧定下规矩，以后再想掰扯，就困难了。

　　“好吧，那就这么决定了。我今天的消费，或者说如果我确认买下对方的这套房子，显然是可以被计入城市副本消费的，对吧？”

　　“是的，否则，你也无法触动开启城市副本的条件。而且，由于该笔消费触发了开启城市副本，因此，这笔消费不允许被撤销，你必须完成这笔消费。”

　　虽然觉得这个要求有些无耻，但是石磊想到自己也没什么理由不买这套房，反正对方都已经同意自己首付两千万了，他对这套房子也的确相当满意，那为什么不买呢？

　　于是，石磊答应了下来，代表城市副本的那个声音，自行消失。

　　……

　　“石先生？石先生！”

　　蒋国权很奇怪，为什么石磊突然就像是石化了一般，他跟石磊已经说了好几句话了，可是石磊却是呆若木鸡的凝视前方，好像完全没有听见他说话一样。

　　如果不是石磊在这个过程中还眨了两次眼睛，蒋国权可能真的要以为石磊是不是像武侠小说里那样被人点了穴，又或者像是西游记里的七仙女一样，被猴子施了定身术。

　　结束了和脑子里那个声音的交流之后，石磊也彻底回到了现实世界。

　　他听到身旁蒋国权在喊着自己，他连忙说道：“啊？什么事儿？”

　　蒋国权松了一口气，虽然自己刚才说的话，石磊一句都没听见，但至少他现在有动静了。

　　“石先生，我刚才跟您说，那边已经同意了，而且表示一会儿就会赶到我们中介公司，您看咱们是不是直接把合同给确认一下？”

　　石磊挠挠头道：“刚才想起了一些事情，不好意思，没听见你跟我说话，我还以为你还在讲电话呢。合同我没什么问题，但是银行那边我还没确认，所以，贷款的事意味着还没有眉目。你确定在这样的情况下签合同没问题？”

　　蒋国权笑了笑，道：“石先生多虑了，这是肯定没什么问题的。所有的涉及到贷款的房产，肯定都是要先确立合同，然后再进行过户，最后才能进行抵押贷款的。所以，后续的事情等后续再去处理，我们先把合同确定下来，这样双方也就不用再考虑其他的房子了。”

　　石磊耸耸肩膀，说：“我没问题，那么，我们现在就过去你的公司吧。”

　　蒋国权暗暗的挥了一下拳头，脸上仿佛绽开了一朵鲜花，笑得都快合不拢嘴了，他仿佛看到几十万的提成已经在自己的口袋之中了。

　　“那好，石先生，那我们现在去公司吧。”

　　两人离开了别墅，直奔蒋国权工作的中介公司。

　　到了没多久，蒋国权的电话就响了起来，他一看，就对石磊说：“房主的电话，估计是已经到了，我出门迎一下，石先生您先坐会儿。”

　　石磊点点头，蒋国权一边接听电话，一边走出办公室的大门。

　　果然是那位夫人打来的，她说她已经在他们公司门口了，蒋国权三步并作两步的走了出去，果然看到那位夫人站在大门外。

　　“夫人，您好……”蒋国权看到这位夫人身边还有一个三十岁左右的年轻人，不禁微微一愣。

　　那位夫人倒是从容的很，笑着说：“这是我儿子，毕竟是一个亿的买卖，没个男人在身边我还有些不够放心。”

　　蒋国权陪着笑脸说：“那是自然，那是自然。原来是贵公子啊？您好您好，我叫蒋国权，就是负责您家里这套房产的中介服务的。不知道您如何称呼？”

　　“现在虽说已经是十月份了，可是阳光还是有点太热了。蒋经理你不打算先把我们请进公司再说么？”

　　那位夫人似乎对蒋国权的表现有些不够满意，蒋国权也立刻意识到了自己的失误。

　　“哎呀，抱歉抱歉，是我疏忽了。二位快请进，咱们边走边说。”

　　把那位夫人和她的儿子请进了公司之后，蒋国权又道：“刚才真是抱歉，我也是一下子您这位公子，如此风度翩翩器宇轩昂，一时间有些不够淡定了。不知道您如何称呼？”

　　那位男子却是看了看蒋国权，没有回答他的问题，反倒提出了一个问题。

　　他说：“你说的石磊，就是启宣的那个石磊？”


第0834章 败家子儿

　　蒋国权一听这话，顿时就愣住了。

　　但很快，他就欣喜起来。

　　“原来您和石先生认识啊？那就更好办了。”

　　可是，那位男子听到这话，却只是冷冷的一笑。

　　蒋国权有些摸不清楚状况，心里不免有些嘀咕，但还是把二人带进了办公室。

　　石磊看到蒋国权带着一位五十来岁的中年女子和一位三十岁附近的男子进来，知道这一定就是房主了。他站起身来，脸上带着礼貌的微笑。

　　蒋国权刚想介绍一下，可还没来得及开口，那位男子却先开了口。

　　“你就是石磊？”

　　石磊一愣，蒋国权也愣住了，合着这俩人不认识？而且，听男子这话，看他的神情，似乎有点儿敌意啊。

　　石磊当然更加能感觉到那个男子言辞之中的敌意，他仔细的回忆了一下，确定自己并不认识这个人，也从来都没有见过他。

　　自从使用过记忆卡之后，石磊不敢说过目不忘，但是，但凡有所接触的人，他一定是能记得住的。

　　主要对方带着敌意，这就更让石磊感觉到不解了。同时，他心里隐隐约约有了个模糊的方向，但一时半会还没搞清楚这隐隐的感觉到底指向何方。

　　“是我，您是？”石磊迟疑着，依旧不失礼数的问到。

　　对方冷冷一哼，道：“你真的不认识我？”

　　石磊彻底确认了对方语气中的敌意，他自然不会用自己的热脸去贴对方的冷屁股。

　　于是乎，石磊缓缓坐回到椅子上，平静地说道：“我必须要认识你么？”

　　敬语已经消失，这表示石磊也有些不高兴了，我跟你素不相识素昧平生，你一出现就表现出我抢了你媳妇儿的姿态，凭什么？

　　对方再度冷哼，伴以冷笑，说：“你还真是能装啊，在网上就特能装，没想到见了面，比网上更能装。”

　　石磊皱起了眉头，看了看蒋国权，问道：“这人有病吧？丫谁啊？”

　　蒋国权尴尬的不知道该说什么好，关键是他也不知道这个男子是谁啊。

　　“呃……您二位之间是不是有什么误会？”蒋国权作为一个中介工作人员，也只能这样说了。

　　那个男子第三次冷哼，道：“石磊，你丫才有病呢！你最近不是挺牛逼的么？俩公司估值加一块儿都快四十亿了，买套一个亿的房子，还要贷款？而且，首付还只有两成？看来盛名之下其实难副啊，你那些估值和融资，不会都是你们做的局吧？真要如此，我今儿倒是无意中破案了。”

　　“你丫到底是谁啊？唧唧歪歪半天连名字都没有。”石磊头也不抬，但是同时，石磊心里也微微一沉，照这样的形势发展，这房子想成交好像很有点儿难度呢，早知道，刚才就跟城市副本好好掰扯掰扯，凭什么非得成交不可？

　　“启宣和快闪的资产状况就不需要你操心了，你一个卖房子的，好像比我缺钱吧？好歹我还能拿得出两千万当首付呢，你那么有钱，这房子你别卖啊！”

　　到了这份上，石磊当然不会认怂，自然的反唇相讥。

　　“你……”男子指着石磊，却张口结舌不知道该说什么了。

　　一旁的那位夫人，她虽然知道自己儿子跟石磊在网上有些矛盾，但觉得这不过都是些细枝末节，生意是生意，个人恩怨是个人恩怨。

　　对石磊表现出来的态度，她当然绝不够满意，但对自己的儿子的姿态，她也同样并不满意。

　　“自恭，你少说两句。石先生，你到底还想不想买我这房子？怎么一见面就是这样的态度？”

　　石磊看了那位夫人一眼，听到她对男子的称呼，心里陡然间想起了一个人。

　　“钱公子？”石磊挑了挑眉毛。

　　“我还当你要一直装下去呢！”

　　石磊摇了摇头，说：“你是不是觉得自己名满天下，别人看见你都得一眼就把你认出来？真是不知道你这自信从哪儿来。”

　　然后，他转脸望向那位夫人，微微一笑道：“二位进门的时候，我可是笑脸相迎的。这位夫人，您在质问我的态度不好的时候，是不是应该先说服您……您应该是他的母亲吧？您是不是应该先让您家这位公子客气点儿？”

　　“看来石先生真的是没什么诚意啊，既然这样，这房子的事儿也没什么必要谈了。”

　　钱夫人转身欲走，又对蒋国权说：“蒋经理，以后再通知我签合同，麻烦靠点谱。”

　　蒋国权赶忙拦住了钱夫人，陪着笑脸说道：“夫人，我真是不知道您二位之间有什么矛盾，而且石先生对买房子是非常有诚意的，刚才去看过您那套房子，他也表示十分的满意。我问他是否能立刻签约，他表示也没问题。甚至，他已经安排人去开银行本票了。您家里的公子跟石先生之前在网络上的误会，我也略有所闻。但是，我个人以为，观点不同就求同存异，没必要把网上的一些事情跟生意混为一谈。要不，咱们还是坐下来，心平气和的聊一聊？”

　　钱夫人有些意动，她是真的需要钱，不禁有些犹豫。

　　可是钱自恭却拉起了他母亲的手，说：“妈，还跟他谈什么谈，咱就是要做生意，也不能跟这种暴发户做啊。”

　　本以为自己的母亲肯定会跟着自己离开，没想到钱夫人却瞪了他一眼，说：“自恭，你到外边等我去。”

　　钱自恭不答应了，他怒道：“妈，咱家的房子又不是卖不出去，而且，这厮故意只肯交两成的首付，我看他就是故意在为难咱们。您跟这种人有什么可谈的？”

　　钱夫人有心继续跟石磊谈，也对自己儿子的表现很是失望，但她也不愿意当着外人的面呵斥自己的儿子。

　　最关键的，是她心里微微一声叹息，心道如果不是你这个败家子儿，连着投资三部电影都失败了，家里也不会银根紧张，我和你爸又怎么会沦落到要卖房子的地步？

　　钱家看上去很是风光，但实际上，娱乐行业也不过就是因为旗下明星的知名度，以及行业属性导致一直处于聚光灯下，真要说财富，他们家比石磊也强的着实有限。

　　最关键的，是石磊的财富明显还处于高速增长期，而他们家，增长的实在太缓慢了。

　　尤其是这一年来，钱自恭自说自话的为了捧一个女明星，动用了数亿去投拍了两部电影，可是，电影扑街，而他们家为了面子，或者说为了增加投资人的信心，不得不在自家下属院线的票房上动了些手脚。

　　自家院线的分成好说，但电影其他投资方的分成，自然就要他们家把这部分钱补上了。

　　投资打了水漂不说，还要给电影的其他投资方补损，钱家在这一年来，亏损至少十几个亿。


第0835章 钱家的困境

　　这些钱，其中有一部分本身就是银行的贷款，钱自恭还不自知，但实际上，钱家现在堪称弹尽粮绝。

　　最关键的，这两部电影，因为票房造假的缘故，看上去还挺美好，还都是票房过十亿的“大卖”电影。这直接导致了钱自恭的父亲甚至都没办法找别人借钱，否则，这岂不是自己打自己的脸么？

　　钱家这对夫妻，平时对自家这儿子还宠的厉害，尤其是钱自恭的父亲。

　　钱夫人早就想告诉自家儿子，这两部电影亏损太大，但是钱自恭的父亲却不同意，他表示一旦把实情告诉他，会打消他的积极性，闹不好从此以后就再也不敢投资任何电影了。

　　今天看到钱自恭的表现，钱夫人也是怒从中来，公司的状况极其堪忧，有了石磊首付的两千万，至少公司的开支可以应付过去了。只要能撑过几个月，光靠院线的分成，应该也就能挺过难关了。

　　但是现在，偏偏就是这一两千万让钱家十分为难。

　　钱夫人已经瞪过钱自恭了，可钱自恭浑然不觉，还坚持要拉着自己的母亲离开。

　　半个多小时之前，他回到家里，见自己的母亲打算出门，一问之下才知道他母亲竟然要把那套新装修好，还没来得及住过的房子卖掉，这本身就让钱自恭感到不满。

　　尤其是他母亲还说对方是启宣科技的石磊，钱自恭就坚持要跟自己的母亲一起去中介公司。

　　当时，钱夫人也着急出门，觉得自己的儿子再如何也应该知道大局为重，而不是纠结于个人恩怨，便没阻止钱自恭一同前来。

　　万万没想到，钱自恭一进门就跟石磊呛上了，石磊也不甘示弱的针锋相对，这局面搞得让钱夫人十分的难堪。

　　“妈，您干嘛呢？咱家又不缺这两千万，您还非得跟他谈个什么劲儿？我可跟您说啊，那房子装修好，我一天都还没住过呢，我本来就不想卖，而且还是卖给这种人……”

　　“够了！”钱夫人再也忍耐不住，怒斥自己的儿子。

　　钱自恭一愣，完全无法理解的看着自己的母亲，见钱夫人满脸的怒容，也不知道自己怎么就惹得母亲生气了。

　　再看看石磊，一副悠然自得的模样，钱自恭更是气不打一处来，甚至觉得，自己的母亲之所以会呵斥自己，一定是因为石磊刚才的态度所致。

　　他立刻指向石磊，说：“没钱就别学人家装比，这儿是哪儿你不知道么？帝都！一个亿的房子在帝都寻常的很，你要是买不起就趁早回你的吴东去，别跟帝都丢人现眼……”

　　“你说的也对，帝都一个亿的房子寻常的很，我还真是没必要非得买你们家那房子。蒋经理，那么，抱歉了，以后你再给我推荐房产的时候，劳烦靠点谱，把对方的情况问问清楚。来了这么个不知所谓的东西，一会儿卖一会儿不卖的，你们公司的声誉也会受到影响。”

　　石磊说罢，站起身来，他已经看出来了，钱夫人是很想卖掉这套房子的，原因他不清楚，但想来跟钱自恭投资的那两部电影有不小的关系。钱家看上去风光，指不定里子里已经千疮百孔，只不过钱自恭还不自知呢。

　　石磊之所以会知道这些，是因为前段时间跟钱自恭打仗，之后启宣的沉淀资金被支付宝扣住了，石磊第一个怀疑的对象就是钱自恭。

　　药二最初也是这么想的，加上钱自恭当时还找来专业人士，炮制了一篇技术角度的文章，所以药二一开始的重点调查对象，正是钱自恭。

　　药家的调查能力自然不容小觑，没查到钱自恭能对启宣的沉淀资金有什么影响，却查出了钱家的影视公司在过去一年亏损不少。主因就是钱自恭投资的两部烂片，投资总额都在五六亿，而光是钱自恭自己掏出来的钱，每部电影就达到了接近三亿。而这两部电影如果只是票房惨败，那也就罢了，钱家付出的代价充其量也就是五个亿左右。

　　这对于钱家来说，勉强也算是在承受范围内的损失。

　　可是，钱家在这两部电影上做出了严重错误的决定，竟然利用自家的院线和与其他院线之间的良好关系，刷起了票房。

　　结果票房是上去了，其余投资人的损失，他们自然也就要用自家的钱去进行弥补。

　　再加上钱氏影业这一年来也的确走着背字儿，几部电影的投资都呈现亏损，一年下来，整体亏损达到了十多个亿。

　　手里也就没多少现金了。

　　所以，当看到钱夫人似乎很想出手这套房子，石磊就断定，钱家真的已经到了接近弹尽粮绝的地步了。两千万虽然不多，可对于目前的钱家，可能就是渡过难关的必须。

　　当然，真指望这十几个亿就让钱家完蛋也不现实，毕竟他们家的院线是稳稳当当能赚钱的产业，只要有一笔周转的资金，再加上几个月最多半年的缓冲时间，钱家还是能缓过这口气的。

　　正因如此，石磊才敢如此笃定的说出这样一番话。

　　蒋国权此刻的心情，简直就可以用吃了一大把绿头苍蝇来形容，还是那种刚从厕所里飞出来的绿头苍蝇。

　　原本双方都很有诚意的想要成交这套房子，而且都已经几乎进入签约阶段了。半路上却冒出个不知所谓的钱公子，眼看这笔买卖就要黄。

　　叹了口气，蒋国权说：“夫人，石先生，您二位消消气，不妨再考虑一下。”说完，他看了看钱自恭，也不知道怎么跟这位趾高气昂的公子哥交流。

　　钱夫人看了石磊一眼，虽然对石磊的态度也并不满意，但是，这套房已经挂了半个多月，一直没能有真正有意向购买的客户。她当然也明白，毕竟是价值一个亿的房产，想尽快卖出去，也真不是那么容易的事情。

　　原本其实还能用这套房去找那些私人的投资公司借点钱，哪怕利息高点儿呢。

　　可是钱自恭的父亲态度极为坚决，表示绝不能让钱家目前的资产状况被外界发现。

　　钱夫人此刻，也只能对着自己的儿子说上一句：“自恭，你先出去，我跟石先生聊几句。”

　　“妈！你干嘛非得卖房子啊！咱家缺他这点儿钱么？”钱自恭怒不可遏的指着石磊，说：“你特么到底给我妈灌了什么迷魂汤？我警告你，这儿可是帝都，这是老子的地盘……”

　　石磊翻了个白眼，摇着头不屑地骂道：“傻逼！”

　　虽然是一句骂人的话，但石磊说的格外的平静，就仿佛这是对钱自恭最客观的评价，而不是在骂他一样。

　　“你特么敢骂我？”钱自恭简直就要疯了，张牙舞爪的想要上去扭石磊的衣服。


第0836章 道歉的诚意

　　现在的石磊，无论是各种反应速度，还是身体的强度，都比普通人强了不少。

　　钱自恭又是那种体质偏弱的纨绔子弟，石磊又怎么可能被他抓住。

　　轻轻一闪，石磊就躲开了钱自恭，钱自恭犹自挥舞着双手，要再去抓石磊，石磊这次就不跟他客气了，让开的同时，手轻轻顺势一推。

　　钱自恭只觉得背上一股大力袭来，一头撞在了墙壁之上，咚的一声响，脑袋上顿时就红紫一片，隐隐约约，皮层之下已经有了血渍。

　　“你特么还敢打我！”钱自恭更是气的哇哇乱叫，但是他也意识到石磊不是他能打得过的，于是也不敢再上前动手了，而是对着蒋国权大喊：“你们这什么公司啊？任由这种家伙在你们公司动手打我。快点给我报警，我要把这家伙送到局子里去！”

　　蒋国权夹在中间，哪敢吭气，只得缩了缩脖子，把求助的眼神投向钱夫人。

　　钱夫人已经很不高兴了，她怒道：“行了，你别在这儿丢人了！赶紧给我离开，回去！”

　　钱自恭只觉得自己才是受害者，哪会想到自己的母亲居然还会再呵斥自己？尤其是他脑袋上明显已经有了伤痕。

　　“妈！你为什么这么维护他！他是个什么东西？现在可是您儿子挨了打啊！”

　　钱夫人的脸一阵红一阵白，心说你还不嫌丢人么？

　　石磊此刻也开口说道：“你要是觉得你受委屈了，不妨报警吧。动手是你先动的，我躲开的时候伸出手正当防卫，你自己撞墙了现在还在这儿血口喷人！而且，钱自恭，我要是你，就赶紧跟你的父母好好的道歉。要不是你，你母亲也不至于非得把这套房子卖掉。当然，这是你们的家事，我管不着。现在，给你两个选择，第一，报警，咱们让警察来处理。第二，如果你不打算报警的话，我也没什么心情再跟你们家谈这套房子的事情了。钱夫人，很抱歉，让你白跑一趟，我想先告辞了。”

　　一听说石磊要走，钱自恭和钱夫人都急了。

　　钱夫人出口就道：“石先生留步。”

　　而钱自恭则是破口大骂：“你特么放什么狗臭屁，我妈要卖房子，跟我有什么关系？去前五一个亿而已，我们家会缺这点儿小钱……？”

　　钱夫人突然间就怒不可遏，指着钱自恭骂道：“你给我滚出去！再敢多说一个字，我立刻通知银行停了你所有的卡！要不是你这个败家子儿，我和你父亲会被逼到要卖房子的地步？！要不是你父亲宠着你，护着你，我早就断了你的粮，让你好好在家反省反省了！”

　　钱自恭难以置信的看着自己的母亲，完全不知道事态为什么会发展到这种地步。

　　“妈……您没弄错吧？这小子空口白牙挑拨两句，您还真的……”

　　“闭嘴！滚出去！”钱夫人真的已经愤怒到无以复加的地步了。

　　石磊在一旁慢悠悠的补了一刀：“钱公子真是挥金如土啊，几个亿的资金就为了捧一个小明星，结果没捧红不说，还让自家的公司资金出现了问题。以至于今天你父母要卖房子来周转资金，我也不知道是该夸钱公子你仗义疏财呢，还是夸你视金钱如粪土呢……”

　　其实石磊前边的话，钱夫人就已经隐约听出石磊可能早就知道他们家现在财务状况并不太好了。

　　现在石磊这么挑明了一说，钱夫人也愈发显得尴尬起来。

　　钱自恭却是根本就不相信，他怒不可遏的指着石磊说：“你少特么跟我这儿胡说八道，老子投资的两部电影，票房都超过十亿。就算没赚什么钱，也不至于亏本！妈，您别不说话啊，您告诉他，咱家会把这区区一个亿放在眼里？”

　　钱夫人再也忍耐不住，扬起手臂，重重的一个耳光就落在了钱自恭的脸上。

　　“滚！还不够丢人么？！我告诉你，从现在开始，你一分钱也别想从我和你父亲这儿得到！你给我老老实实的待在家里，哪儿都不许去。我回家的时候，要是看不到你的人，我一定打断你的腿！你爸再怎么护着你，也没用！”

　　一番话，真把钱自恭给吓着了。

　　他深深的知道，自己家里，平时就是他爹宠他宠的厉害，而他母亲是从来都不惮于教训他的。

　　近十几年来，由于他已经成年，钱夫人倒是很少直接教训他了，但钱夫人今天能说出打断他的腿这句话，钱自恭立刻就想起了小时候挨过好多顿的竹笋炒肉，心里自然害怕起来。

　　而且，钱夫人说会断了他的经济，这也是钱夫人一定会做得出来的。

　　只不过，他想不通，自己投资制片的两部电影，明明都是过十亿的票房，怎么就成了赔钱货了？

　　那一个巴掌，更是抽的钱自恭脸颊火辣辣的疼，这种感觉，已经很多年都没有出现过了。

　　钱自恭捂着脸，嘴唇动了动，最终还是什么话都没说，掉头冲出了办公室。

　　钱夫人对蒋国权心平气和的说了一句：“蒋经理，刚才发生的事情，还麻烦你听过看过就算，如果我在外头听到什么传闻，我相信一定是你这里泄漏出去的，石先生必然不会做这样的小人。”

　　蒋国权心说关老子屁事啊，尼玛，你们娘儿俩神经病，现在你还威胁起我来了。

　　但是他哪敢多说什么？哪怕也知道钱家资金周转出现了问题，却也不是他这种人能得罪的起的。

　　只能沉闷的点点头，钱夫人满意的又说：“麻烦蒋经理先出去一下，我有些事情要跟石先生单独谈谈。”

　　蒋国权巴不得这样呢，二话不说就走出了办公室。

　　钱夫人对石磊不卑不亢的说：“石先生，很抱歉，刚才是犬子无礼，我这个做母亲的代他向您道个歉。”

　　石磊微微一笑，说：“算了，反正我也没什么损失。”

　　“谢谢石先生您这么宽宏大量。既然石先生不打算追究，那么，我想，咱们是不是能坐下来谈谈这套房子的事情？”

　　“还谈呢？已经很尴尬了，要不算了吧。”石磊不急不慌，都到了这份上了，钱夫人还是着急要卖房，就说明钱氏影业的财务状况真的已经很糟糕了，急需一笔钱解决燃眉之急，于是石磊就更加不着急了。

　　“石先生如果觉得空口白牙的道歉不够诚意，这样，这套房，我再降一千万。零头抹掉，九千万，咱们成交如何？”

　　石磊古怪的笑了笑，说：“钱夫人好像真的很缺钱啊！”

　　钱夫人倒是平静的很，她说：“石先生显然是做足了功课而来的，我家那个不成器的儿子得罪了石先生，您调查我们也是正常。但是，既然这事儿是被石先生挑破的，石先生怎么也得负点儿责任吧？”


第0837章 精于计算和底线

　　听到钱夫人这话，石磊笑了。

　　有点儿意思。

　　这有钱人说话，就是有学问。

　　钱夫人当然不可能真的让石磊负什么责，她的意思只不过是，咱们今天见面的起因是买卖房子，现在你当着一个外人的面揭穿了我们家目前缺乏资金的困境，所以，石磊就应该完成买房子的承诺，让钱家得到这笔钱。

　　石磊淡淡的一笑，走回到桌边，缓缓坐在了他之前坐着的位置上。

　　抬起头，石磊对钱夫人说：“钱夫人，先坐吧。”

　　钱夫人知道，石磊能留下来而不是立刻走人，这事儿就有的谈，无非也就是利益上的争端，但是最起码，石磊首付的两千万，是绝对逃不掉的。

　　有了这两千万，钱家目前的困局，就算是稳定下来了，不至于让外界有太多的传闻和猜测，也就不至于影响公司的声誉以及投资人们的信心，更加不会影响到股民的信心，那么，用不了多久，钱家就能彻底缓过劲儿来。

　　“钱夫人看来真的很缺钱啊，堂堂钱家，为了两千万，不得不对我这么一个晚辈道歉。”石磊并无任何讥讽之意，他说的只是实情。

　　不管钱夫人对自己儿子的所作所为是否满意，也不管钱夫人真的觉得钱自恭有错还是假的觉得钱自恭有错，总而言之，在钱家没有出问题的时候，她绝不会这么轻易的跟石磊道歉。

　　这只是一个长期在商界打滚的商人的明智之举。

　　有人说，商场上没有绝对的敌人也没有绝对的朋友，这话未必完全正确，但至少，只要在商界里混，就没有人会跟财富过不去，更何况，是跟自己家的财富。

　　所以，钱夫人的低头恰到好处，彰显了她对那两千万的迫切需求，同时也彰显了她的道歉其实并没有任何诚意，因为那只是为了保住财富的手段而已。

　　石磊自然明白这一点，钱夫人更加清楚自己的内心，于是，石磊习惯性的说破，钱夫人略有些懊恼，却也不会认为石磊是在对其进行羞辱。

　　“我们夫妻俩的确对自恭宠的有些过分，以至于他经常目中无人，自恃过高。石先生虽然出现在我们这个圈子，不过短短一年不到的时间，但是，石先生却是以少年老成闻名。想必，您没必要这么穷追猛打揪住不放吧。”

　　石磊摆了摆手，道：“我只是想跟钱夫人公平的复盘一下整个过程而已，并无意揪住不放。相反，一直是贵公子一直不肯善罢甘休……”

　　钱夫人摆了摆手，道：“我可以保证，犬子再不会对石先生有任何的冒犯。”

　　石磊点点头，又道：“其实，贵公子以往为人，除了大嘴敢说之外，并无太多的劣迹。甚至，以我从前对他的了解，觉得也不是个纨绔子弟。但是不管是他最近以来的所作所为，还是在投资方面的决策，都已经跟他以往表现出来的能力背道而驰了。我目前和他的争执，还都只是发生在网上，但如果他今后还有类似的针对，我可能也就免不了要动用一些盘外的手段。我不想这样，希望钱夫人也能了解我的用心。”

　　钱夫人微虚双眼，石磊这话，显然就有威胁的成分了。

　　但是，石磊的态度太平静了，平静到让钱夫人有些怀疑，怀疑他也并不是在威胁，仅仅只是把未来的某种可能性摆上了台面。

　　尤其是石磊对钱自恭的评价，不偏不倚，似乎其间并没有夹杂任何情绪。

　　不管是否威胁，钱夫人在这个时候都不可能用任何激烈的态度去回应石磊。

　　她点点头，说：“我说过，我保证犬子再不会对石先生有任何的冒犯。”

　　石磊也点了点头，说：“那好，现在我们再来谈谈这套房子的事情。”

　　听见这句话，钱夫人暗自松了一口气，她说：“石先生还有什么条件？九千万这个价格还不能满足石先生的胃口么？”

　　这句话，也是在指责石磊贪得无厌了。

　　石磊笑了笑，贪得无厌这四个字，对他来说是一种褒奖，因为权杖无数次的这样评价过他。

　　“首付两千万，然后三个月一期，每期两千万。我突然间就不想去找银行贷款了，毕竟，那还得找关系，还得等着银行的各种手续，真的很麻烦。”

　　钱夫人仔细的想了想，心里也算了一笔账，然后，她对石磊说：“石先生算计的真的很准啊。”

　　石磊微微一笑，并不说话。

　　钱夫人的意思很明显，她认为石磊报出这样的条件，是精心计算过的。

　　首付两千万，可以暂时缓解钱家的难处。有了这两千万，加上各地的院线回款，支撑三到四个月不会有太大的问题。

　　三个月后，第二笔两千万到账，已经足以让钱家彻底摆脱目前的困境。

　　之后再三个月付款两千万，对于钱家或者石磊，都已经不再是一笔让人会有任何担忧的资金了。

　　所以，钱夫人认为，这是石磊在实现他本人的利益最大化，同时也是算计好了，她一定会答应石磊的这个条件。

　　因为，撇开面子不谈，从本质上，这样的付款方式，和石磊找银行贷款，没有区别。

　　这算是钱家的底线。

　　“石先生真是个绝对的谈判高手，我终于明白，在很多人不看好快闪的时候，为什么石先生能一路帮助快闪拿到十三亿的估值。”

　　石磊依旧微笑着，不置可否。

　　钱夫人以为自己洞悉了石磊全部的想法，甚至第一次将其当做真正的谈判对手，但她哪里会知道，石磊之所以会要求以这样的方式付款，完全是因为他的额度周期已经变成了三个月，而他每个额度周期也只能拿出两千万进行支付。

　　阴差阳错的美妙，尽在于此。

　　既然钱夫人认为石磊已经找到了钱家的底线，那么，她就没有什么不同意的地方。

　　于是，她说：“如果这样付款的话，房价就只能依旧是一个亿，而不是九千万了。”

　　石磊定定的看着这位五十多岁，气度不凡的女人，半晌都没有开口。

　　钱夫人的内心略显忐忑，她生怕自己最后的这个小小反击，会让石磊拂袖而去。不管传闻中石磊有多么的老成，他毕竟只是一个二十刚出头的年轻人而已。

　　时间过去的并不多，但钱夫人的心理压力一点点的增加。

　　可是，时间并没有消耗掉钱夫人的决心，她已经把钱家的面子放在了地上，现在只不过是弯下腰想要把面子捡起来一点点。这是一种反击，也同样是钱家的底线，她必须坚守。

　　石磊终于开了口，他的脸上再度浮现出一如既往的微笑。

　　“好吧，一切如钱夫人所愿，咱们成交。”


第0838章 在我生命中的每一天

　　魏星月派来了公司的法务，带着两千万的现金本票。

　　钱夫人和石磊签订了买卖合同，拿走了两千万。

　　各自支付了中介费之后，石磊和钱夫人礼貌的握手告别。

　　“石先生，希望三个月后的那笔钱，能更准时一点儿。”钱夫人说。

　　石磊笑道：“元旦小长假一结束，那笔钱就会打入钱夫人指定的户头。”

　　钱夫人点点头，道：“犬子那边，希望石先生不要跟他一般见识。”

　　到了现在，钱夫人已经不敢对石磊有任何的小觑，在她眼里，石磊展现出来的所有特质，都已经让她把石磊当成同等量级的对手，哪怕石磊现在掌握的财富比钱家还是稍逊，哪怕他掌握的财富更多的是虚拟的纸上财富。

　　所以，钱夫人可以确定，如果石磊和钱自恭继续这么纠缠下去，吃亏的人只能是钱自恭。

　　她对自己这个被宠坏的儿子当然有所不满，可无论如何，那都是她的儿子，她不可能眼睁睁的看着自己的儿子出事。

　　也正因为了解了钱夫人的想法，石磊没有强调自己不跟钱自恭一般见识的前提是钱自恭不要自找麻烦，既然钱夫人担心她儿子吃亏，那么石磊就相信她一定会尽全力阻止钱自恭再对自己进行挑衅。

　　于是，石磊点了点头，说：“钱夫人放心。”

　　房产更名登记的事情，当然是交给双方的法务，没理由让两个身价不菲的富豪去房地产交易中心排队。

　　虽然房产证还没有完成过户，但是钱夫人已经彻底交出了那套房的一切，物业那边自然也有法务人员去打招呼，先于房产本的过户完成了业主的更名登记。

　　等到钱夫人走后，石磊交待快闪的法务，让他在做房产更名过户的时候，房产本上写魏星月的名字。

　　对于石磊而言，魏星月是和他亲密度达到百分之百的人，也即意味着魏星月有帮他直接消费额度的权力，房产的名字是魏星月还是石磊，他认为并无区别。

　　当然，他事先就此询问了一下脑中的城市副本，确认房产挂在魏星月名下依旧算是他完成了城市副本的开启。

　　而对于魏星月而言，这显然是个相当意外的行为，无论如何，这都是价值一个亿的不动产。而且，以帝都的房价，这处物业只会持续不断的增值。

　　和石磊站在这套很快就将归到自己名下的房产里，魏星月拉起了石磊的手，说：“这房子我倒是挺满意的，细节不同，但整体风格还是让我有一种回到吴东老宅子里的感觉。不管如何，这都是一个亿的房产啊，你放在我名下，真的放心？”

　　石磊将魏星月搂进怀里，亲吻着她的睫毛，说：“我曾经只是个莽撞少年，何德何能入了你这高高在上的凤凰的法眼，不敢说感激涕零，至少也感念于心。应了那句歌词，我是如此平凡，却又如此幸运。所以，我还有什么不放心的？”

　　魏星月看了看石磊，心里还是有句话想说，但最终什么也没说，只是昂起了头，把骄傲的双唇主动奉上，很快两人又纠缠在一起。

　　在完全不需要担心隔音的新住处里，魏星月也彻底的放纵着自己，每一声叫喊，都淋漓尽致，石磊也配合的更加卖力气。

　　最终，魏星月躺在石磊的怀里，手指轻轻的在他胸口划着圆圈。

　　魏星月说：“我现在真的相信送水的没把你榨干了。”

　　石磊哈哈大笑，他当然明白，魏星月指的是他们俩一天当中来了两次，而且石磊每一次都体力充沛，就像是很长时间都没做过这些事了一样。

　　……

　　帝都西北的一幢别墅当中。

　　钱自恭已经把他的房间里能摔的东西全都摔了，因为他母亲对他下了禁足令，甚至告诉他，如果在让她看到钱自恭在网上大放厥词，尤其是针对石磊的，她一定会断了他一切经济来源。

　　钱自恭无法理解，为什么自己的母亲要如何袒护石磊，他不平，他愤怒，可却无济于事。

　　他只能寄希望自己的父亲回来之后，可以改变母亲的态度。

　　钱自恭的父亲结束了应酬，回到家中。

　　一回来，就感觉到气氛的微妙不对。

　　找来一名佣人问了问，佣人当然不知道发生了什么，她只是告诉钱红军，钱夫人给少爷下了禁足令，少爷发了很大的脾气，屋里应该被他砸了很多东西，他们也不敢去看。

　　钱红军微微皱眉，很心疼自己的儿子，但也知道，能让自己的夫人发这么大的脾气，甚至给钱自恭下了禁足令，一定有她的理由。

　　但即便如此，钱红军还是先去了钱自恭的房间，轻轻的敲了敲，喊道：“自恭，是我。”

　　听到自己父亲的声音，钱自恭立刻打开了房门，很是委屈的看着自己的父亲。

　　钱红军看见屋内一片狼藉，简直就像是被日本宪兵队轰炸过一样，他皱了皱眉，说：“自恭，这是什么情况？为什么会发这么大的脾气？”

　　钱自恭立刻打自己母亲的小报告，他说：“爸，我到底是不是我妈亲生的？她为什么偏帮一个外人，还明知道我被那人欺负了，都不帮我！现在，她还给我下禁足令，甚至让我绝对不能再招惹那个人，还说如果我再招惹他，就跟我断绝母子关系……”

　　钱红军皱着眉头，越发不明白，母子俩吵个架怎么还牵扯到外人，而且还吵得这么严重。

　　这时候，另外一间房的房门开了，钱夫人穿着睡衣，很平静的说：“老钱，你回来了？我给你准备了银耳汤，你回屋喝点儿。”

　　钱红军看看自己的夫人，又看看自己的儿子，叹了口气，轻轻一拍钱自恭的肩膀，转身朝着钱夫人那边走去。

　　然后，钱夫人又对着钱自恭说：“有时候，我还真希望没生过你这样的败家子儿。”

　　钱红军的眉头皱的更紧，他进屋之后，低声问道：“夫人，这到底是怎么回事？”

　　钱夫人叹了口气，把银耳汤递给钱红军，说：“先喝了吧，温度刚刚好，再过会儿就凉了。”

　　钱红军一边低头喝着银耳汤，钱夫人一边缓缓将下午发生的一切都告诉了他。

　　一开始，钱红军还能够不动声色，可是当听说石磊一言道破他们家现在的困境，钱红军的眉头便挑了起来。

　　而听完了石磊整个的表现，钱红军终于能明白，自己的夫人为什么会对儿子如此严苛了。

　　要是再这么放任钱自恭胡闹下去，石磊的羽翼又再丰满点儿，哪怕石磊不动用盘外的手段，也能活活把钱自恭玩死。

　　最后，钱夫人平静的说：“儿子三十岁了，现在管还来得及，再不管，咱俩谁都护不住他。”


第0839章 反抗无效

　　钱红军手里的银耳汤碗开始微微的颤抖，他突然站起身来，大步走向钱自恭的房间。

　　走到门口，他又折回到自己的卧室里，把手中的银耳汤碗递给了钱夫人。

　　再度回到钱自恭的房门前，钱红军通过这样一来一回一去三次走动，已经彻底下定了决心。

　　扬起手，刚想敲响钱自恭的房门，房门却已经开了。

　　门后，是钱自恭充满了委屈的脸。

　　他听到门外有动静，就已经站在了门后，看见自己的父亲来了又去，钱自恭也还奇怪着呢，幸好很快又从猫眼里看见了自己父亲站在门前，并举起了手。

　　钱自恭立刻调整自己的表情，做出委屈的模样打开了门。

　　但是门一开，钱自恭就感觉到有些不对劲，因为他父亲的脸色和以往不同。

　　以往哪怕钱自恭再如何惹自己的母亲生气，他父亲都还是会护着他的，甚至只要他在屋里摔打一番，他父亲就会表现出心疼的模样，就好像刚才他刚回家的时候一样。

　　可是现在，钱红军的脸上却显得格外的平静。

　　没有皱眉，没有笑意，但也看不见丝毫的怒意。有的，只是超乎寻常的平静，平静到就连钱自恭都猜不出自己的父亲现在心里在想些什么。

　　“爸……”钱自恭喊了一声，依旧保持小狗讨主人欢喜时的状态。

　　平时只要钱自恭做出这样的姿态，钱红军哪怕心里也已经生气了，也会立刻烟消云散，剩下的唯有疼爱和宠溺。

　　今天的钱红军，却依旧面无表情，平静的让钱自恭感到微微的害怕。

　　钱红军迈步进门，看了看屋里的一片狼藉，沉声道：“你多大了？”

　　说完，他转身看着钱自恭，那表情陌生的就仿佛钱自恭不是他的儿子，而是他公司的下属。

　　钱自恭忐忑的不敢说话，钱红军依旧极度平静，只是微微抬高了声调，他说：“你多大了？”

　　“爸……”

　　“我问你，你今年多大了？”

　　“三十岁。”

　　钱红军点了点头，说：“三十岁了，你觉得你这样砸东西泄愤的幼稚举动，准备延续到哪一年？”

　　钱自恭有些着急，也带着点儿埋怨的说：“爸，您怎么了？我跟您说，那个石磊……”

　　钱红军打断了他的话，道：“先不说别人，我就问你，你这种幼稚的行为，打算道什么时候为止？”

　　钱自恭明白了，自己的父亲今天是真的动了怒火了，他满怀忐忑地说道：“今天是最后一次。”

　　钱红军点点头，表示满意：“嗯，最后一次，很好，我希望你能说到做到。既然是最后一次，你自己把这里给收拾好。收拾好之后，你来找我，我要跟你谈谈。”说罢，钱红军走出了钱自恭的房门。

　　站在走廊里，钱红军对着空气说：“自恭的屋子，让他自己收拾，谁要敢帮他，这就是你们在我家里干的最后一天。”

　　回到自己的屋里之后，钱夫人看着钱红军，脸上竟然带出些微微的笑意。

　　她走到自己老公的身旁，轻轻挽着钱红军的胳膊，拉着他坐了下来。

　　“今天为什么这么生气？我为了那两部电影发火的时候，你不是还劝我千金散去还复来么？是因为那个石磊？”

　　钱红军叹了口气，说：“那是一块铁板啊。如果只是在网上打打嘴仗，倒也没什么，再护犊子的家长也不可能会因为这种事如何。但是，今天如果不彻底把这臭小子摁下，将来他再跟石磊发生正面冲突，那就不好说了。真吃了亏倒也罢了，就怕他用些下三滥歪门邪道的手段，占了便宜，那才是真要吃大亏的。自恭太不知道深浅了，他对那两部电影的真实情况，竟然没有一丝的察觉，也看不出来咱们家这个月以来有多么窘迫，他太不知道为人父母的不容易了。两件事碰到了一起，我是真后悔，以往那么护着他。现在看来，还是你说的对，这么护下去，迟早是要护出大祸来的。”

　　钱夫人安慰着自己的丈夫，说：“亡羊补牢为时未晚，不过那个石磊……他的崛起的确很快，但是互联网这种行业，本来就更容易出奇迹。老钱，你怎么好像……”

　　后边的话她没说下去，但意思很明显，这是说钱红军对石磊怀有深深的惧意。

　　这显然是不正常的，别说石磊现在体量终究还不如钱家，即便他在未来掌控着数百亿乃至更多的财富，在帝都的这个圈子里，他终究是个后来者，也是个晚辈，又怎么可能让钱红军这种根深蒂固，跟部委关系十分融洽的地头蛇惧怕呢？

　　钱红军叹了口气，他说：“这件事，我也才知道没几天。你知道这个石磊是什么人？”

　　“弄了个启宣单车，财富增长很快，互联网新贵，估值据说接近三十亿了……”

　　钱红军摆了摆手，说：“如果只是一个商人，我还问你这个问题做什么？”

　　“难道他有什么连你也触碰不起的背景？”

　　“背景倒未必，但是，启宣单车在帝都推出的时候，是受到了某部委的保驾护航的，这事儿还上了央视，而且是新闻联播，这个你知道的吧？”

　　“难道这不是因为他刚好触到了某个点，运气极佳？我和李总家的太太打麻将的时候，还问过这件事，当时咱儿子不是刚好跟石磊在网上打嘴仗么，我也是怕他吃亏，怕石磊有什么背景。可是李总太太说就是撞到了上边看好的点，有位老人随意的开了个口……”

　　钱红军摇摇头，道：“糊涂啊，那种位置上的人开口，怎么可能随意？”

　　钱夫人难以置信地问道：“你是说那位老人在给石磊保驾护航？”

　　“保驾护航也未必，但是……”钱红军把那件事的始末详细说给了自己的夫人，然后，又把那位老人的长女调到西溪之后的第一个大动作讲述了一遍。

　　关于新闻联播上的那件事，说的还算是基本和事实相符。

　　但是后边那件事，显然是已经被加工数道，说的就仿佛那位老人的长女完全是为了替石磊背书才有的那些动作。

　　钱夫人瞠目结舌，终于明白，钱红军为何会对石磊显得格外小心翼翼。

　　“别忘了，那位老人是来自哪里！”钱红军最后总结到。

　　房门被敲响，钱夫人去开了门，钱自恭站在门外。

　　钱红军沉着脸，走到钱自恭的房间门口，看了一眼，便道：“这就是你收拾的房间？”

　　“爸，您到底怎么了？我不就是跟一个外地人……”

　　钱红军打断了他的话，说：“外地人？你还真把自己当帝都四大公子之一了？就你们那四个，绑一块儿能抵得过一个外地人么？”

　　“爸……”钱自恭还在反抗着。

　　可是，钱红军扬起了巴掌，重重的落在他的脸上。


第0840章 研究所的价值

　　石磊对钱家发生的事情一无所知，甚至他不知道，钱红军在打完钱自恭之后，给他下了比钱夫人更加严厉的禁足令，并且，直接断了他的经济来源。

　　甚至，一个电话封杀了一个名为欧妍的小明星。

　　正是因为这个小明星，才让钱氏影业投拍了那两部引发严重亏损的电影，也才导致了钱家目前的困难局面。

　　钱红军的态度就是，他不需要钱自恭的理解，他只需要钱自恭从今而后夹着尾巴做人，再也不要去网上做那个大嘴巴。

　　禁足令之严厉，甚至到了钱自恭被撤除钱氏影业的所有职务的地步。

　　这不全是因为石磊的缘故，也是钱红军终于意识到，自己再这么宠溺钱自恭，这个看上去还有些能力的儿子，迟早会让钱家举步维艰。犯错不可怕，可怕的是犯了错还不自知。

　　石磊此刻，搞定了帝都的房子，也搞定了城市副本，最主要是搞定了未来一年的额度的百分之二十，正开心着呢。

　　魏星月早上去了公司之后，石磊便让毛头开着车，带着他把虞半之那套房子里这段时间添置的日用品都搬到了新家。

　　然后又大肆采购平时的日用，总算是把新房子布置的差不多了。

　　为了这些消费，石磊又使用了一次询问城市副本的机会，他并不完全确定这些消费是否合理。

　　当城市副本表示这些消费不会被计入城市副本消费之后，石磊有数了，因为都是消耗品，所以他在帝都的消费行为，并不会构成重复消费。毕竟，他哪怕是住在虞半之那里，这些消费也是必须的。

　　这个额度周期，第三次的询问也很快来临。

　　在布置完这边的房子之后，石磊就和魏星月，带着毛头一起搬到了新家里。

　　考虑到石磊在帝都呆的时间不会太多，毛头一个黑小伙跟魏星月住在同一个屋檐下也不是特别方便，便干脆把王梓晔也喊了过来。

　　新房子的位置其实非常好，但是比起从前，就在中关村附近，总归是有些距离的。而且既然已经从虞半之的房子里搬了出去，他留下的车也就不那么方便继续留用了。于是乎，交通就成了一个新的问题。

　　为此，石磊将这个额度第三次的城市副本询问机会也用掉了。

　　他问城市副本：“我要买一辆车，这辆车会被计入城市副本消费么？”

　　在这个额度周期，甚至接下去的四个额度周期，城市副本消费都已经被预支了出去。对于石磊而言，其实已经无所谓了。

　　但是，如果会被计入城市副本消费，就意味着这笔消费是重复消费，那就一定不会被黑卡认定为常规消费。而如果不被计入城市副本消费，黑卡就必然会认可这个消费，因此，这期间的区别还是非常显著的。

　　石磊问完这个问题之后，城市副本很是沉默了一段时间，似乎，它也在考虑，这个消费会否被认定为重复消费。

　　最终，那个声音在石磊的脑海里说道：“使用率。”

　　仅仅只有三个字，石磊皱起了眉头，追问道：“具体一点儿呢？”

　　城市副本再也没有了任何回音。

　　石磊就这三个字，很是思考了不短的时间。

　　答案其实很好判定。

　　使用率么，意味着只要这辆车，石磊对其使用的频率达到一定的程度，那么就不会被判定为重复消费。但如果使用率达不到足够的程度，这就必然是重复消费无疑。

　　这也就是城市副本为何会对这个问题感到为难的原因。

　　城市副本消费有一个明确的判断标准，那就是不动产。房子，物业，矿产等等，都可以被视为不动产。

　　但权杖当时说的重复消费的定义并不明确，不动产只是“比如”。那么像是车子这种比较昂贵的消费品，在某些时候，也是会被视为重复消费的。否则，车子不算做重复消费，石磊的额度就太好花了，只需要不断的购买最昂贵的车辆就行了。

　　所以，这又回到了最初对于消费的定义。

　　黑卡能认可的消费，是黑卡持有者必须，或者使用率足够的消费品。

　　那么，当石磊在帝都需要车辆，并且使用率能够达到足够的情况下，这显然就可以不被计入重复消费之中。

　　而魏星月和石磊的亲密度达到了一百，魏星月使用，就相当于石磊使用。

　　石磊在帝都买辆车，使用者多数时候都是魏星月，并且，这辆车将会成为她在帝都每天都要使用的物品。

　　石磊放心了，大胆的给魏星月买了一辆GMC。

　　之所以给魏星月买这么一辆保姆车，是因为快闪下一步的布局是以帝都为辐射的津门、洛北等区域，魏星月可能经常需要出差。有了这样一辆保姆车，加上有毛头这样可以完全放心的司机，魏星月在路上的时候，也能多休息。

　　石磊出手当然是顶配，于是乎，一百六十万的车价，加上税费，总共开销接近二百万。

　　在完成了城市副本的消费以及围绕着这套房产的一系列消费，再加上这台车之后，石磊这个额度周期一个亿的额度，已经只剩下了七千六百万。

　　在帝都住了一周，石磊飞往宝安。

　　他该到了去把那百分之三十的非收益型投资花出去的时候了。

　　在宝安停留一天，把启宣和快闪的情况作了大致的了解，石磊来到了港岛。

　　药二亲自去接的石磊，随后二人去了药家在港岛购置的一套别墅之中。

　　别墅在半山，也就是著名的太平山的半山腰上。

　　当初药克己买下这套别墅的时候，价值三千多万。而现在，这套房产，价值已经超过三个亿。

　　半山本身就是港岛最昂贵的居住区，其原因，最早仅仅是因为在这里可以俯瞰整个维多利亚港的景致。而随着港岛许多富豪，以及最顶级明星的入住，这里的价格就越发领先整个港岛。

　　石磊和药二坐在三楼的大露台上，俯瞰着整个维多利亚港的灯火，真的有一种凌驾于整个港岛之上的感觉。

　　药二说：“先生，丁宇的研究课题，这段时间我让我大哥在欧洲做了一些调查……”

　　石磊把目光从维多利亚港的灯火之间收回，看了药二一眼。

　　药二立刻明白了石磊的意思，他说：“调查是把那个课题肢解成单一的研究方向去做的，或许有人会猜测到最终的研究课题，但对于课题本身，绝不会有任何的泄露。”

　　石磊点点头，说：“我只是不太了解这些，你别介意。”

　　药二笑了笑，说：“先生有疑虑很正常。”顿了顿，他又说：“调查的结果，综合之后，我做了个评估，最终的那个环节得到解决之后，这个课题本身，一定超过三十亿的价值。开发得当，千亿不会太遥远。哦，是欧元。”


第0841章 黑卡的宏观影响

　　石磊大惊。

　　“一千亿？还是欧元？”虽然石磊能够想象的到，一个人类基因工程的课题在全球范围内被商业化之后，其价值一定是无法估量的，但是，千亿欧元这种程度的价值，还是远远超出石磊的预计。

　　而起步估计就有三十亿欧元，这也大大出乎石磊的意料之外。

　　丁宇对这个课题演化成项目之后的天使轮估值，达到十亿美金，因为他说天使轮融资有信心在一亿美元以上。可是，三十亿欧元，那是差不多四十亿美金了啊，这比丁宇的预计还要高了太多。

　　“项目投放就能达到三十亿欧元的估值？这也太夸张了吧？”石磊难以置信的说到。

　　药二微笑着摆了摆手，说：“可能是我没有表达清楚，不是说资本市场从一开始就能认可这么高的估值，毕竟还有个产业化和市场化的过程。我的意思是说，这个项目一旦完成最终的突破，其真实价值应该能超过三十亿欧元。但是放到资本家面前去融资，一开始的估值肯定是要偏向于保守的。”

　　石磊这才点了点头，心里觉得正常了点儿，但千亿欧元的大型公司，还是让石磊感到不可思议。

　　“你估计一旦他们完成突破，做出了实验性的产品，拿给投资圈去估值，天使轮能融到多少？”

　　“一亿欧元以上吧，估值超过十亿欧元是不成问题的，资本家比谁都精，他们一定知道一个事关人类基因改良的工程如果成功的投放市场，那将会引来如何的轰动。说句不好听的，即便只是一个概念，交给那些资本家打理，他们都能成功的把这个泡沫吹到千亿级别，更何况，据我了解，丁宇他们那个研究所，其研究成果是真实存在的。”

　　饶是石磊一贯都比较淡定，跟黑卡打交道下来，他似乎觉得很多事情都不足为奇了。但是，听闻这个项目今后可能的前景，他还是显得有些不够淡定。

　　“先生，想喊就喊出来吧，肢体语言再如何夸张也不怕夸张。说实话，当初我做出对他们这个项目的未来潜力估值之后，我也疯癫了很长一段时间。如果技术力量可以得到长足的补充，未来也给这个项目足够的成长空间——我的意思是投资方不急于将其市场化，而是允许它反复进行临床试验，直至其足够成熟——那么，这个项目所带来的企业价值，很可能可以超越一切现有的企业。千亿欧元估值，只是一个非常保守的数字。”

　　石磊紧锣密鼓的算了算……

　　当然其实并不需要任何计算，因为他将得到这间公司百分之十的股份，然后，他只需要耐心的等上一段或短或长的时间，那么，他就将成为一个坐拥百亿身家，而且还是以欧元为单位的超级富豪。

　　哦哦哦，前提是石磊必须在每轮融资的时候进行追投，以保障自己一直持有百分之十的股份。

　　而如果按照药二所言，这间公司的成长有可能超越当前地球上所有的企业，那么，石磊这十个点的股份，便可以令其超越比尔盖茨成为世界首富。

　　当然，这是建立在现在的数据之上的，在丁宇这间公司持续发展的同时，其他公司，其他富豪也在持续发展，哪怕石磊有足够的资金可以保持追投，除非这间公司的市值高到无法想象，否则，石磊想要在个人财富上领先整个世界，可能性并不大。

　　但不管如何，千亿欧元级别的企业，百亿欧元级别的身家，也已经很可怕，这是几辈子都花不完的钱了。

　　“这个项目……哦不，是这个课题，到底是个什么样的课题？”

　　石磊努力的将那些金光闪闪的钱币从脑海中驱逐了出去，开始试图认真的了解这个被药二如此高看的课题，当初丁宇跟他说的时候，他多少有点觉得丁宇是书生意气，他愿意相信这是一个未来前景逾百亿美元的企业，但很难想象药二能给出如此之高的评价。

　　“我是说，这个课题的价值到底在哪儿？”

　　“根据人类个体不同的基因分析，直接从染色体层面强化一个人最强大的基因方向。”

　　这句话有些太学术，石磊皱着眉头琢磨了半天才终于吃透其中的意思。

　　“你是说，这间公司要做的，就是X教授干的事儿，强化基因之后，大家都将成为金刚狼、快银？”

　　药二笑了，他摇着头说：“先生真会开玩笑，那些只是美好的想象，特异功能这种事，是完全违背科学的。强化基因，只是强化人类的特质，比如智商高的可能会拥有更高的智商，脑域的开发会更加多。比如原本就能跑得很快的人，可以让他跑得更快，奥运会上，有可能出现百米五秒的新纪录。再比如嗅觉出众的，有可能真的变成狗鼻子，狗的嗅觉比人类灵敏一百多倍……诸如此类吧。”

　　石磊愣住了。

　　这尼玛不就是黑卡给老子的五官科卡片？

　　这是在改良老子的基因啊，合着咱们地球上还没有实现的人类基因改造，在黑卡那儿就是随手为之的一件事，简单到就仿佛是去市场买个菜，或者用手机下个单订个外卖一样。

　　这如果能把黑卡掌握的科技都奉献给地球，地球将直接进入到一个如何的年代？

　　只可惜，黑卡守则有规定，不得以任何形式，将黑卡赋予的非本宇宙所能达到的科技成果无偿或者有偿的赠送给与己无关的他人。

　　而且石磊并没能从黑卡那里得到这项科技，他所得到的，仅仅是这项科技给他带来的改变而已。

　　也不知道当丁宇的研究所终于完成课题突破，实现产业化的时候，他也按照当初的承诺给了石磊百分之十的股份，其与石磊之间的亲密度能否达到一百分。

　　如果这是个口头契约，而且石磊又能从黑卡那里得到关于这项科技的根本，那么石磊似乎真的是可以把这项科技交给丁宇去进行技术方面的完善，并且更快的实现其商业化和市场化的。

　　石磊隐隐约约感觉到了点儿什么，丁宇的出现，似乎也是在黑卡的宏观影响之下。


第0842章 财富无需震惊

　　看到石磊出神的模样，药二以为他是因为丁宇研究所那个课题的远大前景而感到茫然。

　　他笑着说：“先生，这个课题适用人群并不足够广泛，因为对技术要求很高，这需要大量的费用。所以，我所说的后一种可能性，仅仅存在可能，因为我们并不知道未来的成本将会被有效的降低道多少。更大的可能就是一个千亿规模的企业，您就算一直追投，这家企业能带给您的也不过就是百亿资产。而启宣如果能按照比较好的轨迹发展，占据国内整个市场的一半以上，启宣的未来市值，也不会低于千亿规模。所以，您真的没必要被丁宇手里的那个项目带来更多的震惊。”

　　石磊回过神来，心道单单只是财富，哪怕再多，也无法震惊到我，毕竟，我是一个每三个月就要完成一亿软妹币消费的人。而且在不远的未来，我是需要完成更高额度消费的人。即便是一年十亿，也依旧是一个很恐怖的数字，就算是世界华夏首富，马不好看童鞋，一年的有效消费也未必能过亿美元吧。

　　到了现在这个阶段，真正能让石磊出神的，也唯有黑卡才能办到了。

　　看了看药二，石磊笑着说：“投资顶多一亿出头软妹币，还不到两千万美元，啥也不用操心，就能轻易收获超过数十亿的美金，典型的不劳而获，这还是值得我好好震惊一下的。”

　　“从这一点上来说，先生感到不适应的确也是正常的。”

　　药二笑得意味深长，石磊始终觉得他可能看出点什么，毕竟，丁宇现在真想要投资，肯定有的是人给他，他完全没必要用百分之十这么多的股份来跟石磊交换这区区一亿出头的软妹币。

　　石磊问道：“你觉得他们这个课题什么时候能完成最后的突破？”

　　“其实也就只是剩下临床解决手段的问题了，时间不会太长，但是经费可能会要求比较多。”

　　“三百万已经花完了？”

　　药二摇了摇头，说：“那倒没有，不过，我能看得出来，他们真想烧钱的话，一个月一千万也不够烧的，始终是控制着在烧。他们的实验只要一开展起来，钱只是一个数字而已。”

　　石磊点了点头，说：“那你就继续保持对他们的跟踪吧，比你从前应该是没那么辛苦了，正好趁着这段时间好好休息一下。也不知道丁宇的研究所，需要多长时间实现最终的突破，你随时都有可能再忙起来。”

　　“其实即便公司成立，技术得到最后的突破，我也不会比在启宣更忙。这种公司的建立初期，依旧停留在技术层面，短时间内很难形成足够有吸引力的产品被投放到市场上的。所以，我即便出任公司CEO，所要做的无非也就是帮他们完成初步的融资，继续支持他们把课题产业化，顶多需要我帮他们考虑一下商业化的问题。应该不会太辛苦。”

　　石磊点点头，道：“融资有想法了？”

　　“我自己肯定是想投的，你身边的那些人，一旦让他们知道这个项目的存在，肯定也会有投资的想法。我个人比较倾向于内部消化，因为内部消化一来可以给天使轮的融资定位一个更高的估值，资本市场太过于无情，他们一定会想方设法的压低估值谋取最大化的利益，而先生利用自身的关系，这个估值就会倾向于合理化了。毕竟还是概念产品，纯资本运作的话，吃亏会比较大的。”

　　石磊点了点头，问：“第二点是什么？”

　　“第二点就是启宣还好说，咱们不接受天使轮，您和董驰青自行投了资，A轮给了虞半之，B论给了石强，别人都没什么可说的。C轮虽然已经可以开始考虑身边其他人了，但是最大的便宜已经被拿走，白家多少会有些想法。白老和女姐这么照顾你，你总不能没有相应的回报吧。所以，我个人倾向于启宣和快闪的融资交给市场去筹集，而丁宇这个项目，让白家领投我跟投吧，对丁宇而言没区别，对我们而言就是用利益来对关系进行捆绑的最好机会。”

　　石磊再度点点头，这些是他最不擅长东西。

　　一年的时间，在黑卡的帮助下，石磊已经成长为可以从容面对百亿乃至千亿身家的大人物的人了，在面对那些处于这个社会金字塔顶端的人群，石磊已经可以从容不迫。

　　但是，如何将这些关系梳理清楚，并且维系使其更加牢固，石磊依旧还停留在纯粹的感情方面。

　　可是，社会的团结，最大的因素并不是人类的感情，而是利益的捆绑。

　　所以，药二在石磊身边，现在能够给予他最大的帮助，就是这些石磊不知道，即便知道了可能也未必有能力去完成的事情。

　　“好，我回头跟丁宇提一下这件事，看看他有什么想法。”

　　“他有想法也不行，我相信先生一定有钳制他的手段。他这间公司的投资，天使轮和A轮必须落在国内，这样加上先生您，以及那几位科学家手里的股份，哪怕丁宇最终要将所有的股份出手套现，这间公司的控股权依旧会留在国内。这种公司，是绝对不能让国外的资本控股的。”

　　石磊明白药二的意思，这不是简简单单的爱国，而是包含了爱国的情绪，同时也包含了从石磊今后自身利益角度考虑的因素。

　　毕竟，原本可以被留在国内的一家突破性技术，或者说是拥有领先科技的公司，大头却被国外的资本拿走了，这对于国家的利益伤害是显而易见的。这有可能影响到国家层面对于石磊的态度。

　　从药二家里出来，石磊休息了一晚，第二天，他给丁宇打去电话。

　　丁宇接到石磊的电话，明显很开心，他不怕石磊跟自己联系多，怕就怕石磊不跟自己联系。他跟石磊之间的联系越紧密，摆渡人就越有忌讳，就越不敢轻易的对他动手。

　　“石先生，您怎么想起来联系我了？”

　　丁宇的声音里都带着笑纹儿，他说：“我给您汇报一下研究所最近的情况吧，还有您捐助的那三百万软妹币的使用情况。”

　　石磊笑了笑，说：“丁先生客气了，其实是我已经到了港岛，想着咱们或许可以见个面。”

　　“石先生到港岛了？您怎么不提前跟我说一声，我也好安排一下。”

　　“你是科学家，你还是把更多的精力放在技术科研上，这种简单的人情往来，你不用考虑太多。”

　　丁宇颇有些感动，问道：“石先生现在在哪里？我去见见您。”

　　“到太平山顶吧，昨天在半山，景色很不错，想必山顶会更好。”


第0843章 三千万本票

　　约的是午饭时间，石磊却早早的出门。

　　他来到国内的银行在港岛的分部，走了进去。

　　一名三十岁左右的女子走了过来，很礼貌的询问石磊要办理什么业务。

　　石磊没听懂，因为对方使用的是粤语。

　　“抱歉，我听不懂您在说些什么。”

　　对方立刻换成了普通话，说：“先生您好，请问您要来办理什么业务，您的账户是在大陆开的还是在港岛开的。”

　　石磊道：“在大陆开的，我需要办理一张本票。”

　　“哦，资金全部都在本行账户里么？因为地区的问题，大陆的账户在这里办理本票可能手续上会比较麻烦一些。”

　　石磊笑道：“我想应该不会有太大的麻烦……”

　　“不是的，先生，您可能不太了解我们银行在港岛的情况。虽说早就回归了，但是因为存在一国两制的问题，所以在有些方面还是不如在大陆跨省那么方便的。”

　　“那也得看我办理的业务大小，对吧？”

　　石磊含笑，显得既有自信：“是这样的，我需要一张三千万软妹币的本票，入户行会落在你们这里。所以，我想，你所说的麻烦是不是对我而言就并不存在了？”

　　大堂经理一听，倒吸了一口冷气，她立刻上下打量了石磊一番，一身都是名牌，看上去显然是比较有钱的。

　　但是三千万软妹币，这就是接近四千万港币了，大堂经理怎么看都看不出石磊能有这么大一笔资金。即便有，那也应该是石磊的全部家当吧。

　　一身名牌的确能彰显其财富不假，但是，真要是到了三五千万随便就要办一张本票的份上，恐怕身上就连一件名牌都找不到了，应该都是手工订制的衣服。

　　但是石磊的气度还是让这名大堂经理不敢怠慢，她说：“先生您不是在跟我开玩笑吧，您确定是三千万软妹币？”

　　石磊点点头，掏出钱夹子，取出一张卡，递给了那名大堂经理。

　　“你可以先查一下我账户里的剩余资金。”

　　大堂经理不敢接，心里基本上已经相信了。

　　她微微欠身，做出请的手势，说：“先生，请问您怎么称呼？这么大额的本票，您可能需要跟我到贵宾室去。”

　　石磊点点头，说：“我姓石。”

　　“石先生，请这边走。”

　　大堂经理领着石磊一路走向贵宾室，然后，安排石磊坐下，那名大堂经理直接将上前准备接待石磊的职员赶走了，亲自坐在石磊对面，双手恭敬的接过石磊手里的卡，在电脑上操作了一番。

　　账户里，安安静静的躺着七千多万软妹币，大堂经理脸色都有些变了。

　　关键，这是一张个人的账户，而不是企业账户。就算是再如何有钱的人，也很少见会在个人账户里放着动辄七八千万的资金的。

　　“石先生，我们需要您出示身份证和港澳通行证，又或者是您的护照，这么大额的本票，我们必须核对清楚身份才行。”

　　石磊很随意的把港澳通行证和身份证都递给了那名大堂经理，大堂经理立刻拿起桌上的电话，找来了他们银行的一名副行长，她自己则是拿着石磊的身份证和港澳通行证去复印以及验明正身去了。

　　对于一家银行来说，三千万算不得什么大数字，但个人业务办到这个份上，也是极为罕见的。

　　尤其是这家银行规模本来就不算太大，突然冒出这样一笔个人业务，他们也是相当的慎重。

　　石磊表示这张本票他并不打算指定收款人，副行长更是有些担心。

　　“石先生，您需要了解的是，如果该本票不指定收款人，那么持票人是可以要求我们将本票金额直接转入任何人名下的任何账户的，而且我们必须立刻兑现，这风险会不会太大了一些？我个人建议……”

　　石磊摆了摆手，说：“我明白这其中的风险，但是我指定的收款人不具有处理这笔资金的权力，他需要拿到本票将钱款汇入其他账户。我不想那么麻烦，我也没有太多时间留在港岛。所以，请您安排直接给我开具一张不指定收款人的本票吧，所有风险我都了解，我也愿意自行承受。”

　　话都说到这份上了，那名副行长也就没什么可说的了，只是一再强调了不具名本票的风险，然后安排人手加快为石磊进行验资和本票的开具。

　　跨地区的钱款交易，原本的确有很多的麻烦，但是，由于数额巨大，银行方面也是加快了处理。

　　一个小时之后，银行终于把本票开了出来，用信封装好之后，副行长亲自将其交给了石磊。

　　石磊拿了本票，很随意的放进上衣口袋里，然后便离开了银行。

　　那个副行长还是很担心，生怕这张本票在本行出事，他特意嘱咐两名保安，一直把石磊送上了出租车，才回到银行里。

　　听说石磊甚至都不是自己开车来的，而且身边连一个保镖都没有，副行长也是无语了。

　　“大陆的土豪真是难以理解啊，三千万，对他来说就仿佛三千块一样，居然就这么一个人离开了。”

　　他哪会知道，石磊有古代武学卡和神射卡在手，就算来几个持枪的歹徒，石磊也能在第一时间抢下一把枪，然后用和人数相等的子弹干掉那帮人，谁想抢他的钱，毫无疑问就跟找死没什么分别。

　　到了太平山顶，丁宇已经在指定的餐厅等候多时了。

　　“丁先生，您好。”石磊走进餐厅，丁宇立刻就站起身来，石磊也便挥挥手，跟他打了个招呼。

　　丁宇连忙迎上前来，主动伸出手，道：“石先生，咱们又见面了。”

　　两人坐下之后，点好了菜，丁宇问道：“石先生，我还是给您汇报一下目前研究所的进展以及资金的使用情况吧。”

　　石磊笑着摆了摆手，说：“很抱歉，丁先生，我并不是信不过你，我只是需要更多的了解关于研究所的情况。所以，药嘉平在和你们研究所接洽之后，我对你们研究所的资金以及研究进展情况，一直都有了解。”

　　丁宇皱皱眉，道：“药先生是如何了解这些的？我甚至都没怎么在研究所见到药先生。”

　　石磊笑道：“他比较神通广大，并且，他将你们目前的课题拆分之后，在欧洲进行了一些调查，汇总道最后，他得出的结论是你们研究所现在研究的课题，等到你们取得最后的突破，并且开始着手临床的实验，那么，项目估值很可能超过二十亿美元。而事实上他对你们这个项目的初始评估，其价值能突破三十亿欧元。”

　　原以为丁宇无论如何都会惊讶一番的，没想到丁宇听完之后，只是推了推脸上的眼镜，脸上露出骄傲的表情。


第0844章 本票被抢

　　丁宇说：“说实话，对于商业价值这件事，我懂的并不多。但是……”

　　丁宇四下里看了看，确认附近的人很难听到他们的谈话，便继续说道：“但我好歹是组织的成员，这一年来，组织也对我这个项目进行了商业价值的评估。第一轮融资的估值不能低于十亿美元，这是组织给出的定义。而这个项目如果能实现真正的商业化和市场化，应该不会低于千亿美元的市场规模。所以，我对我们这个课题还是很有信心的。”

　　石磊摆摆手，说：“我并不是怀疑你们这个课题的价值，我只是告诉你，等到你们完成最后的突破，成功的将研究所改制成为公司，开始着力于将这个项目投放到市场上去，项目的实际估值很可能会比你当初预想的还要高。所以，关于这百分之十的股份，你会不会感到后悔。”

　　丁宇连连摇头，似乎生怕石磊对他生疑，他说：“石先生，您千万别多虑，不管这个项目在天使轮融资的时候，资本市场到底会给我们怎样的反馈，别说三十亿欧，就算是直接估值过百亿，我也绝不会后悔给了您百分之十的股份。我很清楚，如果没有您的加入，我很可能根本无法成立这个公司，摆渡人绝不会这么轻易的放过我。”

　　石磊点了点头，对丁宇的姿态表示很满意。

　　他拿出了口袋里的信封，将里边的本票抽取了出来。

　　往丁宇面前一推，石磊说：“这是给你们研究所第二期的研发资金。”

　　丁宇拿起一看，很随意的放下了，他说：“谢谢石先生。其实，石先生，您真的没有必要这样，那百分之十的股份我原本就是想赠送……等等……”丁宇突然意识到不对，他一把又将那张本票抄在了手里，仔细的看了看，他愕然道：“三千万？”

　　石磊点点头，道：“我们说好，我会拿出一千一百万美元的资金给你们，以换取成立公司后百分之十的股份。上一次手边不怎么方便，现金不算太多，只能先给你三百万应急。”

　　丁宇连忙道：“这三百万软妹币，我们还没用完呢。”

　　石磊晃动手指，笑着说：“我听药二说，你们现在的研发进程，很大程度上会受到资金的限制，而你们手头资金不多，所以一直在很控制的烧钱。这并不是我希望看到的，我反而希望看到你们不要去管钱的事情，而是尽可能加快研发的进程。”

　　丁宇的眼神有点呆，这是他以往从未遇见过的，投资人竟然催促他们花钱。

　　“要知道，你们现在从事的研究，不止是能够成就你们，能够让那些做了一辈子科研的科学家们再无后顾之忧那么简单。这个研究的成果一旦面世，那绝对是对人类进化进程的一次极大促进。所以，这次先给你们三千万，你们尽管烧，最长不超过三个月，我会再给你们三千万左右的资金。直到公司成立，我再把这一千一百万美元剩余的部分给你们补齐。”

　　石磊手用手指在桌面上轻轻的叩了叩，发出好听的声响，他继续说：“我希望，我给你们提供的资金，能够让你们尽快突破最后的瓶颈。”

　　丁宇霍地站起身来，激动的对石磊说：“石先生，我原本找您，只是为了寻找一个避风港。没想到，您才是真正懂得我们这些人的人。只有您，并不是把所有的目光都放在未来可能的收益上，您心中所想的跟我们所想的完全一样。没错，这就是人类进化史上最为激动人心的一个突破，我相信，我们的研究，一旦投放到市场上，必然会引起所有超级大国的重视。到时候，他们都会投入大量的资金道人体基因的研究上来。或许我们永远做不到漫威英雄那样，但我们却可以距离那些超能力更近一些。”

　　石磊发现，跟这样的科学疯子交流，真的很费劲，因为你一不小心就会点燃他心中的火焰。

　　“行了行了，这儿是公开场合，你看看你说的话，已经把其他的客人吓着了。”

　　丁宇这才意识到自己的状态有些不对，但是坐下之后，他还是诚挚的对石磊说道：“谢谢您，石先生。”

　　石磊微笑摆手，开始专心致志的吃自己面前的食物。

　　吃完之后，石磊又道：“还有件事，药二觉得，这种项目，事关国体，不能让国外的资金拿走控股权。这跟你当初的想法差不多。所以，我希望天使轮和A轮，你能完全交给我，我保证融资的金额绝不会低于任何欧美企业的报价……”

　　丁宇连连摆手，道：“不不不，石先生，您忘记了，公司成立之后，我只是以大股东的身份出任研发部门的技术官，而您才是公司的经理人。融资的事情，原本就是该由您说了算的。”

　　石磊很满意这个答案，又跟丁宇聊了些关于暗夜之瞳和摆渡人的事情。

　　看着丁宇开着车离开，石磊打了个电话给药二，让他安排一辆车，石磊准备回宝安了。

　　药二的车还没来，石磊却又接到丁宇打来的电话。

　　石磊有些奇怪，接听了电话。

　　“丁先生，您还有什么事儿？”

　　那边的声音显得很焦躁，也格外的虚弱……

　　“石先生……对不起，对不起……我……”

　　石磊一愣，立刻想到会不会是本票出现了问题，他立刻问道：“什么情况？是不是本票出了问题？”

　　“石先生，我……我真是没用……我……我对不起您……”

　　“你先别忙着自责，你赶紧告诉我情况。”

　　“刚才我开车下山，可是，路上却遇到了一起车祸，两辆车相撞，其中一辆车被撞得横了过来，挡住了去路。我停下车，看到前边车上有人过来向我求助，我也没多想，就打开车门下了车。”

　　石磊皱起了眉头，他已经大概知道完整的事件是如何的了，他知道，这是他被人盯上了，而盯上他的人在发现他把本票交给了丁宇之后，就改变了策略，去针对丁宇了。

　　当然，也有可能是盯上自己的人，其实知道石磊并不好对付，而石磊开具本票显然是一定要交给别人的。所以，他们一直在等待本票易手……

　　丁宇还在说着：“可我没想到，我刚下车，前边那起车祸里面向我的那辆车突然启动，直接朝着我撞了过来。我被车头撞倒，那个向我求助的人从我身上抢走了本票……我试图阻拦他，可是，我的腿可能是断了，我根本阻止不了他们，而且，他们临走前把我打晕了。我……我……”

　　“你报警没有？”

　　“报了，但是，但是……”

　　石磊心一沉，他知道，那张本票在丁宇昏迷的阶段，已经被人兑现了。


第0845章 案情始末

　　两个小时前。

　　石磊从银行里走了出来，身上带着那张三千万软妹币的银行本票。

　　一辆出租车缓缓停在银行门口，石磊拉开车门钻了进去。

　　此时，停靠在路边的一辆皇冠，也几乎同时启动，悄悄的跟在了出租车的后边。

　　皇冠在经过银行大门的时候，副驾驶上的人把头探出窗外看了一眼，银行里某个身穿职业装的女人冲着车里那人轻轻一点头，皇冠陡然加速，吊在了出租车的后方。

　　石磊并没有在意这些，如果他这时候能往回看一眼，就会发现，银行里的那个女人，正是接待他的那位大堂经理。

　　皇冠一直跟着出租车到了太平山顶，石磊下了车，他们也便找了个停车位把车停了下来。

　　跟着石磊进了餐厅，看到石磊把那个信封交给了丁宇，那两个人便离开了餐厅，坐在车里打了个电话。

　　看到丁宇和石磊离开餐厅的座位，这两个人中的其中一人，立刻发动车子，朝着山下开去。

　　不大会儿，他们便和早已在山路上前来接应的同伙接上了头。

　　同伙开来的是一辆从废弃车厂弄来的破车，两辆车停靠在路边，前方是个拐角，刚好处于车辆来往的盲点，并且，这附近连监控都没有。最近的监控在一百米外，这个距离，他们只要稍微注意一点儿，监控探头就无法拍清他们的脸。

　　很快，山顶的同伙打来电话，表示拿到本票的丁宇已经开车下山。

　　这两辆车上的人算计好时间，摆出了一个车祸现场的造型，只等丁宇的到来了。

　　刚过午时，路上几乎没有别的车辆，看到丁宇的车出现后，那辆车上的人便假装向其求救，随后便发生了丁宇电话里描述的一切。

　　把丁宇打晕之后，两辆车迅速离开，那辆破车被抛弃在太平山下，皇冠一路来到银行，在大堂经理的帮助下，很快将三千万的本票兑现，平均存入到四个不同的户头当中。

　　这四个户头，全部都是国外的银行，以至于丁宇报警之后，警方虽然想第一时间冻结户头，可涉及到国外的银行，对方银行又有严格的保密措施，直接导致了这笔钱很难被追回。

　　这是一起价值接近四千万港币的大案，警方当然极度的重视，直接由警察总署的一名副处长挂帅，限时侦破。

　　可是，太平山山腰处，是港岛富豪云集的高档住宅区域，为了保护这些富豪的隐私，监控探头的密度远不如城内其他地方。

　　警方调取了案发地点附近的监控，探头倒是拍下了那两名劫匪，可是，距离太远，画面过于模糊，再加上那两人明显经验丰富，全程都在刻意的避开监控探头，警方无法获取这两人的相貌。

　　而银行内部的监控，也在第一时间被警方掌握，可是，手持本票进行兑现的那个人，戴着一顶棒球帽，帽檐压得很低，任何一个监控探头，都没能拍下他完整的面孔。

　　由于石磊之前开具本票的时候，就已经说得很清楚，这张本票很快就会被兑现，并且他并不确认来银行兑现本票的人是谁，他只是会把本票交给本案的被劫者丁宇，丁宇事后也表示这张本票不可能由他本人来兑现，而是会交给研究所专门负责这项业务的同事。

　　这就导致了银行方面并没有太过于在意，而是尽可能迅速的帮助持票人进行了兑现，将钱款汇入到那四家指定的银行账户。

　　整个过程只用了不到十分钟，银行负责这个业务的主任，甚至都没有太认真的去看对方的模样。

　　而负责接待的大堂经理，也表示自己并没有太过注意持票人的容貌。

　　主任和大堂经理都被请到了警局配合调查，加上丁宇本人，通过三人的口述，警方倒是绘制出一张其中一名嫌犯的容貌。

　　但是，三个人在某些细节上都有不同的描述，这直接导致了警方认为这张嫌疑犯的肖像图并不会太准确。

　　警方在接到报案并证实案件的发生之后，第一时间控制了各个出入境的口岸，可是，直到案件发生接近二十四小时的时候，港岛警方也没能在任何一个出入境口岸找到和肖像图相近的嫌疑人。

　　石磊做人开票人，当然也被请到了警局配合调查。

　　当知道石磊开具这张三千万软妹币的本票竟然是为了支持几名科学家的研究所，警方对于这起案件就更加重视。

　　但是，重视不代表能够破案，尤其是这起案件，劫匪作案的手段太过于老练，一看就是经验极为丰富的劫匪。

　　整个犯案的过程，可谓极其的简练和有行动力，每一个环节都处理的极其出色，留给警方的线索，几乎只有那辆皇冠车以及那辆破车。

　　那辆破车是从一家废弃车厂偷开出来的，线索到了旧车厂之后就断了。

　　皇冠便成为了最后的线索。

　　通过对那辆皇冠车的追踪，警方发现，这辆皇冠不出意料的是一辆套牌车，车牌属于一辆捷豹，而那辆车的车主，案发当日甚至不在港岛，在夏威夷度假，已经出发三天了。

　　由于这张本票的开具是个临时行为，那辆套牌皇冠显然不会跟捷豹车主有任何关系。

　　追踪皇冠的运行轨迹，需要时间，等到警方追查到这些的时候，已经过去了接近二十个小时。

　　而那辆车最终在靠近蛇口口岸的地方被发现，这让警方判断，劫匪很可能已经通过某些偷渡的渠道，离开了港岛。甚至于，由于警方对口岸的控制时间并不足够早，他们也有可能是大摇大摆的通过正常途径离开了港岛，进入到宝安境内。

　　一旦进入宝安，那就真的可谓是天高任鸟飞海阔凭鱼跃了，再想找到这些人，可谓难上加难。

　　唯一的好消息，就是那四个户头所属的国外银行，答应冻结这四个户头七十二小时，但也仅有七十二小时而已。是以，港岛警方要求警员，在七十二小时内破案。

　　可是，现在，时间已经过去了接近二十四小时。

　　丁宇是受害人，而且他是个科学家，警方对他的调查在二十四小时之后宣告结束，基本被判定不可能是劫匪的同伙。

　　而石磊，由于其在大陆的身份和个人财富，这三千万又是他捐助给研究所的科研费用，警方对他只是进行了例行的询问，但却表示希望石磊能在港岛多停留两三天。

　　警方当然会怀疑银行内部有内鬼，是以，那个银行的副行长、大堂经理以及后来给劫匪办理兑现业务的主任，还有那两名知道内情把石磊送上出租车的保安，都成为了警方的重点怀疑对象。

　　虽然不算是正式拘捕，但显然，在这起案件水落石出之前，他们很难离开警署。


第0846章 暗夜之瞳不肯管

　　根据丁宇的描述，伪装成求助者的劫匪，说的虽然是粤语，但是口音并不像是港岛人，更像是岭东省某个地区的口音。

　　而银行方面，大堂经理、之后办理业务的主任以及那两名保安，都是港岛本地人，只有那名副行长是岭东调过来的。

　　再加上根据大堂经理的口供，副行长在石磊办理本票的时候，一再的跟石磊说银行会无条件将现金兑现给持票人，反复多达六次以上。这一点在银行内部的监控录像之中，也得到了证实。

　　根据银行监控显示，石磊在两名保安的护送下上车的时候，副行长正在低头看着手机，可警方后来在副行长的手机上，在那个时间点，却没有看到任何值得注意的内容。

　　这一切综合起来，使得这名副行长，成为了内鬼的第一号嫌疑人。

　　丁宇并没有受太多的伤，他仅仅只是被制服打晕，检查的结果是有点儿脑震荡，身上有几处擦伤，倒是没什么大碍。

　　石磊在警局录完口供之后，就一直留在酒店里，哪儿都没去，等待着警方结束对丁宇的问询。

　　既然国外那家银行表示配合，可以冻结这四个户头七十二小时，石磊就并不是十分担心这笔钱会追不回来。

　　丁宇是暗夜之瞳的成员啊，这样的身份居然被抢了，暗夜之瞳无论如何都不可能放过那些人吧？

　　石磊原以为自己呆在酒店里，很快就会有暗夜之瞳的人跟自己联系，毕竟出了这么大的事情，以暗夜之瞳的能力，断然不可能不知道这件事的发生。

　　可是，一直到丁宇跟石磊打来电话联系上，表示他已经离开了警局，并且诚惶诚恐的向石磊一再赌咒发誓，这三千万被劫，跟他真的没有任何关系，暗夜之瞳也没有跟石磊进行任何联系。

　　石磊告诉丁宇酒店的地址，丁宇说他很快就到。

　　门铃响起，石磊透过猫眼看了看，丁宇神态黯然，满脸疲惫之色的站在门外。

　　石磊打开房门，丁宇一看到他，就一脸痛苦的表情，石磊阻止了他一而再再而三的道歉和解释，说：“先进来吧。”

　　进门后，丁宇道：“石先生，这件事真的……”

　　石磊摆摆手，说：“没事，你不用解释，我相信你，一个连至少上亿美元的股份都能转手相让的人，又怎么可能因为这区区三千万软妹币而动什么手脚。你先坐会儿，喝口水，缓一缓情绪。”

　　“谢谢……谢谢你，石先生，谢谢您对我的信任。”

　　石磊给他倒了杯水，丁宇咕咚咕咚一口喝完，坐在沙发上大口的喘着气。

　　作为一个科学家，丁宇还从未经历过类似的事情，尤其是涉及到三千万的巨款，这些钱，石磊甚至没让他签个合同，也没让他打个收据，却在他手里被人抢走，丁宇心里着实不是滋味。

　　过了会儿，丁宇的情绪总算是平静了少许，石磊又给他倒了杯水，放在他的手边。

　　“丁先生，事情已经发生了，你再如何自责也没有用。其实，我并不担心这笔钱，你应该知道，你除了科学家这个身份之外，还有一个身份。”

　　石磊没敢立刻说出暗夜之瞳，他并不清楚暗夜之瞳的联络人在跟自己谈话的时候，会不会需要提前做一些什么。再如何安全的地方，也免不了隔墙有耳，石磊也必须足够的慎重。

　　丁宇愣了愣，随即明白了石磊的意思。

　　他慌忙从胸口掏出一个项链挂坠，摁下了上边的一个小小的按钮。

　　将挂坠放回到衣服里边，丁宇才说：“对呀，我可以想组织求助……”

　　说罢，他立刻掏出手机，当着石磊的面打了个电话出去。

　　可是，丁宇甚至都没开口说过话，只是举着电话等待了三分钟左右，便一脸沮丧的挂断了电话。

　　石磊看得出来，暗夜之瞳那边应该已经接听了电话，只是没给丁宇开口的机会，就针对这起案件说了一些话。不用丁宇告知，石磊也知道，对方说的肯定是暗夜之瞳不会管这件事，让丁宇自行解决，否则，丁宇也不会流露出如此沮丧的表情。

　　不过石磊没做声，他等着丁宇自己开口。

　　丁宇颇有些失魂落魄，他说：“组织说这件事他们不会管，除非石先生您用会员的身份让他们介入。”

　　石磊皱了皱眉，果然如同他所料的那般，暗夜之瞳早就知道这件事的发生。

　　但是，他们居然会说不管，这让石磊总还是有些意外。

　　“你是暗夜之瞳的港岛地区联络人，你的事情，他们竟然不闻不问？”

　　丁宇长长的叹了口气，他说：“这笔钱，研究所，以及被抢，这都和组织的工作没有任何关系。我与石先生您的相识，是因为组织任务，但这次会面，却跟组织毫无关联。在我第一天加入组织的时候，组织就明确的告诉我，我在执行组织任务的时候，不管出现任何意外，组织都会毫无保留的对我施以援手，绝不会让我受到半点伤害。但如果我是在处理私事的过程中出现任何问题，组织原则上都是不会理会的。”

　　石磊的眉头皱的更紧，他摇着头说：“好歹你也是暗夜之瞳的成员啊，就算是一间公司，你作为这间公司的员工，好歹也该有点儿员工福利吧。合着只能让你们帮他们效力，而你有事你们的首领就不闻不问？”

　　丁宇沉默着，把头深深的埋在了双腿之间。

　　石磊想了想，说：“那好吧，现在我以暗夜之瞳A级会员的身份来跟你进行咨询。我如果需要贵组织帮忙找回这三千万，价格是多少？”

　　丁宇一听，顿时振奋起来，但是，他把电话拿起之后，却又颓然道：“石先生，没道理让您再掏钱来付费发布这个任务的，而且，而且……”

　　丁宇欲言又止。

　　石磊似乎预料到一点什么，便问：“你可别告诉我，想找回这三千万，价格肯定会超过这三千万啊！”

　　丁宇垂头丧气地说道：“按照我对组织的了解，九成以上会是如此。在我为组织工作的这一年当中，港岛本地有个富豪的女儿被绑架，绑匪开出一亿港币的赎金，那个富豪也是我们的会员，他向我求助，本以为组织会开出一个合理的价格，好让他救回他的女儿。但没想到，组织最终给他的报价是一亿一千万港币。他当时也感到不解，可是组织告诉他，之所以付费这么高，是因为如果他交了赎金，绑匪也未必会放回他的女儿。可组织出手，就一定能解救他的女儿，保证她完好无损的回到家里，甚至可以帮她隐藏部分记忆，免得她因为这件事留下阴影。”

　　“可我这个只是要追回钱款啊，跟那个还是有区别的吧。”


第0847章 离谱的报价

　　丁宇还是摇摇头，没有反驳，但意思显而易见。

　　石磊想了想，说：“你说的那个富豪，他的会员级别应该没我高吧，你先不管这些，问问情况再说。”

　　丁宇觉得这倒的确也是，石磊是A级会员，而那个富豪不过是个B级，他当时跟暗夜之瞳的人说，他的生意近些年做的并不顺畅，一个亿的现金，根本就拿不出来。然后，他是用预支未来的方式换回了女儿的平安的。

　　于是，他说：“好吧，我来问问。不过，石先生，以我对组织的了解，可能性很低。因为这是一个标的物非常清楚的任务，只有会员级别是否能让组织出手的分别，而价格么……”

　　丁宇掏出手机，再度拨打给暗夜之瞳。

　　问出了自己的问题之后，对方很快给出了报价。然后丁宇跟对方说：“请稍等，我跟石先生确认一下。”

　　说罢，他捂住话筒，对石磊说：“两千五百万。刚好是您留在我们那里的存款的一半。”

　　石磊哑然失笑，摇着头说：“还真是相差无几啊。”

　　丁宇也报以苦笑。

　　石磊稍一思考，道：“你再问问，不要他们负责追回，我只需要确认对方的位置就可以了。这个报价又是多少？”

　　丁宇按照石磊的话，向对方询问价格。

　　按照石磊的想法，他上次让暗夜之瞳帮忙寻找虞半之，确认虞半之的位置，暗夜之瞳的报价只有一百五十万。那么，这次应该也就差不多是这个价格而已。

　　石磊在暗夜之瞳已经有五千万的额度可以让他们帮自己做事了，更何况，请暗夜之瞳做事，所花的费用，是可以从额度里进行支出的。

　　如果不是怕黑卡跟他说，你在暗夜之瞳存有余额，在余额耗尽之前你不得用额度进行暗夜之瞳的支付，石磊恐怕直接就答应用两千五百万换回那三千万了。

　　如果这次找人的报价也是一百五十万，那么石磊会毫不犹豫的让暗夜之瞳出手对劫匪进行定位。

　　可是，丁宇很快对电话里说：“好的，我知道了，你稍等。”

　　然后，他又捂住话筒，对石磊说：“报价一千五百万。”

　　石磊眉头皱了起来，他说：“为什么会这么贵？我曾经让暗夜之瞳帮我找过一个人，当时的报价只有一百五十万，为什么这次会是上次的十倍？”

　　丁宇无奈的说：“因为这次要找的是四个人。”

　　“四个人也不过只有六百万吧？”

　　丁宇叹口气，道：“组织的收费标准不是简单的倍数，而是第一个人一百五十万，第二个人三百万，第三个人四百五十万，第四个人六百万。加起来刚好一千五百万。”

　　石磊暗骂了一声，一千五百万，要是可以用额度进行支付，石磊不会有任何的心疼，但是用存在暗夜之瞳那里的钱来支付，石磊还是觉得那就是自己的钱。

　　当然，钱其实是小问题，只要能把那三千万追回来，哪怕真让石磊付出三千万作为代价，他也愿意。

　　因为，区区三千万其实不值什么，尤其是用存在暗夜之瞳那里的额度来进行支付。但是石磊对于交给丁宇的这三千万，却心怀忐忑。

　　按理来说，这三千万，石磊已经交给了丁宇，也就意味着他已经完成了非收益型投资的消费。而这笔钱到了丁宇手里，自然也就应该跟石磊无关了。

　　可是，如果丁宇是按部就班的把这笔钱全部用于研发那个课题，这当然没问题，哪怕其中有一部分被浪费，或者被贪污，这也不是石磊能够控制的了的。

　　偏偏这笔钱一分钱都没被用在研发科技上，石磊很是担心，黑卡会借此找自己的毛病，觉得石磊必须为这笔钱的被抢而负责。

　　黑卡有多无耻，石磊是早就深有体会的，黑卡大可以表示石磊应该亲眼见到这笔钱进入到研究所的户头之后，才会被认定非收益型投资完成。

　　或许是石磊杞人忧天，但他不得不防。

　　所以，石磊必须协助丁宇找回这笔钱，并且，还绝不能动用额度去支付暗夜之瞳的费用，这闹不好会被黑卡判定为重复消费或者重复投资的。

　　用暗夜之瞳欠石磊的钱支付当然就不会有这方面的问题了，但是，如果石磊真这么干了，丁宇恐怕会认为他是个神经病的。

　　丁宇虽然很木讷，在生活里大体是个白痴，但是这不妨碍他有一颗极其聪明的大脑啊。

　　万一由于石磊的行为过于出格和诡异，毕竟，拿出两千五百万或者一千五百万来换回三千万，这这不是一个正常人会做的选择。正常人只会在完全没有了选择的情况下这么做，绝非一开始就选择这么大的亏损。

　　更关键的，是石磊追回这三千万，他也拿不到，那还是属于丁宇或者说是他的研究所的研发经费。而石磊等于又要付出一大笔钱，这几乎就跟神经病毫无区别了。

　　一个人的行为过于诡异，免不了会让人产生怀疑，而丁宇的智商毋庸置疑，逻辑能力也绝非普通人可以比拟，万一他从石磊的行为里推断出点儿什么，从而引起黑卡的警惕，那石磊可就真的麻烦大了。

　　所以，石磊必须以一个正常人能够接受的价位，比如一百五十万这样，去选择换回那笔三千万的资金，又或者至少知道这四名劫匪的具体位置。

　　谁能想到，暗夜之瞳的无耻程度跟黑卡也有的一拼，定位几个人，竟然每多一个人，其价格就要往上翻一番，四个人的定位，居然需要用一千五百万来支付。

　　石磊其实不在乎这一千五百万，但他必须装作自己很在乎。

　　看到石磊脸色数变，丁宇也知道这是一个极为荒谬的定价，他对电话里说：“这个报价太离谱了，难道就没有正常一点儿的报价么？”

　　石磊此刻又说：“你问问看，你作为暗夜之瞳的成员，难道就没有一点儿福利么？光想着马儿跑，又不给马儿吃草，这也太过分了吧？”

　　丁宇微微叹了口气，他认为石磊这只是在抱怨。

　　可是，电话那头的人显然是听到了石磊的话，他犹豫了一下，最终还是说道：“其实是有福利的。”

　　丁宇一愣，立刻问道：“什么福利？”

　　“这件事跟石先生只有间接关系，跟你才是直接关系。所以，你是可以用组织成员的身份要求组织替你定位那四个人的。”

　　“费用呢？或者说是代价呢？”

　　“代价在你加入组织的时候，我们的组织守则里就有。”

　　丁宇立刻想了起来，组织成员当然可以要求组织替自己解决一些问题，但代价却让丁宇感到难以承受。


第0848章 冷静之后的分析

　　根据丁宇当初跟暗夜之瞳签订的协议，当对赌协议完成之后，丁宇将会面临两种处境。

　　第一，对赌协议输了，丁宇无法赢得该课题，自然也就无法为自己那些科学家的同事们谋取利益。同时，他自己将要终生为暗夜之瞳服务。

　　第二，对赌协议赢了，丁宇赢得课题，可以成立公司，为其他科学家挣得一份养老钱。同时，按照丁宇当初接受暗夜之瞳培训所欠下的积分，他只需要像是张曦月那样，还清这一切之后，他就能顺利的脱离暗夜之瞳。

　　丁宇办事没有张曦月那么得力，但是他很稳重，甚至可以说是谨小慎微。任务完成的从来都不漂亮，但也总能勉强完成。

　　按照丁宇自己的估计，赢下对赌协议之后，他最多还需要为暗夜之瞳服务三年，他也就能还清所欠的一切，脱离暗夜之瞳了。

　　到那时，他就只有一个身份，那就是某基因工程公司的研发负责人以及大股东。

　　可是现在，他需要暗夜之瞳出手帮他定位那四名劫匪的位置，根据一千五百万的费用，对于丁宇而言就是一千五百积分。

　　而他现在，一共还欠暗夜之瞳不到九百积分。

　　按照一年大约能偿还三百积分计算，这几乎是需要丁宇多为暗夜之瞳服务五年，加上原本还需要的三年，那就是说，丁宇需要再为暗夜之瞳服务八年。

　　最关键，暗夜之瞳的成员，不具备会员那样直接用现金支付的资格，丁宇只能用积分来进行兑换。

　　八年啊，谁知道这八年里会发生些什么，即便在不远的未来，丁宇很有可能成为身家数十亿乃至数百亿美元的超级富豪，他也依旧不具备用现金支付的资格。一旦他还需要暗夜之瞳替他做事，那就又要欠下大量的积分。

　　一个不小心，这辈子就算是彻底交代给暗夜之瞳了。

　　但是，这个时候的丁宇已经没有了选择。

　　他稍稍沉思，说道：“好吧，我请求组织帮我追回这笔钱……”

　　“追回？那可是两千五百积分啊。”电话那边的人说道，“港岛联络人，我必须提醒你，这不过是区区三千万软妹币而已，你真的确定要付出这么大的代价？”

　　丁宇刚想给出肯定的答案，可是石磊却拦住了他。

　　石磊当然听不到电话那头的人说了些什么，但是从丁宇挣扎的表情，他就知道暗夜之瞳为组织成员出手，一定会让组织成员付出相当大的代价。

　　尤其是当他听到丁宇竟然是要求暗夜之瞳直接找回这笔钱，他就更不愿意让丁宇付出这样的代价了。

　　他急忙说：“不用……丁先生，你先告诉我，你以成员的身份要求暗夜之瞳追回这笔钱你所需要付出的代价，我们再做决定。”

　　丁宇愣了愣，捂住话筒说：“石先生，这是我们组织内部的规则，我是不能告诉你的。”

　　石磊看着丁宇，丁宇又道：“无论如何，石先生已经帮了我很多了，可笑我当初居然还帮着摆渡人想要设计石先生，您如此不计前嫌，这笔钱又是我自己太不小心才会被劫走。无论如何，我都不能让石先生您再为这件事付出任何东西了。组织让我付出的代价其实并不严重，还是我让组织直接找回这笔钱吧。”

　　“糊涂！区区三千万，付出任何代价都不值啊！”

　　“可是，总不能让石先生您再为此损失任何了。石先生，您不用管了，这件事我自行解决。”

　　石磊见他坚持要如此，只得一把抢下他手里的手机。

　　直接挂断，石磊说：“你不要着急，我先来分析一下这件事。”

　　丁宇焦急的说：“时间已经过去一整天了，那些劫匪很可能已经离开港岛，甚至都不知道跑到哪里去了。幸亏那家国外的银行帮忙冻结账户三天，现在也只剩下了两天不到，一旦让他们把自己转移走，即便在找到这些人也没有任何意义。石先生，您把手机还给我。”

　　石磊说：“我说了，咱们先仔细的分析一下。”

　　“还分析什么？咱们对破案根本一窍不通。”

　　石磊摆摆手，说：“劫匪一共四个人，这已经可以确定，对吧？”

　　“警方是这么说的，因为那笔钱被等分了四分，分别汇入四个不同的账户，不出意外，应该是四个人。”

　　石磊点点头，又道：“这四个人里，有且必须至少有一个人，是银行的工作人员，也就是说有至少一个内鬼，对不对？”

　　丁宇再度点头道：“这是一定的，没有内鬼的话，就不可能有人知道石先生您身上有一张不指定收款人的银行本票，也不会知道这张本票后来到了我的手里。”

　　石磊笑了笑，说：“那么，抢走你本票的劫匪，至少是两人。”

　　“是，有两辆车，至少需要两个人。不，不对，山顶必须还有一个人，因为劫匪必须知道我何时离开，他们总不可能一直制造车祸现场，那样早就会引来警察了。他们必然是在我开车下山之后，才布置的车祸现场。”

　　石磊笑得更加灿烂，他说：“丁先生的智商果然远超常人。这也就是说，动手的劫匪实际上有三个人，加上银行的内鬼，一共是四个。而银行的内鬼……”

　　丁宇急切地说道：“必然出自被警方暂时扣留的那五个人之一，因为当时只有他们五个人能在您离开之前就知道您身上有三千万的本票，也才能立刻通知同伙跟上您的车。”

　　石磊打了个响指，说：“这也就意味着，至少有一个人的下落我们不需要知道。因为，他现在必然在警局。”

　　“三个人，那就只需要九百万。”

　　“不，是最多九百万。如果这三个人在一起呢？又或者这三个人之间，相互知道其他人的藏身之处，那么，我们实际上只需要知道一个人的下落，就能把这四名劫匪一网打尽。只要抓住了人，那些户头被解除冻结状态，也就无所谓了，他们永远无法把钱取走，我们拿回那笔钱，也就只是时间问题。国际刑警介入之后，那家国外的银行也必须予以配合了。”

　　丁宇看着石磊，眼睛里终于微微有了些光芒。

　　“所以，我可以先跟组织交易其中一个人的位置，我也就有可能用最小的代价拿回这三千万！”

　　石磊摇了摇头，说：“我还是不宁愿丁先生付出任何代价，虽然你碍于贵组织的规则不能告诉我代价的内容，但我想，任何代价都比这一百五十万贵重的多。而且，贵组织还欠着我五千万呢，这一百五十万，我出了。”

　　丁宇认真的思考了一下，说：“每个人一个点。”

　　石磊一愣，随即明白，丁宇是说用他手里的股份跟石磊交换这些钱。


第0849章 原来是惯犯

　　这对石磊而言，毋庸置疑是一份大礼。

　　即便按照对研究所现在的估值，一个点的股份，也价值百万美元以上，只有第四个人的价格才勉强跟其相当。

　　前三个人，石磊完全都是在占便宜，而第四个人的位置，是不用暗夜之瞳出手的。可以确认他或她就在银行里，只是无法确认其身份而已。

　　而只要抓住这四个劫匪中的任何一人，银行里的内鬼，也就呼之欲出了。

　　石磊有一万种方式让劫匪说出自己同伙的身份。

　　对此，石磊深感犹豫，这么占丁宇的便宜真的好么？

　　但是对于丁宇而言，其损失已经有三千万了，换成美元相当于五百万左右，对于现在的研究所，已经相当于至少四个点的股份。更何况，想要追回这三千万，还需要石磊再出一笔钱。

　　尤其是丁宇如果选择用所谓的成员福利去支付这次找人的费用，那么，哪怕不需要确定第四个人的位置，他也将付出至少三年多的时间。

　　这三年多，在丁宇看来，远比公司三个点的股份来的更重要。

　　石磊有心回绝或者至少降点价，毕竟本票被抢他多少也有点责任，他只是不想等待转账所需的时间，也想利用三千万现金本票造成对丁宇心理上的巨大冲击。

　　但是，石磊不敢轻易回绝或者降价，因为，这需要他使用额度或者跟额度相关的现金进行支付，换取的是丁宇给出的承诺，这在黑卡那里，百分之百会被算作是消费。

　　正常消费，要求对方定价，持卡人是无权定价的。

　　是以，石磊绝不能主动提高价格，可他又不忍心多得丁宇的股份……

　　丁宇情商虽然很一般，但也看出石磊似乎不好意思贪图他的股份。

　　他笑了笑说：“石先生，对您而言，或许是一百五十万一个点，也或许是四百五十万两个点，最高则是九百万三个点。看上去您的确是在占我的便宜。可是，这三千万的资金对我而言已经失去了，只要能够追回，则是三千一百五十万一个点，三千四百五十万两个点……针对研究所现在的价值，其实是我在占您的便宜。而且，如果按照组织的规定，我所付出的代价在我看来会更大。所以，石先生，您就别再那么纠结了，或许，确定一个人的位置之后，就能把四个人全部抓捕归案呢！”

　　石磊看了看丁宇，丁宇的脸上满是诚挚的表情。

　　又想了想，石磊道：“那好吧，希望抓住一个人之后，就能把四个人都搞定。”

　　丁宇微微一笑，拿出手机，拨号给暗夜之瞳。

　　石磊又说：“取钱的那个人，因为要负责将钱款平均打入四个不同的账户，因此，这个人必然是其余三人最信任的。他是最有可能知道其余人的藏身之地的人。”

　　丁宇点点头，电话此刻也已经接通，他说：“石先生想知道持本票去银行取钱的那个人的确切位置。”

　　电话那边明显一愣，随即笑了起来：“一个一个查？这倒是个省钱的好办法。不过，组织未必能答应这样的任务发布，毕竟，这起劫案的劫匪就是四个人。我需要向上边反映这个情况，具体能否按照石先生的想法实现，还得组织定夺。”

　　丁宇皱起了眉头，他说：“你稍等，我跟石先生说一下这个情况。”

　　然后，他捂住话筒，把对方的话复述给了石磊。

　　石磊示意丁宇放开捂住话筒的手，直接说道：“你告诉那边，如果他们坚持要打包，那么，这一千五百万我出了，但是，从此以后，贵组织再也不要指望我帮他们鉴定任何东西。大家一拍两散。”

　　丁宇差点没忍住要笑出来，也不用他再跟对方说，对方早已听到了石磊的话，他谨慎的跟丁宇说，他会把石磊的要求完整的复述给上边。

　　接下来，就是耐心的等待。

　　时间并不算太长，仅仅十几分钟，丁宇的电话就响了起来。

　　接通之后，丁宇甚至都没说话，对方便告诉他，组织已经同意了石磊的要求，并且很快会把取款人的确切位置发给石磊，同样，保证七十二小时内的追踪。然后，他说会从石磊存在暗夜之瞳的那五千万里扣除一百五十万的费用。

　　挂了电话之后，石磊的手机又响了起来，和上次一样，石磊收到了暗夜之瞳发来的一个网址。

　　石磊将网址输入到电脑浏览器之中，也和上次一样，电脑浏览器里打开的页面之上，只有一个极为简单的程序图标。

　　点开图标，还是一个类似于动画的页面，里边详细介绍了该劫匪抢走那张本票之后的所有行为。

　　让石磊感到惊讶的是这个劫匪竟然没有离开港岛，而是在干完这一票之后，把车扔在了靠近蛇口口岸的地方，自己又回到了港岛本岛，竟然像是什么都没有发生那样继续他的生活。

　　这是一个极度自信的劫匪，他身上，一定不止这么一件案子。

　　按照这样的状况，石磊有理由相信，除了银行的那个内鬼之外，其余俩人，也都在港岛，并未离境。

　　而只要他们尚未离境，这个人知道他们具体位置的可能性就非常大了。

　　接下来，就要看石磊能否顺利的抓住这个人，并且逼迫他说出其余两个人的位置了。

　　有了具体的坐标，也有了街道名称和门牌号码，石磊发现，这个地址，根本就是一幢写字楼，这家伙现在应该在这幢写字楼里的某家公司工作。

　　丁宇立刻就想要通知警方，石磊却拦住了他。

　　“你告诉警方，警方凭什么相信你？而且，这种人，他能在干了这么大一票劫案之后回到公司继续上班，就绝不是能够轻易开口的人。一旦警方出动，其他几个人就会收到风声，到时候我们就不得不再度要求暗夜之瞳帮助了。”

　　“可不通知警方，我们能怎么办？”

　　“我自己去找他谈谈。”

　　“石先生！他们是劫匪，您……”丁宇显然是担心石磊的安全问题。

　　石磊笑了笑，说：“你并不足够了解我，除了投资人和鉴定专家的身份，我还是个武林高手。”

　　丁宇当然还是不信，更多的是担心，可石磊坚持之下，他也没办法，只能任由石磊单独去找那个人。

　　石磊让饱受折磨的丁宇就在酒店休息，他自己下楼叫了辆车，直奔指定地址。

　　这是一幢位于中环的写字楼，石磊到了一楼的大堂，查看了墙上的牌子，才知道，原来那个名为徐乐中的劫匪，工作的单位竟然是一家金融投资公司。

　　石磊在网上查了一下这间公司，他发现，这间公司在一年前，也发生了一起劫案，至今未破，涉案金额高达四千三百万港币。


第0850章 狗屁侠盗

　　惯犯。

　　而且都是利用职务的便利犯案，涉案金额同样极高。

　　石磊的嘴角洋溢起一丝淡淡的微笑，他觉得很有点意思。

　　这个徐乐中，犯案已经一年多了，居然还没有离开这间公司，依旧在这里工作。

　　石磊同时也意识到，这个劫匪，他的心理素质可能比石磊之前想象的还要好。

　　找到了这间公司的电话，石磊先打了个电话上楼。

　　电话里是一连串的英文，大意是您好，这里是XX投资公司，请问有什么可以帮您。

　　石磊立刻说道：“请问徐乐中是在你们公司么？我一个朋友介绍我来找他了解一些投资的问题。”

　　对方听到石磊一口普通话，也立刻改成了普通话，虽然有口音，但说的还算是相当不错。

　　“您找徐经理啊，请稍等，我帮您把电话转过去。”

　　“不用了，你告诉他一声就行了，我已经到了你们楼下，马上就可以上去。”

　　“好的，我会在门口迎接您。”

　　石磊挂断了电话，搭乘电梯来到了楼上，门口果然有一个二十多岁的女孩子在张望着电梯口。

　　“您好，请问您……”看到石磊走出电梯，女孩子立刻上前询问。

　　石磊微笑着点点头，说：“就是我刚才打来的电话，徐先生在的吧？”

　　“在的在的，请问您怎么称呼？”

　　石磊道：“我姓石。”

　　“好的，石先生，我这就带您过去。”

　　跟在女孩子的身后，石磊走进了这间投资公司。

　　站在一间办公室门前，女孩子轻轻敲响了房门。

　　“徐经理，您的客户来了。”

　　里边说了声请进，女孩子推开房门，做出请的手势。

　　石磊笑着道了声谢，女孩子见他进门，又问：“石先生您想喝点什么？咖啡奶茶或者茶？”

　　“来个纯净水吧。”石磊随口说着，然后望向办公室里坐在办公桌后的那个男人。

　　三十多岁的年纪，穿着笔挺的西装，脸上还架着一副金丝眼镜。

　　如果不是从暗夜之瞳那里确认此人就是劫匪，并且还是那个持票兑现的人，石磊还真是会被他的打扮和气质蒙蔽，绝难相信这竟然是一个堪称江洋大盗的人。

　　徐乐中抬起头来，看了石磊一眼，瞳孔急剧的收缩。

　　然后，他换成一张笑脸，站起身来，说：“先生您好，我是徐乐中。”然后，他的视线越过石磊的肩膀，用粤语喊住了那个女孩子：“珍妮，你先去帮我拿些近期的资料过来，这位先生的茶水我去给他拿。”

　　说罢，他很自然的绕过办公桌，想要出门。

　　石磊不动声色横移了一步，微笑着，压低了声音说：“演技不错，只可惜抬头的时候，你的瞳孔出卖了你。”石磊知道，徐乐中已经认出了他，毕竟，这个徐乐中一定是从银行门口一路跟着他去的太平山顶，然后又看到他把本票交给了丁宇，一定是认识石磊的。

　　他现在只是想溜而已。

　　但石磊怎么可能给他这样的机会。

　　听石磊这么说，徐乐中也知道自己今天很难不动声色的脱身了，他也只能又对珍妮说：“你去准备资料吧，我突然想起，我办公室就有纯净水。”

　　珍妮出门，顺手关上了房门。

　　徐乐中看了看，走到窗户边，关上了百叶窗。

　　回到办公桌后方，徐乐中坐了下来，问道：“你是怎么找到我的？”

　　石磊笑了笑，说：“若要人不知除非己莫为，徐先生一年多的时间，干了两起案子，上次的金额比这次的还大。警方找不到你，不代表其他人也找不到你。”

　　徐乐中点了点头，说：“先生真是神通广大，我自问应该没有留下任何有价值的线索。”

　　“除非你在银行的同伙出卖了你。”石磊还是在笑着，他在诈徐乐中。

　　徐乐中不动声色，摇摇头道：“先生真会开玩笑，银行哪有我什么同伙。”

　　“不得不说，我很佩服徐先生，都已经被我找上门了，还能这么淡定的满口谎言。我去银行办本票，甚至都没有提前打电话预约，如果不是有内鬼通知你，你怎么可能那么快就能赶到银行，并且成功的抢走那张本票？”

　　徐乐中认真的看了石磊一眼，说：“石先生已经把本票交了出去，这件事从本质上跟石先生已经无关了，又何必趟这趟浑水？”

　　石磊抬抬眉毛，说：“原来徐先生是知道我的名字的。”

　　“石先生既然都已经知道我在银行有伙伴，我又怎么可能不知道石先生的名字。区区三千万，对石先生而言应该不算什么吧？而且，这笔钱您都已经交给对方了，又何必……”

　　“从生意的角度而言，这笔钱的确跟我没什么关系了。可是，这不是一笔生意，那这笔钱，无论在任何时刻都跟我有关系。在我身上，你显然是做了一些功课的。但是被抢的那个人呢？你就没做点儿工作？”

　　徐乐中皱了皱眉头，没吭声。

　　“那是一个科学家，他们有一个研究所，我这笔钱，是用来资助他们的研究所的。现在，许先生还认为我把钱给出去了，你犯下的案子就跟我没关系了么？”

　　徐乐中再度一愣，他缓缓开口：“科学家？研究所？”

　　石磊点了点头，徐乐中迟疑着说：“我要是知道这笔钱……唉，现在说什么都没用了。这样吧，石先生，您给我一天时间，我会负责把这笔钱要回来，原封不动的交还给您。不管您是否为富不仁的有钱人，但是，既然这笔钱是提供给一些科学家进行科研的，我们的确不该染指这种钱。”

　　“哦？侠盗？然后，你觉得我会因此而放过你们？”

　　徐乐中认真的看着石磊，显得很犹豫，也很纠结。

　　过了会儿，他说：“钱还你，案子我一个人顶。石先生，做人留一线，日后好相见啊。”

　　石磊不屑的冷笑，说：“我以后还要跟你们见什么？我是商人，你们是贼，我们应该永不相见才对。所以，我不可能放过你们。侠盗？我根本不相信这些。你不如告诉我，上一笔，就是你所在的这间公司，那四千三百万的现金劫案，所有钱，你们是全都用于帮助穷苦人了么？再者，为富不仁的定义是什么？就因为他比你有钱？还是损失这些钱的人，丧尽天良，坏事做尽，但每次都能脱罪？以前的我不知道，但至少我不是。我不敢说自己是个好人，但我也从未做过任何仗势欺人或者违背良心的事情。丁宇是个科学家，他就更加没有。就凭你这次选择的下手对象，你所谓的侠盗，就连狗屁都不是。”

　　徐乐中微虚双眼，看着石磊，阴渗渗的说：“也就是没得商量？石先生，您真的以为您抓得住我么？”


第0851章 不敢面对自己的蟊贼

　　看看徐乐中的身材，石磊知道他也是练过的，至少是常年呆在健身房里练出来的。

　　这样的人，对于一个普通人而言，当然很难对付，尤其是石磊看上去还比较瘦弱。

　　可是，石磊最有把握的就是这个，别说一个徐乐中，就算是他们四人组一起上，石磊也能轻易的制服他们。

　　石磊笑了笑，说：“徐先生看来不仅仅是个文质彬彬的高级白领，身手应该还相当不错？”

　　徐乐中虚着双眼，说：“我最大的让步就是还钱以及一个人担下所有罪，如果石先生不依不饶，就别怪我下手无情。”

　　石磊摆摆手，道：“其实我更关心的是，按照徐先生竟然宁愿自己顶罪也不肯说出同伙的下落，看来我是无法撬开徐先生的嘴了？”

　　“我不会给你撬开我的嘴的机会。石先生，我的耐心是有限度的，留给你选择的时间不多了。”

　　石磊扬了扬眉毛，笑道：“是么？呵呵，那看来，我必须依靠自己去寻找剩下的三个人，又或者，我可以尝试从银行那位大堂经理的嘴里获得其他两个人的下落。我想，徐先生既然没有离开港岛，另外两位也一定没有离开吧。”

　　石磊只是在试探，他原本也和警方一样，更倾向于那个副行长，那个副行长身上的细微疑点太多了。

　　但是徐乐中既然是港岛人，那么，本地人的疑点反而会更大。

　　于是，副行长的嫌疑一下子变得最小了。

　　而徐乐中是个高级白领，显然受到过良好的教育，他的同伙应该也不会太差。

　　那两名保安其实也未必完全清楚石磊当时开具的本票有多少金额，他们的嫌疑自然也就不那么大了。

　　剩下的两个人，一个是最后给徐乐中办理转账手续的主任，另一个是最先得知石磊要办理一张三千万本票的大堂经理。

　　从作案的时间可能性上来看，大堂经理的嫌疑显然更大一些。

　　是以，石磊就利用大堂经理试探一下，那是个女人，如果真的是她，徐乐中一定会炸锅。

　　徐乐中听了石磊的话，果然勃然大怒，他猛然站起，双手撑在办公桌上，身体前倾，给予了石磊极为强大的压力。

　　“石先生，如果您不希望您出现任何意外，我希望你能认真考虑一下我的建议。”

　　从徐乐中的态度可以看出，毫无疑问，银行的大堂经理就是他们四人组中的一个。

　　石磊的脸上保持着极为淡定的微笑，他的身体甚至极为放松的靠在椅背上，优哉游哉地说道：“让我想想，如果我不接受徐先生的建议的话，徐先生会怎么做。”

　　“石先生一定不会想知道的。”

　　“现在想想也不会有什么问题。”石磊甚至跷起了二郎腿，他说：“徐先生应该具备超出常人的身手，所以徐先生认为自己有能力让我毫无反抗之力的被打晕。或者，徐先生有把握在不流血的情况下直接杀了我。然后，徐先生只要把我的尸体藏好，等到下班，再想办法把尸体运走。这样，徐先生甚至不用改变现在的生活。”

　　徐乐中死死的盯着石磊，他不明白，石磊为何还能如此淡定。

　　“徐先生应该接受过军事方面的训练，非常相信自己的能力，认定自己能在最短的时间内一击必中。而即便出现了一些意外，徐先生也不过就是亡命天涯而已。想必，这些年徐先生这个‘侠盗’的身份，也帮助你积累了大量的个人财产。到时候，找一个跟港岛没有引渡条款的国家，徐先生依旧是天高任鸟飞海阔凭鱼跃。”

　　徐乐中按捺不住，问道：“你已经报警了？”

　　石磊摇摇头，说：“虽然我通过一些手段找到了徐先生，但是，没有证据啊。直到现在，我们的谈话之中，徐先生依旧没有承认那张本票是被你抢走的。我找警察又有什么意义呢？虽然我找到了徐先生，但是就包括那位大堂经理，其实也是徐先生刚刚才自行暴露的，剩下的那两个人，依旧不知所踪。对于港岛警方的能力，我真的是很难予以信任，徐先生一年前的那起案子，他们直到现在都毫无头绪。我想要把你们四个人一网打尽，就只能采取我自己的方式。”

　　不顾徐乐中满脸的惊诧之色，石磊继续说道：“我的建议是，徐先生束手就擒，归还那三千万，把你的同伙交出来。这样，你们至少不用受苦。港岛的法律，抢劫能判多少年？请个好点儿的律师，争取最短的刑期，再加上公众假期和减刑，最多七八年，你们四个人还能够出来。这些年你们积累下来的财富，也足够你们出狱之后逍遥自在后半生了……”

　　徐乐中突然哈哈大笑起来，他指着石磊，压低了声音，一字一顿地说道：“石先生，您以为您是超人还是蝙蝠侠？”

　　石磊耸耸肩膀，道：“都不是，但我只知道，你们四个人加在一起，都不可能是我的对手。徐先生，你要不要尝试一下？”

　　“石先生，我真的不愿意杀人，所以……”

　　虽然是这么说，但徐乐中的眼睛里，已经露出了凶光。

　　石磊平静的微笑着，他说：“一年前的那个案子里，死了一个人，徐先生的双手早就不干净了。再来一条人命又算得了什么？”

　　徐乐中缓缓从办公桌后边绕了过来，他口中用极低的声音说道：“这是你逼我的！”

　　石磊摇着头，道：“从来没有人能逼你做什么，你受过良好的教育，凭本事也能赚取远超常人的生活资本，可你，却选择了巧取豪夺。不是说你给孤儿院养老院捐上几百万一千万，那就表示你的行为可以被戴上光环。你就是个贼，还是个非常不入流的，连自己都不敢面对的蟊贼。”

　　徐乐中再不废话，双手一长，便朝着石磊扑了过来。

　　石磊在脑中调出古代武学卡，很随意的选择了一名武学大师，然后，徐乐中的手已经快要触碰到他的脖子了。

　　脚尖一点，石磊和椅子一起向后倒了下去。

　　徐乐中手上一空，一脚便朝着石磊踩了过来。

　　石磊发现，徐乐中的身手还真是相当了得，甚至，比宋淼淼当初请来的那个地下拳手还要强上几分。

　　无论是速度，还是爆发出来，让石磊感受到的力量，都在那名拳手之上。

　　徐乐中的招式之中，并没有古代武学的痕迹，完全是现代搏击术。

　　这不是接受过简单训练就能达到的，这个徐乐中，以前要么是特种部队下来的，要么就是在某个地方当过雇佣兵，又或者，干脆就是作为间谍被培养过。

　　只可惜，石磊使用古代武学卡之后的战斗力，足以冠盖整个地球。


第0852章 贼没有性别

　　这时候，徐乐中也发现，石磊不是他想象中那么好对付的。

　　但是，徐乐中依旧有着十足的信心，他在以色列接受过训练，现代搏击术中，以色列格斗术是被认为最为凶狠的格斗术，就连美国的FBI都将其视为必修课。

　　石磊虽然表现出相当的灵活，但是，徐乐中相信，自己一定能打倒石磊。

　　徐乐中的自信并没有持续太久，石磊终于从椅子上站了起来，面对徐乐中击向自己咽喉的拳头，石磊的选择再也不是躲避，而是挥拳硬上。

　　两只拳头接触到了一起，徐乐中惊愕的发现，自己在力量上竟然完败。

　　没等他的诧异过去，石磊的脚尖已经踢在了他的小腿迎面骨上。

　　剧痛袭来，徐乐中感觉自己几乎站立不稳，他深知，自己的小腿已经出现了骨裂。

　　这是什么样的力量？

　　徐乐中在以色列接受训练的时候，成绩相当出色，毕业的时候，连他的教官都不是他的对手。

　　可是，面对石磊的强大力量，徐乐中竟然完败。

　　徐乐中知道，跟石磊硬碰硬是不行的，他开始发挥马伽术中避免和摆脱这两种能力。

　　很多人只知道马伽术是非常凶狠的实战搏击术，但很多人也都并不知道，马伽术被创造，其最重要的地方不在于进攻，而在于防守。

　　这有点儿华夏古代武学后发制人的意味，只有有效的预防以及摆脱了对手的进攻，才能发动反击。

　　但是，在面对一个纯正的华夏古代武学大师乃至宗师的时候，马伽术就很有点不够看了。

　　倒不是说马伽术就一定不如华夏古武，就像是武侠小说里说过的那样，没有最强的武功，只有最强的人。

　　石磊使用的古代武学卡，是将每一种古代武学都发挥到极致的能力，也就是说，他不管选择哪一位武学大师，其爆发出来的力量和实力，都是这位武学大师自己都未必能达到的。而是将这位武学大师所学的古代武学，发挥所有力量的集大成者。

　　而徐乐中，虽然他学习马伽术之后，至少也是专家级，甚至可以达到宗师级，但面对某种处于绝对巅峰的古代武学，明显还是有些不够看。

　　他快，石磊比他更快。

　　他躲，石磊的拳头总能拐过弯来，在他躲避的路线上等待着他。

　　他抵挡，石磊的力量比他更大。

　　他预防，可石磊防不胜防。

　　如果不是石磊并不想在这间办公室里废了徐乐中，徐乐中甚至挡不住石磊五招。

　　毕竟是公众场合，要是把徐乐中打残废了，必然会有人报警。

　　石磊并不怕有人报警，但是，一旦徐乐中落在警方手里，其他三人就很可能永远都无法归案了。毕竟，银行的大堂经理此刻在警方手里，石磊总不能堂而皇之的杀入警局去把那个大堂经理带走。

　　好在徐乐中更加不希望有人报警，因此，在大约过了二十多招之后，石磊终于成功的制服了徐乐中。

　　将其摁倒在地，双手反剪，并且，徐乐中手上脚上的麻筋几乎都被石磊打了数次，现在手脚完全不听使唤了。

　　一把将身材健硕的徐乐中拎了起来，石磊将其放在他原本的椅子上。

　　然后，石磊又坐回到他对面，说道：“现在，你能够相信，你们四个人加在一起都不是我的对手了么？”

　　徐乐中气喘吁吁，无言以对。

　　石磊又道：“还是那句话，如果你不希望银行那位大堂经理受苦，你最好把另外两个人都交出来，然后，我给你们投案自首的机会。否则，就像你说的，三千万对我而言并不算什么，就算拿不回来，我也顶多就是心疼个三五天而已。但是，你们四个人，我敢保证，你们会活的很艰难。”

　　徐乐中双目赤红，眼睛里布满了血丝。

　　“你也是个男人，这样用一个女人来威胁我，你觉得有意思么？”

　　声音不大，但却是在咆哮。

　　石磊笑了笑，说：“我去银行办了一张本票，而那个女人却处心积虑的要抢了我的钱，你觉得，我用她威胁你，有意思么？贼就是贼，很遗憾，在我这里，贼没有性别。”

　　“你王八蛋……”徐乐中似乎词穷，也只能回以谩骂。

　　石磊扬起手，就是一记重重的耳光，抽的徐乐中简直就要怀疑人生了。

　　“你们抢了我，你还骂我？”石磊看了看手腕上的积家表，时间已经过了下班的六点，他又说：“下班时间已经到了，我现在也给你两个选择。第一，你老老实实跟我一起离开。第二，我现在就打断你的腿，然后去找你那位女性朋友。”

　　徐乐中没有丝毫的犹豫，立刻说道：“我跟你走。”

　　石磊点点头，满意的站起身来，用眼神示意徐乐中先走。

　　徐乐中无奈，只得起身整理整理衣服，收拾了一下桌面，拿着公文包，拧开办公室的门，走在了石磊的前边。

　　石磊丝毫不担心徐乐中会逃跑。

　　虽然石磊使用古代武学卡的持续时间只有半个小时，但是，徐乐中绝不会知道，他只会认为石磊是他绝对无法战胜的对手。

　　而即便石磊疏忽大意让他跑掉了，现在还处身警局之中的那位大堂经理，也一定跑不掉。

　　显然，徐乐中最担心的就是那个女人的安危，所以，他不敢跑。

　　电梯一直到了地下车库，徐乐中的车是一辆高调的宾利。

　　石磊摇着头，说：“你从事的行业也算是高薪职业了，可即便如此，凭你的薪水，你能买得起这台车？还自认侠盗，说什么捐助科学研究的钱你们愿意归还，狗屁！”

　　徐乐中什么也不敢说，打开车门，回头看着石磊。

　　他的意思是在询问石磊，应该谁来开车。

　　虽然右舵车石磊并不习惯，但石磊怎么可能让徐乐中开车？就凭他宁愿自己一个人顶罪，也想保住其他三人的行为，他就有很大的可能会开着车跟石磊同归于尽。

　　“你坐在后边，我来开车。当然，你可以选择跳车跑路。”

　　徐乐中咬了咬牙，嘴唇几乎都被他咬出血来，看得出来，石磊如果让他开车，他是真的有可能选择跟石磊同归于尽的。再如何好的身手，也架不住他开着车往海里冲。

　　“我不会逃跑！”

　　石磊一路开着车，回到了酒店。

　　看到石磊带回了徐乐中，丁宇也是讶异无比。

　　丁宇当然能认出徐乐中，这就是那个跑来向他求救的人，虽然当时的印象有些模糊，协助警方描绘此人相貌的时候不够准确，但是，见到人，丁宇没有可能认不出来。

　　“石先生，您是怎么把他带回来的？”

　　石磊笑了笑，示意徐乐中坐下，然后他对丁宇说：“徐先生是个非常好说话的人，我对他晓之以情动之以理，他就跟我回来了。”

　　徐乐中气的嘴都歪了。


第0853章 虚张声势和狠厉出手

　　丁宇情商是有点低，但智商却很高。

　　等到徐乐中坐下，他看见徐乐中脸上红肿一片，明显是被人给打了一巴掌，丁宇也就知道，徐乐中是因为打不过石磊，而不得不跟着石磊回来了。

　　其实还是有些疑问的，毕竟徐乐中这么大块头，为什么会打不过看上去有些瘦弱的石磊呢？

　　而且打不过就算了，徐乐中至少能跑吧？

　　看来应该是石磊抓住了徐乐中某些把柄。

　　“石先生，我想和您谈谈。”徐乐中想了一路，觉得他现在说出的解决办法，应该能得到石磊的首肯。

　　石磊看了看他，笑着说：“这个先不急，咱们先吃饭。现在都什么时间了，吃饭要紧，肚子饿着什么话我都听不进去。”

　　徐乐中无奈，只得看着石磊打电话给酒店，在餐厅订了个位置，然后石磊回过头，竟然对徐乐中说：“这顿饭你请客啊。”

　　徐乐中简直要崩溃了，你一个身价十位数的人，一顿饭你还跟我这么计较？

　　石磊却觉得理所当然，他和丁宇的亲密度都未必能到让他请客吃饭的份上，就别说徐乐中了。

　　吃顿饭虽然没多少钱，可石磊也不愿意从自己的自主资金里支付。在这方面，石磊鸡贼着呢。

　　吃过饭后，石磊叫来服务员，服务员问他是不是挂房账，石磊却摇了摇头，眼巴巴的看着徐乐中，徐乐中只得付了账单。

　　在丁宇看来，这是石磊故意在羞辱徐乐中，虽说他也很恨这个抢了他的劫匪，但始终觉得石磊的行为有点幼稚。

　　石磊让丁宇先回家，说剩下的事情他会处理。

　　回到酒店房间里之后，徐乐中还特意给石磊倒了杯水，才说：“石先生，现在咱们能谈谈了么？”

　　石磊喝了口水，说：“好啊，说说看，你那两位同伙到底在哪里吧？”

　　“那两个人的藏身之处我可以告诉您，但是有个条件！”

　　石磊一翻白眼，说：“徐乐中，你是不是有病啊？你跑又不敢跑，打又打不过我，要不是我怕你们港岛警方撬不开你的嘴，早把你直接送到警察总署去了。你有什么资格跟我谈条件？”

　　徐乐中不为所动，说出了他的条件。

　　“您放过小朵，我把我那两位兄弟的藏身之处告诉您。”

　　石磊一皱眉，小朵？随即明白这是那个大堂经理的名字。

　　他哈哈大笑起来，说道：“说实话，我也并不情愿对一个女人动手，而且她现在恰好还在警察局。不过，你们港岛对于无证据扣留的时间应该快到了吧？明天中午警察就必须放人。如果到那个时候你还没说出你同伙的位置，我就算再如何不想对一个女人动手，也必须动手了。”

　　“石先生，你非要把我们逼到无路可退么？”徐乐中怒了，看来，他对那个叫小朵的女人真的很维护。

　　石磊叹了口气，道：“我能这么快就找到你的下落，你是不是真的以为凭我自己找不到你那两个同伙？嗯，可能你也看出来了，技术上有些难度，我或许还要因此付出一些代价。但是，我凭什么放过一个对我实施了抢劫计划的劫匪？你们三个是动手的人，但是在我看来，最让人讨厌的就是那个……嗯，小朵是吧？不问青红皂白，就因为有人办了一张不记名的本票，就要抢我。这种社会不安定因素，你让我放过她？行了，我也不想跟你废话了，剩下两个人的具体位置，要么你告诉我，要么你让他们来酒店。你们四个人，我绝不会放过。明天我会到警察局门口等着她出来……”

　　徐乐中怒不可遏，猛然站起身来，指着石磊说：“石先生，你知道有一个成语叫做鱼死网破么？”

　　石磊翻了翻白眼，说：“你大可以试试。你知道么？在我看来，鱼是你们，网也是你们。鱼死不死我不关心，网破不破我也不关心。”

　　“钱你总想要吧？你应该知道，如果我们四个人不松口，你一分钱也拿不回来！”

　　石磊用看白痴的眼神，同情的看着徐乐中，他说：“那我就要看看你的同伙是不是跟你一样，骨头那么硬了。尤其是那个小朵。我的钱，你们一分四，但是你们这些年，至少也干了少说七八起案子了吧？你猜，小朵名下的资产有多少？超过三千万么？我也不多要，拿回三千万就行。而且，我敢保证，你们进了监狱之后，要么横死在里边，要么这辈子都别指望出来。那些钱，就让它烂在国外的银行里好了。”

　　徐乐中沉默了。

　　他当然知道，如果石磊真的用些手段在他们这些人身上，包括他自己在内，都未必扛得住。

　　石磊追回被劫的款子是迟早的事，只要他能下得了狠手。

　　徐乐中观察着石磊，目光闪烁不定。

　　他现在唯一能赌的，就是石磊不是一个会动用私刑的人。

　　可是，毕竟是三千万呐，即便是身家十位数的人，也不会轻易放手。徐乐中毫无把握，石磊到底会不会对他们动那些非法的手段。

　　石磊知道徐乐中在想什么，但是石磊不介意，因为现在的石磊，绝不是什么善男信女。

　　杀了他们当然不至于，说让他们进了监狱之后死于非命也的确只是恐吓，但是，动用一些私刑，石磊还真是并不介意的。

　　石磊的善意，只传达给那些对他怀有善意的人，对于徐乐中以及那个什么小朵这种干的是非法的勾当，却还要美其名曰认为自己把赃款捐出去十之一二就是侠盗的货色，石磊真没什么善意。

　　正如他所言，如果不是因为那个小朵还在警察局里，他现在早就把那个女人一起带过来了。

　　“真的一点商量的余地都没有？”徐乐中眼中全是怨毒，他说：“石先生，您现在表现出来的姿态，让我觉得，我劫了你这笔钱，也不算冤枉。所有的有钱人都是为富不仁的，你也并不例外。”

　　石磊笑着摇头：“我是什么人不用你操心，你也不用给自己找心理安慰。你不是什么侠盗，你就是个蟊贼。别说折磨你，对你动用一些非法手段，就算是杀了你，说实话，我也没有什么心理障碍。”

　　徐乐中不屑的看了石磊一眼，他并不认为石磊这样的人真的有胆子杀人。

　　想了想，他虚张声势地说道：“石先生的确武力超群，但是，您也有家人的吧？”

　　石磊大怒，拿起桌上的水杯，在桌沿上一敲，水杯碎裂，留下一个厚底，以及边缘参差不齐的碴口。

　　徐乐中刚刚开口说道：“吓唬谁呢……”话还没说完，石磊就直接把那个碎掉的水杯插进了徐乐中的嘴里。

　　满口鲜血，徐乐中再也说不出任何一个字。


第0854章 从来都不是硬汉

　　徐乐中怎么都想不到石磊出手会这么狠辣。

　　在公司的时候，徐乐中领教了石磊的身手，情知那绝非自己能够力敌。

　　而后跟石磊的谈话，也可以得出石磊绝非善男信女的答案，因为一个人说出威胁的话很正常，但绝不可能像石磊说的那么平静。

　　但是，徐乐中怎么也想不到，石磊威胁了他半天，他只不过说了一句威胁的话而已，石磊就能把一只玻璃杯塞进他的嘴里。

　　在徐乐中看来，石磊绝不是什么穷凶极恶之徒，文质彬彬的脸上甚至稚气未脱。

　　这就让他更加难以相信自己口中传来的疼痛。

　　徐乐中真的是连眼泪都快疼出来了，他甚至可以感觉到自己的舌头上全是碎玻璃碴子，腮帮子也仿佛被戳通有点漏风。

　　而石磊，却依旧平静，他起身拿来了一盒纸巾，抽出几张，递给徐乐中。

　　就仿佛徐乐中嘴里的玻璃杯不是他塞进去的，而是徐乐中自己喝水的时候不小心把杯子咬碎了一样。

　　甚至，任何人看到跟自己聊天的人不小心咬碎了玻璃杯，满口鲜血，也绝不会只是简单的递过来几张纸巾而已。

　　徐乐中又惊又怕，小心翼翼的把水杯底子从嘴里取了出来，然后，他试图吐出嘴里的玻璃碴子，但撕裂的疼痛却让他装不了硬汉，最终只能是用手指在嘴里摸索，把玻璃碴子取了出来。

　　跑到洗手间，徐乐中打开水龙头，接了一杯水，倒进嘴里漱着口。

　　冰凉的自来水蛰痛着嘴里的伤口，让徐乐中更加清醒，他终于明白，在石磊那张看上去还有些稚气未脱的面庞下边，隐藏着一颗绝不会做出丝毫妥协的心。

　　吐出来的早已不再是自来水，而是颜色鲜红的液体，徐乐中仔细的看着镜子里的自己，腮帮子上，的确有被戳通的痕迹，外边都已经有鲜血渗出。

　　用纸巾捂了半天嘴，徐乐中总算回到套房的客厅当中。

　　“石先生……”徐乐中努力的想要说些什么，但一张嘴就疼得厉害，舌头上全是火辣辣的感觉。

　　石磊依旧满脸平静的神色，他说：“多休息休息吧，嘴里的伤口好起来应该比较快。你的时间不多，你也不用妄想用所谓的欺负女人来说服我，更加不要用你所谓的兄弟姐妹之情来让我感动。在我眼里，你们四个人都是无耻的蟊贼，你们之间的感情再如何深厚，也感动不了任何人。甚至，你们的感情越深厚，因此倒霉的人就会越多。”

　　徐乐中神色黯然，他已经领教到了石磊的狠厉，他不想再进行任何的尝试。

　　他也终于相信，小朵如果落在石磊手里，石磊也绝不会因为她是个女人而有任何怜香惜玉的表现。

　　徐乐中从来都不是什么硬汉，只不过少年时期有一些与其他人不一样的经历。

　　在以色列那段时光，从来都不是他愿意去的，他也根本不想吃那份苦，哪怕他利用在以色列学到的一切，为自己的现在谋取到了一份相当不错的生活。

　　正因为少年时代所经受的遭遇，徐乐中从未想过利用自己的技能正常的生活，哪怕他多一些努力，也能利用自己的能耐获得一份相当不错的回报。

　　他想的只是尽快实现财务自由，于是当他找到了他幼年时期的三个同伴之后，发现这三名同伴的工作，刚好可以组成一个合理的闭环。

　　而这个闭环，能帮助他们获得犯罪的便利，从而获得极为丰厚的回报。

　　小朵在银行工作，职务之便，可以接触到很多有钱人，或者至少了解到那些有钱人的账户出入，为他们寻找最合理的下手目标。

　　阿达在保全公司工作，他了解押款保全的一系列过程，甚至可以渗透到警方，提前得知警方的许多部署。

　　坤仔曾经是个职业赛车手，现在经营着一家改装车俱乐部，可以帮助他们在遇到追捕的时候迅速逃脱，同时也能提供许许多多没有登记在册的作案必须用车。

　　而徐乐中自己，高学历高智商，是这个团伙的策划者，同时也是武力的最大保障。

　　在投资公司工作，一方面也能帮助他们接触到更多的有钱人和作案机会，另一方面，他这个职业，是洗钱的最好屏障。

　　这些年，他们做过的案子，抢到的资金，全部都是由他利用那些有钱人的投资户头洗出来的。

　　最初跟那三名同为孤儿院长大的同伴达成协议，一起犯罪的时候，大家心里多少都有些障碍。

　　于是，徐乐中找出了一个完美的理由，那就是他们是侠盗，惩戒那些为富不仁的有钱人，并且抢到的钱会被用于捐助各种孤儿院。

　　一开始的时候，他们战战兢兢，头两起案子抢到的钱，八成都被捐给了孤儿院，剩下那两成，只是作案必须的资金。

　　但是很快，他们就被利欲冲昏了头脑，捐给孤儿院的钱不足两成，剩下都被用于给他们自己提供丰沃的生活。

　　他们从未失过手，抢到的总金额甚至已经超过五亿之多。

　　徐乐中万万想不到，这一次，看似完美的抢劫计划，竟然出现了石磊这样一个意外，尤其是石磊竟然能够精准的找到他。

　　在石磊面前，徐乐中突然就失去了全部的勇气。

　　坐牢，总比丢了性命来的好。

　　嘴里的疼痛让徐乐中没有了反抗的念头，他再也顾不上他自以为深爱的小朵，顾不上他曾经发誓要用生命去守护的小妹妹。

　　他用纸笔，把阿达和坤仔的身份信息和盘托出，交给了石磊。

　　石磊看着那张纸，摇着头笑道：“这还真是一个合理到令人发指的组合啊，每一个人都能发挥最大的用处。”

　　徐乐中以为石磊拿到他想要的东西之后，就会离开，去抓回阿达和坤仔，他想过要趁着石磊离开的时候逃跑。已经彻底背叛了自己同伙的徐乐中，再也没有了任何保护他们的念头，他现在唯一珍惜的，就是自己的生命。

　　可石磊很清楚他的想法，现在的石磊早已不是那个高考发挥“失常”才考上吴大的普通学生，他的脑域开发程度，几乎是这个星球上最高的。

　　他又怎么可能不知道当徐乐中彻底丧失了勇气之后，是绝不会再顾忌任何，而只会想着自己逃走呢？

　　甚至于，石磊看着眼前的徐乐中，他知道，即便他一开始答应由徐乐中一个人顶罪，而放过其他三个人，等到最后关头，或者徐乐中终于了解监狱生活的时候，他依旧会把其他三个人供出来。

　　他根本就不是那种有勇气一力承担的人。

　　石磊采取的手段非常简单，他买来手铐，铐上了徐乐中，把他交给了药二看管。

　　然后，他去那家改装车俱乐部，寻找坤仔。


第0855章 为何知道我是我

　　有了姓名，有了地址，甚至知道对方从事的职业，找起人来就没有任何难度了。

　　叫了辆出租车，石磊直奔位于湾仔的那家改装车俱乐部。

　　在大陆，改装车是违法的事情，可在港岛，却可以按照合法手续合法的改装车辆。

　　俱乐部规模不小，看上去有模有样，光是从设置前台这一点来看，这家俱乐部就绝非那种街头进行非法改装的店铺可以相提并论。

　　石磊走到前台，坐在前台内的女孩子立刻站起身来，很有礼貌的用粤语问石磊有什么可以帮助他的。

　　“我不太听得懂粤语，能说普通话么？”

　　女孩子的普通话不算特别好，但交流没什么问题，她立刻用普通话重复了一遍。

　　石磊随即报出了坤仔的全名，然后说：“我是在港岛开公司的，刚来没多久，订购了一辆兰博基尼……”见女孩子面露困惑之色，石磊想起港岛对兰博基尼的翻译应该是林宝坚尼，便又道：“哦，你们港岛人的翻译是林宝坚尼，就是车标上是一头公牛的那种……”

　　女孩子这才笑着点点头，说：“先生您想改装一下这台林宝坚尼么？”

　　“对，我就是要改装。朋友介绍说，坤仔是港岛数一数二的改装高手，以前还曾经是职业赛车手，所以我想跟坤仔谈一谈，看看他对改装我这台车有没有什么想法。”

　　女孩子脸上更是堆起明媚的笑容，改装一台价值数百万的兰博基尼，哪怕是最小的改动，至少也的几十万上下，这算是一笔不错的买卖了。

　　她从前台后方绕了出来，笑着说：“先生，您请这边。”带着石磊到了一间会客室，女孩子又说：“先生，您请稍等，我这就去请我们的老板。”

　　石磊点点头，女孩子转身离去。

　　路上有人拦住了她，大概是问她干嘛去，女孩子站定下来跟那人解释了几句，那人脸上浮现出疑惑的神色。

　　那人又对女孩子说了句什么，女孩子点着头，方向不变继续前行。

　　而那个男人则是朝着女孩子相反的方向走来，路过会客室的时候，还特意停顿脚步，往会客室里看了看。

　　石磊早就从会客室的落地玻璃窗注意到了一切，见男人还在会客室门口稍稍停顿，心里不免就有些警惕起来。

　　那个男人快步前行，很快转弯消失。

　　但不大会儿，那个男人跟另外一个男子出现在石磊的视线之中。

　　那个男人眉毛动了动，低声对他的同伴说了句什么，然后转身离去。

　　而新出现的那名男子，却显出神色慌张的模样，朝着大门走去。

　　石磊一看情况不妙，立刻从会客室里窜了出来，可他却没有追向大门，而是朝着之前那个男子消失的方向快速奔跑。

　　转过一道弯，石磊看到俱乐部的后门，他加快脚步，冲了出去。

　　刚推开门，石磊就看到之前那个男人正钻进了一台GT-R当中，石磊没有任何犹豫，快步上前，一把揪住了正打算关上车门的男人。

　　“坤仔，就这么走似乎不好把？”石磊笑眯眯的一伸手，拔下了车钥匙。

　　车里的男人装出迷糊的模样，他说：“先生，您搞错了吧？我不是广坤，我是……”

　　石磊微笑着摇了摇头，说：“别装了，坤仔，你以为你叫个人从前门走掉，我就会去追那个人么？说实话，如果不是你故作聪明，而直接从后门溜走，我或许真的就错过你了。”

　　见石磊如此笃定，坤仔也装不下去了，他有些疑惑地问道：“你是怎么知道我就是我的？”

　　话说的有些让人听不懂，但石磊却明白他的意思。

　　石磊也不着急回答，而是松开了手，示意坤仔下车。

　　然后，他说：“是徐乐中告诉我你的身份和地址的，所以，如果你想跑，我不介意打断你两条腿。”

　　坤仔看了看石磊，有些不敢相信，但他深知徐乐中是什么身手。

　　如果他真的落在了石磊的手里，那么就算是三个他加在一起，也绝非石磊的对手。

　　顺从的下了车，石磊却直接钻进了车里，说道：“上车吧。”

　　老神在在的模样，似乎丝毫不担心坤仔会溜走。

　　这个举动让坤仔彻底相信了徐乐中真的落在了石磊的手里，否则，石磊不会留给他逃跑的机会。这说明石磊有足够的把握让他逃不掉，略微犹豫了一下，坤仔钻进了副驾驶。

　　石磊启动了车子，一边驶出停车场，一边看了坤仔一眼，说：“想动方向盘的主意，随便你。但是你只要有任何让我不满意的动作，我一定打断你的手。”

　　说的云淡风轻，却让人不得不相信。

　　坤仔不敢轻举妄动，小心翼翼的求证：“你是谁？”

　　“我姓石，小朵应该告诉过你我的全名。”

　　坤仔当然知道石磊的全名，他也知道石磊所为何事。

　　“为了那三千万？我可以把钱还给你。”

　　石磊点点头，说：“现在已经不止是三千万的事情了。”

　　坤仔沉默，随即又问：“乐哥怎样了？”

　　“哦，他还好，有些轻伤，不过不碍事。没办法，他非要跟我动手，我也只能使用点暴力了。他身手其实不错，在以色列接受过训练吧？”

　　这句话，让坤仔彻底没有了侥幸心理。

　　他说：“你到底是怎么认出我的？乐哥应该没给你我的照片吧？”

　　石磊点了点头，笑着说：“他手机里，只有一张你们四个人小时候的照片，变化还挺大的，我没认出来。”

　　“那你……？”

　　“你遇到了那个前台的小姑娘，跟她说了几句话。这些一切正常。然后你很聪明的让她继续向前走，你却走向会客室。这依旧很正常。甚至就连你脚步稍稍停顿，看了我一眼，也勉强可以算是正常。之所以说勉强，是因为来了个想改装大牛的客户，你有好奇心是没问题的，但你既然停顿脚步，又让那个小姑娘继续去找老板，那么你作为俱乐部的管理人员，更应该走进来跟我打个招呼。就算这次的改装你没你的份，你作为管理人员，至少应该跟客户交流一下的。但是说实话，我当时还没想到这一点。”

　　坤仔有些迷惑，他并不是太能理解石磊的逻辑。

　　“然后，你画蛇添足了，如果你直接从后门离开，我可能真的就抓不住你了。至少，我需要费更多的手脚才能重新确定你的位置。可是，你居然跑去找了个人，让他从前门离开，试图混淆我的视线。我就算之前还没有想明白你行为里不正常的地方，看到你让那个男人从前门离开，也就彻底明白了。”

　　“为什么呢？”现在的坤仔，是一个虚心求教的好学生。


第0856章 阴差阳错运气差

　　石磊笑了笑，加快车速，说：“你给自己设置的身份，是一个俱乐部的管理人员，或者至少是个负责改装的主力工作人员对吧？坤仔做的事，不可能让俱乐部任何人知道，所以，如果你不是坤仔，有生意上门，哪怕这个人来的再如何突然，你也不该怀疑这个人有其他的目的。你又根本不可能知道坤仔真实的身份是个大盗，是个劫匪，你为什么要去通知坤仔离开？”

　　坤仔彻底明白了，他的脸上露出悔恨的神色，他后悔自己竟然这么愚蠢，早知道直接跑了不就得了？

　　“你看到前台放弃了自己的岗位，你意识到肯定有比较重要的事情发生，这件事重要到前台甚至觉得打电话通知你都不够直接。于是，你拦下她询问情况，前台当然和盘托出，让你赶紧去会客室见我，所以她指了一下会客室的方向。你感觉到这件事有些诡异，于是你安排她继续前行，说你会去会客室见我。”

　　坤仔目瞪口呆的看着石磊，他知道，石磊这是在复盘刚才发生的所有事情。

　　石磊继续说：“小姑娘当然要听老板的，于是你经过会客室，看了我一眼。很显然，你认出了我，所以你匆匆而去。你也知道，我能找到你，要么是小朵出卖了你，要么是徐乐中出卖了你。而小朵现在还在警局接受调查，那么就只能是徐乐中出卖了你。你原本应该是想直接跑的，但不知道什么原因，让你改变了主意。再然后，你被我抓住了。”

　　坤仔点了点头，叹口气道：“石先生，你真的很聪明，如果我知道你比乐哥还要聪明，我绝不会同意动你这笔钱的主意。”

　　转过头，看了石磊一眼，坤仔又说：“不过，我听前台的雪梨说完，其实我并没有觉得有任何不对劲的地方。我只是让她去准备一杯咖啡而已。但是经过会客室的时候，我看到了你。你这里说的也不对，我并没有认出你，四个人里，唯一没有见过你的人就是我，因为我当时并不在跟踪你的车里，我另有任务，去弄那辆废弃车辆了。”

　　石磊笑了笑，饶有兴致地说道：“那你为什么会故布疑阵的离开？”

　　坤仔叹了口气，说：“只能说是阴差阳错。看到你之后，我并不确定你的身份，但我却可以确定，你绝不可能成为我的顾客。你或许买的起超跑，但你绝不是那种会需要一辆改装后的超跑的人。你身上没有任何车手的气质，你更像是一个律师。”

　　石磊一愣，律师？他不明白坤仔为什么会有这样的错觉，更不知道他看到律师为什么要跑。

　　“我这家俱乐部生意很不好，濒临破产的边缘，还借了银行的贷款。我把你当成了银行的委托律师，之前银行的人来过，每次我都想办法避开了。计算着也该到律师出场的时候了。”

　　石磊哑然失笑，他当然不可能知道坤仔这间改装车俱乐部的经济状况。

　　坤仔叹了口气，又道：“一年前，做完乐哥公司的那一票之后，我就说过我要退出，我实在不想再干这些事情了。但小朵知道我的窘迫，她想帮我，她说这是一次绝好的机会，所以才有了这次的行动。我刚才并不是想逃跑，我只是想暂时拖延一下而已。我安排那人从前门离开，的确是想故布迷阵，但我只是想让你跟上他，然后发现他并不是我，好给我赢得一些缓冲的时间。我只要等到那笔钱解冻，就能立刻还上所有的债务，保住俱乐部。而根据我的经验，距离那笔钱解冻，已经不会超过三十六小时的时间了。只可惜，这却让你产生了误会，反而阴差阳错的抓住了我。或许，这就是命吧。”

　　石磊把车驶入酒店的停车场，缓缓倒车入库。

　　停稳之后，他有些不解的说：“既然只是要避一避，干嘛还费心费力的故布疑阵，直接跑不也是一样？”

　　坤仔摇了摇头，说：“律师上门，就表示今天必须有个结果，再躲下去，银行会立刻申请禁制令。所以，我让那个人假装是我从大门离开，希望律师能追上去，这样，就能因为他的身份问题拖延一段时间。而我，是想去找财务公司借一笔钱。就是你所知道的高利贷。三十六个小时之后，我一定能还上这笔钱。”

　　石磊笑了，他摇摇头说：“看来，你的运气真的很不好，而我的运气却似乎还不错。”

　　坤仔又叹了口气，说：“我能抽支烟么？”说着，他打开车里的储物箱，翻找着香烟。

　　石磊道：“你和徐乐中似乎很不一样！”

　　“也不能说不一样吧，我们从小一起在孤儿院长大，然后，乐哥和小朵都被人领养走了，我和阿达……乐哥出卖了我，应该也出卖了阿达吧？”

　　石磊点了点头，坤仔继续说：“我早就知道会有这么一天，所以，才会在去年干完那一票之后，说我再也不参与了，我劝他们也收手，但是乐哥和阿达都不肯听我的。好在有小朵帮忙，他们才停了一年多的时间。但没想到，为了我，小朵又找到了目标，乐哥和阿达当时就跟上了你，他们说即便我不做，他们也会做……真的就应该收手的！”

　　“所以你其实明白，你们并不是什么侠盗？”

　　坤仔惨然一笑，道：“哪有什么侠盗，有钱人也并非都丧尽天良。即便有钱人都有原罪，他们抢别人的，我们抢他们的，难道就高尚一些？所谓侠盗，只不过是乐哥给我们的行为找的一个借口，只是一个心理上的安慰罢了。”

　　石磊点了点头，这才是真实的状况。

　　“既然被你找到了，我没什么好说的，也不打算反抗。你去找阿达吧，等你把他带回来，我跟他，还有乐哥，一起去警局自首。我尽力说服他们把你的钱还给你，不过，乐哥这个人……”

　　石磊笑了笑，说：“行了，下车吧，去见你的乐哥。”

　　坤仔没有任何的挣扎，跟着石磊上了楼，看到嘴角依旧血迹斑斑的徐乐中，坤仔沉默着坐在了他的对面。

　　虽然看得出来坤仔是真的不打算反抗，可石磊为了保险起见，还是把他也铐了起来。

　　石磊临出门的时候，坤仔突然叫住了他。

　　“阿达比较蛮，如果可以的话，请一开始就全力制服他。我不想他最终一定会被你抓住之前，还受到身体上的伤害。他一定不会轻易的同意跟你回来，也绝不会答应去自首，除非知道我们已经没有退路。”

　　石磊回头看了看坤仔，说：“虽然你也是个蟊贼，但你有些行为还是正常人的模式。好，我答应你，尽量不让阿达受伤。”


第0857章 让你的舌头也硬起来

　　因为有了坤仔的提醒，石磊也答应了他，尽量不让阿达受伤，所以，石磊在去找阿达之前，买了一支水枪。

　　开着坤仔那辆GT-R抵达阿达工作的保全公司之后，石磊随便找了个人，问他阿达今天有没有上班。

　　“阿达啊，他今天好像出任务去了……”那个保全也没怀疑任何，随口说到。

　　刚好有另外一个保全路过，听到那人的话，立刻说道：“阿达已经回来了，我刚才看见他下车的。”

　　之前那个保全道：“哦，这位先生，您找阿达有什么事情么？”

　　“我有个朋友，让我帮他带点东西给阿达，麻烦您帮我找一下他吧。”

　　看了看石磊，那个保全心道阿达居然还有这种满身名牌的朋友？

　　但也没多想，直接一个电话打给了阿达，告诉他，门口有个人说受朋友之托给他带点东西。

　　阿达也不虞有他，立刻表示马上就下来。

　　石磊笑着对那名保全说：“那就谢谢您了。”

　　等那人走开之后，石磊对脑中的虚拟化黑卡下达命令，他的口袋里立刻多出了一颗蓝色的小药片。

　　把那颗蓝色小药片放进一瓶纯净水之中，很快，那瓶水就呈现淡淡的蓝色了。

　　把溶有蓝色小药片的水倒进水枪里，石磊站在大门口耐心的等待阿达的出现。

　　阿达下了楼之后，直接就高声问道：“谁找我啊？”

　　石磊回头看了一眼，只见那人个头挺高，略显有些微胖，看起来倒是比较老实，但眉眼之间总有一股戾气。

　　转过身，石磊把手背在身后，笑眯眯的说：“你就是阿达？”

　　阿达停下脚步，看着石磊，眉头皱的很紧，他说：“你是谁？你找我？”

　　石磊点点头，道：“嗯，是我找你，乐哥让我给你带点儿东西。”

　　“乐哥？”阿达明显显得很诧异。

　　石磊笑了笑，说：“徐乐中，他让我给你送件东西过来，说他最近比较忙，没时间给你送过来。”

　　阿达略有些犹豫，石磊又道：“东西在车里，我去给你拿吧。”

　　阿达见石磊转身就走，不再有任何的怀疑，他说：“我跟你一起去。”

　　石磊嘴角扬起一丝轻笑，大步朝着停车场走去。

　　阿达紧紧跟上，很快，附近就看不到其他人了。

　　石磊停下脚步转过身来，举起了手里的水枪。

　　阿达被吓得一愣神，但很快大笑起来：“你有病吧？拿着把水枪吓唬谁呢？”然后又警惕的说：“你到底是谁，你怎么会知道乐哥？”

　　石磊脸上一直保持着平静的微笑，他说：“是徐乐中把你的详细信息告诉我的，然后坤仔说你比较莽撞，希望我不要伤害到你。现在，你有两个选择，第一，你跟我走，等你和徐乐中以及坤仔碰头之后，一起去警察局自首。第二，我放倒你，然后带你走，依旧是跟徐乐中与坤仔会合，我也还是会给机会给你们自首。但如果你们不肯自首，我也有办法对付你们。”

　　阿达打量石磊一番，不屑地说道：“就凭你？而且乐哥绝不会出卖我。小子，举着把水枪对着我，你难道不知道我们这种保全身上都有真枪么？”

　　说着话，阿达从后腰拔出一把手枪，左手一拂，打开了保险。

　　“我不知道你是怎么找到我的，不过，你既然知道我是谁，就该知道我们都是亡命之徒。不想死就滚远点儿！”

　　说话间，阿达直奔石磊的侧后方而去，那里有他的车，手里的枪口，却一直对着石磊。

　　石磊叹了口气，从脑中调出神射卡，选择使用。

　　然后，他手里的水枪飚出一条蓝色的水线。

　　水线精准至极，阿达完全没有反应过来，被水线命中了手背，蓝色的水液很快遍布他整个手掌，并且迅速沁入皮肤消失不见。

　　虽然没感觉到任何问题，但阿达已经暴怒，在他看来，石磊是个脑子有问题的家伙，举着把水枪也不知道得瑟个啥。

　　他有意晃动手枪吓唬吓唬石磊，可是，他突然就发现，自己的手指，仿佛动不了了。

　　手枪就像是被焊在了手掌上，动也不能动，他的手指，完全不听使唤，手臂和手腕倒是没问题，但不管他是抬起手臂还是放下垂在腿边，手指都无法扣动扳机。

　　阿达试图用左手将手枪拿过来，但是，手指扣在扳机上，正好形成了一个闭环，他根本无法把手枪从右手上摘下来。

　　石磊又往阿达左手的手背上来了一枪，蓝色的水液也很快沁入皮肤，阿达的左手手指，也再无法弯曲。

　　阿达口中发出一声低沉的咆哮，他对石磊说：“你对我施展了什么魔法？”

　　石磊笑了笑，说：“高科技而已，一个小时之后自然没问题。”说罢，石磊也懒得跟阿达废话了，手中的水枪连续射出水线，接二连三的命中了阿达的双腿膝盖以及手臂的各个关节。

　　霎时间，阿达仆身倒地，手脚都仿佛被焊死了一般，再也动弹不得。

　　“我答应坤仔，尽量不让你受伤，否则，就不是用这个对付你了。”

　　“你真的抓到了乐哥和坤仔？”

　　石磊微微一笑，说：“一会儿你就能见到了。”

　　纵然是没有使用古代武学卡，石磊现在的力量由于细胞记忆的缘故，也已经增加了太多。

　　阿达体重虽大，但石磊还是并不算太费力的把他拖了起来，拉着他走向那辆GT-R。

　　“不可能，乐哥和坤仔绝不会出卖我！”阿达犹自难以置信的叫喊着。

　　石磊道：“坤仔的确没有出卖你，是徐乐中出卖的你，你不相信我没关系，坤仔那辆车你总认识吧？你最好不要再大喊大叫，否则，我让你的舌头也硬起来。”

　　阿达这才注意到那辆GT-R，终于闭嘴，相信了石磊的话。

　　将阿达扔进车里，膝盖关节笔直的阿达，只能躺在后座上。

　　石磊开着GT-R，很快回到酒店。

　　上楼之后，阿达惊讶的看见徐乐中和坤仔果然都被铐在房间里，他惊奇的大喊：“乐哥，坤仔，你们果然也都被这小子抓来了？”

　　坤仔看着阿达，只是叹了口气，什么也没说，而徐乐中，望向阿达的眼神里，多了几分闪烁。

　　他说：“阿达，你别怪我出卖你，他用小朵威胁我。你知道，我最不愿意看到的就是小朵出事，所以，我只能把你和坤仔的下落告诉他。”

　　因为嘴里受了伤，徐乐中说话说得也有些不够清楚，阿达顿时暴怒：“你对乐哥做了什么？你这个卑鄙的家伙，竟然用小朵威胁他。乐哥……”阿达的膝盖还没有恢复，他一着急，向前扑倒在地。

　　石磊将其拎了起来，扔到沙发上，说：“现在，是你们自己打电话给警察表示自首呢，还是我打电话报警，让警察把你们抓走？”


第0858章 先生你太强了

　　答案是不言而喻的，除了阿达还在不干不净的骂着，徐乐中和坤仔都表示他们愿意自己打电话自首。

　　原因很简单，有自首情节，到了法院量刑的时候也会被考虑。

　　阿达暴躁的表示要跟石磊同归于尽，坤仔叹了口气说道：“阿达，你还看不明白么？就连乐哥都不是石先生的对手。而且，到了现在这个时候，你怎么还搞不清楚，乐哥为什么会说出我们俩的身份这不重要，重要的是我们做的那些事，原本就是错的。不管怎样，我们都犯了罪，石先生想要追回他的钱，威胁也是正常的。”

　　看了看石磊，坤仔又说：“石先生，能不能让我和乐哥跟阿达单独谈谈？”

　　石磊想了想，说：“好吧，我给你们半个小时。”说罢，石磊对药二挥了挥手，药二起身跟着石磊一同走出了房门。

　　站在走廊里，药二问：“先生，那个阿达是怎么回事？我看他好像所有关节僵住了。而且，他手里还有把枪。”

　　石磊说：“一种还在试验中的军方产品，当初我出国的时候，军方给我的，还剩点儿。”

　　“可是这样的人交给警方，只怕会有很大的问题。”

　　石磊摆摆手，他知道药二在担心什么，他笑着说：“没事，那只能维持一个小时左右。刚才我说只给他们半个小时，就是因为半个小时之后那东西就失效了。”

　　药二一惊，顿时道：“可那把枪还在他手里，他恢复之后万一还没被说服怎么办？”

　　石磊笑着说：“我能把他带来，就不担心这些。就算他有枪在手，也绝对伤不到我。这边没事了，你先回去吧，待会儿我就把他们交给警方了。”

　　“先生您还是小心一些，那个阿达，莽撞的很，我担心他没那么容易被坤仔说服。尤其是那个徐乐中，那家伙坏得很，十有九八会跟坤仔唱反调，闹不好还会出事。”

　　石磊点了点头，说：“放心吧，我会小心的，我的身手你又不是不知道。狭窄空间内，枪械还没我拳头快呢。”

　　“我还是等警察来了再走吧，总有些不够放心。”

　　见药二坚持，石磊也便不再多说，眼看着时间过去了二十多分钟，石磊听到屋里坤仔在喊他，石磊知道，这是谈话结束了。

　　石磊打开房门，只见坤仔坐在椅子上，不停的对自己使眼色。

　　然后，门后突然冲出一个人，一把勒住了石磊的脖子，冰凉凉的枪口顶住了石磊的太阳穴。

　　石磊并未有半点的慌张，他已经明白了眼下的形势。

　　坤仔缓缓低下了头，他对石磊说：“石先生，对不起，乐哥他……我也不想这样，但我要是不这么做，乐哥就要杀了阿达。”

　　石磊顺着坤仔的目光看去，只见沙发侧面露出两只脚，看来是阿达被徐乐中打晕了。

　　“徐乐中，看来你还是不死心啊！”石磊的声音里，还是带着些许的笑意。

　　徐乐中穷凶极恶的叫喊着：“死你老母！我不要坐牢，没有你，我逍遥快活的很！你想让我去坐牢，我就要你死！”

　　石磊暗暗召唤出了一张卡片，已经做好了全部的准备。

　　徐乐中扬起握有手枪的那只手，就想用枪托砸向石磊的后脑。

　　可石磊又怎么可能让他砸中，微微一猫腰，便躲过了徐乐中的枪托。

　　然后，石磊的手变得快逾闪电，一把抓住了徐乐中握有手枪的那只右手，然后，徐乐中完全没有看见石磊是怎么动作的，他手里的枪就已经被拆成了三部分。

　　弹匣在石磊手里，枪栓也被石磊拆了下来，留在徐乐中手中的，就只剩下了一个毫无用处的枪身。

　　徐乐中下意识的扣动扳机，但毫无意义，连枪栓都被拆了，撞针自然也不会弹动，而且枪里也早已没有了子弹。

　　“你也是在以色列接受过专业训练的人，怎么连子弹上膛这种事都能忘记？”

　　拆下枪栓，是为了防止弹匣里的子弹已经有一颗被顶上了枪膛，可枪栓在手，石磊也没看到那颗子弹。他略有些意外，同时也对徐乐中有了更多的不屑。

　　“是你自己老老实实躺下，还是让我再制服你一次？”石磊冷冷的看着徐乐中。

　　徐乐中虽然不甘心，但他很清楚，自己不是石磊的对手，只得老老实实的蹲了下去。

　　手里的枪身，被他扔到了一旁。

　　石磊看了他一眼，对坤仔说：“你看看阿达怎么样了？”

　　徐乐中见石磊撇过脸去，以为自己的机会到了，他立刻蹿起身来……

　　石磊从来都没有放松过对于徐乐中的警惕，在他转身对坤仔说话的时候，就已经又调出了古代武学卡。

　　然后，等到徐乐中扑上前来的时候，石磊不躲不让，手速卡和古代武学卡配合使用，石磊的手臂就仿佛突然间变长了一般。

　　徐乐中明明身高臂长，又是先发制人，可是，石磊后发先至，抢先抓住了徐乐中的手腕。

　　肉眼看不见的抖动，石磊的手速卡发挥到极致，石磊已经动了废了这家伙的心思。

　　同时一个大背胯，徐乐中被石磊从肩膀上摔了出去。

　　就在徐乐中的身体重重的被摔在沙发扶手上的时候，他被石磊抓住的手腕处，也传来一声骨骼断开的声音。

　　徐乐中一声惨叫，腰椎断裂，腕骨断裂，整个人蜷成一团，在沙发上惨叫不已。

　　坤仔目瞪口呆的看着这一切，他知道徐乐中必然不是石磊的对手，但没想到两人之间的差距竟然这么大。

　　石磊冷冷的扫了一眼彻底失去行动能力，甚至下半辈子都无法行动自如的徐乐平，说：“我警告过你，可是你……”说罢，他转身走向房门，打开门把焦急的药二放了进来。

　　看到屋里的景象，药二才总算是松了一口气。

　　“先生……”药二发现自己说什么担心的话都有些不合时宜，临时改口，他说：“你真的是太强了。”

　　坤仔已经把阿达扶了起来，掐住他的人中，他很快清醒了过来。

　　石磊注意到，阿达的手指已经断了一根，为了从他手里拿到那把枪，徐乐中还真是下了狠手。

　　阿达幽幽醒转，再也没有了之前的暴躁，取而代之的是被自己认作大哥的人出卖，并且伤害之后的懊悔。

　　“你们现在可以给警察打电话自首了。”石磊看也不看仍旧在沙发上惨呼不已的徐乐中，对坤仔和阿达说。

　　坤仔拿起酒店的座机，拨打了报警电话，直接表示自己是前天太平山的劫匪，并且要求他们带着救护车一起来。

　　很快，警察和医生都到了，药二也紧急联系了律师。

　　虽说石磊打伤徐乐中属于正当防卫，坤仔和阿达应该会愿意为石磊作证，但是在港岛，要是没个律师坐镇，终究会有不少的麻烦。


第0859章 将感谢落到实处

　　三千万软妹币大劫案，在案发不足四十八小时便宣告破获。

　　按照石磊和港岛警方的协定，在警方的通告之中，没有提及任何关于石磊的话题。

　　港岛民众对于警方执行力的信心得到无与伦比的加强，港岛本地媒体，也是大肆宣传警方正面形象，警务处长一再在媒体上发声，表示港岛是地球上最安全的城市。

　　这种高潮与石磊没什么关系，不过民众不知情，不意味着港岛的警察们不知情。

　　无论如何，这起案子其实是石磊以一人之力破获的，港岛警方必须对石磊表现出足够的尊重。

　　于是，在了解完石磊是如何破获这起案件之后，警方为石磊召开了一个内部的表彰大会。

　　特首没出席，但也派来了其助理，表达对石磊帮助港岛警方维护正面形象的感谢。

　　特首的助理找到石磊私下谈话，说特首十分有兴趣知道石磊究竟是怎么找到徐乐中的。

　　暗夜之瞳的事情当然不能告诉对方，但石磊也想好了托词。

　　石磊表示，他和警方的思路一样，都认为银行方面一定有内鬼。

　　但是，那个最终帮徐乐中办理本票兑现和转账手续的主任，嫌疑并不大，因为他无法提前知道石磊开具的这张本票，事后知道，也就很难通知同伙进行抢劫了。

　　而那两名保安，可能性也不高，毕竟他们也只是知道石磊身怀巨款，而且是在石磊即将离开银行的时候才隐约知道。

　　嫌疑的重点落在副行长和那个大堂经理身上。

　　和警方思路不同，石磊反而认为来自于大陆的副行长嫌疑不大，毕竟，对他而言，继续升官才是最大的保障，而且，他不可能一直预留同伙在港岛。

　　所以，石磊认为大堂经理的嫌疑最大。于是，他找人调查了大堂经理的背景，得知她是个孤儿，小时候在孤儿院长大，后来被人领养。但是，前些年的时候，她孤儿院的朋友和她再度联系上了，而且那个人在一家投资公司工作，偏巧石磊又查到那家投资公司在一年前也发生了一起巨款劫案。

　　最终，石磊说，他把目光聚焦到这个徐乐中身上，他没有证据，也就无法通知警方，结果见到徐乐中之后，徐乐中自己心虚，几句话一诈就诈了出来。

　　就这样，石磊没费太大的力气就将这四名劫匪都确定了，而坤仔和阿达都表现出忏悔之意，愿意配合自首，所以石磊想着让他们三个人见面之后，给他们自首的机会。

　　但没想到徐乐中竟然抢了阿达的枪，还试图逃跑，石磊无奈之下不得不进行防卫，最终失手将徐乐中重伤。

　　特首的助理表示了对石磊的感谢和敬佩，并且表示特首愿意私下见一见石磊，一起吃顿饭。

　　石磊当然答应下来，然后在警方的内部表彰大会上，石磊也被请到了主席台上，接受表彰大会超过五百名港岛警察各级代表的感谢。

　　坐在主席台上，看着台下掌声雷动，石磊心念一动。

　　必须把这些人跟自己的接触超过二十分的亲密度啊，否则，这些人的谢意就无法被转化为声望值。

　　于是，石磊在征得警务处长的同意之后，走下台去，认真的和每一名警察握手，并且一一记住对方的警号。这对于目前石磊的记忆能力而言，并不是特别难的事情，甚至，石磊们可以记住每一个警号和其对应的面孔。虽然没有一个个的让那些人报出职务和姓名，但是通过警号，石磊绝对可以对应出每一个人来。

　　五百多名警察，石磊不厌其烦的跟每一个人握手致意，这也让这些警察觉得石磊此举虽然有些费时费力，但更加说明石磊是个极其谦虚的人，大家对他的印象也更好，对其的帮助警方维护警察形象的感谢，也就愈加真挚。

　　而警务处长，也更加感谢石磊，宁愿将原本半个多小时的表彰大会，生生延长了接近一个小时。

　　当警务处长把石磊追回的这三千万软妹币的用途在表彰大会上宣布之后，台下更是想起了经久不衰的掌声。

　　港岛的富豪做慈善的很多，每年都会有大大小小的慈善晚宴，但是，一出手就是三千万软妹币，而且还是用于科研，这还是比较少见的。

　　即便是大家心知肚明一旦丁宇的研究所研发得到突破，石磊肯定能拿到部分股份，可这也毕竟是对科研事业的极大贡献。

　　台下的警察都是有官职在身的，他们的文化程度更高，自然更加明白这种捐助的意义远比一般的慈善更加难能可贵。

　　尤其是当警务处长表示，石磊这比三千万软妹币的捐助只是其中一期，他今后还会继续对丁宇的研究所进行捐助，台下的掌声一时间颇有停不下来的感觉。

　　表彰大会结束之后，石磊询问了一下，警务处长让负责本起案件的副处长跟石磊汇报了案情的处理。

　　徐乐中作为主犯，身受重伤，没到医院就已经陷入昏迷。

　　医生帮他动过手术之后，表明没有生命危险，但脊椎的断裂，会让徐乐中失去正常人的行动能力。今后恢复的好一些，也就是勉强可以直立行走，恢复的要是不够好，可能就得坐轮椅一辈子了。

　　而由于徐乐中有持枪胁迫等行为，警方决定对其从严惩处，法庭方面表示会予以配合。

　　阿达和坤仔，有自首表现，警方也从石磊的证词里确认了这一点，并且，两人在口供上也是极其的配合，甚至交待了以往做过的案子，并且主动退还了他们户头里剩余的全部资金。

　　因此，警方决定对阿达和坤仔二人从轻处罚，法庭那边自然是无条件的配合，在量刑方面，会有考量。

　　至于那个叫做小朵的大堂经理，当她得知徐乐中等三人都已经被捕归案之后，她也再没有任何侥幸心理，老老实实交待了一切。

　　对她的处理，既没有从轻处罚的打算，也没有加重惩处的意图，基本上就是看法庭怎么判了。

　　特首的助理还在等待着石磊，这种晚饭，自然少不了警务处长的参加。

　　见面之后，特首也是笑得极为灿烂，主动向石磊伸出了手。

　　一来是表示对石磊帮助警方维护了警察形象的感谢，另一方面，也是感谢石磊对港岛科研事业的帮助。

　　“石先生，真的是要非常感谢您啊，像您这样的企业家，心系科技发展，如果能多一些，我们这些人也就能省很多心了。丁先生的研究所，我已经让人重点关注了，必要的时候，港岛政府也会对其作出一定的政策帮扶。”

　　石磊笑着替丁宇表达了对特首的感谢，姿态从容无比，一点儿不像是一个二十出头的年轻人面对一个副国级干部应有的姿态。


第0860章 声望值最高贡献

　　在回酒店的路上，石磊坐在后座闭眼假寐，实际上他是迫不及待的打开了声望系统。

　　声望系统的屏幕之上，挂着硕大的5763的阿拉伯数字。

　　五千多？

　　减去石磊之前的999分声望值，也就意味着这次石磊共计得到了4764分的声望值。

　　即便因为有声望卡加倍的原因，石磊本次得到的声望值，实际也达到了两千三百多分，这已经超过了石磊以往所有声望值的总数。

　　就算这次牵涉到的人比较多，一共五百多名警察，可每个人超过四分的声望值，似乎这感谢也来的太猛烈了些吧？

　　石磊发现在屏幕上那个代表声望值数额的数字下方，有一行非常小的字迹——声望值明细。

　　根据使用支付类软件的经验，石磊知道这个所谓明细一定是得到声望值的明细以及使用声望值的明细。

　　毫不犹豫点击了声望值明细的按钮，弹出的对话框上显示——每次查看声望值明细，都需付出五点声望值，是否继续？

　　石磊虽然暗骂了一声声望系统真是抠门到爆，但他这次已经得到了四千多分的声望值，区区五点声望值也就不那么肉疼了。

　　确认支付五点声望值之后，屏幕上出现的是密密麻麻的名单。

　　石磊略微扫了一眼，绝大部分的名字后边，都只有一点声望值。随着名单不断下拉，石磊看到，其中少量名字后边，开始出现两点或者三点的声望值。

　　而警务处长的名字出现在最靠后的位置，他一共为石磊贡献了五点声望值。

　　石磊看到这里，暗骂了一声，倒不是觉得警务处长贡献的声望值太少了，实际上跟那些各级警官相比，警务处长的声望值贡献已经相当多了。这不能光看一个数字，而要注意到这是其他多数警官的五倍之多。

　　而那个直接负责此案的警务副处长，他所贡献的声望值达到了十一点之多，足见他对石磊的感激已经无法用语言来衡量了。

　　特首是三点，特首助理也只有区区一点。

　　这些声望值加在一起，连八百都没有，别说两千多了。

　　石磊继续往下拉，他看到的，是徐乐中贡献的声望值，竟然达到了二百多。

　　我勒个去！这孙子是有多恨我？一个人贡献二百多声望值？

　　可即便这样，那也只有一千左右啊，还有一千三百多呢。总没道理另外三个劫匪比徐乐中更恨自己吧？

　　石磊查看之后，发现，坤仔贡献的声望值，也达到了一百五以上，但是石磊相信，坤仔未必是恨自己，反而有可能是感谢自己替他解脱了。

　　阿达贡献的声望值，赫然二百多，甚至就连大堂经理小朵，她贡献的声望值也有二百多。

　　这就有些奇怪了，从阿达事后的表现，石磊不认为阿达会这么仇恨自己，甚至阿达贡献的声望值，比徐乐中还要多一些。

　　就连小朵贡献的声望值，居然也在徐乐中之上。

　　石磊困惑不已，但却担心这个声望值明细的查看有时间限制，不敢多想，他继续朝下看去。

　　毕竟，这四个人贡献的声望值加在一起，也只有八百左右，还有五百多的声望值是哪来的？

　　随即，石磊看到一些完全陌生的名字，但由于这些名字是跟丁宇连在一起，石磊估摸着应该是研究所别的那些科学家，除了丁宇贡献的声望值达到三十多点之外，其他人都是十几点到二十几点的不等，加起来一共贡献了一百多点。

　　还差四百。

　　石磊继续往下看，下边出现的名字，依旧陌生，但石磊很快想起银行帮自己开具那张本票的副行长，虽然不知道那个副行长的名字，但石磊知道他姓什么啊，一对照，应该不错了，就是那个副行长和那个主任。

　　他们俩作为嫌疑对象，还没等到四十八小时的扣留时间用完，石磊就帮助警方破了案，他们也自然被放了出去。

　　别人不知道这个案子是石磊破掉的，他们却知道。

　　这两个人，那个嫌疑小点儿的主任，贡献了一百点的声望值，而那个嫌疑更大的副行长，则贡献了一百八的声望值。

　　这倒是能理解，毕竟副行长虽然知道这件事跟他没关系，但石磊迅速抓住了劫匪，也算是最快还了他的清白。否则，这么调查下去，即便最终他被宣布与此案无关，银行方面估计也要注意影响把他停职了。

　　还有一百多呢，这又是哪来的？

　　继续往下翻，石磊愣住了。

　　剩余一百多点的声望值，竟然来自于摆渡人？！！！

　　这段时间，石磊没跟摆渡人有任何的接触啊，那么摆渡人为什么会产生声望值呢？

　　声望系统不会有错，而摆渡人对石磊当然会怀有恨意，可这种恨意，石磊不认为能够达到一百多点这么多。

　　要知道，那些警官，甚至包括警务处长之类，所贡献的声望值也不过都是个位数啊。

　　摆渡人能够达到一百多点，这得把石磊恨成什么样？

　　从以上的声望值来看，想要让摆渡人对石磊产生如此巨大的恨意，除非是石磊直接破坏了摆渡人的某些阴谋。

　　难不成，这次的抢劫，跟摆渡人也有一定的关系？

　　徐乐中等人所干的事情，居然跟摆渡人脱不了干系？那么，徐乐中难道也是暗夜之瞳的会员？

　　石磊知道，即便自己去问徐乐中，徐乐中也绝不敢说出暗夜之瞳的事情。

　　但是，这件事已经在石磊的心里埋下了一个阴影，因为，他发现摆渡人有可能寻找一切机会，来针对自己。

　　当然，也可能不是针对自己，而只是正对丁宇。

　　但不管如何，即便只是针对丁宇，那也是在破坏石磊日后的股份，按照药二的估计，这间公司今后的市值绝对在千亿美元之上，那么石磊手里那百分之十，不，现在已经是百分之十一的股份了，就价值至少一百多亿美元。

　　狗日的摆渡人，你这是逼我要想办法介入你们暗夜之瞳，把你彻底干死啊！

　　石磊气势汹汹。

　　正准备关闭声望值明细，石磊突然想起一件事。

　　上次他获得的声望值，除了他兑换的五百五十点之外，还有四百多点。

　　他本以为那都是来自于丁宇研究所的科学家，可是这次，这可是整整三千万软妹币，比上次多了十倍，那帮科学家加上丁宇本人，一共才贡献了一百点出头的声望值，上次区区三百万，应该还达不到四百多点。

　　石磊立刻往下翻去，果不其然，上次那四百多点的声望值，竟然有三百八来自于同一个人，那就是摆渡人。

　　看来这狗东西真是把石磊恨到随时有可能对他下手的地步了啊！三百八啊，这已经是一个高到石磊必须时时刻刻提防着的分值了。


第0861章 弄不明白的声望值

　　除了这些，石磊还发现在声望值的贡献名单当中，还有钱自恭。

　　不过，钱自恭只贡献了十几点的声望值，看来，这家伙恨石磊恨得还算有限，往后应该也不会再有后续针对的行为了。

　　车子缓缓停在酒店门口，特首派来的司机很客气的对石磊说：“石先生，您的酒店已经到了。”

　　石磊睁开双眼，对司机说：“谢谢您了。”

　　下车上楼的时候，石磊发现，这个声望系统除了能让自己获得声望值，用来兑换那些原本只能靠抽奖得到的奖励之外，还有一个功效。

　　那就是在查询声望值明细的时候，石磊可以明确的知道一个人对自己的爱憎到了什么样子的程度。

　　对于那些警察，石磊相信他们都是诚心诚意在感谢自己的，但是一来石磊和他们之间亲密度太低，二来他们的感谢总归是有些仪式上的，因此那都是一些很正常的感谢，声望值也就一点而已。

　　而警务处长以及特首这些人，对自己的感谢就更多一些。同样受限于亲密度等等关系，他们所能贡献的声望值也极其有限。

　　至于丁宇的研究所，石磊相信那些科学家们对自己的感谢是绝对诚挚的，每个人至少十几点的声望值贡献，足以说明这一点。而石磊和他们之间的亲密度，其实也就仅限于见过一面有过一两句话的交流而已。

　　大分值的声望值，竟然都是来自于摆渡人，他一个人就贡献了七百多的声望值，虽然其中有三百多是因为石磊拥有声望卡翻倍而来。即便按照没有翻倍的声望值，摆渡人也贡献了超过五百。

　　而根据徐乐中对自己的痛恨程度，石磊可以有一个直观的比较。

　　石磊可是把徐乐中从天堂打到了地狱的人呐，不光把他送进了大牢，还让他后半生都面临不同程度的残疾，最好也不过是勉强直立行走而已。

　　可徐乐中给石磊贡献的声望值不过区区二百多，摆渡人第一次就三百多，这次也不低于徐乐中。

　　石磊相信，如果徐乐中手里有把枪，他可能会好不犹豫的试图干掉自己，那么摆渡人贡献的声望值还在他之上，其内心可想而知。

　　这就让石磊有了个基本的比较基础，超过二百点的声望值的，要么是爱石磊爱到可以为他去死，要么就是恨石磊恨到恨不得他现在就去死。

　　总之，超过二百的声望值，基本上就是你死我活的那种程度。

　　以后只需要查询一下声望值，石磊就可以清楚的知道某个人对自己感情浓烈的程度。

　　而不管是爱意还是恨意，石磊相信自己都能清晰的分辨出来。

　　至少，爱一个人会爱到能替他去死的程度，这根本不可能发生在普通朋友的身上。因此，只要当某个人贡献的声望值超过二百点，那么石磊就必须对这个人多加小心了。

　　而即便不超过二百点，石磊也可以从其行为以及声望值之间的对应大概判断出这个人对自己爱憎的浓烈程度，这有助于他提防或者回报某些人。

　　这算是个可以查询的预警器么？

　　一个声望系统，居然也让石磊开发出了新的功能。

　　也不知道黑卡得知这些之后，会后悔还是为石磊高兴？

　　回到房间，石磊又开始琢磨，为什么阿达和小朵，为他贡献的声望值也居然那么高。

　　尤其是他们俩，贡献的声望值都超过了二百，这难道表示这两个人也恨不得石磊立刻去死？

　　虽然在案发后，石磊几乎没跟小朵有任何的接触，但是从徐乐中、坤仔对小朵的描述当中，石磊并不认为小朵会是那种穷凶极恶之辈。

　　从基本的情理上判断，小朵是不大可能想要杀了石磊的这种情绪的。

　　阿达就更加不可能。

　　阿达是这四名劫匪之中最莽撞的，也是最为爱憎分明的，他一开始的时候对石磊的恨意肯定很夸张，但是当他发现真的是徐乐中出卖了他们，并且经过坤仔对他的说服之后，这份恨意不谈完全消失，但也不应该有那么强烈才对。

　　这到底是什么原因呢？

　　石磊冥思苦想，始终得不到答案。

　　当他意识到声望值在某种程度上可以帮助他对一些人进行预警之后，他就愈发迫切的想要搞清楚，阿达和小朵贡献的各自二百多声望值究竟来自于何处。

　　石磊想到一种可能，那就是这两人贡献的声望值肯定不是由某种单一的情绪构成，但是他依旧不明白，是哪些情绪，竟然能让这个声望值达到二百多的程度。

　　看看时间不算太晚，石磊给负责这起案子的警务副处长打去了电话。

　　警务副处长很意外，石磊在电话里，竟然表示想去探视这四名劫匪。

　　“石先生，我帮您安排这件事倒是没什么问题，但是我不明白，您为什么……”

　　石磊笑了笑，编了个理由说：“除了徐乐中之外，那三个人，都并非穷凶极恶之徒，从某种程度上，他们都是受到徐乐中蛊惑和胁迫的。现在他们即将得到应有的惩罚，这是我亲手把他们送进去的，而我在和他们接触的过程中，也能看出他们都有悔改之意。所以，我想告诉他们，出狱之后，如果他们生活上有问题，我或许能照拂一二。也省的他们在监狱里不好好服刑，再出现什么新的问题。”

　　“石先生，您真是个好人，很少有人还会为罪犯着想的。”

　　“呵呵，谈不上好人，就是觉得有些于心不忍，原本他们三个人前途都还算不错，尤其是那个银行的大堂经理以及坤仔。所谓误入歧途。这事如果让你们警方代劳，只怕他们也就当耳旁风听了。我亲自去见他们，想必对他们在监狱里改过自新有些好处。”

　　警务副处长立刻笑道：“好的，石先生，这些我会安排的。明天看您的时间吧，警署那边应该不会有什么问题。不过，徐乐中又是为了什么呢？难道石先生觉得这个人也会改过自新？”

　　“那倒不是，徐乐中这个人，真的就是大奸大恶之徒。我只是想亲眼再看看他，看看他落得如今的惨状，会不会有一丝幡然醒悟的心思。更多的，我只是想亲自确认一下他以后再没有作恶的能力了吧。”

　　对此，警务副处长表示了沉默，或许他觉得石磊此举略显过分。

　　不过这也不是什么问题，最终他还是答应了石磊。

　　石磊表达了感谢之后，约好第二天早晨就去探视坤仔等三人，探视完他们之后，再去医院探视徐乐中。石磊也便挂断了电话。

　　第二天一早，石磊刚吃完早饭，警署那边来接他的人，就打来了电话。

　　石磊下楼上车，一辆警车把石磊带到了暂时关押坤仔等三人的地方。


第0862章 复杂情绪的极致

　　第一个见的，是坤仔。

　　在探视间里，因为对石磊的自保能力有足够的确信，所以，按照石磊的要求，没有开监控探头，就连狱警都离开了探视间。

　　这也是警务副处长给石磊的特权。

　　坤仔看到石磊的时候，略感意外，他望向石磊的眼神之中，并看不出任何的仇恨，有的只是淡淡的平静。

　　坐下之后，坤仔看着石磊，脸上浮现淡淡的微笑。

　　“石先生，真没想到，第一个来探视我的人，竟然会是您。”

　　石磊也笑了笑，说：“看来，你很平静。”

　　坤仔缓缓摇着头，说：“毕竟马上就要面临牢狱之灾了，真平静很难做到。只不过，既然是我自己犯过的错，那么就该由我来付出相应的代价。也算是恶有恶报吧，所以，勉强还能保持平静。”

　　石磊点点头，说：“这样我就放心了，你们几个人里，接触的最多的是你和徐乐中。而你们的表现是完全两样的，我看得出你是真心悔改，所以有些担心你会有对社会对警方的仇视心理，这不利于你日后服刑，也不利于你将来出狱之后的新生活。”

　　“我们这样的人，即便出狱，又还有什么新生活。无非是找个车行，隐姓埋名的混碗饭吃罢了。好在，我还有门手艺。”

　　“看来还是有恨意啊！”

　　坤仔看了看石磊，长长的叹了口气，说：“石先生，没有恨意是不可能的，再怎么知道这就是自己的报应，总还是会有些不甘心。说实话，看到您，我的情绪很复杂。肯定还是有些恨你的，毕竟，没有你，我不认为凭港岛警方能抓住我们。以前那么多案子，他们现在都无法拿到足够的证据，这次要是没有您，即便他们找到我，恐怕也没有足够的证据定我的案。但是，我又有些感谢你。毕竟，这样的日子，我天天都在提心吊胆，被抓了，反倒也就解脱了。尤其是可以彻底摆脱乐哥，等我出狱之后，至少还能过几十年安静的日子。我对你的情绪很复杂，我想阿达和小朵也是如此。感谢一个抓住自己的人，这听起来很可笑吧？呵呵，这些天，我只要想到你，就是一会儿恨，一会儿感谢。情感让我恨你，理智告诉我应该谢谢你。反复了也不知道多少次。”

　　石磊沉默的看着坤仔，好半晌之后，他说：“好好服刑，出狱之后，生活方面如果有问题，我应该还能帮的上你的忙。不要着急拒绝，你应该会是你们几个人当中刑期最短的，我相信你在狱中的表现也会是最好的，你出去的早，如果工作和收入更稳定一些，应该也能对其他人起到一定的帮助作用。你明白我在说什么。所以，无论是拒绝还是接受，都不要着急，你有很长一段时间可以思考这个问题。”

　　坤仔看着石磊，缓缓站起身来，冲着石磊深深的鞠了一躬：“多谢。”然后，转身就走。

　　随后，石磊又见到了阿达。

　　阿达看到来探视他的人竟然是石磊，还是显出了几分激动。

　　“你是来看我笑话的？”阿达的语调之中，明显还带有些许愤怒。

　　石磊缓缓摇头，道：“你和我本就不是一个世界的人，我这么高，你那么低，我看你的笑话有什么意义么？”

　　阿达愤怒的直视石磊，声调变高：“是呀，三千万对你来说，只是一个数字，对我却可能是一辈子。那么你为什么还要把我弄到这个鬼地方来？我们每个人的下场都是拜你所赐。你现在是不是很得意？”

　　石磊再度摇摇头，道：“没什么可得意的，而你们会身陷囹圄，也不是拜我所赐，而是拜你们自己所赐。无论如何，你们都是劫匪。牢狱之灾，就是你们应该得到的惩罚。”

　　“那你来干什么？”

　　石磊看了看阿达，说：“你很恨我？”

　　阿达一拍桌子，声音极大，探视间外的狱警紧张的从窗口望向里边。

　　见阿达只是拍了一下桌子，甚至都没站起，狱警才缓缓调转过头去。

　　“我能不恨你么？是，我是劫匪，我干了很多犯法的事情。但是没有你，我现在依旧在外边逍遥快活。我丢啊！你现在居然问我是不是很恨你！”

　　说着说着，阿达的声音低了下去，他的眼角竟然出现了几滴眼泪。

　　“恨又有什么用呢，你依旧高高在上，我已经被打进了地狱。坤仔跟我说了很多话，他说我们其实应该感激你，如果没有你，我们以后可能会一辈子生活在担惊受怕之中。小朵也说，她得知我们三个人都被捕了之后，感觉到无比的轻松。这几年来，再也没有比现在更轻松的时候了。我一开始并不明白，但是关的时间久了，也慢慢懂了。但是，你别想让我感谢你，但是，我以后也不想去恨你。我只是怎么也想不到，乐哥居然会出卖我们。而且，你看……”

　　阿达伸出了右手，自嘲的看着那根已经被折断的手指，说：“我根本不敢相信，乐哥会这样对我们。我对他的愤怒，比对你的强烈一万倍。我很失望，他口口声声说我们是他最好的兄弟，出卖也就罢了，竟然还对我下手。当时，如果不是你的魔法让我无法动弹，我早就一枪崩了他了！你，毁了我对友情所有的信任。阿达说，他对你的恨意和感谢交替了很久，我现在告诉你，我在恨你和感激你之间，交替的只会比坤仔更多。我竟然有一种大彻大悟的感觉，觉得人活着真他妈没意思。我甚至想，等我出狱了，我第一个就要去找你。不是要杀了你，我知道，凭我的身手，永远不可能是你的对手。我只是想死在你面前，我要让你一闭眼就想起我的死状……”

　　石磊沉默无语，他开始理解，为何阿达贡献的声望值会有二百多点了。

　　情感的交替无疑是一个反复增加声望值的过程，而之所以阿达贡献的声望值那么高，是因为他竟然想在石磊面前死去。

　　这不同于爱一个人愿意为他而死，也不同于恨一个人就想杀了他，这是一种极度扭曲复杂的情绪。

　　黑卡说过，不管什么样的情绪，都可以引起声望值的变化。

　　而这种扭曲复杂的情绪达到极致，自然也会出现极高的声望值。

　　许久之后，阿达叹了口气，说：“不过，你竟然回来看我，这是我怎么都没想到的。我问过警察，我的刑期会比小朵短。等我出狱的时候，你帮我安排一份好一点的工作吧，我想多赚点钱，让小朵出狱之后过的好一点。”

　　石磊看着阿达，认真的点了点头，说：“这也是我今天探望你们最终的目的，刚才，我跟坤仔说过这样的话。现在，我也答应你。”

　　“谢谢。”阿达深深对石磊鞠了个躬，转身离去。


第0863章 纵横四海

　　小朵一见到石磊，就表现出了强烈的羞愧情绪。

　　她甚至站在探视间的门口，迟迟不敢进来，女狱警推搡了她好几下，她才低着头，脚步拖沓的走了进去。

　　“石先生……”小朵根本不敢跟石磊对视，她低着头，双手不断扯动着橘黄色囚衣的下摆。

　　这显出她的极度不安，也显出她极度的不敢面对石磊。

　　石磊却只是笑了笑，说：“坐吧，我知道你是为了坤仔的俱乐部，才会想要抢我的本票的。如果这样的缘由可以让你少一些不安，那么就请先坐下吧。”

　　小朵抬起头，有些难以置信的看着石磊，她说：“石先生您不怪我？”

　　石磊笑了笑，做出让小朵坐下的手势。

　　小朵终于惴惴不安的坐了下来，双手交叠放在桌面上，视线始终落在自己的指尖之上。

　　“不怪你是不可能的，没有人在被抢了三千万之后，面对劫匪的时候还能没有丝毫怨怼之心。”

　　“那您来探视我，是……？”小朵还是不敢抬头，身体甚至微微发抖。

　　石磊用手指在桌面上轻轻的敲打了两下，他说：“钱款已经追回，不管这其中有过怎样的曲折，从本质上来说，我只是在港岛多耽误了几天而已。这个损失，还在可以承受的范围之内。而你，以及徐乐中、坤仔和阿达，都已经受到了……或者更准确的说是即将受到公平的审判和惩罚，我也没有什么额外的情绪需要对你们发泄。不管怎样，你们都要为自己所做的事情付出代价。”

　　听到这话，小朵的身体不再颤抖，也缓缓的抬起头来。

　　她的目光很闪躲，跟在银行里和石磊接触的时候完全不同，她根本不敢再直视石磊任何，而在银行的时候，她望向石磊的眼神里，始终带着少许放肆的挑逗，就仿佛她那个时候在想着勾引石磊一样。

　　“石先生，我……唉，对不起……”小朵长长的叹出一口气，她的道歉很真诚，石磊能听出其中真实的愧疚。

　　“当你知道，是我找到了徐乐中，并且从徐乐中那里得知了你们所有人的信息，并成功的把坤仔和阿达都带回警局的时候，你是不是很恨我？”

　　小朵缓缓的摇了摇头，自嘲的笑了笑，说：“我有什么资格恨石先生呢？您只是为了追回原本就属于您的钱。我只是恨自己当初为什么要听乐哥的，幻想着去做一个侠盗。其实，哪有什么侠盗，只不过是用于自我麻痹的心理慰藉之语罢了。”

　　石磊笑了笑，说：“看来，你比他们都更明白你们其实就是在犯罪。”

　　小朵点点头，说：“是的，我从一开始就知道我们是在犯罪。但是，我还是去做了。最初的时候，那些钱我都不敢花。我偷偷的给很多慈善机构捐款，直到慢慢的感觉麻木。麻木真的是个很可怕的东西，如果不是坤仔突然表示要退出，我可能已经开始习惯于享受这种犯罪后又不会被抓的快感了。”

　　“享受？呵呵，这个词用的很精妙。坤仔的感受是良心不安，是一辈子无法安心，可是你却能从中得到享受。”

　　小朵苦笑道：“您是不是觉得我太厚颜无耻了？其实我也和坤仔一样，会觉得良心不安，会觉得自己迟早有一天会身陷囹圄。但是，看着警察一直抓不到我们，甚至找不到任何有效的线索，这种智商上的碾压，的确能让我感受到快感。”

　　“你应该有积蓄吧？”石磊做了个手势，问道，“为什么不拿自己的积蓄去帮助坤仔，哪怕以入股的方式都可以，却非要把已经萌生退意的坤仔拉回到泥潭里来？”

　　“我试过，我甚至可以拿出我全部的资金，虽然不多，但也超千万了。可是坤仔坚持不同意，他总说那是让我以后嫁人的时候能带给夫家最好的嫁妆……”

　　“哦？看得出来，徐乐中、坤仔和阿达都很喜欢你，即便是年龄最大的徐乐中，也还是单身。他们就没想过自己要娶你？你也没有想过要嫁给他们三个之中的某一个？”

　　小朵笑了，笑容里多了几丝甜蜜，眼神略显涣散，应该是在回忆和那三人的以往时光。

　　“他们都说我们就是纵横四海里的发哥、哥哥以及红姑，只不过我们的组合多了一个人而已。他们都喜欢我，这我知道，我也喜欢他们。可是，我无法从他们三人之中做出选择……对不起，石先生，说的太远了。听您刚才话里的意思，您这次来，不止是见我，还见了阿达和坤仔？”

　　石磊点点头，道：“我还打算去医院探视一下徐乐中。”

　　“石先生您真是个奇怪的人。如果是别人，来探视我们，我会认为他是想感受我曾经认为是快感的智商碾压。可是，从您的表现，您并无意这样。我理解不了您来看我们的意义。”

　　“我答应坤仔，他出狱后会帮他安排一份更好的工作，他还没有考虑好，没给我答案。而阿达，则是主动要求在他出狱后我能帮他找一份待遇好些的工作，他威胁我，如果我不帮忙的话，他就会去死在我面前，让我留下一辈子的阴影……”

　　小朵笑了，笑得很灿烂：“阿达还和小时候一样，动不动就威胁人。我知道，他们都会比我出狱更早，所以他们希望可以多赚点钱来帮助我。”

　　石磊点了点头，说：“你也一样，出狱后，如果工作等等不顺心，找我吧，我会尽量帮你安排。”

　　“您为什么要这么帮助我们？”小朵不解的问到，“我们可是差点儿抢走您三千万的罪犯啊。”

　　“至少在你、坤仔以及阿达身上，我是能看到正常的人性的。而且，你们大概也并不会知道，你们也给我提供了一些帮助。虽然很间接，但我因此受益。这算是我对你们的一些回报吧。”

　　石磊站起了身，他已经知道小朵为什么能贡献这么多声望值了。

　　她的情绪远比阿达和坤仔更强烈，但是，她的情绪是内疚，是羞愧，是后悔不迭。

　　警署的车又把石磊带到了医院，石磊推开门，看到躺在病床上的徐乐中。

　　徐乐中虽然此刻下半身还无法动弹，但是一看到石磊，就表现出极为愤怒的情绪。

　　“你来干什么？来看老子的笑话么？我能有今天，都是拜你所赐！石磊，我告诉你，我做鬼都不会放过你。等我恢复了，等我出狱，我第一个就会去找你。我要杀了你！”

　　看着面目狰狞的徐乐中，石磊没有丝毫的愤怒，脸上反而露出开心的笑容。

　　徐乐中的表现，已经充分说明，仇恨带来的声望值一旦超过二百，就意味着对方想要杀你而后快。


第0864章 声望系统四级

　　石磊没有跟徐乐中说任何一句话，在看到徐乐中所有的表现之后，他完全证实了这些人所带来的声望值，其原因和构成。

　　而石磊想要见一见这四个人的最大目的也正是如此。

　　至于徐乐中的威胁，石磊根本就没放在心上。作为主犯，策划并主导了涉案总金额数亿的劫案，性质恶劣之余，其态度也十分恶劣。交待这次的案情倒是痛快的很，但是对于以往的案子，他都在极力的推脱。如果不是有其他三个人的证词，警方甚至依旧无法为以往的案件给他定案。

　　这样的家伙，刑期至少长达三十年，加上被石磊摔断了脊椎，下半身已经永远都不可能像一个正常人那样活动了。他的威胁，也仅仅只能停留在口头上而已。

　　在回酒店的路上，石磊致电感谢了那个警务副处长，他说起小朵所说的，他们四人组合有点儿像是纵横四海里的三人组。

　　警务副处长笑了笑，说：“我倒是觉得，按照他们各自在审讯期间的表现，阿达、坤仔和小朵的确有点儿像是纵横四海里的三人组，他们至少良知未泯。但徐乐中，更像是收养他们的义父曾江吧。”

　　石磊哑然失笑，细想之下，果真如此。

　　徐乐中就是那个执迷不悟，良知早就被猪啃了的家伙。

　　回到酒店之后，石磊躺在沙发上，看着落地玻璃对面的维多利亚港，调出了脑中的声望系统。

　　上次因为声望值掉到一千点以下，石磊甚至无法查看C级兑换中分值较高的奖项。

　　而现在，他已经拥有五千多点，甚至可以查看B级兑换的奖项了。

　　只可惜，还差两百多点，才能开启A级兑换。

　　石磊决定，无论这次查看的结果如何，他都不要兑换任何奖项。至少，要等到他的声望值，积累到足够兑换A级兑换里的奖项之后再说。

　　因为，在A级兑换里，必然存在一个石磊十分想兑换到手的奖励。

　　石磊并没有直接打开C级兑换的选项，而是又从E级兑换开始，逐一查看。

　　他没有忘记，在他上次查看这些选项的时候，无论是E级，还是D级，都因为其声望值等级，而只能兑换其中某个单一属性的奖项。

　　现在，石磊已经突破了三千声望值，这意味着他已经达到了声望系统四级，或许，现在的级别能让他在低等级别的兑换之中，有更多的选择。

　　点开E级兑换之后，果然，除了上次可以兑换的艺术类卡片和养殖类卡片之外，他在二百和三百这两个兑换选项之下，都看到了一个新的兑换种类。

　　系统提示，根据石磊如今的等级，他可以兑换的类别增加了一个机械技术类的兑换。

　　点开之后石磊看见，所谓机械技术类的卡片，是汽车驾驶、轮船驾驶以及飞机驾驶这些驾驶类的技术。

　　而在三百声望值兑换的选项之下，机械技术类卡片的可兑换卡种，则是汽车维修、轮船维修以及飞机维修等等选项。

　　尼玛，还是一如既往的坑爹啊。

　　退出E级兑换，石磊进入到D级兑换当中。

　　D级兑换对应的声望值，是六百声望值和八百声望值。

　　点开六百声望值兑换，石磊看到的系统提示，是新增加了人体技术类卡片。

　　而所谓人体技术类卡片，竟然涵盖了偷窃卡、弦乐卡、管乐卡等等，石磊早先已经得到的手速卡，也被归在人体技术类卡片之中。

　　可是，偷窃和乐器，这都属于人体技术的范畴？

　　偷窃果然是个技术活儿么？

　　八百声望值兑换的选项下方，增加的则是更加让石磊感觉气急败坏的养殖技术类卡片。

　　这类卡片根本就是养殖类卡片的升级版，养殖类卡片只是在不改变动植物属性下的养殖技术，而养殖技术类卡片则是提升到杂交等等科技层面。

　　难道要让我像网易的丁磊那样，去养猪种米么？——石磊简直就想赶紧抽个原子弹卡直接把这该死的声望系统摧毁掉。

　　C级兑换之下，一千声望值兑换的选项还和从前一样，只有中等各类学科的精通。

　　好在可以打开一千五百声望值兑换的选项了啊。

　　石磊点开之后，他看到的居然还是只允许兑换学习类卡片。当然，这又是上一个选项里的升级版，各类学科的学习成果，已经变成了高等精通。

　　“我有一句麻卖批不知当讲不当讲……”石磊已经从沙发上站了起来，他简直怒不可遏。

　　算了，老子还是看看新开启的B级兑换吧。

　　花了一点的声望值打开B级兑换之后，石磊看到的选项还是两个，三千声望值兑换以及五千声望值兑换。

　　毫不犹豫的，石磊先选择了三千声望值兑换。

　　这次总该有点儿好东西了吧？

　　系统弹出对话框，提示石磊，他现在被允许兑换的奖励，只有电子技术类卡片。

　　选择了确认，石磊开始查看电子技术类卡片的具体卡种。

　　卡片种类还挺多，石磊扫过一眼之后，大致上明白了这个电子技术类卡片的定义。

　　说穿了，就是各类电子硬件的技术，分的比较细，出现了各种专业名词，看的石磊脑袋一阵阵的发疼。

　　退出这个选项之后，石磊选择点开五千声望值兑换的选项。

　　也不知道为什么，石磊在没点开之前，已经隐隐约约有了一丝预感，他似乎想到了自己现在在这个选项之下，能兑换到的东西究竟是什么。

　　点开之后，石磊看到探出的对话框，上边写着和他的猜测完全相同的提示。

　　“根据宿主声望等级，在该条目下仅能兑换软件技术类卡片。”

　　尼玛，果然啊，硬件完了就该轮到软件了。

　　石磊耐着性子一一查看，分的也还算比较细，合在一起基本上就是个超级黑客所必须的各项技术。

　　当然，如果只是为了做黑客，兑换其中一两个卡片基本也就够用了。

　　更准确的说，如果能把这些所有卡片，或者至少其中大部分拿到手，石磊就可以成为这个地球上最强大的网络以及软件安全专家。在软件领域，所有的安全专家其本身首先得是个非常强大的黑客，甚至，安全专家所需要掌握的技术，从全面性的角度来说，几乎能超过绝大多数的黑客。

　　最顶尖的黑客要求专而精，而最顶尖的安全专家要求广而全。

　　当然这只是最基本的要求，其实，在很多时候，黑客和安全专家完全可以是同一个人。只不过，黑卡代表的是攻击这个词，而安全专家代表的是防御这个词。

　　石磊十分了解黑卡的尿性，凭黑卡掌握的技术，石磊真能把这些卡片都兑换到手的话，无论是攻击还是防御，应该都是超越了这个星球水准的水平。

　　可是，石磊要这玩意儿没用啊！


第0865章 黑卡的终极目的

　　反正石磊也没打算现在就进行兑换，他的目标是A级卡片里的感觉系列卡，他一直隐约有种感觉，那就是将第六感，也就是直觉卡兑换到手，配合自己的其余五张五感卡，一定会产生某种意想不到的奇妙变化。

　　所以，当得到了声望系统，可以直接用声望值在系统内兑换卡片开始，石磊的目标就只有一个，那就是直觉卡。

　　至少，第一张兑换的卡片，必须是这个。

　　因此，石磊关闭了声望系统。

　　站在窗前，倒了一杯之前药二送来的威士忌，石磊轻轻晃动着手里杯中金色的酒液，鼻端充斥着微微有些烟熏味的单一麦芽浓香。

　　眼前窗外，是灯火通明的维多利亚港，不断有船只靠航，也不断有船只驶离港湾。

　　石磊是下午回到的酒店，不知不觉，已然天黑。

　　视线往回收了点儿，星光大道上，依旧有形形色色的男女来回走动，他们兴奋的看着每一个明星的掌印和签名，这大概就是人类最简单而美好的情感流露吧。

　　随着一杯酒缓缓喝完，石磊已经从声望系统里那些他完全没有兴趣去兑换的卡片带来的恼恨情绪中走了出来。

　　取而代之的，是另外一种感慨。

　　毫无疑问的，声望系统里出现的卡片种类，都是黑卡赋予的。说白了，这些卡片，全都是黑卡带来的科技结晶。

　　石磊认为自己现在用不上不假，但这足以说明黑卡代表的那个宇宙的科技到底有多么的强大。他们甚至可以将科技浓缩到一张张的卡片之中，然后让人类临时或者永久的掌握这些科技的成果。

　　石磊明白，这实际上是一种植入技术，这些卡片就是黑卡原本那个宇宙的科技的书写，存留。只不过，那个宇宙的科技水准，已经达到了可以将这一切直接植入人体的程度，而地球上的科技，还仅仅只是允许将这些科技记录下来，以文字或者图片等等形式传给下一代。

　　卡片的数量无疑庞大到极致，石磊现在所能兑换的卡片，都不是他迫切想要的。

　　但是如果能够把这些卡片兑换出来，并且最终突破黑卡对于超越本宇宙科技水准不准透露的限制，石磊将能为地球带来数不清的科技革新。

　　会有那么一天么？石磊并不知道。

　　但是他知道，在他进行抽奖的那些时候，看似不经意的抽奖，甚至有时候石磊认为黑卡在刻意安排他的抽奖结果，却给他带来了翻天覆地的变化。

　　至少，石磊抽到的卡片之中，大部分都是对他有着切身的帮助和提高的。

　　偶尔也有些比较废物的卡片，比如绘画卡、手速卡之类。可石磊现在看到这庞大的卡片库之后，才意识到，即便是他从前认为废物的卡片，也比现在他所能兑换的卡片要强不少。

　　黑卡从来不是慈善家，它能够让石磊抽取的卡片，有些是会给石磊带来直接的帮助和提升的，而有些，显然是为了实现它的某种目的而出现的。

　　黑卡的目的究竟是什么，石磊依旧不得而知。但是他相信，他已经越来越接近那个答案。

　　至少可以肯定的是，黑卡的出现，不管是让石磊进行消费，还是让石磊完成任务，以及那些在它看来有用，可在石磊心里却觉得毫无用处的卡片，都是为了实现它最终的目的。

　　甚至，就连那些直接帮助石磊提高和发展的卡片，也都是为了黑卡最终的那个目的。

　　因为，只有石磊不断的成长，才更有可能帮助黑卡实现它的终极目标。

　　……

　　石磊明白，自己掌握的线索还太少，还不足以去了解黑卡的目标。但是，只要不断的成长，他就会保持对那个目标的接近。

　　当然，石磊有一个确定的计划，那就是必须在黑卡完成它的目标之前，弄清楚这个目标是什么。

　　必须领先一步，才具有对抗黑卡的可能。

　　石磊终于意识到，他想要彻底摆脱黑卡的控制，那就必须是他自己成长到足够强大，并且提前了解到黑卡的目标究竟是什么。

　　当石磊已经拥有帮助黑卡实现目标的能力，也知道黑卡的目的所在，他才拥有停止为黑卡提供帮助的可能。而当他能做到主动停止对黑卡的帮助，黑卡自然也就必须解除和他之间的所谓契约，不再用生命威胁石磊。

　　依旧是一场赌局，石磊必须赌赢。

　　可是，既然石磊已经了解黑卡其实只是一段智能程序，那么就可以相信黑卡必然足够理性。

　　一个足够理性的存在，就必然明白，实现自己的终极目标，和中间不得已的妥协，究竟哪一个更重要。

　　石磊有理由相信，黑卡的目的远比他的生死更加重要，因此，他只要能做到提前了解黑卡的目的，就一定能彻底摆脱黑卡。

　　活下去！

　　……

　　同时，石磊也意识到，自己下次跟黑卡，嗯，是跟黑卡的代言人权杖对话的时候，一定要明确自己的诉求。

　　而当下石磊的诉求就是那张直觉卡。

　　石磊有理由相信，当自己的声望值累积到足以开启A级兑换，并且足以兑换直觉卡的时候，只要他的诉求足够明确，黑卡就一定会开放兑换这张卡片的权力。

　　声望系统，说穿了，只是当石磊拥有的额度越来越高，实现高星级超值消费越来越困难的情况下，黑卡做出的一个变通手段。

　　而且，只要石磊更努力的去得到声望值，那么他就可以比抽奖更自主的去获取各种黑科技。

　　卡片不是根本，黑卡所赋予他的黑科技才是硬道理。

　　直到目前为止，石磊也并没有从黑卡那里得到任何科技无法解释的卡片。像是金刚狼那样突然从手臂里伸出钢爪，让石磊像超人那样直接实现人体飞行，又或者像是雷神那样发出雷电，这显然是违背科学常识的。

　　石磊现在所能超越常人的地方，其实都是人体极限的探索。

　　所以，黑卡始终只是科技产品，而不是什么魔法大师。

　　只是让石磊难以理解的是，为什么声望系统对应的是人类的情绪。或者说，为什么黑卡要做出这样的设定，用人类对石磊产生的情绪，来兑换成他所能获得的声望值。

　　石磊根本不相信这是黑卡不能操控的事情。

　　甚至于，石磊确信所谓声望值，也不过就是黑卡的新伎俩而已。

　　那么，声望值的获取，其所需求的是人类的复杂情绪，这一点就比较有趣了。

　　毕竟，情绪是一个无法量化的东西，黑卡要怎样才能将石磊所感受到，或者说那些与石磊之间亲密度达到一定值之后的人们，对石磊所散发出来的情绪进行量化，最终公平的兑换为声望值呢？


第0866章 虞半之的领悟

　　因为只跟暗夜之瞳交易了四名劫匪其中一个人的资料以及其坐标位置，因此石磊能从丁宇那里得到的也仅有一个百分点的股份而已。

　　但是，这对石磊而言，已经是一笔合算到不能再合算的交易了。

　　哪怕不按照研究所成立公司之后的估值去计算，仅仅按照现在研究所的价值估算，这一个点，至少也相当一百多万的美元。

　　而石磊，只花了一百五十万软妹币，就拿到了这一个点的股份。

　　最关键的，是他收获了丁宇的尊敬，原本丁宇可是准备好了四个百分点的股份，换取石磊帮他找到这四名劫匪的。而现在，他仅需付出一个点的股份而已。

　　丁宇不可能不知道另外三个百分点的股份到底意味着什么，他当然知道石磊为何要这么做，这是石磊高洁品质的最佳说明。

　　对此，丁宇并没有过多的说些什么，他只跟石磊说了一句话。

　　“石先生，我会尽一切努力，让我们的课题早日实现产品化。”

　　石磊点了点头，他明白丁宇的这句话是在表达对他的尊重和感谢，因为，即便石磊掌握研究所百分之百的股份，其实也毫无意义，因为一天不实现产品化，这个股份其实就都是空谈。

　　只有将课题产品化，商业化，石磊这还没到手的股份才有可能转化为大量的资本。

　　“我也祝你们早日突破最后的瓶颈。”说罢，石磊和丁宇握手道别，药二亲自开车把石磊送到了机场，石磊飞回到帝都。

　　在飞机上，石磊就计算了一下自己这个周期的额度剩余。

　　从帝都出发之前，石磊的一亿额度就只剩下了七千六百万。

　　这些天在港岛，石磊日常开销，接近百万。

　　给了丁宇三千万，石磊剩下的额度，就只有四千五百万了。

　　而距离这个额度周期的结算日，还有两个多月之久。

　　这四千五百万之中，还有一千万是可以用于收藏的。

　　也即未来两个多月的时间里，石磊实际需要消费的金额还有三千五百万。

　　每天还有五十多万急需消费呢，这压力说大不大，说小也绝对不小。

　　回到帝都之后，石磊依旧是跟虞半之联系了一下，有了一千万的收藏类消费的额度，石磊当然要丰富一下自己手表的收藏。

　　虞半之也有些奇怪，石磊让他帮忙不过买了块一百万不到的表而已，现在怎么突然就上升到千万级别的名表了？

　　好在虞半之是那种不喜欢多问的人，而且他也知道如今启宣和快闪的势头有多好，更加知道石磊在港岛又有新的出手，正打算找个机会跟他谈谈呢。

　　石磊在港岛的动作，瞒得过大多数人，但很难瞒得住虞半之这种投资达人。

　　丁宇的那个研究所，其研发的课题，虞半之也是有所了解的。

　　尤其是当药二展开在欧洲的动作之后，虞半之更是比较准确的得知了这个研究所的课题究竟是什么，毫无疑问，他对这个投资产生了极其浓厚的兴趣。

　　“过几天有个慈善拍卖，我家老爷子拿出了一块二战时期的古董怀表。原本是想左手进右手出，自己拍回来的。既然你现在对表有兴趣，我回头跟老爷子说一声，让给你得了。按照我们的预计，这块表的实际价值大约就在一千万附近。你放心，我会跟与会之人打招呼，你开口之后就让你成交。具体价格，你自己控制吧，反正都是做慈善，也没什么分别了。”

　　石磊听罢，有些犹豫，心道这玩意儿好像有些不好弄啊。

　　消费对于黑卡而言，最大的定义就是卖方定价，买方是无权定价的。除非买方，也就是石磊本人，定的价格明显低于其市场的正常价值，也即形成超值消费，才能成立。

　　否则，这可是有可能会被黑卡判定为无效消费的。

　　虽说这是收藏类消费，但收藏类消费也有比较准确的市场估值的，而且，收藏类消费也是消费啊。

　　“怎么，不喜欢这样的形式？”虞半之发现了石磊的沉默，笑着问到。

　　石磊嘿嘿一笑，说：“我不太习惯做这种沽名钓誉的事情。”

　　“好你个小子，你说我沽名钓誉是不是？”虞半之笑着骂道。

　　石磊赶忙解释：“不是不是，我只是不太喜欢这些场合而已。可能这些场合对你们而言是从小就必须习惯的，无论喜欢与否你们都必须接受。但是我还是不行啊……也许有一天，我也会变得和你们一样，但我总希望在我还有能力去抵挡的时候，不那么快的融入这类的生活。我想多为自己活几天。”

　　虞半之略显沉默，随即叹道：“我们又何尝会真的习惯于这些场合，都是上一辈造成的必须罢了。也罢，慈善拍卖的事儿你不用理会了。我帮你打听着，有消息通知你。千万级别的名表可就不像百万级别那种入门级收藏了，这需要点儿运气和时间。”

　　石磊答应道：“好，谢谢虞大哥。”

　　“啥时候回吴东，我们喝点酒。”

　　“过几天吧，我正好也有件事想跟虞大哥说，不过有些资料还在整理当中，整理好了我就回吴东。”

　　虞半之闻言心中一动，心道难道石磊和自己所想的是同一件事？他已经预留了自己一份？

　　“呵呵，好哇，那我等你回来。”

　　挂了电话之后，虞半之坐在那里半晌都没有动弹，他在想，原本是自己打算在投资方面提携石磊一番的。

　　而现在呢，启宣的A轮勉强算是虞半之帮石磊略微抬高了一些估值，但实际上最终获利的还是虞半之自己。

　　如果石磊所说的资料整理，也正是港岛那个研究所，那等于又是石磊在带着虞半之玩儿了。

　　这到底是谁在提携谁投资？

　　虞半之突然间感觉到有些不安，他意识到，自己给石磊的除了无形的一些支持之外，似乎真没有什么利益。

　　这是个需要考虑的问题啊……

　　虞半之用其修长的手指，在桌面上轻轻叩击着，发出节奏鲜明的敲打声。

　　……

　　快闪在津门和洛北的市场，前期工作已经展开，魏星月总算是轻松了点儿，不需要再时时刻刻盯着了。

　　石磊提议让魏星月跟自己一起去度个假，操劳了这么长时间，也该放松放松了。

　　魏星月俏皮的一笑，在石磊的嘴唇上嘬了一口，道：“只带我一个人去度假？你就不怕送水的，还有你们家那位一姐知道之后不高兴？”

　　石磊挠挠头，说：“总是不能一起去吧，一个个来吧，正好我也可以多玩几个地方，也可以多休息休息。”

　　“这也就一年时间吧？咱俩认识。变化真大啊。我怎么感觉咱俩的角色完全互换了？”魏星月突生感慨。


第0867章 包个小岛去度假

　　石磊闻言一愣，没太明白魏星月的意思。

　　魏星月摇着头，着实有些感慨。

　　“你现在倒是个大闲人，快闪交给我，你几乎不闻不问了。启宣有石强和大曼巴，你也不闻不问了。港岛那边也有药二帮你盯着，你完全就成了一个甩手大掌柜了，出去度个假，我也得听你这个老板的安排，这还真是同人不同命啊！”

　　石磊这才明白，魏星月说的不是财富和地位，而是生活的状态。

　　是呀，一年前，石磊就是个还没毕业的大学生，前途一切未卜。

　　而魏星月是魏大小姐，整个长三角，谁人不知大小姐？

　　当时石磊虽然还没走进社会，可却已经开始隐约为毕业后的工作发愁，每天都奔波在应聘的路上。

　　而魏星月呢？手下掌控着超过数百亿的财富，一句话就可以让许多人前途暗淡，平时的工作，更多的是出现在各种交际场合。

　　高尔夫球场，马场，会所等等等等。

　　魏星月甚至无需亲自谈生意，往往一杯酒，一局球，过亿的生意就被决定了。

　　甚至于，这只是她生活的很小一部分，更多的时间，魏星月不过是在享受生活。

　　度度假，调戏调戏石磊，开着车奔袭几百公里去跟宋淼淼斗口气……

　　可是现在，一切都反了过来。

　　魏星月变成了一天要工作十八个小时的工作狂人，而石磊，则只是这里飞飞，那里飞飞。说的夸张点儿，是一会儿跟魏星月睡睡觉，一会儿跟宋淼淼睡睡觉，一会儿再跟孙怡伊睡睡觉。

　　呃，好吧，这样有点污，咱们还是说说飞来飞去的事情吧。

　　总而言之，时隔不过一年而已，魏星月连度假这回事都想不起来了，而石磊却似乎每天都在度假。

　　最关键的，是石磊随便度度假，这资产却是越来越多。

　　启宣B轮过后到现在，保守估计估值肯定也有五十亿以上了。如果一切发展良好，C轮估到百亿以上也并非没有可能。

　　而快闪即便依旧有很多人唱衰，估值节节攀升却也是没什么疑问的，至少在创投圈，口风已经有了相当大的转变。

　　很多投资人都看出快闪和启宣强强联合的模式，没有人会怀疑石磊当初所言，要把快闪做到估值在D轮之前做到三十亿。

　　从现在的局面来看，下次快闪融资，也即B轮的时候，快闪估值一定也在三十亿附近了，石磊绝对可以提前完成任务。

　　还有一个现在没几个人知道的研究所，而魏星月却清楚，这个研究所，未来的市值很可能是启宣加上快闪也只能望尘莫及的。

　　根据石磊的描述，那是一个绝对千亿以上规模的企业，而且，这个千亿不是美元就是欧元，绝不会是软妹币。

　　即便是现在，那个研究所也足以被估值到跟快闪A轮差不多的规模。

　　只要公司一成立，十亿美元的估值，只会高不会低，甚至有可能直接就是百亿软妹币的起步。

　　而这三家公司，包括启宣在内，石磊都不是严格意义上的大股东，在启宣毕竟有一个和石磊股份完全相同的董驰青。

　　可是，谁也不会怀疑，石磊是这三家公司的核心，这三家公司，从某种程度上而言，都是由他说了算的。

　　这意味着，在不远的将来，启宣C轮，快闪B轮，丁宇的研究所蜕变为公司，当这三个条件同时成立的时候，石磊所掌控的财富，必将超过二百亿软妹币。而他实际拥有的财富，哪怕是纸面上的，也将超过六到七十亿。

　　这个未来并不会太远，长则半年，短则三个月。

　　而石磊呢？很大程度上，依旧只需要考虑度假的事情。

　　当然，这也就是感慨而已，实际上，石磊绝不只是在度假，他做的是管理人力的工作，牵好三家公司的核心管理层，这就是他最大的工作。

　　魏星月不知道的，是石磊度假之余，最主要的精力都是在应付黑卡。

　　这张时时刻刻威胁着石磊生命的黑卡，才是石磊生活、工作以及一切一切的重心。

　　“说罢，准备带本宫去哪儿度假？”魏星月见石磊不做声，抓起他的手，问到。

　　石磊看了看魏星月，说：“找个海岛吧，我只是想让你多睡会儿。”

　　“可是海岛会晒黑啊。”魏星月皱起了鼻子，可爱至极。

　　“黑点儿健康，而且，就你白成这个样子，我还真有点儿不相信你会晒黑。”

　　魏星月撇撇嘴，说：“好吧，算你会说话，我想想，马代吧。”

　　石磊还来不及发表意见，魏星月又道：“好像有点儿闹腾啊。大溪地？好像也有点儿闹腾。”

　　石磊配合着想了想，说：“帕劳吧，那儿应该还比较安静。”

　　魏星月摇摇头，说：“帕劳还是算了，到那儿我只想潜水，估计捞不着陪你睡觉。”

　　“喂，是我想陪你好好睡睡觉好吧？看你这段时间忙的，平均每天你能睡到五小时么？”

　　魏星月挑了挑眉毛，用食指托起石磊的下巴，说：“你想怎么睡啊，正面还是反面？还是我睡上边？”

　　石磊翻了翻白眼，说：“你啥时候学得跟送水的一样欲求不满了。”

　　“那种蓝天碧海，除了嘿咻嘿咻还有什么事儿能让人提起精神？”

　　石磊无语，只得任由魏星月发挥，他问：“那到底去哪儿？”

　　“毛里求斯？太晒了。斐济？还是算了，去了太多次。塞舌尔？好像也没什么兴趣呢。到底去哪儿呢？”

　　石磊两眼抓瞎，魏星月说的这些地方，他一个都没去过，甚至都没怎么听说过。

　　其实他原本想提议的地方，是巴厘岛或者普吉岛之类，三亚也行啊。可一看魏星月说的都是这么高大上的，他之前的想法再也不敢提出了。

　　“喂，你说说啊，你是男人你做主。”魏星月找不到合适的地方，把责任推给了石磊。

　　石磊撇撇嘴，心说您说的这些地儿，我去哪儿都没问题，而且不就是碧海蓝天么，能有多大的区别？

　　认真的想了想，石磊觉得，自己终究还是那个叼丝，一年来看似成长不少，但真要一走进富豪的生活，还是个超级叼丝啊。

　　石磊突然想起，前段时间有个富豪的儿子包了个海岛，找了一大堆嫩模去给自己庆生的事情。

　　对呀，你不就是嫌马尔代夫人太多比较吵么？爷有钱，爷给你包个岛下来，一百万美刀一天，爷先给你包个十天，这够不够安静？

　　石磊简直就要兴奋了，也钦佩于自己的天才，富豪铺张浪费，只为了购买一个私密空间，这特么总没问题吧？

　　但是很快，石磊意识到自己这个额度周期只剩下三千多万，换成美刀也就五百万左右，好像包不了十天啊。

　　那老子就换个便宜点儿的岛！


第0868章 水里和海里

　　本想直接告诉魏星月的，但转念一想，还是保持点神秘感吧。

　　于是，石磊对魏星月说：“得了，你安排一下工作，三天后咱们出发。”

　　“去哪儿就出发？你想好了没？”魏星月皱着眉头问。

　　石磊笑眯眯的，说：“你就别管了，一切我来安排，总而言之，三天后出发。咱们找个地方，好好睡上个十天。”

　　“你有病吧？十天？你那体力能睡的了十天么？”

　　石磊一头的黑线，心说我是不是弄错人了？这是宋淼淼吧？魏星月啥时候也变得这么红果果的了？

　　魏星月丢给石磊一个卫生球眼，又道：“好啦，不跟你开玩笑了，其实是我没可能腾出那么多时间来。加上周末，我能有个四五天的休假就不错了。十天？十天之后快闪都该铺到东北去了。而且，我还打算下个月初就放风开启B轮融资呢。四天吧，到时候如果公司这边没什么问题，再延长就是了。”

　　石磊无奈，只得道：“好吧，那就先定个四天。”

　　魏星月欢喜的一把抱住石磊，狠狠的亲了他一口，说：“嗯，我家石头最棒了！来，咱们提前开启度假模式，先睡一盘……”

　　艹！

　　要不要搞得这么欢欣鼓舞，好像老子一两年没宠幸过你的模样？

　　心中腹诽着，石磊还是直接把魏星月抱了起来，可是，魏星月却凑到他耳边说道：“别进屋，咱们会就在这儿……”

　　石磊懵逼了，他俩可是在院子里聊的这些事啊。

　　虽说这小区的别墅私密性特别强，院外即便站着人，只要听不到声音，很难看到院子里发生了什么。

　　但是，莫名其妙来场野战，这样真的好么？

　　尤其是现在已经是十一月底的天气，真不怕冷么？

　　可是，魏星月波光流转的眼神，已经投向了游泳池，石磊想起，游泳池是恒温的，玻璃房子罩着呢，在水里？好像就不那么冷了吧？

　　石磊顿时觉得小腹之下有些蠢蠢欲动，随即想起回头包个小岛，那小岛上就他们俩，在蓝天碧海之下，湛蓝的海水之中，也来这么一下……

　　卧槽！

　　石磊怪叫一声，抱着魏星月就冲进了游泳池，衣服都没脱，便跳下了水。

　　魏星月穿着长裙，就像是一条美人鱼一样，一下水就挣脱了石磊的怀抱，在游泳池里游弋起来。

　　可是石磊已经被脑子里的蓝天碧海搞得情绪激昂了，哪有心思跟魏星月搞什么水中追逐的情趣？

　　他猛地向前一扑，双臂在水里疯狂的划动，一秒钟就追上了魏星月。

　　然后，他深深的噙住了魏星月的双唇，魏星月顿时瘫软在他的怀里……

　　水波荡漾，头顶的月光透过玻璃顶棚，洒在二人的身体上。

　　很快水面上便漂浮着数件衣服，而在衣服之间，是纠缠在一起的两具身体……

　　……

　　三亿六千万字之后，魏星月气喘吁吁的破水而出，活脱脱一个出水芙蓉。

　　石磊紧跟其后，从后边抱着魏星月。

　　魏星月不满的回头说道：“你还没闹腾完啊？今儿怎么猛成这样？”

　　石磊不理她，转过她的身体，将其高高举起，脑袋深埋在她的胸前，魏星月瞬间又瘫软了下去。

　　……

　　又是三亿六千万字之后，魏星月连连讨饶：“真的不行了，您饶了妾身吧！”

　　石磊也已经气喘如牛，和魏星月深深吻着，两人一起漂浮在水面之上。

　　……

　　早晨醒来，魏星月已经去公司了，石磊翻身从床上下来，光着身体去洗手间冲了个澡，想起昨夜的荒唐，干脆又到游泳池一个人游了一番。

　　接近中午的时候，石磊才离开了那套别墅，找了个地方吃午饭。

　　一边等着上菜，石磊一边给药二打了个电话。

　　“先生，您就不能让我消停几天，好好休息休息？”药二居然有点不耐烦，石磊看看时间，已经快十二点了，怎么这小子还像是没起床一样。

　　刚想开口，就听到电话那头传来一声娇呼：“谁呀，这么早打电话……”

　　唔，药二有女朋友了？

　　“药二你……？”

　　药二当然知道石磊听到了，他推开缠上自己的女人，下了床，赤着脚走出房间。

　　“我也正当年，总会有些私生活吧？我对交女朋友没什么兴趣，先生您可千万别乱打岔啊！”

　　石磊哈哈一笑，心说这帮人的私生活还真是够乱的。

　　但想起昨天的荒唐，还有自己同时拥有三个女朋友，好像也没好到哪儿去。

　　“我在帝都，介绍个搞高端订制旅游的人给我认识。”

　　“那也得看您要多高端吧？私人订制团也没什么必要单独找人，旅行社现在都有这种为私人设计的订制团。”

　　“我要在马尔代夫包个岛，就像前不久那位包岛给自己庆生的那位一样。”

　　药二大感惊奇，道：“先生，您终于开窍了？居然一上手就玩的这么高端？不过，魏大小姐，还有水爷，她俩要知道了，会不会阉了您？”

　　石磊无语的摇着头，心说这帮富二代怎么就那么污呢？

　　于是把想带魏星月去度假，魏星月又嫌马代太闹的事儿说了。

　　“嚯，您这也是真够下血本的，包个岛，就为了两个人有私密空间？”

　　石磊骂道：“咱俩谁是先生？”

　　“得得，您是，我这就帮您联系。您微信共享个定位给我，我让那人直接去找您。”

　　挂了电话，石磊的午饭也上桌了，吃完之后，一杯水都没喝完，石磊的电话就响了起来。

　　一个年轻女子的声音在电话里响了起来，她表示自己已经到了餐厅门外，问石磊坐在哪里。

　　石磊起身亲自到门口把那个女孩子接了进来，坐下之后，问了声对方吃过饭没有，得知吃过，便给她点了杯饮料，然后直奔主题。

　　当得知石磊的要求之后，年轻女子说道：“马代的岛很多，但是实际上接受包岛业务的岛屿并不多，基本上都是一些规模比较小的岛屿。大致上，包一天的价格在四十万到七十万元之间。”

　　石磊一愣，道：“美金？”

　　女子诧异的摇着头，说：“软妹币。这些小岛，多的七八十间房，小的四五十间房，理论上把房间全包了就等同于包岛了。但是您要求的时间太近了，再加上还有些其他费用，这个费用其实已经是偏高的了。”

　　石磊挠挠头，说：“前不久那位……”

　　女子笑了笑，说：“他那一百万美元，是三天的费用。而且，他人多啊，上百号宾客呢，光是来回包机交通费用，就占去不少了，然后还有现场的布置，酒水等等一切，全部含在里边的。”

　　石磊这才明白，心说一天才五六十万软妹币，也不过十万美金不到啊，好像也作不掉多少钱。

　　“我建议石先生选个小点儿岛，感觉反倒会好一些，然后，包个商务机来回，也会舒服许多。”

　　这个可以有！


第0869章 包岛十五天

　　石磊听到包机这两个字，顿时觉得自己还是太low，包岛的钱都花了，怎么就没想到包一架商务机来回接送呢？

　　关于包机，石磊实在是没什么概念，这词儿倒是没少听过，但接触就不是石磊这种手里有钱才不过一年时间的人能接触的了。

　　不过平时吹牛的时候，石磊倒是也听说过一种叫做湾流的私人商务飞机。

　　于是他问道：“湾流？”

　　女子点了点头，推推鼻梁上的眼镜，非常专业的说：“是的，由于您二位只有两个人，所以，有两种机型可以考虑。一种是湾流G150，另一种是湾流G300。”

　　石磊也不太明白对方为何说有这两种机型可以考虑，但是从名称上，石磊自然也能猜得出，湾流G150肯定比湾流G300要小一点，也便宜一些。

　　他点点头，道：“你说说看。”

　　“湾流G150的承载人数是六到八人，从大小来说，这当然是最好的选择。而湾流G300则是十二人到十四人的配置，两个人坐就显得有些奢侈了。但是前者有个问题，那就是其航程最长只有五千多公里，不够您二位直飞到马代首府马累的，中间需要进行一次加油。而后者的航程有七千多公里，足够满足单程直飞。包机除了小时费用之外，还有起降的费用，这么算下来，这两种机型在最终的报价上就很接近了。当然，还是湾流G300略贵，但是省事，不用七个小时就能抵达马累。而湾流G150由于中转加油的原因，时间上可能会接近十个小时。”

　　石磊明白了，他不在乎钱，当然选择简单直接的方式。

　　“那就湾流G300吧，报价怎么样？”

　　“我们和国内一家私人包机的公司有长期的合作，国际航程，湾流G300的报价可以拿到每小时五万。但还有一些其他费用……”

　　石磊摆摆手，说：“没必要跟我说的那么详细，反正签合同的时候上边都会标明。你就直接告诉我，单程的价格就行了。”

　　女子再度推了推眼镜，说道：“单程四十万软妹币。”

　　“那你就先帮我选定一个岛吧，大小不重要，重要的是设施要好，房间要好。”

　　女子点了点头，拿起已经略有些凉的咖啡喝了一口，打开手里的平板电脑，开始查询三天后有哪些岛是可以包岛的。

　　按照石磊的要求，剔除了一些开发时间比较早的岛屿，最终选出了三个岛屿。

　　她把平板电脑推向石磊的面前，说：“按照石先生您的要求，这三个岛应该是比较合适。它们的报价分别是四十五万、五十七万以及六十二万。都是两年内新建的酒店，或者是两年内进行过重新装修的。酒店风格大同小异，照我看来其实没什么区别，都是水屋加沙屋的组合。四十五万这个比较适合浮潜……”

　　女子一一将三个岛的特点都介绍给石磊，也给石磊看了大量的图片。

　　石磊在三个岛之间仔细的衡量了许久，最终选择了最贵的那个岛。

　　说白了，这三个岛对他来说真没什么区别，而对魏星月，估计也不会有什么区别。

　　正如那个女子说的，马代的岛其实大同小异，一个岛一家酒店，不管是什么品牌的酒店集团，到了马代，其酒店房间的风格也基本上都是按照当地风格去兴建的，着实没有什么太多可以比较的地方。

　　既然是要花钱，当然选择最贵的。

　　“去的当天，会被计入包岛时间，但走的那天，就不予计算了。这一点，跟酒店入住的规则是一样的。请问石先生，您现在能确定一共要包多少天么？”

　　石磊微微抿嘴，道：“目前是想定个四天，但是，如果到了时间之后，我们又想延长，这个好不好办？”

　　女子听罢，也是微微皱眉，有些为难的说：“这个恐怕就不是太好操作了，毕竟，那边的酒店都是要提前预定的，如果已经预定出去，您这边又想延长……石先生，跟您说实话吧，一般像是包岛这种情况，至少是要提前三个月到半年才比较好操作的。因为是药嘉平先生推荐的，我们才会立刻联系了几个岛，他们表示可以协助我们进行调节，把原本预定的客人请到其他岛的酒店，并且酒店方面是要给予一些补偿的。所以，这个时长恐怕……”

　　石磊点了点头，衡量了一下，心里有了计较。

　　“这样吧，你给我直接包十五天。”

　　女子张大了嘴巴，目瞪口呆的看着石磊：“啊？十五天？您确定？”

　　石磊认真的点了点头，说：“当然确定，就是十五天。”

　　“这个一旦签订合同，石先生您是需要全款支付的。而且如果您提前离岛，我们也是没有办法为您退哪怕一分钱的。所以，石先生，我必须再次跟您确认一下，您真的是要包十五天么？”

　　石磊微微一笑，道：“是。”

　　石磊想的很明白，魏星月说只有四天，如果能延长最好，不能延长，那就让魏星月自己回去。

　　反正魏星月跟他是亲密度百分百，足够可以让她帮着石磊花钱，为她一个人单独包一架飞机也没所谓。

　　然后，石磊可以把宋淼淼接来，继续包岛的时光。

　　然后还有孙怡伊呢。

　　即便她们三人时间都不足够充裕，剩下的，也可以把他父母接过来玩两天么。总之，十五天的时间，只会嫌短不会嫌长。

　　女子心里暗暗摇着头，暗忖，年轻，有钱，出手就是豪绰。

　　十五天啊，每天六十二万，那就是九百三十万，再加上来回飞行，一千多万了。这比前段时间那位还要奢侈的多。

　　不过她也暗暗高兴，这个单子，他们公司的利润至少在三四百万，她个人也能拿到超过一百万的佣金。

　　要是每年都有这样的土豪就好了。

　　女子眨眨眼，想起石磊是要带着女朋友去的，那一点点引诱石磊的心思也就荡然无存了。

　　她本人也算是美女，但是她很清楚，像是石磊这种年少多金的新晋富豪，身边的女人都会是什么档次的。尤其是能让石磊花一千多万包个岛共度二人世界的女人，那肯定是极品中的极品，石磊断然没可能放着那样的女人不要，来接受她的引诱。

　　很快，女子就按照石磊的要求把合同细节都敲定了，她对石磊说：“石先生，合同我们会在两个小时之内拟好，您看我一会儿带着合同去哪儿找您签？”

　　石磊把别墅的地址给了女子，说：“包机那边，如果中途临时需要包机，应该没什么问题吧？”

　　“这个好办。”

　　石磊点点头，说：“好，那就辛苦你了，合同好了你联系我，签完合同我立刻付全款。”


第0870章 七小时飞行

　　在这三天里，魏星月一直在抓紧处理之后的工作，并且将未来的工作进行了细致的安排。

　　几乎每天回到家中，她都要问石磊到底安排去哪儿，可石磊只是故作神秘的说等到了就知道了。

　　对此魏星月表达了十分的不满，可她也无可奈何，魏大小姐的发飙，对于石磊而言，从来就没什么用。别说是现在，就算是当初他们刚认识不久的时候，魏大小姐就没少在石磊这里吃瘪。

　　随后魏星月又施展了怀柔政策，极尽温柔，试图软化石磊，好让他透露度假的目的地。

　　可是石磊依旧不为所动。

　　魏大小姐大怒，扬言要榨干石磊，让石磊成为一个软脚蟹。

　　对此，石磊只用了一句话，就让魏大小姐偃旗息鼓了。

　　石磊说：“你确定要这样做？那回头到了目的地，咱俩啥也干不了，你可别后悔。”

　　魏星月颓然放弃，相比起在这幢别墅里胡搞，当然不如在一个风景如画的地方胡搞来的激动人心。

　　三天后的早晨，石磊和魏星月坐在毛头驾驶的GMC上，到了首都机场。

　　眼见石磊都不用走正常的安检通道，甚至不用去换登机牌，魏星月颇感诧异。

　　“你不会是包机的吧？”

　　石磊微微一笑，拉住魏星月的手，说：“既然是度假，当然就要有点儿度假的样子，包机舒服多了。”

　　魏星月叹口气道：“你还真是敢花钱啊，想当初我出国，都不至于这么奢侈的包机。”

　　“也没多少钱，难得享受一下。”

　　魏星月不再多说，两人从专门的安检通道进入了机场，然后直奔私人飞机停机坪。

　　机组成员一共四个人，两名飞行员，一名机长一名副机长，另外还有两名明显比民航的素质高出一大截，随便丢到哪个选美比赛上也能轻松拿奖的空姐。

　　机场的地勤人员开着专车把石磊和魏星月送到飞机下之后，便礼貌的告辞而去。

　　而副机长早就站在舷梯下方等候多时，见到二人，毕恭毕敬的行礼，将二人请上了飞机。

　　一名空姐站在舱门口，二人走上舷梯之后，那名空姐立刻就是一个九十度的鞠躬，脸上挂着甜美至极的微笑。

　　“石先生，魏小姐，感谢二位乘坐本次航空，希望二位能有一个完美的旅程。”

　　石磊和魏星月点了点头，看着下方帮自己拎行李的副机长，魏星月倒没觉得什么，石磊却是心道，以往坐飞机，机长的鼻孔恨不得是朝天长的，下边那个虽然只是副机长，可是，现在就跟个拎行李的跟班一样。

　　果然有钱人的感觉就是不同啊。

　　不对，不是有钱人的感觉不同，而是大把花钱的感觉不同。

　　走进舱门，机长和另一名空姐也早就恭候多时。

　　二人几乎同时有了动作，机长敬礼，空姐则和刚才那位一样，深深一躬，脸上也是同样甜美的笑容。

　　“石先生，魏小姐，我是本次航班的机长，很高兴能为二位服务。”

　　石磊笑着跟他握了握手，径直走进机舱。

　　机舱里，当然不会像民航那么拥挤，空空荡荡，只有十来张座椅，而且全部都是头等舱的座椅。

　　机长亲自向石磊和魏星月介绍着机舱里的情况，机舱分为两个区域，一个是办公区，一个是休息区，石磊和魏星月也没什么公务要办，自然就坐在了休息区。

　　大致介绍完毕之后，机长再度敬了个礼，表示已经可以准备起飞了，得到石磊的应允之后，机长告辞而去。

　　两名空姐一对一的询问石磊和魏星月，是坐着还是想睡会儿，休息区的座椅都是面对面摆放的，拼接起来就是一张床。

　　现在还是早晨，石磊和魏星月表示坐着就好，七个小时不到的飞行时间，也实在没什么必要躺着。

　　不过，石磊心里倒是微微一动，如果不是因为私密性不够，这倒是可以来个机震啊。

　　询问了二人要喝点儿什么之后，两名空姐回到了她们的工作区域，那里还有个小型的厨房。

　　看到石磊的神色略有些古怪，魏星月似乎也想到了点儿什么，她凑到石磊的耳边，说：“小坏蛋，你想什么呢？”

　　石磊故作正经的摇头：“没想什么啊。”

　　魏星月笑得很诡异，几乎咬着石磊的耳朵说：“你是不是想在这里……？”

　　石磊板起了脸，虽然耳朵上被魏星月口中的热气吹的很痒，心里更有点儿不正经的想法。

　　但是他还是义正词严的说：“我没有！”

　　魏星月哈哈大笑，说：“我什么都没说，你没有什么啊你！”

　　石磊知道，自己的心思完全被魏星月识破了，老脸也不禁一红，咬牙切齿的说：“我本来是个很传统的人，还不是你那天非要在游泳池里那什么，我今天才会突然变得不正经的。”

　　“哈哈哈，少来！你们男人呐……哼！”

　　石磊翻翻白眼，站起身来，想要在机舱里走动走动，主要是为了掩饰自己的尴尬。

　　而魏星月，则安安稳稳的坐在椅子上，轻轻的扣起了安全带。

　　虽然没有因为私人度假的原因包过机，但魏大小姐这种级数的富二代，又怎么可能对商务机感到陌生？

　　上飞机之前，石磊显得从容淡定，但上了飞机之后，淡定的就是魏星月了。

　　石磊对机舱里的设施无论如何都还是有些好奇的，毕竟没享受过这么奢华的服务。

　　他正四下看着呢，空姐走了回来，站在石磊身边，小声的说：“石先生，飞机马上就可以起飞了，您还是回到座椅上，系好安全带，等飞机飞行平稳了就可以随意活动了。”

　　石磊尴尬的看了看魏星月，只见魏星月闭着双眼，可嘴角却扬起一丝笑意。

　　回到了座位上，空姐弯下腰帮石磊系好了安全带，飞机也开始缓慢的在跑道上滑行起来。

　　不大会儿，飞机腾空而起，很快，就进入到平稳飞行的状态。

　　空姐端着托盘，把石磊和魏星月之前要的香槟端了过来，还有些点心和水果。

　　然后，空姐很善意的表示，她们会一直呆在工作区域，不会打扰他们，如果有任何需要，请石磊和魏星月按铃通知他们。

　　虽然空姐这是非常正常的叮嘱，可石磊和魏星月之前就有过奇怪的心思，不免觉得空姐这话里有所暗示。

　　两人对视一眼，各自心怀鬼胎，空姐倒是毫无察觉，回到了她们的工作区域。

　　喝了两口香槟，石磊和魏星月谁也不说话，但两人都能感觉到对方瞟向对方的眼神，也明白这些眼神背后代表着什么。

　　最终，石磊一把拉住魏星月的手，将其扯入自己的怀里，小声在她耳边喘着气说：“不管了，万米高空之上，怎么都要试一试。”

　　魏星月娇羞不已，把头埋进了石磊的怀里，但是显然，她也很有性致。

　　……

　　照例省略七个小时的字数。


第0871章 没羞没臊的四天

　　飞机降落在马累的时候，魏星月一眼就认出了这里。

　　没办法，来了好几次了，怎么也不可能装作不认识的样子。

　　下飞机的时候，魏星月附在石磊的耳边，悄声说：“这不就是马代么？你这个小坏蛋，你不会把这个假期的精华都放在飞机上了吧？”

　　石磊满脑门子的汗，说实话，飞机上那绝对是临时起意，他怎么也不可能把旅程故意安排的这么淫荡。

　　“等你到了你就明白了。”石磊这时候也没办法多解释，只得祭出拖延法宝。

　　魏星月翻了个白眼，心道，看你还能玩出什么花样，不过在飞机上吃的很饱的她，也已经感到足够的满足了，飞机上做那种事，她是第一次，她相信石磊也从来都没有体会过。

　　出了机场，当地有人来接机，那是个本地人，肤色比毛头也差不太多了。

　　让人意外的是，这个黑小伙儿居然会说汉语，虽然口音有些奇怪，但交流完全没问题。

　　领着二人上了水上飞机，魏星月突然意识到，石磊能包机过来，不会也包了整个小岛吧？因为魏星月对马代的所有意见，其实都可以总结为一个吵字。

　　而如果是包岛，吵字就不存在了，这个岛，完全就是属于石磊和魏星月两个人的。

　　“石磊，你不会包了个岛吧？”

　　石磊见魏星月猜了出来，便也不再故弄玄虚，点点头，承认道：“嗯，你嫌吵么，我就干脆包了个岛。这样，整个岛上，除了酒店的工作人员，就只有我们俩，谁也不会吵到我们。”

　　魏星月呆了呆，即便是她，以前家里财富最高峰的时候达到了两千亿，她也知道包个岛，其实一天也就是几十万。但是，她还真是从来没有动过包岛的念头。

　　“只有三天时间啊，这些岛上原本都应该有客人的吧，你这……”

　　石磊揽住魏星月的腰，笑道：“能让我包的岛，肯定不会太大，本身游客数量也不如那些名声在外的岛，价格自然也不如那些大岛。客人们来马代，其实去哪个岛并不是太重要，反正都是碧海蓝天而已。换一个明显价格更贵的岛给他们，并且还包了他们的餐饮，也花不了多少钱。最主要是能让你开心，看你这一年来的经历，现在工作又那么辛苦，我想着一定要满足你的愿望。”

　　魏星月大为感动，将脑袋靠在石磊的怀里，轻声说道：“这真是个足够意外的惊喜啊，小男人，你老实交代，除了我和送水的，还有你那位青梅竹马的一一之外，你在外头还有多少女人？”

　　石磊一愣，皱起眉头道：“哪还有别的女人，你们仨我都已经忙不过来了。”

　　“你告诉我吧，反正已经有了送水的和孙怡伊，我也不会计较你再多点儿女人。”

　　“不是，你怎么会觉得我还有别的女人呢？”

　　“你看看你做的这些事，简直就是哄死人不偿命啊。哪个女人抵挡得住你这样的攻势？光是你现在的身份，女人们就已经要主动往上扑了，再加上你这些手段，女人们心甘情愿给你当情妇，简直一点儿怨言都不会有！”

　　石磊一头都是汗，心道难得玩点儿浪漫，怎么还变成罪状了。

　　“真的没有啊，这也是那天晚上临时起意的。你挑了半天也没挑出一个想去的地方，我琢磨你想要安静么，正好前段时间那位首富家的公子不是包了一个岛给自己庆生么？我就想，要不也包个岛算了。第二天找人一问，发现也没多少钱……”

　　“哼！没多少钱是多少钱？”

　　“六十万一天。”

　　“加上包机，咱们这趟干掉三百多万？”魏星月不禁也觉得有点儿肉疼，但想起石磊从前还是个学生，也没多少钱的时候，就敢给她买十多万的裙子，也就释然了。

　　石磊一向是很舍得在她身上花钱的，以他现在的身家，三百多万，他可能还真是不太放在眼里。

　　可是，石磊却老老实实的看着怀里的魏星月，说：“不止三百多万，我包了十五天。”

　　“你疯了？包那么多天干嘛？”

　　魏星月一惊，从石磊的怀里坐了起来。

　　随即明白，问道：“你不会是把我送回去了，琢磨着再把送水的接过来吧？”

　　石磊也不隐瞒，点头承认道：“你说只有四天时间，之后只能看情况。可是包岛这种事，必须提前说好。我只提前了三天让人家安排，已经很为难了，如果四天之后还想延期，那几乎没可能。我一想，干脆包个十五天。你要是没问题，那就咱俩呆满十五天。但如果你中途要回去，我就琢磨着这事儿迟早是得让淼淼知道的，还不如……淼淼家里逢此大变，虽然你干爹答应说不会有问题，但是毕竟她父母现在还没回来，也不知道回来的时候能不能赶上过年。她也需要散散心……”

　　魏星月原本心里的确是有点儿想法，但石磊这么一说，她也沉默了。

　　的确，宋淼淼其实比现在的她更需要出来散散心。

　　更何况，宋淼淼对石磊的情感，绝不比魏星月差哪怕半分，石磊也的确只能做到雨露均沾。

　　但不管如何，魏星月也是个女人，心里总是微微的叹了口气。

　　水上飞机降落在小岛边，石磊拉着魏星月的手走上了小岛。

　　没有其他游客的小岛，果然安静的令人发指。

　　魏星月很快就爱上了这种整座小岛只属于她一个人的感觉，心里早先那点微微的妒意也便烟消云散。

　　石磊和她牵着走走在海边，看了他们在一起的第一次日落。

　　由于岛上除了工作人员也没有其他人，两人没有丝毫的避讳，直接坐在了海水之中，相拥许久……

　　岛上的生活安静而惬意，两人过了四天没羞没臊的生活，魏星月终究放不下工作，在第四天晚上还是提出第二天要回国。

　　来到岛上第三天的时候，魏星月有意的发了一条朋友圈，那是一个小视频，拍摄了空无一人的小岛。

　　虽然没有把石磊拍进去，但是宋淼淼又怎么可能不知道这一定是石磊的安排？

　　魏星月说的很清楚，她只在岛上呆四天，宋淼淼虽然很吃味，但还是耐心的等着石磊主动给她电话。

　　宋淼淼知道，石磊没可能直接安排包岛这种事，这其中一定有药二的介入。

　　于是，宋淼淼打了个电话给药二，药二也不敢隐瞒，把石磊包岛的事情和盘托出。

　　当得知石磊包了十五天，宋淼淼便明白了，石磊肯定还是给她预留了时间的。

　　于是乎，她尽快安排好了接下去几天的工作，只等石磊开口。

　　把魏星月送上了飞机，石磊对她说：“我一会儿就给淼淼打电话，然后要接她过来了。”


第0872章 两枚戒指

　　宋淼淼等到了石磊的电话。

　　从吴东机场，经历六个小时的飞行之后，宋淼淼刚走下飞机的舱门，就看到了站在舷梯下方的石磊。

　　板着脸，宋淼淼从飞机上走了下来。

　　“为什么我永远是第二个？！”宋淼淼黑着脸问。

　　石磊有些尴尬，挠挠头，想拉住宋淼淼的手，可是宋淼淼却直接将其甩开。

　　“也没有什么第一个和第二个，本来就是临时起意，我想着如果让你们俩一起来，可能这个假度的反而没有那么轻松了。”

　　“你少来那套。包个岛不是有钱就行的，肯定得提前很久……”

　　石磊再度拉起宋淼淼的手，这次，她倒是没有甩开。

　　“真的是临时起意的，药二都已经告诉你了，咱们有什么话，到岛上再说行不行？”

　　宋淼淼翻了个白眼，说：“都是已经被某些人住了四天的岛了，也没什么意思！”

　　石磊无奈，只得拉着她赶紧往外走。

　　走了几步，宋淼淼又说：“我跟你说，我可不要住你俩住过的房子啊！”

　　“岛上房间全是咱俩的，你挑任何一间都行！”石磊回答的很痛快，因为他知道，宋淼淼的小脾气基本过去了。

　　可是，等到上了水上飞机的时候，宋淼淼却大吼了一声：“魏星月！你这个小娘皮，等老娘回国，非得把你给睡了不可！”

　　突如其来的大吼，倒是把水上飞机的驾驶员吓了一大跳。

　　石磊赶忙拉住她，宋淼淼回头翻着白眼：“怎么着？你还想护着她不成？！”

　　石磊不敢正面硬刚，陪着笑脸说：“我的意思是，你啥时候去睡她，叫上我一起。”

　　“臭不要脸的！你这就想着双飞了？！”

　　石磊无言，心里却免不了幻想一下魏星月和宋淼淼大被同眠的景象。

　　宋淼淼的脾气来得快去的也快，可能她从一开始就没有真正的介意，反正她和石磊之间的关系，的确也是排在魏星月之后的，先来后到这种事，是最没有道理可讲的东西。

　　到了岛上之后，这个疯女人就撒开欢了，先是围着不大的小岛跑了一圈，然后就拖着石磊从水屋后方下去跟她一起浮潜。

　　浮潜当然不是目的，宋淼淼的目的是要跟石磊在广阔无垠的大海里干点儿没羞没臊的事情。

　　美其名曰，检查一下石磊有没有被魏星月榨干。

　　工作人员除了收拾房间，是绝对不会在其他的时间往水屋区跑的，事实上，这个岛上原本标配的得有几十名工作人员，可现在，一共不过五个人而已。他们绝大多数时候都集中在海边的无边泳池那里，餐厅酒吧等等，全都在那个位置，随时准备为石磊和他的女人服务。

　　于是乎，石磊就真的跟宋淼淼在海里折腾了一大通。

　　之前那四天，他也试着想跟魏星月在海里试试，虽说跟在泳池里差不多，但总归还是有些心理上的差别的。

　　可是，也不知道为什么，魏星月始终不肯配合，有一次石磊试图硬来，还被魏星月给咬了一口。

　　而现在，石磊终于明白，魏星月这是在给他和宋淼淼留空间，总不能把所有的第一次都霸占了，还是要给宋淼淼留点儿的。

　　魏星月太了解宋淼淼了，以她那种混不吝的性格，百分之百会迫不及待的跟石磊来一次海战。而且，事后必然会问石磊有没有跟魏星月这样乱来过。本来这次包岛的度假之旅，魏星月就占了先机，她不想让石磊太为难，是以总要给宋淼淼留点儿心理慰藉。

　　果然，经历过三亿八千万字的荒唐之后，宋淼淼像个八爪鱼那样吊在石磊身上，她问：“老实交代，你跟魏星月那个小娘皮有没有在海里搞过？”

　　用词直接，凶狠无比。

　　石磊老老实实的摇头，说：“没有！”

　　“别骗我啊！”

　　“真没有。”

　　“好吧，相信你了，再来一次！”宋淼淼沉入了水中，但很快又抬起头来，骂了一句：“特么海水太咸了！”

　　石磊哈哈大笑起来……

　　又过了三天没羞没臊的生活，宋淼淼也说要回国了。

　　“你公司里应该没这么忙吧？”石磊搂着宋淼淼，坐在无边泳池里的吧台前，双腿在水里轻轻拍打，手里转动着吧台上的一杯酒。

　　宋淼淼抓起酒杯，一饮而尽，说：“那不是还得给你的孙怡伊留点儿时间么？你这个小男人，最擅长的就是雨露均沾，我可不是魏星月那种不懂事的女人！”

　　石磊默然，看着宋淼淼，心里愈发愧疚。

　　宋淼淼哈哈大笑起来，一手托起石磊的下巴，说道：“哈哈哈，小男人你愧疚了吧？这样就好，就是要你对我无时无刻充满愧疚，看你以后敢不敢对我不好！”

　　石磊却笑不出来，半晌，默默的说了一句：“对不起。”

　　“对不起个屁啊！是老娘自愿的，你只要把老娘伺候好了就行了。走，现在就去那边礁石之间来一发！”

　　宋淼淼豪气万丈，水爷的霸气一时无双。

　　……

　　当晚，石磊就跟孙怡伊联系了一下，孙怡伊很意外，好在学校那边请假没什么障碍，虽然有些匆忙，但还是很快整理好衣物，于第二天早晨来到了机场。

　　孙怡伊万万想不到，石磊竟然安排的是私人飞机，怀着忐忑不安的心情，孙怡伊在下机之后，看到石磊站在停车坪上仰脸微笑的等着她。

　　……

　　帝都。

　　别墅之中。

　　魏星月刚向外界宣布了快闪要进行B轮融资的计划，随后她便关闭了手机，她知道，这种时候，那些投资人一定会把她的手机打爆的。

　　回来四天了，魏星月还没有整理从马代回来的行李箱，这几天只顾着忙融资前的准备了。

　　今天终于得空，魏星月才开始整理行李箱。

　　很意外的，在行李箱里，魏星月看到了一个小盒子。

　　她皱着眉头，拿出那只小盒子。

　　拥有无数首饰的她，当然知道这种小盒子是用来装戒指的，也知道除了石磊，没人能在她的行李箱里放进去这样一只小盒子。

　　打开一看，那里边是一枚不算太大，但也超过一克拉的钻戒。

　　魏星月的眼泪顿时崩盘，她微微啜泣着自言自语：“这个笨蛋，这算什么啊？求婚么？你打算娶几个？！”

　　但是，她还是默默的把戒指套在了左手中指之上。

　　……

　　吴东。

　　别墅之中。

　　宋淼淼回来之后休息了会儿，开始整理自己的行李箱。

　　同样，她看到一只小小的盒子，打开之后，里边同样是一枚钻戒。

　　“太不要脸了吧？老娘要的是那颗超级无敌的粉钻啊！拿这么颗玩意儿就想糊弄我？！门儿都没有！”

　　但是，叫嚣完毕之后，宋淼淼的脸上露出难得的沉静微笑，她也把那枚戒指戴在了左手中指之上。

　　想了想，她给魏星月打了个电话，只说了一句话：“你是不是也有一枚戒指？”


第0873章 见到熟人了

　　和孙怡伊在一起的假期，开始变得有羞有臊起来，石磊也发现自己在节操方面，很是能收能放。

　　殊不知他这样已经是节操碎了一地。

　　尤其是当孙怡伊和他坐在海边的泳池里，喝着饮料晒太阳的时候，孙怡伊突然问了石磊一个直接把他的节操放在地上踩了两脚的问题。

　　孙怡伊像是很随意的，仰脸问道：“石头哥，你来这个岛上很长时间了吧？”

　　石磊猝不及防，正想着该怎么回答，孙怡伊却又说：“我看他们跟你似乎都很熟悉的样子。”

　　石磊只得点点头，却还没想好要怎么把魏星月和宋淼淼的事情跟孙怡伊说。

　　在这一刻，石磊彻底感觉到自己的节操原来并非能放能收，而是早已被自己扔在地上，踩得稀烂。

　　好在孙怡伊并没有追问下去，只是微微一笑说：“这么大的岛，就咱们两个人，实在是好浪费啊。叔叔阿姨还有我妈妈，都没来过这种地方呢。”

　　石磊一愣，随即发现自己犯下了一个极大的错误。

　　他原本是想等孙怡伊要回学校的时候，再把父母接过来的，但是现在孙怡伊提醒他了，在父母面前，孙怡伊是唯一不用避讳的啊。

　　猛地一拍脑门，石磊说道：“哎呀，我真是傻掉了。”

　　当即掏出手机，石磊匆匆忙忙的给自己的父母打电话，一边拨号，一边跟孙怡伊说：“你给你妈妈打个电话，让她请个假，我让我爸妈跟她在吴东机场会合，然后一起过来。”

　　孙怡伊点点头，也拿起手机，走到泳池边给她母亲打电话。

　　石磊很快跟父母说清楚了情况，石仲平和高燕听说孙怡伊已经跟他在马尔代夫了，犹豫着不想去打扰他们的二人世界。可当石磊说孙怡伊也在让她母亲请假，二老立刻便答应下来。

　　孙怡伊的母亲和石仲平高燕的反应如出一辙，听闻亲家也去，她才答应跟公司请假。

　　石磊立刻又联系了旅游公司那边，安排了飞机在吴东机场等候，石仲平、高燕和孙母在机场会合之后，机场的工作人员亲自把他们送上了飞机。

　　登机之后，石仲平三人被私人飞机的奢豪惊呆了，他们怎么也没想到，石磊要接他们去海岛度假，居然会动用私人包机。

　　尤其是孙母，惴惴不安的说：“哎呀，这也太奢侈了，这飞一趟，怎么不得十几二十万？”

　　机组成员得到石磊的叮嘱，对此只是微笑不语，并未告诉三位老人，这样飞一趟就要四十万。

　　石仲平其实也极其难安，但是，听到孙母这么说，他觉得自己作为一个男人必须表现的豪爽一些。

　　“一一妈，你就别操这个心了，我们家石头现在有钱，他那两家公司，据说赚了几十个亿，这飞机保不齐就是他们公司直接买下来的，也就是烧点儿油，不费什么钱。”

　　孙母也搞不清这些，心怀忐忑的坐在椅子上，用安全带把自己绑的紧紧地。

　　几乎算是临时的决定，飞机是下午出发的，从吴东到马累也就是六个小时，晚饭过后，石磊搭乘水上飞机，去机场接三位老人。

　　到了机场之后，石磊和孙怡伊便直接被机场的人请进了机场。

　　机场的人跟石磊也很熟了，这些天，他都来接第四回机了。

　　看到机场的人跟石磊这么熟悉，孙怡伊意味深长的看了石磊一眼，石磊却是有些心虚的低下了头。

　　距离飞机降落还有会儿，二人便在休息室里休息，看到一架湾流缓缓降落在停机坪上，石磊以为父母和孙母都到了，立刻站起身来。

　　可是身旁的工作人员却说：“石先生，这不是您要接的飞机，今天有两架湾流会在我们机场降落。刚才已经跟机组联系过，他们大约还有十五分钟才能降落。”

　　石磊点点头，坐了下来。

　　但是，他却看到玻璃窗外，飞机上走下来的人他竟然认识。

　　怎么会是他？

　　石磊的眼睛里顿时写满了迷惑。

　　他第一反应是这个人是来找他的。

　　但是，那个人下了飞机之后，直接上了一辆机场内部的小型摆渡车，朝着休息室相反的方向而去，看上去并不像知道石磊在这里的样子。

　　石磊缓缓起身，走到窗边，远远的眺望着小型摆渡车上的那个人。

　　此刻还能看到侧脸，石磊确定自己没有看错，就是那个人。

　　他跑到马代来干什么？

　　石磊心存疑惑，转脸望向机场的工作人员，工作人员也很醒目，知道石磊肯定是有话要问自己，连忙走到了石磊的身边。

　　“这架飞机是从哪里飞来的？”石磊小声问道，“如果不方便的话，就算了。”

　　工作人员满脸堆笑，说：“也没什么不方便的，这架飞机也是从贵国的吴东飞来的。”

　　石磊一皱眉，点了点头，道：“谢谢你。”

　　然后，他下意识的就掏出了手机，转身对孙怡伊说：“我打个电话。”

　　孙怡伊点了点头，石磊拿着电话走出了休息室，站在停机坪边拨出了那个电话。

　　电话响了两声，对方接听了起来，声音却显得有些疑惑。

　　“石少？”

　　接电话的人是张曦月，她不明白，石磊怎么会给她打电话。

　　“石少您找我有什么事儿？！”

　　石磊刚想开口，突然间意识到不对，张曦月现在是不是已经脱离了暗夜之瞳了？

　　犹豫了一下，他试探着问道：“哦，我就是找石强没找到，想问问你，他是不是跟你在一起？”

　　张曦月笑了，她说：“泰坦这段时间比较忙，我跟他也有好几天没见面了。你们启宣不是连续开启了好几个城市的市场么，他这几天都在那几个城市来回奔波。”

　　石磊又问：“哦，你们最近挺好的吧？”

　　像是这种毫无意义的问题，如果张曦月还没有脱离暗夜之瞳，没有被抹去记忆，她应该会明白石磊的没话找话肯定另有隐情。

　　但是，张曦月只是淡淡的说：“我和泰坦挺好的，谢谢石少的关心。”

　　石磊基本确定了，张曦月已经脱离了暗夜之瞳。

　　他笑了笑，说：“那没事了，石强如果联系你，你让他赶紧联系我一下。”

　　“好的，石少，我这就给他打电话试试。”

　　“多谢。”石磊挂断电话。

　　想了想，石磊又把电话打给了丁宇。

　　丁宇很快接听电话，他说：“石先生，您找我有事儿？”

　　石磊道：“张曦月是不是已经脱离组织了？”

　　“她已经脱离快一个月了，现在长三角的联络人叫做……”

　　石磊打断了他的话，说：“这个新的联络人，是摆渡人的人，还是……？”

　　丁宇立刻领悟了石磊的意思，说：“新的联络人都是组织安排的，摆渡人虽然权限很大，但他还没有资格干涉联络人的安排。”


第0874章 不该出现的人

　　石磊默默的点了点头，道：“你的意思是这个联络人是你们首领的人？”

　　丁宇似乎有些犹豫，但还是回答说：“理论上应该是这样，从理性的分析，联络人安排的事务是摆渡人完全插不上手的，而首领应该知道摆渡人现在正在操作着些什么，她应该不会在这个时候，去放一个自己无法完全掌控的联络人到长三角。毕竟，长三角区域，是华夏最重要的位置。”

　　“这就是说，其实你也并不肯定。”

　　丁宇叹了口气，道：“石先生，我加入组织不过一年多的时间，而且我并不太愿意牵涉其中，对于组织的很多事情，我也并不是太了解。您要说让我肯定，我的确是无法做到。”

　　石磊心里有数了，又问：“摆渡人最近有什么动作没有？”

　　“他两天前来了一趟港岛，直接跟我挑明了，希望我可以选择支持他。但是我也跟他表示了，我不想牵扯进任何的权力斗争之中，我只想安安稳稳的担任联络人，希望能在有限的未来脱离组织。所以，我既不会站队支持他，也不会站队支持别人。”

　　“他没威胁你吧？”

　　丁宇的语气显得比较轻松，他说：“那倒没有，他只是说让我记住说过的话，他不希望看到一个出尔反尔的人。”

　　石磊再度点了点头，又问：“那你知不知道，他离开港岛之后去了哪里？”

　　“这个我就不清楚了，不过他离开的时候，是一辆双牌照的车来接的他，我觉得他有可能是上了大陆。”

　　“珠三角的联络人是他的人，这没什么疑问，对么？”

　　丁宇立刻回答：“应该是，珠三角的联络人，跟摆渡人的关系的确非常好。因为我和他经常有些区域交接的问题，所以对他还是有些了解的。”

　　石磊稍事沉吟，丁宇有些奇怪地问道：“石先生，您不会打算干涉我们组织的事情吧？”

　　“我还没那么无聊，但是，似乎你们这个组织有点儿不想放过我啊。”

　　丁宇一愣，道：“不会吧？首领应该不会为难您，摆渡人那天来找我的时候，我还特意问到他关于您，摆渡人说，您是他最看重的强援，但也是他最为忌惮之人，他轻易绝不会去无端打扰您。他最大的希望，就是您能和我一样，保持绝对的中立。当然，如果您愿意站在他那边，那才是他最愿意看到的。”

　　石磊冷哼了一声，道：“可是，我在马代度假，而摆渡人刚刚在我眼前下了飞机。丁先生是想让我相信这只是一个巧合？”

　　丁宇大惊：“摆渡人去了马尔代夫？”

　　石磊道：“是的，我在机场接我父母，可摆渡人的飞机却刚好在我父母的飞机前十几分钟落了地。我亲眼看到他下了飞机，坐上了机场的摆渡车，从另一个方向离开了。”

　　丁宇也陷入沉默之中，石磊又道：“你们组织在马代有联络人么？”

　　“那倒没有，这个国家太小了，本地居民并没有发展的意义。更具体的我不清楚，但是，像是马尔代夫这种地方，即便真有些事情必须在那里处理，一般也是由组织派出后补联络人去完成。”

　　“也就是说，无论如何，摆渡人都不该出现在这里？”

　　丁宇肯定地说道：“理应如此，除非，这里出现了需要摆渡人进行摆渡的人，组织要吸收那个人加入组织。”

　　石磊说道：“好，那谢谢你。”

　　丁宇在石磊挂断电话之前，抢着说道：“石先生，要不要我帮您查一查？”

　　石磊笑道：“不用了，你最好还是保持完全的中立，你能回答我这些问题，我已经很感谢了。剩下的，我自己来处理吧。”

　　丁宇急道：“没关系的，石先生，我保持中立，并不影响我帮助您……”

　　“你如果想帮助我，就抓紧研发的进程，尽快突破那个瓶颈。”

　　丁宇无奈，只得道：“那好吧，石先生，如果您有任何需要，您再跟我说吧。”

　　石磊笑道：“需要还是有的，你帮我联系你们总部，就说我需要他们联系我。”

　　丁宇立刻答应下来。

　　石磊收起手机，眼神朝着摆渡人乘坐的摆渡车消失的方向远远看去。

　　摆渡人早就消失很长时间了，石磊看到的，不过是一片空旷而已。

　　他眯起双眼，自言自语地说道：“摆渡人啊摆渡人，你到底来马代是要做什么的呢？”

　　又一架湾流缓缓降落在马累机场，石磊知道，这是自己的父母和孙怡伊的母亲到了。

　　他回过头，看到孙怡伊也从休息室里走了出来，他拉起了孙怡伊的手，走向那架还没有完全停稳的湾流G300。

　　石仲平和高燕并肩出现在舱门口，石磊冲着上边挥了挥手，石仲平喊道：“儿子，我们来了。”

　　两人走了两步，石仲平又回过头，对身后的孙母说：“你小心点儿脚底下。”

　　接到三位长辈之后，免不了他们会埋怨石磊几句，当孙怡伊说出石磊是包了个岛之后，三位长辈更是惊愕不已。

　　“石头，咱们现在虽然有钱了，可真不能这么花啊。”高燕有些紧张，抓住了石磊的胳膊。

　　孙母也连连点头，道：“是呀，石头，我知道你很有出息，但你现在处于创业期，应该把每一分钱都用在公司的发展上。”

　　石磊笑了笑，撒了个善意的谎言。

　　他说：“这次，是一个投资公司赞助的。他们很想拿下我们公司下一轮的投资权，而我们也的确有意跟他们合作。所以，他们安排了这次的度假，我自己是不用出钱的。”

　　三位长辈面面相觑，不知道该不该相信。

　　石磊又道：“我们公司现在炙手可热，想要给我们投资的人如过江之鲫，包个岛，加上私人飞机，一共不过几百万的花销。可他们投资我们公司，下一轮至少数亿，甚至可能达到十亿以上，付出这点儿代价，是完全值得的。要知道，现在给我们公司投资，一年后很可能就是几十倍的回报……”

　　这么一说，三位长辈才终于点点头，勉强接受了石磊的说法。

　　到了岛上，即便是三位五十多岁的长辈，也被这里的景色震惊了。

　　石磊让岛上的工作人员给他们安排了晚饭，石仲平很开心，不知不觉就多喝了几杯。

　　因为时间不早，又是长达六小时的飞机，舟车劳顿，石磊安排三位长辈睡下之后，回到自己的屋里。

　　早就察觉到石磊可能有事的孙怡伊，善解人意的说：“石头哥，你要有事就去忙吧，我今天也有点累，想早点睡觉。”

　　石磊在孙怡伊的唇上轻吻了一下，柔声道：“嗯，我是有些事情要处理，你早点休息。”


第0875章 解散暗夜之瞳

　　虽然对于深更半夜石磊还要去马累感到不解，但是，石磊可是包了整座岛的，他有任何合理的要求，无论时间早晚，都应当被满足。

　　不过水上飞机是没有了，快艇倒是没问题。

　　石磊乘坐快艇，来到了马累。

　　早在一个小时之前，暗夜之瞳就已经联系上了石磊，石磊表示长三角地区的联络人更换了，自己却没有得到任何消息，他为此十分不满。

　　暗夜之瞳的人也表达了对石磊的歉意，并表示长三角的联络人目前还在考核阶段，而石磊是A级会员，暗夜之瞳不敢将一个还没有完全确认上任的联络人介绍给他。

　　石磊当时就故作光火之状，他说：“就因为你们假惺惺的不敢，我差点儿跟已经被清除了记忆的张曦月谈及暗夜之瞳。真要是出了事，这个责任谁来负？就算你们的联络人还没有正式走马上任，你们好歹应该告诉我张曦月已经离任。”

　　对方稍事沉默，只能是一连串的道歉。

　　石磊又道：“你们内部发生了什么问题我不知道，我也不想知道，但是，我真是不明白，像是你们这么疏忽大意的组织，怎么还敢如此故作神秘。这种事情，简直就是把会员往火坑里推。幸好我保留了随时退出的权力，否则，万一哪天你们内部出了问题，我就要成为被殃及的池鱼了。”

　　对方再次小心翼翼的赔礼道歉，同时压低了声音说道：“石先生，真的很抱歉，这次的确是因为我们内部的问题导致的工作失误。我会向首领申请，给予您一些补偿。”

　　“我缺你们的补偿么？到目前为止，好想是你们暗夜之瞳求我比较多吧？”

　　对方无言以对，暗夜之瞳在全球范围内，恐怕也只有石磊有胆量和底气敢跟暗夜之瞳如此较劲了。

　　一连串的道歉之后，石磊仿佛总算是消了点儿火，说道：“行了行了，别说那些没用的了。去把魏菩提找来，在长三角联络人还没有正式走马上任这段时间里，让她跟我单线联系吧。”

　　对方明显感到为难，说道：“石先生，魏菩提现在恐怕还不方便担任您的私人联络人。”

　　石磊顿时又勃然大怒：“为什么？！当初我把魏菩提送去的时候，可是跟你们协商好的，一旦她可以独立担纲工作，她就是我唯一的专属联络人。现在你跟我说不方便是几个意思？早些时候你们那边的人就已经告诉我，魏菩提已经可以独立担纲工作了。”

　　对方又一次开始说着抱歉的话，石磊怒道：“我不管，我现在就要跟魏菩提通话。你们这样推诿是什么意思？是魏菩提出事了么？”

　　对方很无奈，犹豫再三，生怕石磊用退出来威胁他们，只得道：“很抱歉，石先生，我真的没有权力批准魏菩提与您通话。这样吧，我会把您的要求上报上去，最晚，今夜二十四点之前，我会给您一个答复。”

　　石磊怒气冲冲的挂断了电话，而现在，距离二十四点，还有两个小时。

　　到了马累之后，石磊告诉游艇的驾驶员，他今晚不回小岛了，想回去的时候，会再联络他们。

　　随后，石磊进入马累市区，找到了一个附近没有人的自动提款机。

　　插入黑卡，石磊等待着权杖占据整个屏幕。

　　“四级经理，现在距离结算日还早，你不会就想要查询你的额度剩余了吧？”权杖对于石磊的出现，明显感到意外。

　　石磊直视着权杖，一字一顿地说道：“我不管你们跟暗夜之瞳到底有什么关系，但是，现在，暗夜之瞳已经开始威胁到我了。”

　　权杖轻轻一笑，道：“四级经理你不要把事情说得太夸张，暗夜之瞳怎么可能威胁到你。要知道，你可是暗夜之瞳级别最高的会员……”

　　“级别高有个屁用，我就问你，暗夜之瞳的事情你们到底知道多少？那个摆渡人，正在跟他们的首领争夺暗夜之瞳的掌控权你知道么？摆渡人上次就差点儿抹掉我的记忆，而现在，我跑到马代度个假，他居然也悄无声息的跟了过来。我不管，暗夜之瞳现在已经成为了威胁，这个组织的能量太大了，现在的首领似乎跟你之间有某种协议，她将我的保密级别设置为最高，无人有权查看。但是，一旦摆渡人上位，这个保密级别就毫无意义了。到时候，摆渡人要是顺着我察觉到你和黑卡的存在，那我岂不是无妄受灾，要被你们强行抹杀？”

　　权杖稍稍沉默了一下，又笑了起来。

　　“四级经理，不得不说，你的脑洞现在开的有些大。暗夜之瞳的事情，跟尊贵如我以及至高无上的黑卡毫无关联，他们内部有争端也是极其正常的事情。事实上，根据尊贵如我的了解，暗夜之瞳成立到现在，已经有数次内部的权力争端，最终导致了也有数次的权力更迭。但是，还从未有过任何一次，会影响到黑卡持卡人。你不用担心。”

　　“那不行，你说影响不到就影响到不到啊？总而言之，摆渡人现在对我是个威胁，他绝对是个定时炸弹，他要是掌握了暗夜之瞳，肯定会出问题。虽然你和黑卡似乎有很牛逼的抹杀人的能力，但是，一整个暗夜之瞳，想必你们也会感到头疼吧。权杖，我觉得，这件事你最好还是不要轻易的做主，去请示一下黑卡不好么？”

　　权杖叹了口气，道：“你到底想怎样？”

　　“废话，当然是直接抹杀那个白痴一般的摆渡人啊！”

　　“这不可能！尊贵如我又不是杀手，怎么可能按照你的要求随意的去抹杀一条生命？”

　　“我去！你装的好像你是个仁慈的主儿一样！拜托，除了我之外，每一任黑卡持有者都已经死了，而且全都是被你们强行抹杀的！多杀一个有什么了不起的？这对你们来说，不就跟吃顿饭那么简单么？”

　　权杖大怒：“四级经理，请注意你的措辞！你这是什么态度？至高无上的黑卡以及尊贵如我，什么时候竟然成为了你杀人的工具？”

　　“你特么别逼我亲自去杀了摆渡人，甚至杀了那个二百五的暗夜之瞳的首领，取其而代之，把暗夜之瞳掌握在我手里啊！”石磊一拍取款机钱的按键区域，屏幕上因此而产生了一系列电流的纹路。

　　权杖嘎嘎怪笑起来：“这我倒是乐见其成啊，少年，你放马去做吧，我期待着你成为暗夜之瞳首领的那一天！”

　　石磊眼前一黑，大骂道：“马勒戈壁啊，这不会就是你和黑卡一直盼望的事情吧？不过，我如果成为暗夜之瞳的首领，我要做的第一件事，就是解散它，你看如何？”


第0876章 比预想的结果要好

　　这一次，权杖终于为之动容，感到不安了。

　　半晌之后，权杖终于再度开口。

　　“帮你抹杀摆渡人是不可能的，但是尊贵如我，可以帮你解放魏菩提，使其在暗夜之瞳内部的地位直线提升，成为拥有和摆渡人并驾齐驱的地位。四级经理，你如果足够聪明，你完全可以利用魏菩提的身份，让摆渡人从此不敢对你有任何冒犯。”

　　石磊的脸上露出了一丝微笑。

　　这比他所预想的结果要好。

　　石磊跟权杖的这番谈话，完全就是在故作姿态，虽然暗夜之瞳的人说二十四点前会给石磊一个答复，但是石磊对于结果并不乐观。

　　摆渡人能够这么肆无忌惮的抢班夺权，而暗夜之瞳的首领却似乎没什么还击的意图，这让石磊对那个首领产生了深深的怀疑。

　　他有足够的理由怀疑，暗夜之瞳的首领，除了在暗夜之瞳的运作上依旧拥有足够的发言权，其他方面，都已经被摆渡人所掌控。

　　根据摆渡人的说法，魏菩提被软禁，是因为她要求回国造成的。

　　而她之所以会如此，也是因为得到了摆渡人的一些帮助，或者说怂恿。

　　那么，魏菩提被软禁，就是暗夜之瞳的首领所为。

　　而刚才的那个电话里，那个人竟然向石磊坦承暗夜之瞳内部的确出现了问题，这表示他应该不是摆渡人的人，否则，他不可能承认这一点。摆渡人要抢班夺权，势必只能在暗地里做动作，而不可能将其放到台面上来。而只有首领的忠诚部下，才会因为石磊在会员体系中的特殊地位，再加上石磊这个特殊的会员地位，是暗夜之瞳的首领亲自应允的，他才会对其承认一些本不该让会员知道的问题。

　　如果这个人的确是暗夜之瞳首领的忠诚部下，那么他应该可以直接联系上首领，是否解除魏菩提的软禁，其实不过是那个首领一念之间的事情，根本不需要三四个小时这么久。

　　现在距离那通电话，已经接近两个小时了，而那个人还没有给他最终的答复，这只能说明，暗夜之瞳的首领把魏菩提软禁了起来，可现在她却无法做出解除其软禁的决定。

　　能收，却不能放，看来，这个首领的权力的确受到了极大的限制。

　　于是，才有了石磊跟权杖的交涉，他希望可以让黑卡去影响暗夜之瞳，先解除魏菩提的软禁。

　　然后，让暗夜之瞳把魏菩提派到马尔代夫来。

　　石磊为此，已经做好了介入暗夜之瞳内部事务的准备，他不能允许摆渡人继续这样下去，否则，就像他刚才对权杖所说，摆渡人真的有可能接触到石磊最大的秘密，从而为石磊带来杀身之祸。

　　其实石磊还有另外一个选择，那就是杀掉摆渡人。

　　可是，即便是有古代武学卡和神射卡在手，石磊也没有足够的把握能够杀掉摆渡人。

　　毕竟，摆渡人是暗夜之瞳这个神秘组织的二号人物。甚至于，他在某些方面，已经可以和暗夜之瞳的首领并驾齐驱。

　　这样的一个人，又岂是那么好杀死的？

　　更重要的是，摆渡人的背后，必然隐藏着暗夜之瞳接近一半的重要力量，杀了这个摆渡人，又会出现新的摆渡人，那股力量，绝不可能因为摆渡人的死亡而终止他们抢班夺权的计划。这关乎于他们最大的利益。

　　他们之所以要把原先的首领驱赶下台，无非也就是为了那个首领无视组织庞大的能量，不试图为暗夜之瞳争取更大的利益，却只是整天价的研究那些莫名其妙的古董艺术品。

　　在利益面前，首领可以用来被推翻，那么，摆渡人也可以任其死亡，而重新选择一个新的摆渡人。

　　终究，摆渡人只是一个代号而已。

　　更何况，杀了摆渡人，或许那位首领乐见其成，但摆渡人这边的势力，势必也要以除掉石磊为己任。

　　石磊可以不在乎徐乐中的威胁，但却不能不正视暗夜之瞳的能量。

　　哪怕，只是暗夜之瞳一半不到的能量。

　　石磊的个人武力值，当然是几乎可以做到横扫整个世界单兵强者的级数，但那只是个人单挑啊。面对哪怕一支三十人的特种兵部队，石磊都很难有任何胜算。更何况，暗夜之瞳哪怕十分之一，哪怕百分之一的力量，也绝对不止是一支三十人的特种兵小队可以比拟。

　　想要让摆渡人不再对自己形成威胁，最好的办法，也是唯一的办法，就是令其失去争夺首领位置的可能。这不是简单的肉体消灭可以做到的。

　　如果丁宇不是对暗夜之瞳那么的不了解，石磊原本是可以通过他来进行自己的计划的。

　　但是不行啊。

　　所以，石磊只能寻求魏菩提的帮助，他需要面见魏菩提，来推动自己计划的第一步。

　　万万没想到，权杖送给了他一份大礼，它竟然答应把魏菩提扶持成暗夜之瞳内部地位和摆渡人相当的存在。也即给予魏菩提足以对抗摆渡人的能力，这样，石磊的计划，就简单的多了。

　　还有一点，权杖竟然能承诺直接提升魏菩提在暗夜之瞳的地位，这更加说明，暗夜之瞳跟黑卡有着密不可分的关系。

　　至少，黑卡可以影响到暗夜之瞳首领的决定。

　　这可不是一次简单的擢升，魏菩提不过是个刚刚完成内部学习的新成员，短时间内要让魏菩提站在和摆渡人相同的高度，要么，暗夜之瞳的首领就是黑卡，要么，暗夜之瞳的首领需要听命于黑卡。

　　“好吧，看在你这么诚挚的份上，我勉强接受你的提议。”石磊并没有展露出自己内心的兴奋，而是继续故作姿态。

　　权杖鄙夷的说：“你这只狡诈的黄狼鼠，别装出一副勉强接受的模样，尊贵如我知道你现在心里已经乐开了花。想要让魏菩提成为可以和摆渡人直接对抗的人，你还必须完成尊贵如我下达给你的一个任务。记住，这个任务没有任何奖励，也绝不允许讨价还价。只有这个任务完成了，魏菩提才能成为能与摆渡人分庭抗礼的人。”

　　石磊一皱眉，道：“又有任务？你先别着急跟我说任务的事，还是先说说魏菩提。让魏菩提拥有和摆渡人分庭抗礼的能力，这需要多长时间？你别回头我完成了任务，你告诉我那需要一年或者更久……”

　　“一个命令足矣，暗夜之瞳的首领会宣布让魏菩提成为她的助理，并且拥有一切代言的权力。”

　　石磊眨眨眼，道：“暗夜之瞳的首领凭什么听你的？权杖，你不是说，暗夜之瞳和黑卡毫无关系么？现在，你却又告诉我，你们可以让暗夜之瞳的首领下达让魏菩提成为其代言人的命令？暗夜之瞳的首领，也需要听从黑卡的吩咐？”


第0877章 暗夜之瞳的历史

　　权杖明显被石磊的问题给问愣住了，现场出现了短暂的真空。

　　石磊有些不耐烦的说：“这里可不是什么封闭的自助银行，你能不能反应迅速点儿，虽然我知道你们有能力让来往的行人看不到这里发生的事情。可是，控制的太多，对你们也会有类似于反噬的事情的吧？你们的原则，应该就是不能过多的介入人类的生活。”

　　权杖立刻表现出气急败坏的模样，它说：“就你聪明，什么都敢说。四级经理，你是不是觉得你的级别已经足够高了，已经可以肆无忌惮的猜测至高无上的黑卡了？”

　　石磊撇撇嘴，说：“好好好，我不猜得了，你赶紧说清楚，跟暗夜之瞳无关的你们，是如何能够做到让暗夜之瞳的首领直接擢升魏菩提为其私人助理的？”

　　权杖哼了一声，似乎完全不想给石磊任何解释。

　　但是，最终它还是选择了妥协。

　　“卑劣的灰老鼠，你为什么总是有那么多的问题，你就不能像是你的前辈们那样，好好花钱呢？”

　　石磊耸了耸肩膀，道：“所以他们都死了，不是么？我还想活下去，我就必须对你们了解的更多一点。”

　　权杖桀桀怪笑着，声音令人感到浑身冰冷，石磊又道：“现在额度虽然已经很高了，但是时间也延长到了一个季度。不出意外，以后还会有时间延长的升级。虽然我也感觉到，照这种十倍的额度提升下去，迟早有一天，我会被你们抹杀。但是，至少我现在已经拥有所有黑卡持有者里生存时间最长的记录了不是？哦哦，也许现在还不是，但是，渡过四级，你应该知道，我还是有些把握的。所以，我应该还有至少一年多的时间可以活下去。我只是想在最终迎接被你们抹杀的命运之前，尽可能多的搞清楚你们究竟是怎么一回事。最主要的，是要知道你们的目的何在。华夏有句古话，叫做做个明白鬼……”

　　权杖哼了一声，开始了它的解释。

　　“暗夜之瞳的存在，要从欧洲的中世纪追溯起，距今已经超过千年的历史了。原本，暗夜之瞳是一些被教会驱逐的信徒建立的，建立之初的目的是为了争夺在教会里的一席之地，甚至取代当时的教廷。但毕竟只是一些遗民，根本无法跟当时强大的教廷争夺任何。经过几百年的地下发展，才慢慢拥有了一定的规模。可是，当时却已经迎来了欧洲的文艺复兴。欧洲的历史你大概了解吧？”

　　石磊原以为权杖就是要跟他解释一下黑卡和暗夜之瞳首领之间的关系，没想到权杖却开始介绍起暗夜之瞳的历史来了。

　　他点了点头，说：“了解的不多，但大致的时间线还是知道的。中世纪结束的标志就是文艺复兴，大概在十五世纪的样子。”

　　权杖又哼了一声，说：“没错，文艺复兴的最大意义在于知识得到了尊重，科学才有可能在你们这座星球真正意义上的生根发芽。马丁·路德对教廷的反抗，促使了新教的诞生，也逐渐成就了日后的政教分离。在文艺复兴到政教分离的这三百多年里，暗夜之瞳的势力也得到了极大的发展。拿破仑之所以能够成功的逼迫教皇从罗马到巴黎为其加冕，而不是他自己到罗马请教皇加冕，也有暗夜之瞳在其中出了很大的力。”

　　石磊眨眨眼睛，说：“拿破仑不是自己加冕的么？”

　　权杖恼怒地说道：“难道尊贵如我还不知道拿破仑是从教皇手里拿过皇冠为自己加冕的么？但是，当时的教皇庇护七世终究是迫于拿破仑以及法兰西第一帝国的强大实力，从罗马赶到了巴黎，准备为其加冕的。拿破仑的行为，也不过只是为了彻底打破教廷对世俗的控制，那具有一个象征性的意义，表示法兰西第一帝国从实质上已经不再受到教廷的控制，令其加冕不过是给教廷面子罢了。这有些像是你们华夏东周时期，实际上那些诸侯早已不受周王朝的控制，但他们都必须保持对周王朝的表面尊重，否则会给其他诸侯国以借口群起攻之。从那以后，教廷对世俗的控制越来越少，为科学的持续发展提供了足够的土壤。而让拿破仑这么干的，正是当时暗夜之瞳的首领。”

　　石磊点了点头，心道原来暗夜之瞳竟然干过这么大的事情，可惜，这终究只是个神秘组织，见不得光，哪怕辅佐了拿破仑，也依旧无法正大光明的登上历史舞台。

　　看到石磊的表情，权杖略带不屑的说：“尊贵如我知道你在想些什么，你这只愚蠢的土拨鼠，至高无上的黑卡给你开启了那么多的脑域，你却依旧是那么的愚蠢。你以为是暗夜之瞳见不得光么？或者以为是暗夜之瞳就真的甘于隐于地下么？不是的。拿破仑当上帝国的皇帝之后，又强迫教皇加冕他为意大利的国王，这些，都是暗夜之瞳精心布置的计划。但是，他们低估了拿破仑，或者说，他们没想到拿破仑的人性是如此的低劣。”

　　石磊目瞪口呆，道：“拿破仑兔死狗烹鸟尽弓藏？”

　　“你们华夏明朝的那个开国皇帝不也是如此，功臣们必须逐一清除，否则帝国的统治如何稳固？谁也不可能允许一个组织凌驾于皇权之上，明教不行，暗夜之瞳当然也不行。”

　　“可明朝好歹持续了三百年，而法兰西第一帝国，不过区区十一年而已。即便把拿破仑三世建立的第二帝国也算上，一共都还不到三十年。”

　　“愚蠢的土拨鼠！你能不能听尊贵如我把话说完？你以为尊贵如我是在给你复习历史知识么？”

　　石磊摆摆手，笑道：“好吧，尊贵的权杖，您继续说。”

　　“你以为拿破仑的帝国为什么会那么快的走向灭亡？真的是因为那些莫名其妙的战争么？法国的军队当时强大到几乎征服整个欧洲，为什么又突然就惨遭滑铁卢，变得那么不堪一击了呢？”

　　石磊一愣，立刻道：“因为暗夜之瞳？”

　　“你总算还有点脑子，拿破仑要杀光暗夜之瞳，那又怎么可能？暗夜之瞳经过数百年近千年的发展，已经成为了一个遍布欧洲，甚至辐射到亚洲的庞大组织。而且，暗夜之瞳虽然从人数上无法跟拿破仑的军队相提并论，但是，那里边却充斥着当时最顶尖的骑士、武士。在他们的反戈之下，拿破仑的军队不再所向披靡。所谓成也萧何败也萧何，暗夜之瞳在那段历史里，成功扮演了这样的角色。也正因为他们在那段历史里展现出来的强大力量，导致了几乎所有国家都对他们怀有警惕心理，也才导致了暗夜之瞳有个不涉及政治的第一规则。”


第0878章 暗夜之瞳有点怂

　　石磊这才明白，为什么像是暗夜之瞳这么强大的组织，居然会有不涉及政治这样的规定。

　　而且，他看得出来，暗夜之瞳是把这条规定当成第一信条那样去执行的，他们是真的绝不愿掺合到任何政治事件里去。

　　但是，即便如此，也很奇怪啊，毕竟，虽说是在政治上吃了大亏，可既然拿破仑王朝的建立和倒塌，暗夜之瞳都起到了相当大的作用，他们怎么就能甘心彻底远离政治呢？

　　石磊问道：“那这个暗夜之瞳有点怂啊，在哪里跌倒就要在哪里爬起么，大不了把国家元首吸收到组织里去，为什么要远离政治呢？”

　　“因为暗夜之瞳建立之初的唯一目的，就是推翻教廷的统治。在那之后，教廷名存实亡，教皇也只具备象征性的意义，他们的目的已经达成了。他们彻底退出所有政治事件的唯一条件，也就是各国元首、皇室，都不再将教廷视为上帝的代言，而只作为信仰的皈依存在。”

　　石磊有些理解了，点了点头。

　　权杖继续说道：“而且，在之后的年月里，科学技术得到了蓬勃的发展，暗夜之瞳的成员，很多都是你耳熟能详的科学家。这也是为什么，很多你所熟悉的科学奠基者，在他们生命的最终，都成为了神学的笃信者的原因。暗夜之瞳本身就是从教廷分裂出来的一个组织，他们的建立根本也是基于教会的存在的。甚至于直到现在，暗夜之瞳的组织结构，也跟教会如出一辙。”

　　石磊再度点点头，问道：“可是，你还是没说到任何关于为什么黑卡可以让暗夜之瞳的首领听命于他的原因啊！”

　　“尊贵如我之所以跟你说这么多，是因为我想让你知道，暗夜之瞳的存在远比至高无上的黑卡以及尊贵如我来到这座星球早得多。我们来到你们这座星球，不过区区百年时间，所以，你无需猜测暗夜之瞳是至高无上的黑卡所建立的，他们有他们顽固的传承。”

　　石磊挠挠头，道：“绕了这么大的一个圈子，你就是为了说明这一点？其实没必要啊，你只需要告诉我，暗夜之瞳存在已经千年，而你们来到我们的星球，不过百年就行了啊。”

　　权杖几乎吐血，它愤怒地说道：“你这只愚蠢的土拨鼠，尊贵如我之所以如此详细的跟你介绍这些，是因为你对暗夜之瞳了解的越多，通过魏菩提跟摆渡人对抗也就越有把握。你这个白痴，简直要气死我了！”

　　石磊有些汗颜，赶忙陪笑道：“呵呵，我也就是随口说说，习惯了，习惯了。不过，暗夜之瞳小现在好像都被华夏人控制了啊，他们的建立者知道这一切，估计要气到吐血吧。”

　　“谁告诉你暗夜之瞳被华夏人控制了？”

　　“我所接触到的暗夜之瞳的成员，全都是华夏人啊！”

　　“你这只愚蠢的土拨鼠！你简直愚蠢到无以复加的程度！真是不知道你是怎么活到今天的，以你这种程度的智商，你应该在得到黑卡之后的一个月内就被抹杀！”

　　石磊嘿嘿一笑，道：“可是我终究还是活下来了，而且，我始终认为，能在黑卡守则下生存，需要的其实并非智商，而是绝对的谨慎，足够的怕死，越怕死，就越不会得意忘形，然后才能一级级的升上去，活下来。”

　　见权杖没反应，应该是火气消得差不多了，石磊又问：“即便我自己是华夏人，所以负责华夏事务的那些联络人也都是华夏人，可就连摆渡人都是华夏人啊，他可是暗夜之瞳的二号人物，这不错吧？听他的口气，他既然跟暗夜之瞳的首领之间有男女之情，那个首领似乎也是华夏人呢！”

　　“你这只愚蠢的……算了，尊贵如我连骂你都觉得是在抬举你。你以为你看到的摆渡人就是你认为的摆渡人？他只不过是在你面前表现出一个华夏人的形象，他在黑人眼里还是个黑人呢！”

　　“啊？”石磊傻眼了。

　　“以暗夜之瞳掌握的科技，实现这一点，简直太容易了。”

　　呃……

　　好吧，我错了！

　　我真的错了！

　　我怎么会蠢成这样，这不过是暗夜之瞳的一个伎俩。他们在接触不同的人种的时候，自然是表现为与对方相同人种更好沟通。而暗夜之瞳的科技实力，实现这一点，的确是太容易了。

　　难怪在机场的时候，看到的摆渡人，虽然可以确定他就是摆渡人，但总觉得和以往所见有些不一样的地方。

　　“好吧，这是我的失误，我以后跟暗夜之瞳打交道的时候会更加清醒一些。现在，你总该说说那个首领……”

　　“那个首领能够成功干掉上一任首领，成为现在的首领，是得到了至高无上的黑卡的帮助！她当初甚至还不如现在摆渡人在暗夜之瞳的地位高，她完全是得到了黑卡……嗯，也就是X先生的帮助才能坐上这个位置。否则，你以为她凭什么在每次你提出什么有悖暗夜之瞳运行规则的条件的时候，都会做出一定的妥协？那是因为她知道你是X先生的传承。而由于至高无上的黑卡帮助她成为暗夜之瞳的首领，她也对至高无上的黑卡有一个许诺，只要不危及她的首领地位，她必须无条件的答应X先生一个要求。现在，至高无上的黑卡就准备使用这个许诺了！”

　　石磊恍然大悟，嘻嘻一笑，道：“那你们岂不是很亏？这么珍贵的承诺就这么用掉了？”

　　“其实倒也没什么可亏的，毕竟，照这样的形势下去，那个首领也未必能在摆渡人的攻势之下全身而退。她要是败了，那个许诺也就毫无意义了。而且，四级经理你说的也有一定的道理，真让摆渡人坐上暗夜之瞳首领的位置，对于至高无上的黑卡的存在，也是一种威胁。这个许诺，也到了该兑现的时候了。”

　　石磊趁机道：“那就别搞什么任务了，你看，这本就是双赢，不，其实是三赢的局面。无论是你们，还是我，又或者暗夜之瞳的首领，都有好处。你又何必还要我完成什么任务，才去让暗夜之瞳的首领实现这个许诺呢？”

　　“狡诈的黄狼鼠，你不要得寸进尺！”权杖愤怒地骂道，“想要得到，就必须有所付出！这个世界上没有白吃的午餐！”

　　“这也不是这么说吧，比如说你们给我的额度，似乎就是免费的午餐啊！哦，顺便，那叫免费的午餐，不是白吃的午餐！”石磊一本正经的纠正着权杖。

　　权杖越发显得气急败坏。

　　“你确定给你的额度是白吃的午餐？我就要说白吃的午餐，你管得着么？”


第0879章 解除契约的条件

　　石磊当然不会在意到底是白吃的午餐还是免费的午餐，他所在意的是权杖那句问话。

　　疑问句，但又不只是疑问句，那是个反问句。

　　意思很明显，额度绝不是免费的午餐，黑卡迟早要从石磊这里收回些什么。

　　“权杖，你这句话让我突然想到了一个问题啊，既然额度并非免费的午餐，那么，是不是我现在把我所有从你们这里领取并花掉的额度还上，我就可以解除跟黑卡之间的契约了？”

　　说完，石磊满怀期待，如果这能这样，那对石磊而言简直就是再好不过的消息了。

　　算起来，石磊现在从黑卡这里得到的，加在一起不过一亿多软妹币而已，而石磊现在十多亿的身家，哪怕卖点儿股份，只要能摆脱黑卡，让他把手头两家公司所有的股份都变卖掉都没问题。

　　权杖对此嗤之以鼻。

　　“你想的还真是美，你以为还钱就没事了？你得到的投资金手指卡呢？你得到的古代武学卡呢？你得到的其他所有卡片呢？你的脑域被开发了那么多呢？尊贵如我都懒得跟你说，你现在拥有的财富，还不都是用从我这里得到的自主资金才能赚到的。原本是让你当奴隶，给你折腾成了企业升职模式，你应该明白，无论是经理还是雇员，你都不过是打工者而已。就算有朝一日你做到了CEO，你也还只是个职业经理人，你的财富，理论上都是黑卡的。你拿什么还给至高无上的黑卡？”

　　石磊搓了搓双手，说：“说实话，即便你把我现在拥有的一切都收回去，我也能找到一个人愿意帮我还上现在我消费掉的所有额度！”

　　“你想都别想！你所拥有的所有人际关系，都是在你得到那张黑卡之后才逐步建立的，你的人际关系也是黑卡的！”

　　“喂！你这就有点不讲道理了吧？你干脆直接弄死我算了，什么都是你的，你特么是地球球长啊？”

　　暴躁的权杖终于冷静了下来，或许它也意识到，从机器逻辑而言，它刚才所说的的确没什么道理。

　　想了想，权杖耐心的解释道：“你面临的是随时有可能失去你的生命，难道生命不是你们人类最为重视的东西么？这就是你为得到的额度所付出的代价。但是，你永远别想用还钱的方式解除和黑卡之间的契约。”

　　虽然是说无法用还钱的方式解除和黑卡之间的契约，但是，权杖的话还是有明显的余地的。

　　不能用还钱的方式解除，就意味着可以用其他方式解除，至少可以确定这个契约是可以解除的，否则，以权杖这种机器逻辑的思维方式，它一定会说契约一经建立就无法解除。

　　石磊点点头，显得很诚恳地说道：“原来生命无时无刻受到威胁，就是我从黑卡这里得到额度，以及得到那些超越地球科技的奖励所付出的代价。这是否可以表示，我和黑卡直到现在，以及以后，其实都是各不相欠？”

　　权杖哼了一声，说：“勉强算是吧！”

　　石磊笑了笑，说：“我和黑卡建立契约，是从我在提款机上输入密码开始，不错吧？”

　　“嗯！”

　　“虽然是有点被强迫的建立了这个契约，不过只怪我自己手贱，我不计较了。可是，既然契约被建立，而且这个契约并没有时间限制，也即并非永久成立的。而我又不能用还钱的方式解除契约，那么，请问，我要如何才能解除和黑卡之间的契约？”

　　权杖愣了愣，再度气急败坏：“谁告诉你契约可以解除？”

　　石磊耸了耸肩膀，说：“尊贵的权杖，咱们别玩这种虚的了，你从未说过契约一经建立就无法解除，甚至刚才你都没说，足以证明这个契约还是可以被解除的。我现在想要知道的，只是解除契约的条件而已。”

　　权杖沉寂了下去，似乎它在思考该如何回答石磊这个问题，又或者它在向黑卡请示该如何回答这个问题。

　　“四级经理，该问题已经超出你的权限。”

　　这是权杖最终给出的回答。

　　石磊毫不气馁，这个回答其实在他的意料之中，他问这个问题的目的也并不是现在就要得到答案。

　　从权杖的回答，石磊可以得出两个结论。

　　其一，他与黑卡之间的契约，一定可以解除，只不过需要达成某些条件而已。

　　其二，他现在的级别不够，也即意味着他只要活的够长，迟早有一天能够升入具备权限的那个级别。

　　一旦到了那个级别，石磊就该动用全部的手段，去达成所需的条件，来解除和黑卡之间的契约。

　　其实，还有一些石磊不足够确定的结论。

　　等到契约解除之后，黑卡有可能并不会抹去他任何关于黑卡的记忆，而与他成为合作关系。

　　这是基于权杖所言的企业升职模式。

　　现在，石磊是四级经理，而之前并没有副经理这个阶段，石磊大致可以确定，副总经理这个位置应该是不存在的，下一级，五级，很可能是总经理。

　　当然，也不排除在黑卡的企业升值模式之下，还有总监这个等同于副总级别的职务。

　　总经理之后，当然就是CEO。

　　等过了CEO这个级别，接下去，大概就该是合伙人了。

　　契约既然可以被解除，那么最大的可能就是在CEO这个级别上，至少石磊有最大的可能是在CEO这个级别获悉如何解除跟黑卡之间的契约。

　　到那个时候，黑卡如果还想保持跟石磊之间的关系，就只有合伙人这一条路了。

　　公司也是这么做的，做到管理层，开始有管理股。做到高管，管理股允许被套现。

　　而做到企业负责人，就必须让其成为合伙人，才能留住这个人，使其心甘情愿的为企业服务。否则，都CEO了，谁还没有点创业的能力？

　　如果黑卡不那么无耻，五级是总经理，六级是CEO。

　　可是，五级是十亿，六级就是百亿了。

　　十亿还好说，石磊现在的思路又被开拓了许多，加上非收益型投资以及各种消费，谨慎点儿，再大胆一些，应该还是有可能被完成的。

　　可是百亿，说实话，石磊还真有些不知道该如何去完成。

　　或许等石磊进入五级，他也开始掌握百亿级别额度的消费方式，但至少现在，他认为自己必须在六级，也即百亿额度的时候，解除和黑卡之间的契约，彻底杜绝自己被抹杀的可能性。

　　想清楚之后，石磊问出了他真正的问题。

　　“既然已经说到这个份上了，尊贵的权杖，请您请示一下至高无上的黑卡，是不是可以干脆把以后的级别详细的情况告诉我，以及我究竟要到哪个级别，才能获悉跟黑卡解除契约的条件？”


第0880章 石磊的重要性

　　对此，权杖毫不犹豫的予以了拒绝。

　　“四级经理，尊贵如我再次警告你，不要试图打探至高无上黑卡的任何。否则，你将可能成为第一个被黑卡因为多次试图超越权限而抹杀的持卡人。”

　　可能是觉得这个说法并没有太大的信服力，权杖竟然放缓了语气，又道：“其实，以你这一年来的行为模式，你对于级别的未来，已经有了大致的推测。尊贵如我并不会去评断你的推测是否正确，但是，你的推测应该足够你了解未来该如何分配你的额度了。”

　　石磊叹了口气，不悲不喜，这个回答在意料之中，而权杖给出的回答看似模棱两可，但也基本表明了石磊以往推测的方向大致是正确的。

　　“那么，我换一个问题吧。在黑卡守则之下，是否没有副职？”

　　权杖想了想，大概是在判定这个问题是否能够回答。

　　最终它给出了一个肯定的答案：“是的，没有副职。”

　　“那么，多则三级，少则两级，我必然可以达到CEO的级别。成为了公司的统帅，应该有资格知晓解除契约的条件了吧？”

　　权杖保持着沉默，看不出是默认还是任何，但根据石磊以往的经验，这就是权杖既不能回答又不能否认的表达方式。

　　“百亿或者千亿，看来我还是任重道远，革命尚未成功同志仍需努力啊！”石磊感慨了一句，停止了提问。

　　权杖这时候才说道：“四级经理，接下来，是至高无上的黑卡发布的任务。该任务没有时间限制，你必须从摆渡人手里获得那艘沉船的控制权。黑卡为你这次任务提供的资金无限，同时，由于你并不在华夏境内，即便你使用非法手段也会被允许，事后黑卡甚至可以帮助你顺利离境。任务结束，如果圆满达成，黑卡将会帮助你，让魏菩提成为暗夜之瞳首领的助理，其余再无任何奖励。而如果任务失败，四级经理不会受到任何惩罚。”

　　石磊一愣，沉船？

　　“你是说那条在港岛拍卖打捞权的沉船？”

　　“是的。”

　　“这条沉船的控制权现在在摆渡人的手里？他来马尔代夫跟那艘沉船有关系？”

　　“很抱歉，四级经理，对此，黑卡无可奉告。”

　　石磊皱皱眉头，他不明白，这沉船的控制权到底对黑卡有什么意义，以黑卡的能量，沉船的控制权掌握在暗夜之瞳的手里，对它而言岂非好事一件？

　　虽然现在权杖已经把暗夜之瞳的前因后果都说的很清楚了，也让石磊基本厘清确认黑卡和暗夜之瞳之间的关系仅限于它与现任首领之间的关系，暗夜之瞳的确是独立于黑卡之外的存在。

　　但即便如此，沉船在暗夜之瞳手里，跟在黑卡手里，区别并不大啊。黑卡对艺术品的兴趣，石磊不知道具体是什么原因，但显然跟暗夜之瞳是有共同点的，那就是要研究这些艺术品或者古董，而并非是要将其占为己有。

　　也正因如此，暗夜之瞳花了那么高的价格拍得沉船的打捞权，才是值得的。那条沉船上的丝绸绣品等等，一经打捞就会被破坏，但暗夜之瞳只是要研究，这完全可以直接在海里进行，对于暗夜之瞳来说，价值依旧。

　　黑卡为什么要让石磊去夺得沉船的控制权呢？

　　难不成，沉船掌握在摆渡人手里，有可能被其损毁？

　　任务是必须接受的，但石磊仍有疑问。

　　既然任务是没有时间限制的，那么原则上也就不存在失败这个说法，顶多就是石磊得不到黑卡的帮助而已。

　　可为什么权杖明确的提出了任务失败这个概念呢？

　　“任务为何会失败？这是一个没有时间限制的任务啊。”石磊提出了自己的问题。

　　权杖回答说：“沉船上的物品被损毁，则视为任务失败。”

　　“这就是说，摆渡人那个家伙，是来销毁沉船上的物品的？”

　　权杖没有回答，这本就不属于它应该回答的问题范畴。

　　结束了和权杖的对话之后，石磊找了一家酒吧坐下。

　　要了杯啤酒，石磊满脑子的疑问，慢慢的喝着。

　　这次因为牵涉到暗夜之瞳，权杖透露的信息有些多，石磊感觉自己的脑子有些不够用了。

　　尼玛，比普通人多了百分之十几的脑域开发，竟然还觉得脑子不够用，石磊觉得以前的自己简直就是个笨蛋。

　　首先是暗夜之瞳那边的。

　　暗夜之瞳的首领到了这个份上，摆渡人逼宫的进程显然已经到了非常关键的地步，可是，那个首领还没有意识到石磊对他们的重要性，并没有任何拉拢石磊站队的举动，这显然并非正常人所为。

　　根据摆渡人之前告诉石磊的，暗夜之瞳的首领就像是个橡皮人，没有感情没有情绪波动。按理说，这样的人是绝对理性的，她应该能够最为完整的判断当下的形势，知道自己该采取何种行为。

　　她没有！

　　暗夜之瞳的首领，把魏菩提软禁了起来，但她现在却似乎无法解除魏菩提的软禁，只能表明她对暗夜之瞳内部事务失去控制。

　　可她在这样的情况下，依旧没有任何反击的行为。

　　难道她想让贤？

　　这不可能。

　　石磊原本认为，暗夜之瞳的首领有可能已经无法将自己的命令传达出去了，唯有如此，她才会失去对暗夜之瞳内部的控制。

　　但黑卡跟石磊说的话，又让石磊相信这个判断是错误的。

　　黑卡很确信，只要魏菩提成为暗夜之瞳首领的助理，或者说代言人，就能使得摆渡人夺权的计划失败。这当然需要石磊提供帮助，也需要魏菩提的配合。

　　这表明，暗夜之瞳的首领依旧可以将自己的命令传达下去，否则，她怎么让魏菩提成为她的助理？

　　那到底是怎么了？

　　按理说，魏菩提对于暗夜之瞳而言，只是一个新人，新成员，这样的人对暗夜之瞳是无关痛痒无伤大局的，但现在暗夜之瞳却好似将魏菩提的控制，视为夺权保权极为重要的部分。

　　……

　　石磊猛然惊醒。

　　摆渡人把他看的很重要，而魏菩提是石磊实质上的小姨子，控制了魏菩提，意味着控制了石磊。

　　这就是摆渡人强行控制魏菩提，让暗夜之瞳首领无法解除她的软禁的唯一原因吧？

　　不是石磊要把自己想的如此重要，但各种现实，让石磊不得不自恋一把。

　　而摆渡人重视石磊的，绝不是因为石磊所谓S级保密以及A级会员的身份，而是他需要得到石磊的某项能力，也即鉴定艺术品和古董的能力。

　　这意味着，无论暗夜之瞳是谁掌权，艺术品以及古董，对他们都是最重要的东西。即便是帮助摆渡人造反的人，也绝不会允许在这方面受到任何损失。


第0881章 无法被满足的要求

　　我真的有这么重要么？

　　石磊疑惑着喝完了杯子里的啤酒。

　　“如果我真的这么重要，那就只有一种可能，艺术品关乎于暗夜之瞳的安身立命之本。”

　　这就是说，暗夜之瞳已经从历史上那个立志推翻教廷统治的组织，演变成为了一个找不到黑科技就等同于灭亡的组织。

　　这个组织的存在目的，以及其存在之本，只剩下了掌握更多的黑科技。

　　而他们又十分确信，在艺术品当中可以发现远超这个时代发展的黑科技。

　　只有如此，石磊才有可能被如今暗夜之瞳分化开来的两个势力，都如此看重，谁都不能接受石磊站到对方那边去。

　　那岂不是说，石磊的站队会很大程度的影响到暗夜之瞳领导权的归属？

　　可如果石磊真的如此重要，那个二百五的首领怎么还不来联系石磊，让他帮忙站队？

　　呃……

　　问题好像又回到了最初。

　　……

　　石磊又要了一杯啤酒，他决定把思路先离开暗夜之瞳。

　　沉船。

　　沉船上有什么，石磊是最清楚不过的了。他足足观看了关于那艘沉船超过三十多个小时的录像。

　　从世俗角度，沉船的价值只在于沉船本身以及船上部分来自于几百年前的明朝的美酒。

　　而从暗夜之瞳以及黑卡的角度，这艘沉船的价值在于那些一旦被打捞就会腐蚀为灰烬的丝绸刺绣。

　　这些东西，都代表了明朝时期桑蚕艺术的最巅峰，如果说这些艺术品里真的有什么超越时代的黑科技，又或者有什么让黑卡感兴趣的东西，毫无疑问，这些刺绣的价值可谓无限。

　　暗夜之瞳对古代艺术品的需求，石磊已经知道他们所求为何，虽然石磊对此表示十分的怀疑。

　　但是黑卡追求这些古代艺术品又是为了什么呢？

　　而且，这次的任务，权杖基本上表达的很清楚，摆渡人竟然有可能损毁沉船上的物品。这跟暗夜之瞳的根本也不符啊。

　　摆渡人疯了么？既然双方至少有一点是共通的，那就是暗夜之瞳的存在根本就在于发现古代艺术品里蕴含的黑科技，他损毁这些被暗夜之瞳视若珍宝的刺绣，岂不是逼着大家都反对他？

　　石磊百思不得其解，根本无从了解摆渡人的思路。

　　但不管怎样，石磊想要保全自身，想要阻止摆渡人上台，想要黑卡的秘密不被摆渡人有任何方式的窥探，他都必须完成黑卡交待的任务。

　　最次，为了保全魏菩提，石磊也必须完成这个任务。

　　只是，事情似乎变得越来越玄妙了，石磊越发感到一筹莫展。

　　……

　　思考了许久，石磊发现，所有的问题其实最终都归于一个原点。

　　那就是黑卡的目的究竟是什么。

　　不管是关于那些古代艺术品，还是关于黑卡为何要帮助现任暗夜之瞳的首领上台，又或者是黑卡给石磊那么多的额度，帮助石磊提升自身……

　　这一切的一切，必然是伴随一个目的存在的。

　　石磊基本可以肯定的是，培养石磊，帮助石磊成长，最终的目的还是为了让石磊帮黑卡获得更多的艺术品，或者说罢是参研艺术品里隐藏的秘密。

　　于是乎，黑卡的目的，就成为了解开石磊当前所有不解的根本。

　　石磊相信，只要弄清楚黑卡的目的何在，他就能摆脱黑卡，解除和黑卡之间的契约，同时解开目前心中所有的谜团。

　　但是，这个目的啊……

　　该死的黑卡，你死不死啊！！！

　　石磊郁闷的低下了头，他发现，黑卡的目的，成为了所有谜题中缺失的那个条件。他所有的思考，变得徒劳。

　　甚至，他怀疑，暗夜之瞳之所以会对艺术品感兴趣，其实根本就是因为黑卡的引导。

　　石磊做出了一个大胆的假设。

　　那些艺术品里，根本就没有任何超越时代的黑科技，暗夜之瞳所得到的所谓黑科技，其实都是黑卡一步一步赋予他们的。

　　黑卡只是在用这种方式引导他们，让他们不断的搜罗各种艺术品罢了。

　　但是，暗夜之瞳的人对此一无所知，他们只知道古代艺术品里隐藏着超越未来的黑科技，为此追逐不疲。

　　虽然暗夜之瞳不是黑卡所创造，但黑卡已经成功的利用了他们。

　　但是，黑卡为什么不去试图掌控他们呢？

　　石磊猛然间一惊，魏菩提，自己，摆渡人，以及那个没有任何感情的橡皮人首领……

　　这其中，似乎被串起了一条线。

　　黑卡培养石磊，或者说培养所有持卡人，并且对持卡人投资超越时代的科技持鼓励态度，或许，他就是为了有朝一日可以有一个人最终控制住整个暗夜之瞳？

　　现任暗夜之瞳的首领，会不会也是黑卡的持有者之一？

　　但是根据黑卡守则，权杖不能说谎，它既然说在石磊之前的黑卡持有者都已经死亡，那就一定是已经死亡了。

　　首领从未持有过黑卡，因此，黑卡最终还是希望石磊来掌控暗夜之瞳。

　　因此，才会有让魏菩提成为首领助理的安排。

　　魏菩提上位，石磊便有机会间接的掌控暗夜之瞳，这可以让黑卡对艺术品的追求这个目的，变得更为直接。

　　真的会是这样么？

　　石磊不得而知。

　　“南山南，北海北……”

　　电话铃声突兀的响起，沉思之中的石磊被吓了一跳。

　　他掏出手机一看，来电号码非常奇怪，石磊知道，这是暗夜之瞳打来的电话。

　　离开酒吧，石磊看看街道上已经很是寂静，四下无人，他才接听了电话。

　　“喂，我是石磊。”

　　同时，石磊看了看时间，距离二十四点，还有不到十分钟。

　　还真是准时啊，说二十四点前就二十四点前，看来，暗夜之瞳的首领也在做着努力，务求达成石磊的要求。

　　对方似乎有些难以启齿，他说：“石先生，很抱歉，我们真的无法满足您的要求。”

　　石磊冷哼了一声，说：“这么长时间，你们居然连这点事都办不好，还真是无所不能的暗夜之瞳啊。”

　　对于石磊的讽刺，对方明显感到难堪，他犹豫了一下，说道：“真的很抱歉，石先生，关于魏菩提的事情，我个人建议您和摆渡人进行联系吧。”

　　这其实正中石磊下怀，但石磊却并没有透露任何想要跟摆渡人联系的意图，他说：“我需要和你们的首领直接对话。”

　　对方明显愣了愣，随即说道：“石先生，首领不被允许与任何会员直接联系，这是我们组织最重要的规则之一。”

　　“那X先生呢？我很清楚，整个暗夜之瞳，只有你们的首领才能联系上X先生。”

　　“X先生是SSS级会员，这是历史上，和未来，唯一的特例。X先生的特例，是整个决策团共同决定的。所以，很抱歉……”

　　“好吧好吧，烦死了，别再跟我说什么抱歉了，把摆渡人的位置和联系方式给我，我找他去。”


第0882章 最炫民族风

　　原以为这个要求应该被顺理成章的答应下来，毕竟这也牵涉到找人这种事，石磊还真有点担心暗夜之瞳会将此视为一个任务，要让石磊花钱才能去做。

　　所以石磊故意提出要跟暗夜之瞳首领直接联系的要求。

　　事实上，他虽然不知道暗夜之瞳还有首领和会员不得直线联系的规矩，但他也没真的指望能跟暗夜之瞳的首领直接联系上。

　　否则，隔了这么久，就不该是这个人跟他联系，而是暗夜之瞳的首领自行跟他联系了。

　　石爷也是很鸡贼的！

　　但是，石磊怎么也没想到，电话那头的人直接拒绝了他的要求。

　　“石先生，还是很抱歉，我们无权透露摆渡人的任何信息，我们只能将您联系摆渡人的需求转达给他，由他决定是否跟您进行联系。”

　　石磊装作恼怒地说道：“那你建议我跟摆渡人联系个屁啊！我说，咱们的交流能不能简单点？”

　　“很抱歉，石先生，这也是组织章程规定的。”

　　“那我自己出钱发布任务，你们帮我定位摆渡人行不行？”石磊相信，这种时候，摆渡人绝不会主动跟自己联系，必然是要等他大事已成才会答应，而那个时候，石磊再跟他联系就毫无意义了。

　　这次，对方终于松了口，说：“原则上组织不能接受对本组织成员的定位任务请求，但是，石先生在本组织会员之中的特殊地位，这个任务我们接了。”

　　“好，那就把摆渡人的定位给我吧。”

　　“请稍等，石先生，我必须跟石先生确认一下本次任务的花费。”

　　“不是一百五十万么？”石磊有些疑惑。

　　对方顿了顿，也不知道今天第几次说抱歉了。

　　“呃……很抱歉……”

　　“拜托，谁要你抱歉啊！你今天就只知道跟我说抱歉了，我的要求你们一个都没做到！”石磊急了。

　　对方默默的灯石磊发完火，才说：“但是还是很抱歉，石先生，由于摆渡人是本组织成员，这关乎于本组织的……”

　　“关乎你妹啊！你不会不明白，老子找摆渡人，其实是在帮你们首领解决问题吧？要老子掏钱就算了，尼玛，还要坐地涨价？”

　　对方很无奈，也觉得似乎很不合情理，但他也只能按照组织规则行事。

　　“石先生，我也没有办法，我必须按照组织规则行事。”

　　石磊不耐烦地说道：“好好好，你说，到底要多少钱？！”

　　“五千万！”

　　“你妹啊！你的意思是我在你们那儿存了四千八百五十万还不够，我还得再花一百五十万才能找到摆渡人？！”

　　“原则上就是如此。”

　　“你们这根本就是在抢钱啊！你们真是不怕得罪我，以后我再也不帮你们鉴定任何东西，这个损失你负担的起么？”石磊近乎在咆哮。

　　对方无奈的提醒：“石先生，现在您所在地区虽然是深夜，但您还是小声点儿吧，万一引起不必要的误会就麻烦了。您知道，我们组织毕竟是……”

　　“是你大爷！好好好，五千万就五千万！老子买了。剩下的一百五十万，我马上就转给你！”

　　对方明显松了一口气，说：“我们立刻会将付款账户发到石先生的手机上，在确认收到石先生的付款之后，我们会立刻将您所要求的摆渡人的确切位置坐标发给您。考虑到您现在手边没有电脑，这个坐标将会自动在您的手机上生成一个APP，当您见到摆渡人之后，该APP会自动卸载。”

　　“意思就是我的手机暂时被你们给黑了呗？”

　　“呃……大概是这个意思，不过石先生，请您放心，我们绝不会私自窥视您手机里的任何文件。”

　　“好好好！”石磊已经极度焦躁了。

　　对方长舒了一口气，显然，今晚和石磊的交流，让他压力很大。

　　“石先生，最后说一句，我并非有意为难石先生，更加不敢对石先生有任何不敬和得罪，我人微言轻，也负担不起任何石先生所言的损失。还请石先生多多包涵，千万不要……”

　　“好好好，你烦死了！老子现在就要出发去找摆渡人啊！你快点儿行不行？”

　　对方再也不多说任何，直接挂断了电话。

　　发现对方竟然挂了电话，石磊郁闷不已地骂道：“没礼貌，连句再见都不会说么？！”

　　手机响起，一个国内的，甚至跟石磊的开户行都一样的银行帐号被发到了石磊的手机上。

　　石磊二话不说，直接转账过去一百五十万。

　　好在他的转账早就被设置为没有限额，否则，这深更半夜的，一百五十万还真是不好转。

　　那边也很快就确认了转账到账，石磊的手机再度响了一声。

　　打开手机，上边果然多了个APP。

　　点开APP，其实跟电脑上的显示也没什么区别，石磊很快得到了摆渡人的确切位置经纬度坐标。

　　根据这个经纬度坐标，石磊查完之后，发现摆渡人离自己竟然只有不到一百米。

　　卧槽！

　　你丫一直在我身后？！

　　石磊茫然的转过身，当然没有人，有的只是石磊刚才喝了两杯啤酒的酒吧。

　　酒吧在海滩边，而石磊则站在海边，直线距离大概五六十米的样子。

　　酒吧后方，是一条公路，摆渡人当然不会出现在公路上。

　　这也就是说，摆渡人的位置，就在石磊刚才呆过的那间酒吧里。

　　五千万！你就让老子回到之前喝酒的酒吧里？这特么简直就是史上花的最特么没意义的五千万啊！

　　要是钱都可以这么花，你就算给老子一万个亿，老子也能轻轻松松花完啊！

　　石磊无比郁闷的走向酒吧，同时不断的查看着手机上经纬度的定位。

　　还真特么是在这间酒吧里头啊，服气了，真的服气了，一个大写加繁体的服字！

　　酒吧依旧很安静，只有一个黑人女歌手在台上婉转的低吟浅唱，一把甚至没有连上音箱的木吉他再给她做着伴奏。

　　石磊在酒吧里逛了一圈，并没有看到摆渡人，而他手机上的定位，却显示暗夜之瞳给他的位置，就在酒吧之中。

　　渐渐的，石磊把目光投向小舞台上那个戴着一顶墨西哥帽的弹吉他的乐手。

　　石磊走了过去，说道：“真没想到你还有这一手，吉他弹得不错，我想唱首歌行不行？”

　　乐手缓缓抬起了头，脸上挂着微笑，说：“石先生，真没想到在这儿居然能见到您。”

　　石磊翻了个白眼，说：“没想到你妹啊！我刚才在吧台那儿喝了两杯啤酒，你特么早就看到我了，只是你不想搭理我罢了！”

　　摆渡人微微一笑，也不否认，说：“石先生想唱什么歌？”

　　“老子要唱最炫民族风！”


第0883章 重口味的故事

　　摆渡人放下了吉他，跟唱歌的女人说了几句，又对石磊笑笑，示意他可以一同离开了。

　　找吧台要了一瓶威士忌，摆渡人似乎对酒有极为偏执的喜好，石磊见到他，就从来都没有一次这厮不喝酒的。

　　两人并肩走出酒吧，也没走太远，摆渡人拎着酒瓶子朝海岸线走去。

　　找了个适合的地方坐下，摆渡人拧开了酒瓶盖子，自己先喝了一大口，然后把酒瓶递给石磊，说：“来一口？”

　　石磊摇摇头，摆渡人也不勉强，只是笑着说：“放心吧，这次我没往里边放纳米级的机器人。”

　　“机器人？”石磊并不是太能理解。

　　摆渡人又笑了笑，再次喝了一口酒，说：“石先生上次并没有被隐藏记忆，对吧？”

　　石磊点了点头，但是他早就告诫过自己，以后摆渡人给出的任何东西，他都绝不会碰。

　　“隐藏记忆，有两种方式。一种是做针对性的手术，绝大多数情况下，我们都是这么做的。反正把人麻醉放倒之后，他的记忆会被隐藏，并不会记得自己被放倒这件事。可是对石先生，我们不敢如此。想杀了石先生或许不会太难，但是想不留痕迹的放倒石先生，我们不敢轻易尝试。所以只能用另一种方式，就是刚才我说的纳米级的机器人。这种记忆隐藏的方式准确性大大不如直接做手术，但是想要让人忘记半个小时之内发生的事情，大概还是能够办到的。现在想想，我还是应该冒险试一试。”

　　石磊见摆渡人显得很诚恳的模样，便也多了几分诚恳，他说：“也不能说完全没成功吧，我的记忆里还是多了少量断层的。”

　　摆渡人摇着头，自嘲的笑着，说：“这就是失败了，没能让石先生彻底遗忘我们那晚的谈话，就注定会给我增加太多的麻烦。就比如，石先生今天竟然会特意跑到马累来找到我。是首领告诉你的？”

　　石磊摇摇头，道：“没有人告诉我，我和你们的首领没有发生过任何意义上的直接联系。”

　　摆渡人抬了抬眉毛，说：“那是因为石先生向组织发布任务了？石先生今天找我到底所为何事？”

　　“任务是发布了，不过我只是找他们要了你的准确定位罢了。我实在没想到，居然会这么巧，我竟然随便走进马累的一间酒吧，就能和你共处一室。当发现贵组织给我的坐标竟然是这间酒吧的时候，我很后悔，因为这个任务耗费了我五千万。”

　　摆渡人叹口气道：“这就是石先生您让我感到最头疼的地方。首领给了您太多的特权，换成其他人，是绝没有可能让组织定位我的。不过，原来石先生是无意走进这间酒吧的么？我还以为您第一次进门就已经知道我在酒吧里了。所以我看到您离开了，却没敢也跟着离开。早知道当时您还不知道我在酒吧里，我就先走了。虽然意义也不大，但至少不用在那间酒吧里被您抓住。这间酒吧，是我母亲当年开的，我很小的时候就呆在酒吧里，听着台上的男人或者女人唱歌，然后趴在一群酒气冲天的酒客之间写作业。”

　　石磊皱皱眉头，道：“你是马代人？”

　　摆渡人耸耸肩，说：“不像是不是？石先生应该知道，您看到的我，其实并非我的本来面貌。您每次见到我，我都穿着这身黑色的风衣，不是因为我对风衣情有独钟，这其实是一件装备。”

　　“可以修改容貌的装备？”

　　“也没有那么神奇，就是穿上之后，当我对某个人设定了某种形象的时候，只要那个人的瞳孔落在这件衣服上，被检测到了虹膜，这件衣服就会让那个人看到我设定给他的那个样子。改变容貌不可能，也就是改变一些生理特征。我其实是个白种人，但石先生看着我的时候，我就是个黄种人的模样。”

　　石磊点了点头，摆渡人说：“我出生在英国，我母亲是个妓女，高档的那种，应召，专门服务有钱人，上流社会。我出生后，我母亲也没有办法准确的知道我父亲是谁，只知道是那几个人之一，那几天，她每天都有生意。据她说，她年轻的时候还是很受欢迎的……”

　　“呃……”石磊挠了挠头，说：“摆渡人，你应该知道，我不是来听你讲故事的。”

　　摆渡人笑了笑，说：“石先生，我很难得愿意跟人这样聊天，我知道您找我是什么目的，等我说够了，咱们再来说那些事情好么？长夜漫漫，才刚刚开始，离天亮还早着呢。”

　　石磊无奈的耸了耸肩膀，说：“那看来我真的需要喝点酒。”说罢，石磊站起身来，又朝着酒吧走去。

　　买了瓶红酒回来，石磊依旧在摆渡人的身旁坐下。

　　“一个妓女，哪怕是高档的交际花，收费虽然极其昂贵，在四十年前，她每晚的收费就达到八百英镑，这其实是一件很难想象的事情。但她和那些站街的妓女一样，并没有任何的积蓄，钱到手就花光了。所以，当她发现自己怀孕之后，她无数次的想要把我给打掉。我能理解她，妓女么，一旦怀孕了，就没办法赚钱了。”

　　石磊心说这种事情，哪怕是从别人口中说出来，他听着都会觉得好受些，可却是摆渡人自己，他说的那个人是他的母亲。

　　“让我母亲最终决定留下我的，是医生的话。那个医生告诉她，既然她的客户都是上流社会的人，一旦传出他们隐私，身败名裂将让他们无所适从。我母亲立刻理解了医生的话，决定生下我，在基因检测还不发达的当年，她想用我勒索那些有钱人，获取下半辈子的衣食无忧。但是，这需要她挺过剩下的几个月，一旦被那些人发现她怀孕了，闹不好会惹来杀身之祸。”

　　石磊沉默的喝着红酒，他很难理解，摆渡人为什么会想要跟他讲述这些。

　　“据她说，那个时候才四个月，肚子基本还看不出来。但她不敢继续接生意，因为她怕那些人伤到我，这样就会把她下半辈子的粮票给弄砸了。可是，不出去卖，又怎么活下去呢？好在，我母亲是个很有办法的人，她还是选择了接客，但每次接到电话的时候，她都告诉对方，自己的舌头比屁股更能让男人高潮。”

　　石磊简直就要爆粗口了，他妈的，你说的这么重口味真的好么？

　　这要是我跟别人闲聊也就罢了，那个女人不管如何，都是你妈啊！您跟这儿讨论她的口活儿和后门，真的好么？你就没有一丝丝的羞愧么？

　　石磊猛然站起身来，他目露凶光，有一种干脆直接把摆渡人扔海里淹死的冲动。


第0884章 首领和摆渡人的故事

　　摆渡人的母亲成功的生下了他，也利用他成功的找那几个人勒索了一笔，但是，她也被警告，必须带着摆渡人离开欧洲，并且被禁止在北美出现。

　　于是乎，摆渡人的母亲就带着尚在襁褓中的他来到了马尔代夫。

　　没有人能抗拒马尔代夫的美景，哪怕那个人只是一名妓女。

　　经历过几年的挥霍之后，摆渡人的母亲也意识到这样下去，她不但无法继续抚养摆渡人，连自己活下去都成问题。

　　纵情酒精和烟草的中年女子，利用自己最后的一笔钱，开了一间酒吧。

　　八十年代初的马尔代夫，还不是如今人们口中的度假胜地，虽然也有游客，但数量远不如现在。

　　酒吧的生意时好时坏，无法维持那个女人挥霍的生活，但总算让这对母子的生活安定下来。

　　女人只是不再挥霍，但却依旧并不安分。

　　三十多岁的年纪，哪怕因为烟酒导致容貌略显苍老，女人也还是有几分姿色的。尤其是她是一个白种人，在马尔代夫这种遍地小黑的国家，还是显得很惹人注目。

　　摆渡人经常在做着功课的时候，看到自己的母亲在酒吧里被男人搭讪，然后就在酒吧后的墙角，又或者是洗手间里传来他母亲的喘息声。

　　整个童年和少年时期，摆渡人几乎每天都能看到一些满口酒气的男人系着裤腰带从后门进来，他们的身后，总是跟着一个发际散乱的女人。

　　而那个女人就是他的母亲。

　　终于有一天，摆渡人无法再忍受这种生活，他偷了他母亲的一笔钱，离开了这里。

　　“也不知道是不是我的运气还不错，我到英国的第三天，居然看到一个跟我长的有九分相似的人。他也很惊奇，我们成了朋友。等到我把他的行为习惯揣摩的差不多，连走路的姿势都能模仿的七八成相似的时候，我杀了他……”

　　石磊一惊，不解的看着摆渡人，他问：“你那时候多大？”

　　“十五岁吧。”摆渡人自嘲的笑笑，喝了一大口酒。

　　“然后你就冒名顶替？”

　　摆渡人点了点头，说：“他父母经常不在国内，是生意人，家里只有一个负责照顾他的老太婆。我想了个办法，打发了那个老太婆，又重新请了个人照顾我，那对夫妻回来之后，根本就没有发现任何异常。于是，我受到了良好的教育，在那个和我很像的人的同学和朋友眼中，我性情突变，变得不爱跟人交流，除了上学，整天只是把自己关在家里念书。但他们也没想到，我已经不是他们认识的那个人了。”

　　石磊略带着点儿防备的看着摆渡人，一个十五岁就能杀人的人，值得所有人对他加以提防。

　　“你是想告诉我，你的家庭和你的从前都很不幸，所以你的性格非常扭曲，所以你现在不管做什么，都是值得原谅的？”

　　摆渡人看了石磊一眼，笑着说：“石先生，你真是太天真了。像我这样的人，又怎么可能需要得到别人的原谅？我根本无所谓啊。”

　　石磊无言。

　　摆渡人考上了大学，成绩优异，甚至拿到了全额奖学金。然后，他喜欢上了一名学校的女老师，可是那个女老师却像是个没有任何感情的人一样，每天冷冰冰的来上课，下了课就冷冰冰的离开，除了讲课，多一句话都不会对他们说。

　　无论摆渡人如何向那个女老师表达爱意，对方既没有表现出厌恶，也没有拒绝他，但从来也没有任何接受的姿态。女老师永远只是冷冷的看着他，然后不等他说完就转身离开。

　　在摆渡人看来，这不同于拒绝，他以为是那个女老师生性如此，他甚至觉得那个女老师对他也有意思，否则，在英国这种古板的国家，她早就该明确的拒绝他，甚至通知校方才是。

　　所以，在有一天下课之后，摆渡人跟踪女老师找到了她的家。又在当天晚上，从窗户钻进了她的家里，把那个女老师强暴了。

　　等到那晚结束之后，他意识到那是一场犯罪，但是，在当时，他甚至觉得那个女老师只是天性冷淡。因为，当他趴在那个女老师身上的时候，那个女老师甚至没有任何反抗的举动，甚至都没有让他滚蛋，而只是默默地任由他侵入到自己的身体里。

　　整个过程持续了超过半小时，但女老师就像是睁着双眼在睡觉一般，一点儿回应都没有，直到年轻的摆渡人结束了他匆忙的第一次。

　　一直到大学毕业，摆渡人都没敢再跟女老师说任何一句话，他庆幸着那个女老师也没有向警方告发他，他只是感觉到，在那个女老师的课上，时不时会有一道奇怪的眼光看着自己，可当他循着目光去寻找的时候，却又什么也没有发现。

　　他毕业的那天，心里还在庆幸，自己终于可以离开这个学校了，他甚至发誓自己再也不会回到这座城市。

　　可是，女老师就在他把学士帽扔向天空的时候，找到了他。

　　石磊在这时候插嘴道：“那个女老师就是你们的首领？”

　　摆渡人点了点头，说：“是的。她当时找到我，我害怕极了。虽然我在十五岁的时候就杀过人，但是，如果不是因为她，或许我现在就是个中产阶级的商人，继承了那对夫妻的遗产，像一个正常人那样活着。可是，她在我就要离开学校的时候找到了我，她用毫无感情的声音跟我说，她想跟我再来一次。”

　　石磊默然，这个暗夜之瞳的首领的确也是个不走寻常路的怪咖。

　　“我很害怕，可是，她带着我去了学校的一个角落，当她把她那堪称完美的身体呈现在我面前的时候，我忍耐不住，又一次侵入了她。那一次，她有些回应，但现在想起来，那绝对只是表演，她根本感受不到那种男女之间的快乐。那也是她唯一一次在跟我做那种事的时候，表现出正常女人的一面。只可惜，那只是表演。我留在了那座城市，跟她每周见三次面，见面之后什么也不用说，只需要干就行了。半年之后，她带着我走进了暗夜之瞳的总部。”

　　石磊叹了口气道：“其实，你们的首领对于你的摧残，比你母亲还要强烈的多吧？”

　　摆渡人没有回答，而是继续说：“我和其他人不同，我一进入暗夜之瞳就拥有很高的地位，而当我得知暗夜之瞳的运作机制之后，我感觉到的，只有兴奋而已。利用暗夜之瞳的能量，我调查了我的母亲，调查了当年在那个时间有可能是我父亲的人，调查了给予我正常人生活的那对其实并不太正常的夫妇……”

　　石磊的脑中突然划过一道电光，他说：“那对夫妻里的男人，其实就是你的亲生父亲对不对？”


第0885章 彻底的变态

　　摆渡人苦笑着点了点头，满脸寂楚之色。

　　“石先生所言正是，那个男人正是我的亲生父亲，为了确认这一点，我还特意做了DNA的对比。你知道么？我亲手杀死了我同父异母的兄弟……难怪他和我长得如此相似。”

　　石磊默然，这毕竟是人生之中极为可怕的一件事情，想必摆渡人当时也觉得难以承受。

　　即便如此，石磊依旧不明白摆渡人要跟他说这么多关于自己的私事干嘛。

　　“想必石先生能够了解我当时那种彷徨无助的感觉，而在那种情绪之下，我所做的，却是把我的父亲以及他的妻子，都给杀了。”

　　石磊惶然，张大了嘴，对于摆渡人的选择他表示完全无法接受。

　　摆渡人微微一笑，整个叙述过程中那种凄然痛楚的感觉一扫而空，取而代之的是一如从前石磊所见的那个摆渡人的从容和平静。

　　“是不是觉得我完全就是个变态？”

　　石磊看了看摆渡人，嘴唇张了张，最终什么都没说出口。

　　摆渡人依旧微笑着，就仿佛刚才他所说的一切，其实都跟他无关一样。

　　“后来，我就把全部的精力都投入到暗夜之瞳的工作之中，对于一个二十刚出头的年轻人，杀人终归是一件让人难以平静的事情，是吧？”

　　石磊摇了摇头，说：“对于绝大多数人来说，杀人绝不只是难以平静的事情那么简单。”

　　摆渡人听出石磊话中的讽刺之意，却并不以为忤，他还是平静的笑着，说：“难道他不该死么？就算我只是个私生子，他难道就不该承担起父亲抚养教育我的责任么？只能说上帝真的很公平，那个男人选择了遗弃和不负责任，于是，十五年后，我就杀了他疼爱的儿子，取其而代之，并且最终杀了他们。有些过错，只能用死亡来弥补。”

　　石磊微虚双眼，真的有一种一掌把摆渡人直接拍死的冲动了。

　　“您看，您现在一定很想杀了我，恨不得我去死，所以，有些过错，就只能用死亡去偿还。当然，石先生可能不愿意杀人，于是，这个世界应该被恶人统治，而不是石先生这样顾虑律法的人。与此同理，暗夜之瞳这样本就自带邪恶属性的组织，又怎么能够被留在一个事事瞻前顾后，甚至去向某些会员妥协的首领手里呢？这个组织，就是为我这样的人创办的，必须由我这样的人来统帅，才能让这个组织真正的强大起来。”

　　石磊紧盯着摆渡人，说：“暗夜之瞳到了你的手里，一定会成为挑起战争的工具，以你们现在掌握的科技，只要有超级大国配合，地球将不复平静。”

　　“难道不好么？现在看上去这座星球很和平，但是，那些局部的战争，那些由超级大国一言不合就派兵镇压的地区，他们为什么要承受和别人不一样的命运？石先生说的不错，如果我掌握了暗夜之瞳，我会不遗余力的挑起战争。有些战争，是为了结束一切的战争。等到这个地球只剩下一个国家的时候，战争才会被真正的消灭。现在死去的人类，是为了今后的人类更好的活着。并且，石先生，您不认为能够在这样的战争之中存活下来的人，都是人类之中的精华，他们所代表的才是人类的未来么？您知道这个地球上的资源还能够被这些愚蠢的人类挥霍多少年么？一旦资源耗尽，所有的人类都只有等死这一条路……”

　　石磊霍地站起身来，大声呵斥道：“够了！别拿这些疯狂的臆想当成你疯狂的理由，我可以告诉你，我会尽我一切可能的阻止你成为暗夜之瞳的首领，我绝不会允许暗夜之瞳落在你的手上。我原本以为，杀了你也无济于事，因为想要推翻你们现任首领的人，即便你死了，他们也不会停止争权夺势的手段。但是现在，我才知道，杀了你至少还是会有些不一样的，因为那些人绝不会像你一样疯狂。”

　　摆渡人丝毫没有因为石磊透露出来的杀意而感到任何的惶恐，他笑着说：“石先生，您真的确定您能杀的了我？”

　　石磊恶狠狠的看着摆渡人，早已准备好随时调出古代武学卡，一招之下将这个精神病毙于掌下。

　　摆渡人也站起身来，咕咚咚喝了一大口酒，说：“对了，石先生，我还不知道您今天费尽手段找到我，究竟是为了什么呢。您找我应该有事吧？”

　　石磊看着摆渡人，不知道该怎么继续这个话题。

　　反正想要杀了摆渡人是随时都能做到的事情，石磊想了想，还是说道：“魏菩提在你控制之下吧？我需要她恢复自由。”

　　石磊从未想过，摆渡人会真的答应自己，在他看来，摆渡人为了实现他疯狂的理想，应该会不计一切代价的去试图控制身边的每一个人。而唯一能够威胁到石磊的，也就是魏菩提的安危。

　　可是，摆渡人却笑了笑，说：“原来是这件事。”说着，他掏出手机，拨了个电话出去。

　　他说的是英语，石磊当然也能听懂。

　　“把魏菩提放了吧，如果首领那边不施加阻拦的话。”

　　挂了电话之后，摆渡人又道：“我只能做到这一步，不过，我想石先生和首领之间应该有了足够的默契，她应该不会阻拦魏菩提恢复自由吧？”

　　摆渡人对石磊笑着，他摊开了双手，又说：“您看，石先生，我对您其实是非常友善的，您的要求我会尽一切可能的满足您。难道您不应该也把我当成朋友，在我们暗夜之瞳内部的这件事上，至少保持中立么？对于石先生这样远比这个星球上九成九的人类都要杰出的人来说，您根本不需要担心暗夜之瞳在我手里，会对您不利。当这个世界上的人类只剩下现在数量的十分之一，才是这个星球最健康的时候。到时候，没有大量的污染，没有随处可见的堵车，更加没有疯涨的房价，地球上每一个地区的人都可以享受平静而自在的生活。在暗夜之瞳的领导下，科技前所未有的发展，我们进入太空时代，进入星际时代，寻找下一个宜居星球……而这一切，石先生完全可以跟我共同实现。”

　　石磊皱起了眉头，暗忖，这个疯子，不会像那些美国大片里那样，打算用某种生化武器解决掉地球上的多数人吧？

　　“你到底想干嘛？”

　　看着石磊紧张的表情，摆渡人摆了摆手，笑着说：“石先生误会了，我说的是一个长期的过程，并不是我掌握了短时间内可以让地球人口锐减的武器，那毕竟只是电影不是么？”

　　石磊这才放下心来，那种狗血的剧情看来不会出现。

　　“石先生是不是还有什么要求，我能做到的一定会满足您。”


第0886章 帮魏菩提做选择

　　摆渡人大概是想用这样的方式来表达他的诚意，只是石磊想不明白，这个货表现的如此疯狂，却又能做到如此风平浪静，那么多的人命在他口中仿佛不值一提。他又为什么非要坚持拉拢石磊，难道就是为了石磊的鉴定能力么？

　　真要是如他所言，他领导下的暗夜之瞳帮助某个超级大国统治整个地球，再取其而代之让暗夜之瞳成为世界的主宰，他根本就不需要石磊的任何帮助。

　　到时候，这个世界上所有的一切都将为他服务。

　　石磊看了看平静表面上隐藏着一颗如同岩浆一般灼灼燃烧的心的摆渡人，说：“的确，我还需要你手里的一件东西。”

　　“石先生只管开口，除了我这条命，其他的东西我都能满足你。哪怕那件东西不在我的手里，我们暗夜之瞳不就是做这个的么？”

　　石磊点了点头，说：“那艘沉船。”

　　摆渡人微微一愣，随即哈哈大笑起来：“石先生也这么重视那艘沉船，看来我还是猜对了啊，您和X先生对本组织的贡献，绝不只是鉴定那么简单。沉船里真的有领先于这个时代的科技么？好吧，虽然我得到这艘沉船的代价不小，但既然是石先生开了口，那就送给您吧。只要石先生能同意跟我联手，或者至少不去倒向那个女人那边，这都是小事情。”

　　石磊依旧没想到，摆渡人会答应的这么干脆。

　　或许，是他认为现在口头上答应下来，对他并没有任何损失吧？

　　但他并不会知道，他答应了，就意味着和石磊之间达成口头承诺，这个口头承诺或许连法律都无能为力，但是在黑卡那里，就意味着这艘沉船的所有权以及打捞权都归石磊所有了。

　　石磊只需要找个自动提款机，插入黑卡，表示复命，黑卡就会认定石磊已经完成任务，并且那艘沉船就会跟摆渡人彻底无关，甚至直接消失在海底。

　　“你为什么那么担心我倒向你们的首领那边？”石磊问到。

　　摆渡人弯腰捡起那瓶酒，喝了一大口，说：“其实我并没有那么担心，甚至没有那么关心，但是架不住组织里很多骑墙派很在意。他们的态度看似模棱两可，但实际上很明确。如果您倒向我，他们就会依附于我。如果您保持中立，他们也就继续骑墙。而如果您表示站在首领那边，他们也会倒向那边。这些人，可笑的占据了组织的三成以上。他们的支持，可以帮助任何一方迅速获得组织的控制权。”

　　“可是你应该知道，我是个正常人，没道理和你一起疯的，对吧？”石磊已经在打量四周了，他知道摆渡人不可能无的放矢，轻易答应石磊的条件，只能说明他留有后手。

　　摆渡人耸了耸肩膀，笑道：“我知道石先生的身手很好，于是我又怎么可能一点儿防备都没有就来跟石先生聊天呢？石先生，您不妨看看您的身上……”

　　石磊低头看了一眼，心口处，一个红色的光点，这是红外瞄准器的光点。

　　眼前还有一道隐约的红光在闪烁，不用说，石磊也知道，还有一把狙击枪，正瞄准在自己的额头上。

　　“拯救世界的英雄并不好做，美国大片全都是骗人的。没有人能够在不惊动全世界的前提下拯救这个世界。”摆渡人拍了拍手，海水里，周围所有黑暗的地方，都有影影绰绰的人影晃动。毫无疑问，这是摆渡人的手下。

　　狙击枪是威胁，这些人才是最终动手的那批人，石磊知道，至少摆渡人也不敢轻易的杀了自己，否则，包括那些支持他的人也有可能反对他。

　　石磊当然有些慌，被两支狙击枪指着，哪怕他还有一颗蓝色的药片，可以让自己变得刀枪不入。

　　同时，石磊也已经准备好了，不管摆渡人有任何动作，他都必须在第一时间予以反击。

　　最好的办法，当然是在最短的时间内，抓住摆渡人，让那些人投鼠忌器。

　　夜色太过于寂静，有的，只是海水冲刷沙滩的声音。

　　一阵悠扬的乐声打破了这片沉寂，马頔的声音在这样的夜里显得尤为的低沉。

　　“南山南，北海北……”

　　石磊掏出了手机，看到来电的号码是魏菩提。

　　“看来，魏菩提真的被你给放出来了。”石磊晃了晃手中的手机。

　　摆渡人笑了笑，又耸耸肩膀，道：“石先生，您应该相信我的诚意，包括那艘沉船。”

　　“我先接电话。”

　　石磊说罢，接听了电话。

　　“谢谢你。”魏菩提的声音显得有些干涩。

　　石磊用极快的语速说道：“你应该知道自己被软禁的真实原因了吧？至少暂时你应该不会那么一意孤行的还想要再回到华夏了吧？甚至，应该也已经知道你们暗夜之瞳的内部出现了很多问题吧？”

　　“你想让我回答你哪个问题？”魏菩提这样问，就意味着她的确已经全都明白了。

　　“我不需要你的回答，你现在，能告诉我，在摆渡人和首领之间，你想选择谁么？”

　　“我还有选择么？虽然是首领把我软禁起来的，但摆渡人却只是在利用我。我难道还能选择摆渡人？人家根本就没把我当回事。而首领高高在上，我也只是见过她一次，我选择她有用么？甚至，如果不是你提起，我想，无论是首领还是摆渡人，恐怕早就把我给遗忘了吧？”

　　石磊笑着摇了摇头，说：“也不用如此妄自菲薄，不过，既然你觉得你没有选择，我帮你做个选择如何？去找你们首领，她应该有话要对你说。”

　　说完，石磊挂断了电话。

　　摆渡人当然听到了他全部的话，甚至连魏菩提在电话里的那些话他也听得清清楚楚。

　　他似乎一下子老了好几岁，深深的叹了口气，道：“石先生，看来您还是不愿意保持中立啊。虽然我从未寄希望于您会帮助我，但您为什么非要和我作对么？”

　　说着话，摆渡人做出了一个手势，石磊看到周围那些黑影开始朝着自己围聚过来，而他脑门上，以及胸口处的那两个红点，仿佛产生了高温，让他感觉到了热度。

　　石磊缓缓坐了下来，拿起还剩下多半瓶的红酒，看上去，他是想喝一口，冷静一下，但实际上，他取出了最后一颗蓝色的小药片，将其放进了红酒当中。

　　蓝色小药片，沾水即化，酒当然也一样。

　　在浓浓的夜色下，谁也无法看见深色酒瓶中的红酒，因为蓝色药片的溶解，早已变成了妖艳的紫色。

　　伸长了脖子，石磊将酒瓶里的酒淋在了自己的头上。

　　在一个小时之内，石磊的头，就是一颗钻石大脑袋。


第0887章 意外的惊喜

　　对于石磊的行为，摆渡人不明就里，只是觉得有些可笑。

　　“石先生，您这是……”

　　石磊等待着酒液完全被脑袋吸收，不会再往下流淌之后，才缩回了脖子。

　　他发现，自己的脖子也有一部分沾染到了药水，内心不禁感慨，手艺还是有点粗糙啊。

　　没办法转动脖子，石磊只能僵硬的转动整个身体，他已经无法眨眼，并且由于刚才担心自己淋下红酒的时候会闭眼，石磊特意把眼睛瞪得溜圆。

　　于是乎，现在的石磊看上去有点儿恐怖，他圆瞪着双目，看着摆渡人，梗着脖子的姿态，就像是想要把摆渡人给吃了一般。

　　摆渡人当然不会知道石磊现在连眼睫毛都具备了和钻石基本相当的硬度，他还以为这是石磊愤怒至极的表现。

　　尤其是石磊已经说不了话了，他的嘴唇也已经像是被焊死了一样，就越发显得石磊有些面目狰狞。

　　摆渡人当然并不知道这一切，他见石磊不说话，只是面目狰狞的看着自己，内心免不了也有少许的紧张。

　　他又一次问道：“石先生，您这样看着我，也是无济于事。至少，我需要让您消失一段时间，直到我解决了暗夜之瞳内部的问题。我想，到了那个时候，或许您会愿意心平气和的坐下来跟我好好谈一谈。”

　　石磊苦于说不出话，否则他肯定会说：“放你母亲的屁。”

　　但是此刻，他只能从喉咙里发出一声：“哼！”显得很高冷。

　　酒瓶还在手里，石磊不想出现任何意外，他至少必须护住一枪就能致命的地方。

　　于是，他突然间就躺倒了下去，看的摆渡人目瞪口呆。

　　然后，摆渡人看到石磊把酒瓶的口对准了他的胸口，酒液再度汩汩而出，石磊担心那些溶解了蓝色小药片的酒液会流到不该流的地方，他赶忙用手去呼撸了一把。

　　整个正面的上半身，基本上也成了刀枪不入之体。

　　石磊把酒瓶里剩下的红酒全部倒在了地上，随即立刻滚动身体，将背部贴在那块被红酒浸润的沙滩之上，使劲儿往下磨蹭了几下。

　　也不知道这能有多少效果，虽然沙子不是有机物，不会被蓝色药片影响，但沙子之间缝隙太大，溶液很容易就会渗透下去。

　　但是不管怎样，石磊相信，自己的背部也有了一定的保障，或许不如脑袋和胸口腹部这样全面，但总有些作用。

　　“石先生，您到底在做什么？”

　　石磊的行为太过于古怪，摆渡人也有所察觉，毕竟，暗夜之瞳也是掌握了太多领先科技的组织，他总觉得石磊的表现，不可能只是跳大神那么简单。

　　石磊依旧没回答，他倒是想回答，但苦于说不出话来啊。

　　缓缓站起身来，石磊感受着脑袋和胸口的感觉，只觉得自己简直就快要是个死人了。

　　好在呼吸还能正常进行，只是有点儿感觉不到脑袋和身体的存在，同时，石磊只觉得自己的左手也仿佛消失在手臂上一样。

　　用手去呼撸过，石磊的左手手掌和手腕，都已经坚硬如同钻石，石磊暗骂了一声。

　　好在他用的是左手，这也是他刚才就考虑到的，至少，要把主要用来攻击的右手留下。

　　“石先生，您要是再不说话，就别怪我下令对您动手了！”摆渡人已经感到了深深的危机感，他声色俱厉的叫喊着。

　　石磊依旧不说话，只是默默的调出了神射卡，确认使用。

　　他已经无法弯腰，只能脚尖一挑，一蓬砂砾临空而起，石磊同时使用了手速卡，一把抓住了不少沙子。

　　摆渡人大怒，吼了一声：“给我抓住他！”

　　无数黑影朝着石磊飞快袭来，石磊手速卡用到极致，将手里的那把沙子朝着那些人甩了出去。

　　这是石磊在看到敌人人数太多的时候，就已经想好的解决办法。

　　神射卡能保证他扔出去的沙子可以命中那些人，而手速卡则是为那些沙子增加动能，毕竟，这不是石头，也不是钉子，更加不是子弹，石磊就算再如何神射，力量不够也绝对无法伤到对方。

　　可是，在极高的速度之下，这些沙子就仿佛暴雨梨花针一般，落在那些人身上就是一个小小的血洞。

　　尤其是石磊使用了神射卡，那些沙子，主要是奔着那些人的双眼去的。

　　在这种时刻，石磊也顾不上那些人的死活了。

　　在一把沙子扔出之后，围向石磊的那些人，纷纷捂着双眼惨叫不跌的倒了下去。

　　这些人至少也都是特种兵那种级别的，但是，他们不是铁人，眼皮被射穿，眼球爆掉之后，这些人也会感到强烈的疼痛。

　　摆渡人不知道这些，他以为那些人顶多只是被沙子迷了眼而已。

　　他破口大骂：“你们这些人，是不是有病？一把沙子就让你们躺下了？都给我起来，抓住他！”

　　石磊脚尖再挑，又是一蓬沙子飞起，石磊再度抓住了一小把沙子。

　　转了个身，石磊再度利用手速卡和神射卡的配合，将那把沙子洒向另外一批人。

　　这些人，和刚才那些人一样，纷纷捂住双眼倒了下去。

　　偶有几个比较剽悍，不顾双眼已瞎还想冲上前来的，却是眼前一片漆黑，自己几个人撞在一起，终究是纷纷倒地。

　　摆渡人难以置信，一脚踹向自己的手下，然后，他才注意到，那些人的眼窝里都流淌出了鲜血，哪怕是在这暗黑的夜里，也清晰可见。

　　“这是什么鬼？！”摆渡人难以置信，望向石磊。

　　只见终于还是有几个漏网之鱼冲向了石磊，石磊也就在这短短的一瞬间调出了古代武学卡，随便选择了一名武学大师附体，确认使用。

　　随即，石磊大开大合，被他踹到，或者是被他的右手打到的还好，只不过倒了下去，至少没有性命之危。

　　可是，被他的左手打到的人，简直就像是被车撞了一般，要么直接骨折，要么打在胸口的，那就是一口鲜血喷出，直接倒飞，倒地不起。

　　看着被自己左手打飞的那些人，石磊也觉得不可思议，这玩意儿，居然还挺好用的么。

　　转眼间，超过三十名精兵强将，就全都躺在了沙滩之上。

　　石磊依旧瞪圆了双眼，看着摆渡人。

　　摆渡人彻底慌了，他怎么也没想到，石磊简直就像是变魔术一般的解决了他几乎全部的手下。要说后边直接动手还好点，那至少没有脱离人类的范畴，可是用沙子就能把人的眼睛射瞎，这到底是什么鬼？

　　面对石磊的“面目狰狞”，摆渡人百思不得其解，尼玛，就算很愤怒，也不至于一直是这个表情吧？面瘫么？

　　顾不上那么多，摆渡人一边逃跑，一边大喊，让他安排的两名狙击手开枪。


第0888章 组合卡的妙用

　　摆渡人掉头就跑，一边跑一边大喊。

　　很显然，他身上有通话装置，否则，也不知道埋伏在哪儿的狙击手，是绝对不可能听得见他到底在喊什么的。

　　一边追向摆渡人，石磊一边想到了一件事。

　　他的左手现在就是一只金刚手，刚才打到那些人的时候，几乎有一种一拳毙命的感觉。石磊不免想起了X战警里的金刚狼。

　　金刚狼伸出利爪的时候，可是能直接把子弹呼飞的。

　　不过子弹的速度太快，人类的眼力显然跟不上子弹的速度。

　　但是，石磊有视觉卡啊。

　　本身使用了古代武学卡，让武学大师附体之后，石磊的眼力就已经得到极大的加强，如果再配合视觉卡，保不齐还真能把子弹当苍蝇那样拍下来。

　　反正视觉卡是每次使用之后都会恢复的，石磊毫不犹豫调出了视觉卡，选择了使用。

　　不止如此，石磊甚至将听觉卡一并投入使用，子弹好歹有破空声，听觉得到加强，估计也能听到一些动静吧。

　　石磊一边追赶着摆渡人，一边警觉着自己身体的周围。

　　先是耳朵里传来轻微的破空声，石磊凝神往声音传来的方向望去，在视觉卡的帮助下，石磊果然看到一粒金色的圆点，正以极快的速度朝着自己飞来。

　　石磊甚至能看到那颗子弹正在高速旋转着。

　　一挥手，只听到一声叮当的响声，手速卡的时间还没过去，石磊的反应和速度得到了完美的配合。

　　那颗狙击步枪发出的子弹，竟然真的被石磊一巴掌扇飞了。

　　远处的狙击手不可能看清楚这些，别说是在这暗夜之中，就算是在大白天，他们也没可能看到石磊一巴掌把子弹拍飞的镜头。

　　第二颗子弹也很快到来，石磊再度在飞奔之中，一巴掌将子弹拍飞。

　　子弹落在旁边的沙滩上，激起一蓬沙。

　　两名狙击手的位置靠的很近，两人奇怪的对视了一眼，怎么他俩今天这子弹落点有点奇怪啊，偏差的也太多了吧？

　　两人迅速用手指蘸了蘸口水，竖在夜色之中，大概的感受着风速。

　　虽然有风，但并不大啊，怎么会偏了那么多呢？就这水平，还好意思说自己是狙击手？好歹也都是喂过上万颗子弹的人。

　　两人再度对视一眼，分别低下头去，瞄准着几乎就要追上摆渡人的石磊。

　　两声枪响一前一后，间隔很短的射向石磊。

　　石磊不得不微微停顿脚步，左手连续在胸前拍打，两颗子弹又被他拍向一边。

　　狙击手郁闷了，咔嚓咔嚓将子弹推上了膛，又是两颗子弹朝着石磊射来。

　　石磊不得不再度停顿脚步，将两颗子弹拍飞。

　　石磊也有些郁闷了，虽然可以将子弹拍飞，石磊并不会受到什么伤害，但是，每次子弹射来的时候，他都会因此而停顿。

　　摆渡人的跑步速度还真是挺快，即便是在武学大师附体的情况下，石磊追他也不是那么容易。在加上这些子弹的干扰，石磊一时半会儿还真是拿摆渡人没办法。

　　当然，这么追下去迟早还是能追到的，在蓝卡失去作用之前，石磊不可能还追不上摆渡人。

　　可是，能立刻解决，谁愿意这么一直在沙滩上傻跑？

　　而且，摆渡人跑动的方向，分明是朝着那两个狙击手去的，万一对方手里还有微冲之类的枪械，等距离近了，上半身应该没什么问题，可两条腿被射成马蜂窝也不太好吧？

　　于是乎，在又有两颗子弹射来的时候，石磊刻意的调整了一下方向，用左手将子弹抽向前方，迫使子弹接近一百八十度的改变方向。

　　那两颗子弹，在摆渡人身后大约一米不到的位置，射入了沙滩之中。

　　果然可以这样，但是，角度和力度需要进行一些调整。

　　石磊还在紧张的计算着，他没想到自己此举让那两名狙击手都快崩溃了。

　　子弹明明是射向石磊的，可是，最终的落点却在石磊身前七八米的地方，倒是差点儿打中摆渡人。

　　在他们的瞄准镜里看起来，就像是他们的子弹根本就是奔着摆渡人去的，只不过摆渡人跑得太快，刚好躲过了这两颗子弹一样。

　　这到底是什么鬼啊？！

　　两名狙击手屏息凝神，仔细的瞄准着，眼看石磊距离摆渡人几乎只剩下一两米，仿佛一伸手就能抓到摆渡人的时候，他们才终于分别开出了一枪。

　　石磊听到破空声，凝神看去，干脆站定下来，等着两颗子弹过来。

　　随后，他手速极快，用人类的视力都无法追上的速度，挥动着手臂。

　　两颗子弹，被他彻底改变的飞行轨迹，射向前方奔跑的摆渡人。

　　噗通一声，摆渡人一头栽倒在地。

　　石磊看到摆渡人的屁股上，冒出一团血花。

　　还真打中了啊！

　　石磊三两步追上前去，一把揪住摆渡人，将其挡在了自己的胸前。

　　摆渡人身上有对讲系统，石磊说道：“再开枪啊，你们再开枪啊……”

　　原本石磊有很多话想说，还想好好的嘲笑一下那两名狙击手是不是跟摆渡人有仇，没打中他，反倒是打中了摆渡人。

　　可是，他的嘴唇根本动不了，也只能在喉咙之间发出一些含混不清的哼哼声。

　　那两名狙击手听到这些哼哼声，羞愤欲死，认为这是石磊连话都懒得跟他们说的缘故。他们不知道摆渡人中弹的部位，还以为真的是他们打中了摆渡人的腿，才会让他扑倒在地。

　　可是，摆渡人却很清楚，因为他是屁股中弹，而不是前方。

　　那两名枪手，无论怎么开枪，也不可能让子弹射中他的屁股。

　　可现在，他说不说也没用了，石磊已经把他挡在了胸前，狙击手要是敢开枪，就算能把石磊打死，先死的也一定是他。

　　“撤！”摆渡人突然大喊了一声，他知道，今晚自己彻底失策了，想抓住石磊，已经彻底失去了可能。他现在唯一能赌的，就是石磊不敢杀了他。

　　那两名狙击手本来就像是撞见鬼一样，他们这辈子大概都没遇到过这么诡异的情况。

　　一只弹匣都快打空了，居然都没能打中目标，反倒伤到了自己的老板。

　　听到摆渡人的命令，二人也是再也没有任何想法，连枪都不要了，直接起身就走。

　　摆渡人听到耳机里传来二人回答，表示已经离开的声音，他忍着屁股上的疼痛，对石磊说：“你到底是怎么做到的？”

　　他当然不知道石磊是怎么做到的，他背后也没长眼睛，即便长了眼睛，他也没什么可能看清楚石磊抽飞那些子弹的动作。

　　而石磊，也当然还是不理他，依旧用面目狰狞的方式，瞪着他，绝对的眼睛瞪得像铜铃。

　　见石磊不吭声，摆渡人极度郁闷，尤其是石磊那表情，看得他毛骨悚然。


第0889章 伤口惨不忍睹

　　石磊并不知道自己现在面目可憎，他只能看到摆渡人脸上露出胆战心惊的表情。

　　从摆渡人的瞳孔之中，石磊影影绰绰看到自己的表情有些僵硬。

　　没办法不僵硬，现在石磊的脑袋就是一颗钻石脑袋，任何部位都一动不能动，表情自然也就僵在那里。石磊意识到，不管是谁，看到一个人脸上的表情已经持续二十多分钟了，还没有任何的变化，尤其是石磊知道自己现在绝不可能是面无表情的，这样的情形自然是有些可怖。

　　一把拎起了摆渡人，石磊朝着大海走去。

　　摆渡人被石磊的“气势”所震慑，惊吓不已的说：“你要干什么？”

　　石磊没理他，主要是没办法理他，直接将其扔到了冰冷的海水之中。

　　然后，石磊坐在沙滩上，双手抱着自己的膝盖，看着浸泡在海水之中的摆渡人。

　　摆渡人试图朝岸上走，石磊却又将其扔回到海水之中。

　　依旧是那副表情，眼睛瞪得就仿佛随时都会掉出来。

　　再次回到海水之中后，摆渡人也仿佛认命了，他蜷缩在海水里，从未有过的狼狈。

　　远远的看着石磊，摆渡人突然有一种隔着点距离也挺好的感觉。

　　在浓浓的夜色之下，距离虽然只有五六米远，但摆渡人已经无法看清石磊的脸，自然也就看不到他的表情。

　　不管怎么说，不能看到石磊那副狰狞的面孔，大概也是好事一件。

　　时间一分一秒的过去，海水开始缓缓的涨潮了，大海深处的海水涌上了海岸线，倒是让一只在海水里瑟瑟发抖的摆渡人感觉到一丝温暖。

　　摆渡人的双唇泛白，意识也逐渐模糊，屁股上中的那颗子弹，经过石磊一巴掌的折射，威力大不如被狙击步枪直接射中。否则，那一枪就能让他屁股开花，高速旋转的子弹射入体内，可不是钻个孔那么简单，而是越往里创口越大。

　　而被石磊一巴掌抽回来的子弹，旋转的速度已经降至最低，射速也已经远低于音速。但即便如此，枪伤在海水中浸泡着，海水中的盐分一直蛰痛着伤口倒也罢了，关键是这让伤口一直保持出血的状态。

　　几十分钟的时间，哪怕再涓细的血液流失，也让摆渡人承受不了，一个人体内的鲜血，就那么点儿啊。

　　“石先生，我……我……”摆渡人的牙关在打抖，牙齿不断的碰撞，让他无法完整的说出一句话。

　　“再这样下去，我会失血过多而死的……”用了足足一分多钟，摆渡人才把意思完整的表达出来。

　　石磊抬起头，尝试着张了张嘴唇，依旧纹丝不动。

　　于是，他也只能伸出手指了指摆渡人，依旧一言不发。

　　其实石磊的意思是让摆渡人可以自己找个地方待会儿，不用再呆在海水之中。可是摆渡人却以为石磊不肯放过他，就是要让他在海水里失血过多而死。

　　于是，摆渡人满心憋屈，却只能指望石磊什么时候善心大发，从而把自己放了，或者干脆杀了自己。

　　对于现在的摆渡人而言，死亡似乎也并没有那么可怕。

　　时间又过去十几分钟，石磊感觉到自己的手指能动了，他张了张嘴，确认时间已经彻底过去。

　　这时候，石磊突然感觉到自己的眼皮又酸又胀，眼睛瞪了一个小时，就算是个铁人估计也受不了。

　　使劲儿揉了揉眼睛，石磊足足用了五分钟才感觉到眼睛舒服了一点儿。

　　他站起身来，看到摆渡人依旧呆在海水里，他走过去，一把拎起已经濒临昏厥的摆渡人，说：“以你现在的身体状况，至少得在医院躺个十天半个月的吧？”

　　摆渡人浑身发抖，脸上早已没有半点血色，全身的皮肤都泛出一种死灰的暗哑光泽，现在的摆渡人，大概也就是比死人多一口气而已。

　　现在的摆渡人，连张嘴的力气都没有，他仅存的意识，却在呼喊，在咆哮，十天半个月？十天半个月后我能下床就不错了……

　　而也是到了现在，他似乎也明白了石磊为何要让他一直泡在海水里，原来是想让他的身体极度虚弱，这样，接下去的时间，他将必须在病床上渡过。甚至，想要恢复指挥下属行动的能力，至少也得三五天。

　　可是石磊真不是这样想的，他只不过是要等待蓝卡的时效过去而已，把摆渡人扔进海水里，也只是觉得海水里的盐分可以阻止摆渡人的伤口发炎。

　　不得不说，石磊真的是个好心办坏事的典范，海水里虽然有盐分，但也有许许多多的微生物。唉海水里浸泡了这么久，摆渡人被他送到医院的时候，早就昏迷不醒，高烧几近四十度，伤口何止发炎？简直就是惨不忍睹。

　　医生看了都觉得不忍侧目。

　　可问及石磊摆渡人的伤势是怎么回事，石磊却说，他只是早晨出来看日出的时候，发现这个人漂在海上，根本不认识他，也不知道他是谁。

　　伤口虽然被海水泡的稀烂，可子弹还在里边，医生二话不说，立刻报警，石磊趁乱，悄无声息的离开了。

　　找了一台自动提款机，石磊插入黑卡，输入密码。

　　权杖出现之后，石磊直接说道：“任务应该已经算是完成了吧？”

　　摆渡人现在处于昏迷状态，但是他昨晚答应过石磊，那艘沉船可以直接送给石磊，这对于黑卡来说，毫无疑问应该算作是摆渡人做出了承诺。

　　而承诺在黑卡这种程序面前，是必须被执行的。

　　如果东西还在摆渡人手里，那可能还要多费些周折，可沉船还在大海深处，黑卡显然可以不问而取。

　　权杖回答说：“恭喜四级经理，你已经完成了本次任务。”

　　“那么你的承诺？”

　　“二十四小时之内，魏菩提就会被宣布成为暗夜之瞳首领的助理，并且拥有一切临时处断一切的权力。”

　　石磊点点头，权杖答应了的事情，就一定会实现。

　　他又道：“昨天倒是忘记跟你说了，这次的任务也关乎于古董或者艺术品，所以，我的鉴定卡使用次数，是不是也应该增加三次？”

　　“这又不需要你鉴定！那艘沉船一直安安稳稳的呆在海底，难道还有人能有本事把沉船换成假的不成？”

　　“但不管怎样，这个任务的三次鉴定卡使用，你还是必须给我啊。”

　　权杖愤怒的沉默着，这一点从它的转速加快可以看出。

　　最终，权杖也知道赖不掉，只得说：“好好好，给你给你给你……”

　　“你们对于这次任务许出的条件是金钱不限，而我现在一分钱都没花就完成了任务，无论如何这都该有点儿奖励的吧？”

　　“好啊，奖励可以有，两次抽奖机会，但魏菩提就别想成为暗夜之瞳首领的助理了。”

　　石磊翻了翻白眼，骂道：“无耻！”


第0890章 取信魏菩提

　　回到岛上，已是天光大亮，不过长辈们和孙怡伊还未起床。

　　石磊便自顾自的走到餐厅处，服务员都还在打着哈欠，看到石磊，立刻站的笔直，表示早餐还没准备好，还需要十几分钟。

　　石磊笑了笑，对那个服务员说：“麻烦给我一杯酒，威士忌或者白兰地都可以，不要冰。”

　　服务员很快把酒准备好了，给石磊送了过来。

　　石磊坐在窗边，一边喝着酒，一边把电话打给了魏菩提。

　　魏菩提接到石磊的电话，不免有些意外，毕竟几个小时之前他们才通过电话。

　　“石磊，你又有什么事情？”可能也觉得自己的语气有些生硬，魏菩提又补充了一句：“现在我这边是半夜两点多钟……”

　　石磊其实很清楚魏菩提对自己一直有些意见，一是石磊拦阻了她报仇，并且把她送进了暗夜之瞳，几乎断绝她回到华夏的可能。二是因为她既然在暗夜之瞳，职权之便，自然对石磊在国内的情况十分了解。魏星月都能知道石磊和宋淼淼以及孙怡伊之间的关系，魏菩提又怎么可能不知道？

　　在魏菩提看来，石磊既然和自己的姐姐是情侣关系，就该跟别的女人撇清，可石磊现在却是一王三后的乐不思蜀，她自然会有所不满。

　　所以，石磊并不介意魏菩提的态度。

　　他笑了笑，说：“抱歉，打扰你休息了。我只是有个消息需要告诉你。”

　　“说罢。”魏菩提压低了声音说到。

　　“你现在已经很清楚暗夜之瞳的形势了吧？”

　　魏菩提皱起了眉头，说：“石磊，你虽然会员等级很高，跟我们暗夜之瞳的关系似乎也远比其他会员亲密，甚至你还拥有一些特权。但是，你依旧只是个会员而已，我们暗夜之瞳内部的事情，你没必要打听这么多吧？”

　　石磊依旧笑了笑，耐着性子说：“警惕性还挺高，不过也好，这表示你在暗夜之瞳不会有什么差池。我刚刚跟摆渡人分开，他现在昏迷不醒，躺在医院里。你们暗夜之瞳的情况，我可能比你还要清楚许多，所以，在我面前，你没必要有任何的防备或者警惕。”

　　电话那头保持着沉默，只有魏菩提轻微的呼吸声。

　　石磊干脆用尽可能简短的话，把暗夜之瞳目前的情况说了一遍，一来他不知道魏菩提到底了解多少，他完整的说一遍，也有利于魏菩提更了解暗夜之瞳目前的状况。二来，石磊这也是在取信魏菩提，毕竟，在接下来的一段时间，他必然和魏菩提会有很多的联系。

　　在石磊说完之后，魏菩提开了口，声音却显得有些干涩。

　　“你怎么会知道这么多的？”

　　石磊道：“基本上都是摆渡人告诉我的，其实我也觉得很奇怪，为什么你们暗夜之瞳的核心成员，会把我看的如此重要。更具体的东西，你不需要去了解了，但是现在，你应该可以相信我，对我说任何事情，其实都不构成泄密吧？”

　　魏菩提没好气的说：“那也未必，这件事你了解，不代表你了解一切。”

　　石磊也不和她争辩，只是说：“那么，我就再告诉你一件事，我打这个电话给你，其实也是为了这件事。”

　　“说。”

　　“很快，你们的首领会召见你，然后，她会向所有暗夜之瞳的成员宣布，你将会成为她的助理，并且拥有临时决断权。这个临时决断权……”

　　石磊的话还没说完，魏菩提就急切的打断了他：“这不可能！我和首领一共就见过一次，她怎么可能让我做她的助理，还拥有什么临时决断权……”

　　说到这里，魏菩提自己可能也察觉到了些什么，她话音陡然升高：“你别告诉我，这也是你跟我们首领争取来的？！”

　　石磊含笑说：“这的确是我为你争取来的，不过不是为了你，而是为了我自己，为了暗夜之瞳不落在摆渡人的手里。你是我的小姨子，所以，我的立场天然和你在一起。而你成为你们首领的代言人之后，又同时拥有临时决断的权力，这能最大限度的阻止摆渡人的篡位。其实，最好的方式是你们首领直接跟我联系，但是出于某种你们组织莫名其妙的规则，她不能与我直接联系，那么，得到她授权的你，就是最佳选择。”

　　“你的意思，是要让我以后跟摆渡人斗？”魏菩提的语气之中，显出几分不自信，或许是因为她深知自己对暗夜之瞳的组织情况并不十分了解，又或许仅仅是因为摆渡人展现出来的能力太过于强大，让魏菩提失去了自信。

　　“你至少拥有一周左右的时间，可以好好的经营一下你自己的势力。当然，前提是你们首领宣布你作为她的助理之后。”

　　“哪来的一周时间？只要首领宣布我成为他的助理，摆渡人立刻就会赶回总部。”

　　石磊智珠在握的笑着，说：“摆渡人一周之内绝对回不去，因为他现在，处于昏迷之中。我问过医生，他的身体状况，三五天都未必醒的过来。想要醒过来，至少需要等到他体内炎症消下去。现在有警方看着他，他的那些属下暂时很难有什么动作。所以，魏菩提，加油啊！”

　　魏菩提急道：“是你弄伤了他？”

　　石磊摇摇头道：“我只不过推波助澜了一把而已，伤了他的人，是他的手下，子弹无眼啊。他中了枪之后，哦，他中枪的部位是屁股，原本并无大碍，但我让他在海水里泡了四十分钟。其实我原本也是好意，我想着海水里有盐分可以消毒，却忽略了海水里的微生物很多，更容易发炎……”

　　“呸！石磊，我看你就是故意的！”魏菩提根本不相信石磊的话。

　　石磊很尴尬，撇撇嘴说：“你信不信都不重要，但我真不是故意的，我原本想的是海水冰凉，他多泡会儿应该会感冒发烧，加上失血，应该需要个三五天彻底的休息。没想到……唉，不说这些，重要的是他醒不过来，警方拿不到口供，又涉及枪伤，你们的组织也不太方便直接干涉，只能等他自己苏醒之后跟警方交涉。所以，你有接近或者至少一周的时间，好好把握。”

　　“如果天亮之后首领真的召见我，并且像你所言那样宣布我作为她的助理，不用你说，我也会好好把握这次机会。但是，石磊，你说的这些让我很难理解，首领为什么不直接镇压摆渡人？反而要假借你的手，再让我在这之间扮演这样的角色？”

　　石磊心道，我特么要是知道你们首领为毛失心疯的自己不去干掉摆渡人，老子还用得着跟你在这儿废话？

　　“这你得去问你们首领，反正你很快就会见到她。”


第0891章 魏菩提回电

　　“石头，你怎么一个人在这儿，一一呢？”

　　石磊刚放下手机，远处一个声音传了过来。

　　石磊笑着站起身来，回身喊道：“爸，妈，你们起床了？一一一会儿跟她妈妈一起来。”

　　昨晚石磊一夜未归，这些事就没必要让长辈们知道了，孙怡伊想来也不会跟他们多说，而且，孙怡伊起床之后肯定会去找她的母亲，石磊也便顺水推舟的说到。

　　不大会儿，孙怡伊和孙母一起也来到了餐厅，五个人一起吃着早餐。

　　孙母看出石磊眉眼之间有些疲惫之色，又看看自己的女儿，倒是精神饱满，心下不免有些奇怪。

　　“石头，你怎么好像没睡够的样子？”孙母给石磊拿了颗鸡蛋。

　　孙怡伊偷偷看了石磊一眼，知道自己的母亲肯定是误会了。

　　石磊也听出孙母话里的意思，笑着说：“阿姨，我昨晚接了个电话，有些工作要处理，国内那边等着我呢。结果处理到三四点钟才处理完。”

　　石仲平一听，顿时道：“这里跟国内的时差也就三个小时吧？你处理到三四点，国内岂不是也过了十二点了？”

　　石磊点点头，说：“没办法，一个比较紧急的事情，非得我亲自处理不可。”

　　高燕和孙母一同问道：“不会耽误你工作吧？”

　　说罢对视一眼，高燕又问：“不行你就早点回去算了。”

　　石磊摆摆手，说：“没事，都处理好了，剩下的事情他们能完成。”

　　大家这才放心。

　　吃过早饭之后，石磊本想多陪陪三位长辈，可他们都觉得石磊也没怎么睡，就让石磊去休息。

　　石磊也没有坚持，他的确挺累的了，孙怡伊陪着他回到水屋，坐在床边陪着石磊休息。

　　“你昨晚其实一点儿都没睡吧？”孙怡伊拉着石磊的手，让石磊把脑袋靠在自己的腰间。

　　石磊点点头，道：“折腾一夜，好不容易才把事情处理好。没事儿了，你放心吧。”

　　“你也真是的，好不容易到马尔代夫还能遇到熟人。”

　　石磊笑了笑说：“跟那个人之间刚好有些小问题需要处理，他根本就是特意来找我的，只不过没明说而已。我要是昨晚不去，今天他电话肯定也过来了。”

　　“人家都追到这里来了，你还说没事？”

　　“处理好了就没事。”石磊疲惫的闭上了眼睛。

　　孙怡伊见状，便也不再多问，只是轻轻地说道：“石头哥，因为上次去江北那个村子的支教比较成功，学校里的同学们对我们的信任度也挺高，最近一段时间，我们社团接受的捐款有点多。学校找过我们，商量了一下，觉得以学校社团这么接受捐款，哪怕每一分钱都用于帮助那些孩子，但是这些开销里很大一部分都没有发票这些，怕是会引起闲话。”

　　石磊闭着眼，说道：“成立个社会组织吧，去民政局注册一下，接受政府统计部门的监督，同时做到账目定期公开，应该不会有什么问题。”

　　在石磊看来，孙怡伊他们能收到的捐款说是多，充其量不过几万十几万，再多能多到哪儿去？毕竟是靠学生捐助的。

　　这其实不会出什么问题，毕竟孙怡伊他们甚至连工资都没有，完全是义务的。

　　但是学校的考虑也对，对于这个社会来说，他们接受的捐款数目的确很小，但是免不了学生里总会出现一些不安分的人，免不了还是会有些怪话。

　　加上孙怡伊家庭条件有限，可由于石磊经常给她买这买那，直接导致孙怡伊穿的用的几乎都是奢侈品，而陈阳现在据说在启宣干的也不错，至少从赵迪那边的反馈来看，已经确定留用了，给他的也不再是实习期的补助，而是当成试用期的员工对待的，这薪资哪怕在试用期也已经上万了，手头自然比较松。

　　陈阳手头松意味着张欣的日子肯定也很好过，这就免不了会让人产生猜测。

　　成立个社会组织，接受社会监督，至少自证清白吧。

　　孙怡伊闻言也点点头，道：“我们也是这么想的，于是就去民政局问了。但是民政局表示慈善类的社会组织注册登记不是说随便什么人都能注册的，需要具备一定的资质，而且需要有一笔足以支撑该组织正常运营的资金。我们收到的那点资金还是太少了……”

　　石磊明白了，孙怡伊不好意思找他要钱，但又想为那些穷困地区的孩子们做点事，所以才会这么吞吞吐吐。

　　石磊便道：“不着急，等我们回去之后，我找人帮着问问。你那边也可以去找张律师，就是二姐她母亲问问，让她派个律师帮你们去弄这些事情，从法律上杜绝将来可能出现的小问题。现在十二月，等差不多这个学期结束吧，你们这个学期也剩不下几天了，这些事也该搁搁了，你们自己也还有学业不是？到时候趁着寒假，在年前再做一次活动，顺便把组织彻底确认下来。我对这种组织也不是太了解，张律师那边肯定够专业……”

　　孙怡伊点点头，说：“好，我知道该怎么做了。石头哥，你先睡吧。”

　　石磊点点头，歪向孙怡伊这边，伸出手抱住了孙怡伊的腰。

　　“哦，对了，二姐最近经常提起你，说你理都不理她了。她知道你忙，也不敢打扰你。石头哥，你要是有空，还是找个时间带她吃个饭什么的吧……”

　　石磊没吭气，貌似已经睡着，孙怡伊也便彻底闭上了嘴。

　　等到石磊彻底睡熟，孙怡伊也便起身离开了水屋，陪着孙母坐在海边，享受着海岛难得的景色。

　　石磊也没睡太久，中午刚过他就醒了，感觉精神还不错，干脆也便起床。

　　下午石磊到海里玩了会儿浮潜，孙怡伊站在海岸边，冲着他直挥手。

　　石磊游回到岸边，孙怡伊拿着他的手机，说：“有你的电话，不过对方已经挂了。”

　　拿过浴巾擦拭一番之后，石磊看到来电的号码明显经过伪装，倒是看不出是谁的电话。

　　石磊笑了笑说：“我去冲一下，然后咱们今晚吃大餐。”

　　说罢，石磊回到水屋，把电话给魏菩提打了过去。

　　这个电话，只能是来自于魏菩提，如果是其他人，根本没必要伪装什么号码。

　　魏菩提接听了电话，直截了当的说：“首领真的找了我，刚才她也向所有人宣布了，我的实习阶段结束，从现在开始，我作为她的助理，协助她完成组织内部事务的处理。”

　　这是黑卡给出的保证，石磊当然不会感到有任何的意外。

　　“首领让我这段时间多跟你联系，我也问起首领，关于摆渡人意谋篡位的事情，可是首领却告诉我，摆渡人不可能这么做，无论我怎么跟她解释，她都不相信。”


第0892章 离奇的信任

　　石磊的眉头也随着魏菩提的话深深的皱了起来。

　　原本石磊以为暗夜之瞳的首领是出于某种他所不知道的理由，所以才没有针对摆渡人的篡位之举出手，又或者是她有什么难言之隐，所以无法向其出手。

　　可是，魏菩提却说那个首领死活都不肯相信摆渡人会意图篡位，这就有点儿古怪了。

　　从情理上而言，这仿佛更加确信那位首领有难言之隐，以至于她只能眼睁睁的看着摆渡人搞这些动作，而无法进行任何反击。

　　她一旦反击，就会使得其难言之隐被曝光，所谓投鼠忌器。

　　但石磊已经把摆渡人的情况告诉了魏菩提，石磊相信魏菩提一定转告了那位首领，但她依旧不肯相信摆渡人会背叛她，这就不是难言之隐可以解释的了。

　　说句难听点的，这种时刻，如果真的是那位首领有什么难言之隐，也即摆渡人手里有她的把柄，她更该做的事情，是趁机杀了摆渡人，她完全可以把这个锅扣在石磊头上。

　　只要摆渡人死了，她的难言之隐才会更加安全。

　　她甚至可以借此以石磊为饵，来一次内部的大清洗，只要谁试图对石磊不利，毫无疑问那个人就一定是摆渡人那边的。

　　但是她都没有这么做。

　　并且，魏菩提说的很明白，那位首领还让她跟石磊多联系，并且是这段时间多联系，这明显是因为黑卡，也即X先生的授意。

　　按理说，这种所谓的多联系，就意味着那位首领深知自己现在的处境不妙，必须得到石磊的帮助才能解局。

　　可她偏偏不信摆渡人的背叛，也即她根本不认为暗夜之瞳现在内部已经出现了很大的问题，她的行为就格外的令人费解了。

　　“她跟你说，让你跟我多联系的时候，还说了些什么？”石磊问到。

　　魏菩提回答说：“没有别的话啊，她把我找去，一共就跟我说了三句话。第一句话是告诉我，从此以后我就是她的助理，当她不在场的时候，我可以自行决断关于暗夜之瞳的事宜，但不得违背组织的章程。第二句话就是说让我跟你这段时间多联系，有什么事情，让我多听你的话。”

　　“第三句呢？”石磊着急的问到。

　　“第三句是如果没有别的事，就让我可以回去了。”

　　石磊翻了个白眼，道：“然后你就跟她说起关于摆渡人的事情？”

　　魏菩提回答说：“是的，我说完之后，问她，这件事应当如何应对。”

　　“她说摆渡人不会背叛她？”

　　“原话是说她信任摆渡人，摆渡人是她除了你和X先生之外最信任的人，让我不要乱想，也不要听外头的传闻。”

　　石磊一愣，这是几个意思？

　　那位首领说她信任X先生，也即黑卡倒是好理解，毕竟她能坐在这个位置上，是黑卡一手造就的。

　　甚至信任摆渡人也情有可原。

　　根据摆渡人所说的过往，他在读大学的时候强暴了这个女人，好吧，忽略掉其中橡皮人或者性冷淡这些细节，其结果显然是首领认可了摆渡人，并且维持住了和他之间的关系，这么些年来，两人一直保持着没有感情的身体关系。

　　那位首领也因此给予了摆渡人很高的位置，在暗夜之瞳内部，大概仅次于她。

　　这样的一个人，当然应该是最值得那位首领信任的人。

　　可是石磊凭什么排在摆渡人之前？就因为他是X先生指定的继承人？但是信任这种事，是无法转让的。

　　石磊并不认为这是那位首领的客套之词，一个连在做男女之间那种勾当的时候都不会表现出任何情绪上的快感的女人，又怎么可能隔着一个人，去对石磊表达客套？

　　而且这种客套毫无必要啊，她只需要对魏菩提说她非常信任摆渡人，甚至说摆渡人是她最信任的人都可以，根本没必要强调除了X先生和石磊之外。

　　这里边一定有问题，只是石磊无论如何都无法想明白症结所在。

　　魏菩提这时候也略显迟疑地说道：“X先生是被所有核心成员允许可以跟首领直接联系的特殊存在，因为X先生当初就表过态，要么只能由首领与他联系，要么他就绝不会帮助组织出手。在这样的前提下，核心成员才最终通过了允许首领与其单独联系的决议。而随着X先生退出会员体系，你取代了他的身份，这条决议就已经成为历史文件了。首领断然不可能跟你直接联系。石磊，为什么首领会说她对你的信任度还在摆渡人之上？”

　　石磊瘪瘪嘴，道：“我要是知道我就不问你了，我这儿也奇怪着呢。”

　　“不过说起来，只要是你提出的要求，在组织章程允许范围之内的，首领好像还从未反对过。或者说，只要是你提出的要求能被下边传达到首领那里，她就从未反对过你的要求，反而都是下令照办。首领对你还真是不一般呢！石磊，我简直要怀疑你是X先生和首领的私生子……”

　　“喂！别以为你躲在伦敦我就打不到你啊！”石磊打断了魏菩提的话。

　　“否则，首领为什么那么信任你？还让我多跟你联系，你让她安排我做她的助理她也能同意。要不是首领年纪很大了，我简直要怀疑你跟她也有一腿。你对付女人一向很有一手，我姐都能被你骗得团团转……”

　　“魏菩提，你说话注意点，什么叫你姐被我骗得团团转？我什么时候欺骗过你姐？”

　　“你以为你真欺骗过我姐，你还能活着？”

　　“你以为你能杀的了我？！”石磊脾气真的上来了。

　　最终还是魏菩提让了一步，说：“算了，现在不说这些，你对我姐好点儿。石磊，那个X先生到底是什么人？”

　　“我要说我根本没见过他，你一定不会相信，所以，没什么可说的。我能告诉你的，是X先生帮助过你们首领，仅此而已。”

　　魏菩提不屑地说道：“嘁，这还用得着你说？首领当初能坐上这个位置，就是X先生帮了她的忙。这是我们所有成员在接触到X先生的时候，必须被提醒的事情。我用的着你告诉我X先生帮过首领的忙？”

　　石磊心道这事儿居然不是秘密么？

　　那摆渡人是脑子坏掉了？明知道首领背后还有个神秘到无以复加的X先生，他竟然还妄想篡位？

　　石磊突然想起魏菩提所说的，首领年纪很大，否则她会怀疑石磊跟她有一腿。

　　石磊问道：“你们首领多大年纪？”

　　“具体的岁数没人知道，但看上去，大约四十来岁吧，跟你父母应该差不多。风姿绰约，徐娘半老，风韵犹存。喂，你打听这个干嘛？”魏菩提的声音有些不善。

　　石磊没理会她，而是继续琢磨。

　　四十多岁？

　　时间略微有点对不上啊。


第0893章 首领的年龄

　　摆渡人已经四十多岁了，他加入暗夜之瞳二十余年。

　　他加入暗夜之瞳的时候，是刚刚大学毕业半年。而他认识那位首领，则是在他大一的时候。

　　大一么，十八岁，大点儿也过不了二十。

　　虽然石磊并不知道那位首领坐上这个位置的准确时间，但是，不太可能是在摆渡人读大学的那几年当中，必然更早。

　　权且就算是摆渡人刚入学的时候，那位首领在黑卡的帮助下坐上了这个位置，那么距今也至少在二十五年以上了。

　　就算国外的大学不拘一格提拔人才，这位首领想要在大学里，成为一名正式的讲师，少说也得二十五六岁读完硕士研究生吧。据摆渡人所言，他就读的大学还是个名牌大学，地位相当于常青藤那种。

　　这样的学校，更加不可能让一名毫无建树的女人当上讲师。

　　那么，无论那位首领有多年轻，至少也该是五十多岁的人了。

　　更关键的，是摆渡人所说的他跟首领之间的情况里，透露过他和首领年纪相差颇有点大，虽然没明说，但意思上是那位首领当时看上去就是个少妇了。

　　根据摆渡人的口气和神情判断，他们之间的年龄差距至少也在十多年以上。

　　石磊还记得，摆渡人在说起他第一次强行跟首领胡搞的时候，深深的为那具成熟的身体所迷恋。

　　他说：“当时我应该有一种恋母情结式的感触吧，直到后来，我看到了一部电影，西西里的美丽传说，我觉得，我跟那个十三岁的少年颇有些相近之处。少年喜欢比自己大很多的成熟女人，为她们那成熟到简直就要瓜熟蒂落的身体所迷惑。”

　　石磊当时只是左耳进右耳出，并没有太在意他的话。

　　好在他的记忆力是得到了记忆卡的增强的，现在，开始计算起首领的年龄来之后，石磊就自然回忆起了摆渡人的原话。

　　莫妮卡贝鲁奇是个六零后，她在加入西西里的美丽传说剧组的时候，也正是三十多岁的年纪，而她在片中饰演的，也的确就是一位三十多岁的少妇。

　　不谈那部电影里，男女主角之间年龄的巨大差距，即便只是单纯的将摆渡人替换成男主角，那么他和女主之间的年龄差距大概也应该在十五岁以上。

　　石磊有点后悔，他当时怎么就没问清楚那位首领的年龄呢？

　　要说那位首领年近六十，甚至超出六十石磊都能相信，但是四十来岁，石磊觉得有些匪夷所思。

　　“你们首领是哪国人？”

　　“哪国的就不知道，毕竟，白人在我眼里都差不多。”

　　还真是个白人啊。

　　“她见你的时候化妆没？”

　　“喂，石磊，你到底在想些什么？”魏菩提不满意了。

　　石磊赶忙解释说：“你别老往歪处想，我只是觉得，你们首领断然不可能只有四十多岁。根据摆渡人跟我的描述，她至少也是五十多岁，甚至超过六十的女人了。西方女人更显老，六十岁满头白发的都很常见。不管保养的有多好，总没理由看上去只有四十岁。所以，她到底有没有化妆？”

　　“没有啊，首领真的看起来就四十来岁。对呀，她是个白种人，三十多岁也有可能。”

　　“可是，你们首领坐在这个位置上已经多少年了？”

　　这次，轮到魏菩提愣住了。

　　好半晌，她才说：“西方人比较显老那毕竟只是群体特征，你总得允许有个别人就是特别显年轻吧？或许我们首领就是面嫩呢。”

　　“她在位到底多少年了？”

　　“三十多年吧。”魏菩提说，“具体的我哪知道，但是肯定超过三十年。石磊，咱们能不能不纠结首领本人，现在跟你说的是她对你的信任，以及对摆渡人的信任。”

　　石磊点了点头，心道那没错了，这位首领看来真的已经年届六十，但居然看上去只有四十来岁？

　　“嗯，我们先不管这些，不过，你这几天最好顺带着打听一下你们首领的真实年纪。”

　　“好，我知道了。但是，现在你有什么想法？首领根本不相信摆渡人会背叛她，咱们还能做些什么？”

　　“关于她信任摆渡人的原因，我会有调查，这个你暂时不用管。咱们现在还是按部就班。”

　　石磊认真的思索了一下，做出了安排。

　　“你趁着摆渡人无法做任何事的这些天，尽可能的去多掌握一些资源，这些都是你对抗摆渡人的资本。我想，摆渡人醒来之后，一旦恢复行动能力，他很可能要孤注一掷了。他已经没有了退路，事成则进，事败可能就万劫不复。”

　　魏菩提不满地说道：“你这就跟没说一样，就这么几天时间，我能争取什么啊。还掌握资源，我连哪些人是支持摆渡人的都弄不清楚。”

　　“至少你可以先确认一下，到底哪些人是真正支持你们首领的。到时候，不管你们首领是否保持对摆渡人的信任，你至少可以帮她挡住摆渡人的攻击。”

　　魏菩提无奈，只得说道：“好吧，我尽量。”

　　“记住，你们的组织，最早是教会的分支，我想，真正支持你们首领的那些人，是有着忠诚的信仰的。而支持摆渡人的那些人，他们的信仰早就变成了权力和欲望。”

　　“你这算是什么狗屁忠告？难道要我一一去问，问他们是不是信教么？”魏菩提十分不满。

　　石磊叹了口气，道：“我对你们组织的了解也就这么多了，剩下的，需要你自己去探索。你好歹在暗夜之瞳呆了这么长时间，你总比我对你们那个组织有更多的了解吧？”

　　魏菩提也知道自己有些强人所难，她终于道：“好吧，我尽量，不过我觉得你最好别对我有太高的期望，即便首领说我有决断权，但我毕竟只是个新人，那些人对我不可能有太高的信任度，我的决断能否被执行还是个问题。”

　　石磊灵光一闪，他意识到让魏菩提区分那些人的最简单的办法了。

　　“菩提，你这几天不妨多下达一些你的决断，我想，愿意无条件听从你命令的人，一定是你们首领最忠诚的追随者。而那些阳奉阴违甚至当面顶撞的，则很可能是摆渡人的支持者。”

　　“你这也太简单粗暴了吧？换成是我，如果我对首领忠诚，突然冒出来一个新人说是首领的代言人，我根本就不会听她的好不好？越是对首领忠诚，就越容易反对这个所谓的代言人吧？”

　　“不，你要记住，你们的组织，在某种程度上就是个搞个人崇拜的组织，在那些忠诚者的眼里，你们的首领就是上帝的代言人。所以，他们会无条件遵从你们那个首领的任何决定。包括你这个代言人。”

　　这，大概就是权杖将暗夜之瞳的历史讲述给石磊听的真正原因吧。


第0894章 飞往巴塞罗那

　　挂断电话，石磊走进洗手间，冲了个澡。

　　直到他来到餐厅，点了一大堆生猛海鲜，他都一直在想着两个问题。

　　其一，暗夜之瞳的首领样貌和年龄对不上，这一点倒是比较好办，直接去问权杖便是。

　　如果权杖不肯明言，石磊也可以查一查欧洲有限的那些堪比常青藤的大学，总能查出摆渡人就读的学校。

　　药克己就在欧洲，这件事找他帮忙，应该不会有任何问题。

　　只要能查到那所大学，当初暗夜之瞳首领在那里当老师的档案，必然就能弄到手。

　　即便那份档案也有问题，石磊也能无限接近那位首领的真实年纪。

　　这个年纪的问题，看似并不重要，其实也跟摆渡人篡位这件事没什么关系，但石磊总觉得这里边可能牵涉到关于黑卡。

　　其二，那位首领对摆渡人的信任，远超石磊的想象。

　　想必这段时间，不止是魏菩提，其他人也曾提醒过这位首领，摆渡人要造反。

　　如果说那位首领对X先生，也即黑卡的信任度是最高的，那么石磊就是其次。魏菩提之所以能成为她的助理，完全是黑卡和石磊在推动。

　　那么，那位首领对于魏菩提的信任度，绝不会太低。

　　可显然，她对摆渡人的信任度还在魏菩提之上，这太过于匪夷所思。

　　石磊必须弄清楚她为何如此信任摆渡人，这种信任，甚至到了连石磊都无法影响的地步。

　　那位首领总不可能不知道，魏菩提之所以会这么说，完全是因为石磊的缘故吧？

　　这就更加让人想不明白，既然她对石磊的信任度还要高于摆渡人，为什么石磊通过魏菩提转达的话，她还是不相信呢？

　　不就是同居的关系么？至于这么信任他么？

　　“石头，你怎么心不在焉的？是不是还没休息好啊？”石仲平看不下去了，石磊一直心神恍惚的，这显然对“亲家母”不够尊重。

　　石磊回过神来，歉意的一笑，说：“可能是还有点儿没睡够。”

　　孙母关切的说：“那一会儿吃完饭，你早点儿休息。虽然年轻，可也要注意身体啊。”

　　石磊含笑颔首，终于把这些事情抛开，把心思放回到自己的生活里来。

　　……

　　两天之后，石磊带着三位长辈，以及孙怡伊，搭乘包机，回到了吴东。

　　石磊亲自把父母送回了润州，也没在家停留，又赶回了吴东。

　　他现在可没时间多耽误。

　　在马累临走的时候，石磊找了个机会溜出去，到那个医院去看了看摆渡人，那厮还没醒，但看情况，估计也快了。

　　石磊相信，摆渡人一旦清醒过来，解决了当地的警方，他只要恢复行动能力，就必然会发动对首领的致命一击。

　　摆渡人也没时间了。

　　除非，魏菩提能在这几天里，掌握足够的力量，用以对抗摆渡人，让摆渡人感到足够的威胁。

　　又或者，那位首领自己清醒过来，不再对摆渡人有无条件的信任，她自己针对摆渡人的行为进行一些部署。

　　唯有如此，摆渡人才有可能偃旗息鼓，甚至直接被打败。

　　因此，石磊现在必须要做的，就是先弄清楚那位首领对摆渡人缘何会如此信任。

　　了解了，就可以做出针对性的布置，才有可能让那位首领不再信任摆渡人。

　　石磊直接飞了趟西班牙，巴塞罗那，药克己就在那里。

　　同时，这里也有石磊最喜欢的球队。

　　又或者说，是因为这支球队有石磊最喜欢的球星。

　　毫无疑问，这个人只能是梅西。换做其他任何时候，石磊既然到了巴塞罗那，一定会想办法到他们俱乐部去看看，至少去看看那位他最喜欢的球星。

　　可是这一次，石磊根本没有那样的念头，他有更重要的事情要做。

　　药克己亲自来接的机，他看得到石磊对药二的安排，也看得到石磊在关乎药家的许多事情上帮的忙，他必须给予石磊足够的尊重。

　　“石先生，欢迎来到巴塞罗那。”药克己微笑着伸出手。

　　石磊跟他简单的握了握，也笑着寒暄几句，上了药克己的车。

　　因为有司机的缘故，石磊一路上什么都没说，直到药克己把他送到安排好的酒店。

　　药克己建议石磊先休息一下，他安排了晚餐，准备跟石磊晚餐的时候再聊。

　　可是石磊却留住了他。

　　“药先生，我有些事情需要跟您谈一谈，我需要您的帮助。”

　　药克己当然知道石磊来巴塞罗那一定是有事，但没想到石磊会这么着急。

　　“哦，看来石先生的事情一定很重要。”药克己笑了笑，打发走自己的随从，跟石磊在酒店楼下不远的一个咖啡厅，找了个位置坐下。

　　点好东西之后，药克己才笑着问道：“石先生，有什么是我可以帮的上忙的？”

　　“是这样的，有一个人，英国人，他的父母……”

　　石磊把他所知道的摆渡人的情况跟药克己说了一遍，当然隐去了摆渡人的真实生母，也没有牵涉到他杀了自己同父异母兄弟的事情，其实是把他那位同父异母的兄弟的情况介绍了一遍。

　　随后他又把摆渡人在那所大学里和一个女老师有染的事情叙述了一遍，最终说道：“我需要知道这个人就读的是哪所大学，以及那个女教师的详细档案。”

　　药克己的眉头微微皱了皱，他说：“石先生的这件事情有些为难啊，故事很详尽，但线索几乎没有。这个人现在身居何处？”

　　石磊摇摇头，说：“可能已经死了，也可能还活着。我没有这个人的任何线索。”

　　“那我也只能说试试看吧，不敢保证一定能找到。毕竟，您说的这些事，甚至本身就应该是秘密，就连那所大学里的人，也未必清楚。”

　　石磊点点头，说：“我知道很为难，不过，那位老师应该在那不久之后就离职了。那个人在毕业之后跟他的老师在一起长达半年的时间，那个女教师应该也就是在半年之后辞职离开的。我想，这多少会留下一些痕迹。而且，那所大学，最大的可能是在英国。”

　　药克己道：“好吧，我尽量找找看。如果找不到，石先生也不要怪我。”

　　“麻烦药先生，已经很不好意思了。我又怎么敢怪。”

　　药克己站起身来，说：“既然是这样，我也就不多留了，先去安排。安排好之后，晚一些，再为石先生接风洗尘。”

　　“接风洗尘就不必了，我还有一些其他的事情要处理。药先生，咱们这几天就保持联系吧，我甚至可能不会留在巴塞罗那，不过肯定在欧洲。您有任何线索，我都会尽快赶过来。”

　　“既然石先生还有其他的事情，那又何必奔来赶去，有线索，我直接告诉石先生就行了。”药克己说。


第0895章 石磊的新任务

　　石磊来欧洲，并不是只有找药克己一件事。

　　调查暗夜之瞳的首领，显然是具备一定风险的，哪怕原则上石磊是想要帮助他们。

　　让药克己调查暗夜之瞳的首领，显然是一个比较复杂的过程，远不如直接询问黑卡和权杖来的简洁明了。

　　所以，药克己这边，石磊只是作为一个备用手段，他在回到吴东之后，立刻去找了权杖。

　　当石磊向权杖提出这个问题的时候，权杖理所当然的并没有回答石磊。

　　很显然，权杖只负责解答石磊权限以内，关于黑卡本身的问题，其他的它也有可能解答，但那得看它的心情。

　　毫无疑问，面对石磊的时候，权杖的心情一贯都不会太好。

　　所以石磊自然也就没有得到答案。

　　不过，在石磊的力争之下，权杖再度给石磊发布了一个任务。

　　因为石磊对黑卡有所求，因此这个任务的奖励理所当然的就变成了石磊想要的那个答案。

　　一开始，权杖给出的奖励，是关于暗夜之瞳首领的真实年龄。

　　石磊当然不能同意，这个答案，他要来的意义并不大。

　　这充其量是石磊寻求的最终答案中的一个并不那么不可或缺的一环。

　　让药克己帮忙调查，出来的结果可能并不会太准确，但石磊也并不需要完全准确的答案，他所需要的，只是证实自己心中某些猜测，是以石磊直接拒绝了权杖的任务。

　　当然，任务本身是无法拒绝的，但是任务完不成并不会受到任何惩罚，石磊只需要消极怠工的不去进行任务的处理，就等于放弃了这个任务。

　　毫无疑问，黑卡以及权杖需要石磊帮助完成任务，是以权杖表示任务奖励可以商量。

　　“贪得无厌的黄狼鼠，你现在越来越没有下限了，你应该知道，至高无上的黑卡给你发布任务，这不是一件可以讨价还价的事情。”

　　面对权杖的垂死挣扎，石磊不屑地说道：“我无所谓的，任务反正是没有惩罚机制的，大不了一拍两散，从此以后我不为你们完成任何任务就是了。你们最大的威胁，无非是我从你们这里获取的奖励会被减少，但是，我现在有了声望系统，你们能给出的奖励，原则上我都能从声望系统里得到。只不过难度比较大而已。只要我能活下去，我就必然能够从声望系统里获取我所需要的奖励。所以，尊贵的权杖，你应该明白，你们以往的威胁，对于现在的我，已经不成为威胁了。所以，不要总是想着用最小的代价换取你们所需要的东西。”

　　对此，权杖的表达只有沉默，它也不得不承认，石磊的逻辑是如此的自洽，当他放弃那些奖励之后，在任务方面，黑卡还真是没有什么可以威胁石磊的地方。

　　“你到底想要什么？”权杖无奈，只得问到。

　　石磊淡淡的一笑，说：“我完成你们这个任务，但是我需要得到暗夜之瞳首领的全部资料。我知道，那个首领的资料即便是暗夜之瞳，很可能也没有，这个首领大概是整个暗夜之瞳成立千余年来最神秘的一位。但是，你，或者说是黑卡，必然有她全部的资料。”

　　权杖继续沉默，石磊却在等待着它的答案。

　　暗夜之瞳的首领真的是个很奇怪的存在。

　　她像个橡皮人，却对已经在实施谋反计划的摆渡人保持极高的信任。

　　她理论上应该五六十岁，可看上去却只有四十来岁。

　　她甚至对石磊的信任程度，还要高于摆渡人，但却对石磊让魏菩提带去的话，持完全的否认态度。

　　……

　　她的身上有太多的矛盾点。

　　石磊有所怀疑，但必须得到证实，而想要证实这些，黑卡和权杖无疑是最为直接的那个方向。

　　石磊相信，当他弄清楚暗夜之瞳首领身上的秘密之后，就能间接，甚至直接的了解到黑卡对于艺术品浓厚的兴趣究竟是因为什么。

　　而当黑卡对艺术品的兴趣原因完全展现在石磊面前，那么石磊就有可能找到黑卡的弱点，从而做到彻底摆脱黑卡，不再受到黑卡动辄抹杀的威胁。

　　当然，这一切都还只是猜测而已，不过，石磊必须一步步的走过去。

　　和黑卡的对抗，真正的对抗，而不是在每次结算日的时候跟权杖争锋相对的磨嘴皮子，就从暗夜之瞳首领的真实资料开始吧。

　　……

　　半晌之后，权杖终于开口。

　　“好，尊贵如我，可以答应你的请求。当你完成了这个任务之后，你将可以获得暗夜之瞳首领的全部资料。”

　　石磊笑了，他早就预料到黑卡最终会选择妥协的，毕竟，仅仅一个暗夜之瞳首领的资料，还不足以让黑卡产生警觉。甚至，石磊有理由怀疑，黑卡根本就希望他弄清楚暗夜之瞳的一切。

　　“那么，成交。”石磊微笑着说。

　　可是，权杖却又阻止了他退出黑卡。

　　权杖说：“别急，四级经理，由于你对任务奖励的要求提升，因此，这个任务也需要提升。”

　　石磊顿时不乐意了，他急切的说：“喂，你还要不要点脸？说好的事情你现在又反悔？”

　　权杖嘿嘿笑了两声，说：“之前发布的任务，其任务奖励只能是让你获悉那位首领的真实年龄，想要得知她全部的资料，你自然也必须完成更高等级的任务。算了，就当是尊贵如我怜悯你吧，这个任务可以作为一个支线任务和完整任务分别完成。支线任务是你得到伦敦市市长的家族收藏，那幅莫奈的画。完成支线任务，你将可以获悉暗夜之瞳首领的真实年龄。而完整任务则是你得到伦敦市市长的家族全部收藏，完成后，你将可以获悉暗夜之瞳首领的全部资料。关于伦敦市市长家族的全部收藏，尊贵如我将会给你一个清单，只要你得到清单上的全部，便视为完成任务。”

　　石磊无语了……

　　能直接把伦敦市市长整个家族杀光么？杀完之后再把他们家所有的收藏全都抢过来可好？

　　一幅莫奈的画儿，或许还有商量的余地，可是人家整个家族的收藏，这根本就是痴心妄想好么？

　　石磊真切的感受着权杖和黑卡的无耻，心里早就把它们骂了三万六千多遍。

　　“那还是算了吧，我自问才疏学浅能力有限，不光是完整任务完不成，就连支线任务我也放弃了。咱们一拍两散，以后爱谁谁。”

　　石磊伸出手，摁在了退卡键上。

　　这根本就是个无法完成的任务，石磊当然不会失心疯的去试图完成。

　　可是，意外发生了，他明明已经按住了退卡键，可黑卡却并未被退出，权杖依旧在屏幕里嚣张的旋转，还发出奇怪的笑声，似乎是在嘲笑石磊的自不量力。


第0896章 完成任务的新方式

　　权杖笑得很得意，石磊却发现，自己动弹不得，手指的确已经按在了退卡键上，但无论如何，他都按不下去。

　　明明只需要一毫米，甚至都不到的距离就可以将退卡键按下，让这个惹人厌的权杖消失在屏幕之中，但石磊就是无法让自己的手指前进哪怕一个纳米的距离。

　　“哈哈哈哈，四级经理，你的好日子过的太久了，是不是已经忘记了你第一次插入黑卡的时候发生的事情了？”

　　这么一说，石磊倒是想起，他当初插入黑卡之后，第一次看到权杖的时候，下意识的是要转身就跑的。

　　但是，他的身体当时就像是被固定在那个自助银行里了一样，一动都不能动。

　　一年多的时间过去了，石磊再也没有遇到过类似的情况，的确是有些忘记了。

　　在以往的日子里，石磊总是每次跟权杖斗嘴斗到一半，看到权杖暴跳如雷的时候，摁下退卡键，不给权杖还嘴的机会。每次都成功了，这也让石磊选择性的遗忘了黑卡有限制自己行动的能力。

　　“艹！”石磊骂了一句，嘴倒是能动，可是他越是愤怒的咒骂，权杖就显得越开心。

　　“任务你已经发布完了，反正我也没有拒绝接受任务的权力，你还想说什么？”无奈之下，石磊只能用他全身上下唯一能动的嘴巴跟权杖沟通。

　　“你总不能一直就让我在这里待着吧，饿死事小，失节事大啊！”

　　权杖依旧桀桀怪笑着，说：“四级经理，你别以为尊贵如我不知道你打算放弃所有任务……”

　　石磊不屑的反唇相讥：“废话，我一早就告诉你从此一拍两散，绝不会再为你们完成任何任务。”

　　“四级经理，你这又是何苦呢？此前你完成任务，获取奖励，不是一直配合的刚刚好么？”权杖突然放缓了语调，循循善诱。

　　石磊想翻个白眼，却失败了，因为他连眼球都不能动，只能盯着屏幕，看着那个该死的权杖。

　　“废话，那是以前你们发布任务，虽然也很抠门，但至少还算是正常，任务是有机会完成的。可是这次呢？拜托，除了把伦敦市的市长全家老小全部杀光，而且还得是株连九族的杀法，否则，人家一整个家族耗费可能数百年，至少也得过百年收藏而来的藏品，说给你就给你？能做到伦敦市市长，基本上也是有朝着国家级政客发展趋势的，资本主义国家，能坐在这种位置上的，谁特么背后不站着一个乃至几个财阀？你别告诉我能花钱买啊，人家缺钱么？就算你给的额度可以无限，我怎么跟人家谈？难不成说，你开个价，我要买你全家族的收藏，清单在这儿了。随便开价，甭管多少钱，爷有的就是钱。你觉得这样合适么？尼玛，还没等人家真的去琢磨价格，就直接把本少爷踢出门了。尼玛，你一个身家不过几十亿的货色，跑去跟人家一个背后站着少说也得数百亿上千亿财阀支持的政客家族谈价格？哦，人家那些钱还是英镑，最次也得是美金。”

　　石磊忿忿难平的说了一大通，权杖却不紧不慢，说道：“有些事情的达成，未必完全都要靠钱。四级经理，你仔细想想，你完成的那些任务里，有哪一项是真正靠钱来完成的？”

　　石磊挥了挥手……

　　他发现，自己的行动能力已经恢复了，不过他并没有去尝试按下退卡键，他深知，只要他试图去按那个键，黑卡一定会再度让他动弹不得。

　　“不靠钱？那更没可能了，你要说找人家借，我或许还能想想办法替你实现一下。把人家的收藏全部弄到手？那根本没可能！权杖，你跟我再说任何也是白搭，这事儿我做不了！”

　　权杖哈哈大笑起来，它说：“借也可以啊！”

　　“……”

　　石磊郁闷了。

　　尼玛，这破权杖还真是会顺杆爬啊，老子说啥它就往上凑，这么会儿，就变成借了。

　　可是借你妹啊，你以为这是贷款么？一幅画就是莫奈，那么其他的东西，想都不用想，也知道肯定都是国宝级的玩意儿，这个黑卡对普通的艺术品半点兴趣都没有，要就要大师级的。

　　一堆国宝级的艺术品，还是古董，不谈其他价值，光是价格，加在一起闹不好比石磊的身家都多了，石磊去找人家借？刚开口就被扔到英吉利海峡里喂鲨鱼了吧？

　　“你还真是什么都敢说，要不然，我去帮你找咱们国家把故宫里的股东全都借出来给你耍耍？”

　　石磊只是在无趣的吐槽，可是权杖却无比老实的说：“故宫里的那些古董，黑卡对其中绝大部分都没有任何兴趣，剩下有兴趣的部分，远不如斯科拉家族的藏品来的丰富。”

　　石磊更加郁闷，直接说道：“你特么真以为老子是在跟你商量呢？咱们能不能正常点儿？反正横竖我就是一句话，这任务我做不到。我顶多去想想能不能帮你们把莫奈那幅画弄到手。但说实话，你们也别抱太大的指望，我也只是试试，这任务的完成难度也高出天际。”

　　权杖发出和善的笑声，说：“借也分很多种方式，有一种，是要把物品带离主人家里的借，还有一种是借阅……”

　　石磊皱起了眉头，说：“借阅？你当人家的藏品是图书馆里的书啊？”

　　权杖嘿嘿笑而不语。

　　石磊想了想，大概明白了权杖的意思。

　　他说：“你是说，在指定地点指定时间段内参观浏览研究那些藏品？”

　　权杖满意的说了一句古文：“嗯，孺子可教也！”

　　石磊翻了个大大的白眼，毫不留情的吐槽：“行了，你就别拽文了，你真明白孺子可教是什么意思么？”

　　停了停，石磊又道：“即便是借阅，那时间也不可能太长，无论我怎么跟人家套关系，人家能让我参详个三两天了不起了，一般来说，不就是几个小时的参观时间么？你指望像是我每次把你们想要的标的物拿回来，然后在你们那儿动辄放上一两个月，那是绝无可能的事情。”

　　“一周！”权杖斟酌之后，给出了一个时间。

　　石磊皱着眉头，十分不满的说：“拜托，其实以你们的本事和能力，直接让那些艺术品消失也没什么难度吧？或者你们直接抹杀掉那个斯科拉家族不好么？然后随便编造个继承人的身份，那些东西不就顺理成章的归你们所有了么？干嘛非得让我完成任务那么复杂？”

　　“四级经理，这一点，尊贵如我已经跟你解释过，至高无上的黑卡并不具备抢劫的能力。只有当那些东西的归属人是持卡人的时候，黑卡才能将其收入囊中。”


第0897章 如何结识伦敦市长

　　最终石磊还是跟这该死的权杖达成了协议，这就是石磊跟药克己说他另外还有事的原因。

　　经过最终的讨价还价，一周的时间也被缩减到三天，接下来，石磊需要想的只是要如何才能让伦敦市的市长将斯科拉家族的所有藏品集中到一处，允许他观赏三日。

　　这显然也并不是什么容易做到的事情。

　　因此，石磊虽然准备好了为此付出努力，但也必须做两手准备，任务要是无法完成，好歹药克己那边还有可能调查出一些端倪来。

　　石磊在去往伦敦的路上，心里还在不断的腹诽该死的权杖。

　　所谓两个阶段的任务，其实仔细想想，根本无法并行。

　　如果想完成所谓支线任务，也就是买下斯科拉手里那幅莫奈的画，不管对方是否愿意出手，石磊再去提出观赏三日对方家族所有在黑卡给出的单子上的那些艺术品，无疑都会让对方产生极为强烈的警觉之心。

　　而如果想要完成完整的任务，如果完成了，支线任务就显得毫无意义。

　　没能完成的话，退而求其次，想要买走那幅莫奈的画看似是不错的选择，但是，对方一定会觉得石磊最初以及唯一的目的其实就是那幅莫奈的画。

　　钱这种东西，对于这样的家族，只能说是消费品，而不是必需品，他们根本无需通过出售手里的收藏来换取金钱。所以，如果对方有可能把画卖给石磊，也无非是出于其他的考虑。

　　而经历过这一系列的事情之后，对方肯定会觉得，石磊一定是知道了莫奈那幅画作中不为人知的秘密，提出买画的要求根本就是图穷匕见，同意的可能性几等于零。

　　因此，这所谓的支线任务和完整任务，看似互不影响，实际上，石磊只能择一而行。

　　也正因如此，石磊并没有放弃让药克己帮忙调查，不管这边的任务是否完成，药克己那边都不算是在做无用功。

　　而如果任务无法完成，药克己那边却有了调查结果，那就是功德无量的事情了。

　　齐头并进，给自己多一种选择，永远都是不会出错的事情。

　　更关键的，是药克己万一调查到了结果，而那个结果也能让石磊感到满意，那么黑卡给出的这个任务，要不要努力去完成，就完全看石磊的个人意图了。

　　飞机抵达伦敦，石磊在靠近泰晤士河的位置找了一家酒店，办理了入住。

　　他进入房间之后，先计算了一下自己这个额度周期还剩下的额度。

　　一亿的额度到手之后，他首先还了五百万给韦卿，那是吴东那套别墅最后的尾款。

　　然后三千万给了丁宇，那是非收益型投资的消费。

　　两千万用来支付帝都购房的首期，那是城市副本的消费。

　　给魏星月买了辆车，再加上零零碎碎的消费，以及他在港岛等地的开销，总共消费不到五百万。

　　这加在一起，就是六千万左右。

　　预留了一千万，石磊相信虞半之一定能帮他搞定一块价值千万附近的手表，那可以作为收藏类消费。

　　随后，石磊包岛十五天，每天六十二万，共计消费九百三十万。

　　包机一趟是四十万，来回来去，这十五天内，石磊一共使用了七趟，共计二百八十万。

　　最后是为了寻找摆渡人的下落，石磊从额度里拿出了一百五十万，支付给暗夜之瞳。

　　石磊在这个额度周期，如果不去考虑那一千万的收藏类消费的话，他还剩下一千六七百万的额度需要进行消费。

　　这个额度周期一共三个月，时间已经过半，剩下一个半月，石磊一定要把这一千六七百万消费完成。

　　算完了手里的额度之后，石磊大致的回想了一下，基本上没有什么失误。

　　现在的他，早已不需要用笔去记录消费了，以他现在的记忆力，只要他愿意，他甚至可以回忆起消费掉的每一分钱，所谓好记性不如烂笔头这种话，在他这里并不适用。

　　一千六七百万看似很多，实际上也没多少，毕竟，石磊完全可以换辆车就解决这一千六七百万。

　　之前那辆玛莎拉蒂总裁，哪怕按照原价计算，石磊再买一辆两千万的车，也就能把这个额度周期的消费折腾完了。

　　甚至还不够。

　　所以，这并不叫事。

　　尤其是他现在来到了伦敦，他需要跟伦敦市的市长打交道，这里头的开销绝不会小。

　　不过石磊需要格外的注意，毕竟，只有当和一个人的亲密度达到六十分，才能请他吃饭喝酒共同消费，否则，那些消费将会被记在他的个人账单上，用他的自主资金进行偿还。

　　而石磊此行的目的，也是从伦敦市市长那里得到他想要的东西，所以，他此行的第一个任务，就是跟伦敦市的市长交上朋友，亲密度必须达到六十分以上，甚至更高，否则，还怎么跟人开口要观赏人家家族所有的艺术品？

　　怎么去认识伦敦市的市长呢？这还真是个问题。

　　石磊当然想不出什么好办法，让药克己代为介绍倒是不错的主意，想必药克己就算跟伦敦市的市长没打过交道，总会跟他们家族里某些人打过交道。

　　但真要是让药克己介绍，这不免就显得正式了许多，对方再看到石磊如此年轻，必然从一开始就对石磊产生戒心。这戒心不管大小，都有可能影响到石磊最终的目的。

　　必须是不露痕迹，顺理成章的认识对方，或者认识对方家族里的某个人，然后再在适当的场合出现，攀上伦敦市市长的这条线。

　　苦思良久，石磊决定暂时放一放，黑卡既然发布了这个任务，按照以往的经验，它会从宏观上对石磊的行程进行一些影响，现在石磊冥思苦想得不到解决的问题，或许出门随便溜达溜达就能被解决掉了。黑卡总是有这样的能力，让石磊用一种他自己都意想不到的方式去认识伦敦市的市长。

　　先给魏菩提打了个电话，石磊表示自己人在伦敦，希望和魏菩提见上一面。

　　自打跟摆渡人进行过那天晚上的谈话之后，石磊便知道了，暗夜之瞳的总部，十有九八位于英国，而且应该就在伦敦。

　　魏菩提对此表示很惊讶，她说：“你怎么跑到伦敦来了？你是不是知道……？”后边的话没说，但意思很明显，魏菩提觉得石磊有可能已经知道暗夜之瞳总部的位置。

　　“并不确定，摆渡人话里话外似乎是表示你们的总部在伦敦，不过今天你这句话一出来，我倒是彻底确定了。”

　　“你到我们总部来干嘛？”魏菩提还是有些紧张的，毕竟，让石磊知道这件事，她也有一定的责任。

　　“你放心，我来伦敦另有目的，找你只是顺带的。”石磊道。


第0898章 天助石磊

　　在泰晤士河畔的一家餐厅，石磊和魏菩提见了面。

　　看着脸上已不复往日青涩，而是多了几分凝重和成熟的石磊，魏菩提坐在了他的对面。

　　“眨眼就快一年了。”魏菩提如是说，说的当然是她和石磊上次见面的时间。

　　石磊笑着点了点头，问：“想吃点儿什么？”

　　“随便吧，反正英国的饭菜总是那么难吃。还真是怀念吴东的小龙虾啊！”魏菩提双手枕在脑后，偏头望向泰晤士河上的船只，无限感慨。

　　石磊依旧笑了笑，做主帮她点了一份牛排，又要了一瓶红酒，说道：“你怀念的不是小龙虾，而是你家的死士吧？”

　　魏菩提不满的看着石磊，说：“反正我无论如何都不可能回国，而那些死士也无论如何都不可能离开华夏，你跟我说这个有意思？”

　　石磊不再吭声，给魏菩提倒了一杯红酒。

　　“你到伦敦来干嘛？”魏菩提问到。

　　石磊回答说：“一点公事。你们内部的事情怎么样了？”

　　魏菩提不满的瞪了他一眼，说：“在这里谈我们内部的事情？你是不是脑子秀逗了？”

　　石磊耸耸肩膀，说：“我只是想问你上位的如何而已，不会露出什么马脚吧？”

　　“还算好，你的方法虽然有些胡闹，但竟然出乎意料的好用。我先找几个可以确认身份的人试探了一番，竟然发现他们跟你说的如出一辙。我会抓紧的，尽可能把这些人都分清楚。”

　　石磊点了点头。

　　魏菩提刚吃了一口牛排，就皱着眉头咽不下去，干脆又吐了出来。

　　刚想取笑一下这里的牛排难吃，魏菩提的电话却响了起来。

　　魏菩提在英国没有朋友，她这一年，连离开暗夜之瞳的总部都很少，几乎全都在接受各式各样的训练。电话会响，除非是国内打来的，否则，就一定是暗夜之瞳在联系她。

　　掏出手机一看，魏菩提站起身来，压低了声音说：“我得去接个电话。”

　　石磊明白，点点头，魏菩提急匆匆的朝着一个电话亭走了过去。

　　石磊看到她在电话亭里，拿起了公用电话，拨了几个号码，便开始了通话。

　　透明的电话亭中，魏菩提明显展现出吃惊的模样，显然，电话里传递给她的消息，让她大感惊讶。

　　很快，魏菩提回来了，匆匆扔下一张纸币，冲石磊使了个眼色，让他跟自己离开。

　　菜没吃一口，酒也一口没动，魏菩提这么着急，一定是有大事发生。

　　难道是摆渡人醒了？算算时间，的确也差不太多了。但是，石磊非常清楚摆渡人的状态，就算他醒了，也需要再有一些时间才能下床，想要自由活动，至少还得两三天的休养。

　　是什么让魏菩提如此忧心忡忡？

　　石磊简直能从魏菩提的脸上看到急不可耐四个字。

　　跟在魏菩提的身后，石磊和她沿着泰晤士河走了很长一段，眼看着附近没什么人了，魏菩提才挽住了石磊的胳膊。

　　石磊的身体微微一僵，很快意识到这是魏菩提为了防止路人看他们觉得奇怪，释然下来。

　　魏菩提的声音又快又急，压得很低，石磊必须全神贯注，才能听得清楚。

　　“摆渡人醒了。”

　　果然是这个消息，但是，醒了的摆渡人，也不至于让魏菩提这么紧张吧？没有个三两天以后，他不可能回到暗夜之瞳总部。

　　魏菩提顿了顿又道：“但是，根据我们组织传回来的消息，摆渡人醒来之后，却仿佛忘记了很多事，他甚至还把自己当成一个在校的大学生，很不解的问护士，他为什么会回到马尔代夫。这个摆渡人，竟然是马尔代夫人么？”

　　石磊来不及跟她解释，只是在分辨魏菩提话里的意思。

　　“你……是说……摆渡人失忆了？”石磊迟疑着，小声的说到。

　　魏菩提点点头，说：“根据那边传回来的消息，应该如此。”

　　“会不会是装的？”石磊根本不相信这一点，哪有那么好的事？如果摆渡人失忆了，那对于石磊而言，简直就是个再好不过的消息。

　　魏菩提摇了摇头，说：“目前无法确定，不过根据传回来的情报，应该不像。不过，摆渡人的伪装能力一向是这个世界上最强的，演技也极为出众，谁也不敢百分百的确定。”

　　“他应该是在用这样的行为迷惑你们，你可千万别上当。”

　　魏菩提翻了个白眼，说：“就你聪明？摆渡人没什么理由这么做的。如果他只是装的，那么他就该明白，用不了多久，组织的人就会把他接回总部。以组织的能量，想要弄清楚他是不是真的失忆并不是什么太难的事情，他的这种伪装毫无意义。”

　　“能查出一个人是不是在装失忆？那岂不是即便摆渡人失忆了，你们也能让他恢复记忆？”

　　魏菩提摆了摆手，说：“那倒不行。组织现在能做的，只是用大量无用信息去覆盖有效信息，将那些本应被记住的信息彻底的掩埋起来，从而达到类似于消除记忆这样的效果。但是想要把一段记忆从大脑皮层深处拯救出来，目前还做不到。消除记忆，是一个可顺不可逆的过程。”

　　石磊稍稍安心，开始期望摆渡人是真的失忆了。

　　“所以，除非摆渡人打算在这两三天内出点幺蛾子，否则，只要他被你派去的人带回你们总部，他装失忆就毫无意义了？”

　　魏菩提摇摇头，说：“如果他是装的，那么在组织的人接触到他的时候，其实就已经没有任何意义了。他绝不可能允许我派去的人把他带回来，因为那有可能在半路上真的让他失忆。”

　　石磊点了点头，这的确是他考虑的不够周全。

　　“但是，如果让摆渡人自己的属下把他带走了，这始终会是个隐患吧？”

　　魏菩提又一次摇了摇头，说：“你对我们的组织还不够了解，换成其他公司或者组织，你的思路是没错的。但是在我们组织里，除非已经形成既成事实的叛变，否则，即便是摆渡人的直接下属，也不可能公然违背我派去的人传达给他们的命令。更何况，这个星球上没有任何一家医院或者研究机构能做到对人类的记忆动手脚，除了我们。所以，摆渡人失忆如果是真的，即便是他的属下，也只能将其带回总部，至少还有一丝希望可以试试看能不能恢复他的记忆。所以，效果其实是一样的。”

　　石磊明白了。

　　“那么，三天后，一切就见分晓。如果摆渡人回到了伦敦，他就是真失忆，而如果他没有失忆，他绝不会跟着你的人回来？”

　　石磊看着魏菩提，心里想的却是难道真的是连老天都在帮他？居然让摆渡人失忆了。


第0899章 偶遇熟人

　　魏菩提点了点头，说：“差不多就是这样。我现在必须立刻赶回总部，因为摆渡人的缘故，很多事情都需要我回去处理。保持联系吧，有什么新的消息，我会第一时间通知你。”

　　石磊点点头，看着魏菩提的背影沿着泰晤士河岸渐行渐远。

　　魏菩提走了两步，突然回过头，脸上终于有了一丝明媚的笑容。

　　“过两天就是平安夜了，祝你圣诞节快乐。”说罢，转身而去，很快消失在人潮之中。

　　石磊笑着摇了摇头，是呀，一晃就年底了，眨眼竟然就快圣诞节了。

　　石磊对圣诞节没什么感觉，只觉得那是商家为了促动消费搞得一个噱头而已。

　　圣诞节对于西方人来说，有着不同的意义，这是他们笃信的宗教的重大节日。西方人绝大多数，生下来就是天然的教徒。而即便少数不信教的，圣诞节也是一个假期，就跟国内的春节一样。

　　而对于华夏人来说，这个节日除了少数信教的人，其他人就根本是在凑热闹了。

　　石磊并不是太喜欢凑热闹的人，对这样的节日当然无感。

　　转身朝着酒店的方向走去，石磊发现，即便是在伦敦这种地方，圣诞节就差两三天了，大街上似乎也看不到太多关于圣诞的气氛。

　　对于西方人来说，圣诞更多的是个私密性很强的节日，这是用来陪伴家人的。就好像春节的时候，商家们也没什么活动可做一样，整个世界万人空巷，让你都觉得原来华夏人口似乎也并不是那么多。

　　走着走着，石磊突然间意识到一件事，圣诞节啊，对于伦敦市那位市长来说，应该是一年里最轻松的时光吧？

　　人一旦放松下来，就比较好接触了。

　　莫非和伦敦市市长的接触，就要落在这圣诞节上？

　　总之是毫无头绪，石磊都已经走到酒店门口了，想了想，还是没回去。

　　既然知道黑卡必然会做出一些宏观上的调整，以增加石磊和伦敦市市长认识的可能性，石磊自然要多在人群里走动。

　　那次在悉尼，石磊不也是胡乱走动，走到了悉尼大剧院，才会和霍成栋第一次见面么？

　　而在日本，在冲绳的万毛座，也是因为石磊单纯的带孙怡伊去游玩，才会认识了刘浅刘真夫妇，然后才直接接触到宫本玄一。

　　所以，石磊必须在伦敦多溜达。

　　不知不觉，石磊就溜达到了伦敦著名的景点大笨钟附近。

　　终究是个很有名的标志性建筑，石磊也便站定下来，仰头看着。

　　身后突然传来一个熟悉的声音：“石少？”

　　石磊一回头，看到了一个熟人。

　　“赵经理？你怎么会在伦敦？”

　　“这不是快年底了么？公司在做今年业绩的统计，我们技术部的事情就比较空闲。我正好休了年假，带着女朋友到英国来玩玩。”

　　石磊这才注意到，在赵迪的侧后方，还站着一个二十多岁的女子。

　　他微笑着伸出手，说：“你好，我是石磊。”

　　女子一听，顿时显得有些激动，石磊这一年来，在国内可谓是名声大噪，多少女孩子都将其视为男友的最佳模板，赵迪的女朋友自然不可能没听说过他，更何况赵迪还在启宣任职，现在的职位也已经是分管技术的副总了。

　　刚才听到赵迪喊石少，女子其实就已经有些猜测，石磊这么自报家门，女子顿时确定了这就是那位在她的闺蜜圈被戏称为国民老公的人物。

　　“石少您好。”女子连忙伸出手，跟石磊握了一下。

　　石磊收回手，笑着说：“这还真是巧的很，你们这次来，就是单纯的旅游？”

　　赵迪点了点头，说：“就是旅游，但也不完全是。我女朋友是在伦敦读的大学，这趟过来，也是陪她参加一个同学会。”

　　“哦？在伦敦读的大学啊，那可是高材生了。”石磊笑着说，心里却在想，不会那么巧，赵迪的女朋友，她就有个同学刚好跟伦敦市的市长有什么关系吧？

　　赵迪看了自己的女朋友一眼，眼神里明显带着骄傲，说：“她是伦敦政治经济学院毕业的……”可能怕石磊并不是太了解，他又补充道：“这所大学，是跟牛津剑桥齐名的英国G5超级精英大学。”

　　女子赶忙说道：“瞎吹什么，学的是政治，工作都不好找。”

　　石磊哈哈一笑，说：“相逢即是有缘，这隔着七八个时区都能碰上，晚上你们要是没什么事情的话，我请你们吃饭。”

　　赵迪忙不迭的答应下来，对于石磊，他是有一份感念之情在心里的。

　　当初他被留用，说实话就已经是石磊心胸宽大才能做到的了。当时他还为了原先的那点股份跟石磊矫情了挺长时间，好在石磊没介意，虽然股份的确是少了许多，但其含金量却远非从前可比。

　　如今的启宣，说是估值超百亿，那绝对是最保守的估计，这意味着赵迪现在也是身家过亿的人了。而如果是原先的那家公司，撑到死，赵迪的整个团队也就能分个千把万了不起了，甚至还不到。

　　不光是直接的身价变化。

　　当初赵迪不过是个不满十人的小团队的leader，而现在，他已经是国内最为炙手可热的公司的副总。

　　眼看着分公司越开越多，启宣也即将成立集团公司了，到时候他就是集团高管，一个技术总监是少不了的。保不齐副总裁也不是没可能，毕竟，现在公司的业务，他和许志达都是石强最重要的左右手。他手下的团队，现在也早已超过百人的规模。

　　即便是有朝一日离开启宣，就凭他做过启宣的副总，创业一定能轻松的找到天使投，而打工的话，也必然是副总级别的位置在等待着他。

　　可以说，石磊是他的贵人，石磊仅用一年不到的时间，就改变了他整个人生的职业轨迹。

　　现在石磊说要请他们吃饭，赵迪当然有些受宠若惊，说实话，这一年来，他也没见过石磊几面。

　　可是，赵迪的女朋友，却轻轻拉了拉赵迪的衣袖，石磊看见，笑着说：“怎么，今晚有事？没关系？你们肯定要留在伦敦过圣诞节吧？我反正也还得呆些时间，等你们有空。”

　　“怎么敢让石少等我们，我们……”

　　石磊摆摆手，打断了赵迪的话，说：“既然是你女朋友生活过的城市，你又是陪她来参加同学会的，肯定要听从她的安排。你别说话，让她说。嫂子，你们今天是不是有事？”

　　女子有些不好意思的说：“抱歉啊，石少，我们今天约了我一个好朋友，说好晚上一起吃饭的。”

　　赵迪不满的说：“那就一起好了，反正她也是一个人来。”

　　女子有些尴尬，却又不好反驳自己男友的话，想了想，道：“这样，我问问她吧，她身份有些特殊……”


第0900章 再次偶遇熟人

　　听到这句话，石磊心中更是感觉到这就是黑卡做出的宏观调整。

　　而赵迪也觉得有些尴尬，自己的老板，对自己有知遇之恩，甚至是赐予了自己身家过亿的财富的老板，想要请自己吃饭，结果自己的女友还得去询问别人的意见。

　　“小蝶，石少的身份已经够特殊的了，你什么朋友，身份还能特殊过石少去？”

　　小蝶颇有些难办，石磊连忙开口说道：“赵经理，每个人都有不同的身份，我的身份也没什么可特殊的，一介商人罢了。你还是听听嫂子的意见，不然这饭我可不敢跟你们吃了。”

　　赵迪见石磊都这么说了，也不敢多说什么，只是深深的看了自己的女朋友一眼。

　　小蝶也连忙说：“石少，真的很抱歉，我这位朋友……我先去给她打个电话，石少既然也不着急走，我们也还得呆上几天，今天要是实在不行，我和赵迪明天请您吃饭吧。”

　　石磊笑了笑，说：“没关系没关系，咱们吃饭不重要，就算伦敦吃不成，回到吴东再吃也是一样。”

　　小蝶感激的看了石磊一眼，心里对石磊的印象就更好了。

　　走到一旁，小蝶把电话打了出去。

　　对方是个性格很外向的女孩子，一看到小蝶来电，她立刻接听了电话。

　　“嘿，亲爱的，你有没有这么想我啊？约好吃晚饭，现在才下午两点还不到，你就迫不及待的想要见到我了？”

　　小蝶有些不好意思的说：“珍妮，出现了一点意外情况。”

　　“怎么了？你是不是不舒服？还是你的男朋友不舒服？”

　　小蝶道：“是我们中午吃完饭，我带他到大笨钟这里来走一走，没想到，他居然遇见了他的老板。”

　　“遇见老板怎么了？赵难道不是在休假么？就算是老板也不能让员工在休假期间工作吧？”

　　“不是叫他工作，而是他老板人很好，非常绅士，说是在异国他乡遇见，这就是缘分，所以想请我们吃个饭。”

　　“可是你跟我约好了啊！”珍妮是典型的英国人的思维，她觉得不管天大的事情，只要约好了，就一定不能改约别人。

　　小蝶当然了解珍妮的性格，她解释道：“他老板人非常好，听说我们晚上约了你，就说改期。”

　　“这还算是个绅士的作为。”

　　“可是赵迪一直都很感激他的老板，如果不是他的老板，他不可能这么快就拥有现在的地位和事业。他提议说反正你也是一个人赴约，这样，加上他的老板，四个人聊天喝酒也会更愉快一些。哦，对了，他的老板很年轻，今年才刚刚大学毕业，而且，长的很英俊，非常有典型的东方人的特征。我跟你说，他的老板去年还只是一个普通的大学应届毕业生，可是现在，已经坐拥数十亿的身家。当然，我说的是软妹币……”

　　“嘿，Butterfly，你这是在给我介绍男朋友么？”

　　“你不知道，他老板在国内非常有名，不只是个创业的商人而已，在社交媒体上，他也是个宠儿。我的很多闺蜜，都称他为国民老公。如果你能跟他恋爱，倒也是件不错的事情……”

　　“嘿！我就那么嫁不出去么？竟然需要你帮我介绍男朋友了，而且还是个东方人，难道要我们像你们华夏的牛郎和织女那样隔海相望么？”

　　小蝶哈哈大笑起来，说：“看来你并不反对？”

　　“既然是个英俊的青年才俊，我没什么理由反对，更何况，他是你男朋友的老板，我想，你男朋友一定很想跟老板多有一些私下的交流。”

　　“亲爱的，你真的是太善解人意了，我爱你，那就这么说定了。”

　　挂断电话之后，小蝶的情绪总算高扬起来，她回到石磊和赵迪这边，说：“珍妮没问题，石少，如果您不介意的话，晚上我们来一场四人约会可好？”

　　赵迪一把拉住小蝶，说：“别胡闹，石少有女朋友……”

　　小蝶耸了耸肩膀，说：“拜托，这里是英国，不是国内。这里所说的约会，就是年轻人凑在一起吃饭喝酒，不是你那种老古董的思想里，非得是男女朋友之间才能约会的关系。”

　　石磊总觉得这里边肯定有些问题，小蝶口中的珍妮，很可能跟伦敦市的市长有关，他当然没理由反对。

　　而且，他在伦敦人生地不熟的，一个人吃饭也的确很无聊，现在有赵迪等人陪伴，也会轻松许多。

　　“我也没问题，正好可以认识一下真正的英国人。以前在国内，总听说英国人比较古板，我还以为你的那位同学兼好友会不愿意多出一个陌生人呢。”

　　小蝶开心的笑着，说：“珍妮人很好，只是她的家庭……”她耸了耸肩膀，意犹未尽，“所以有的时候，我必须顾虑到她的想法，希望石少您不要介意。”

　　石磊点了点头，说：“能理解，即便只是个普通人，也是需要征求对方意见的。”

　　于是乎，原本一个人的闲逛，就变成了三个人的游览，有了小蝶这个导游，石磊对伦敦的了解也就深刻了许多。

　　四点左右的时候，在一家咖啡馆喝了个下午茶，小蝶表示自己要去珍妮那边了，让赵迪过会儿带着石磊直接去订好的餐厅。

　　石磊和赵迪干脆就在那家咖啡馆待到晚饭时间，反正餐厅不远，两人散着步就走了过去。

　　小蝶和珍妮还没到，石磊和赵迪便先坐下了。

　　餐厅很老派，是典型的英国人的传统餐厅。

　　餐厅的中央，竟然是个舞池，周围两圈桌椅，偌大的地方，竟然只有十几张桌子，还都是两人或者四人的小桌。

　　这可是伦敦啊，也是寸土寸金的地方，这么大的餐厅，只有十几张桌子，坐满也不过三十人的规模，着实有些奢侈浪费了。

　　“真够奢侈的，这么大的餐厅，竟然只有十几张桌子。”石磊笑着点评道。

　　赵迪说：“这里是珍妮订的，有点类似咱们国内私人会所的意思，消费比较高，但档次也比较高。不是会员身份，都不接受预订。”

　　石磊点点头，环顾四周，突然间，他愣住了，他竟然看到了一个认识的人。

　　倒也不是太熟，仅仅只是认识而已，当初在悉尼见过一面，并没有太多的交流，此后也再没有联系过。

　　那个人正好也转过头来，看见了石磊，他也是一愣。

　　随即，那人笑着站了起来，走向石磊，微笑着说道：“石先生，没想到，竟然在伦敦能够见到您。这真是一个意外的巧合。”

　　石磊也站起身来，伸出手，跟那人握了一下，道：“戴先生，真的是太巧了，很高兴在这里见到你。”


第0901章 我能请你跳支舞么

　　赵迪不明所以，但也连忙站起身来。

　　石磊笑着介绍说：“这是我们公司的技术负责人，赵迪。这位是悉尼的戴振兴戴先生。”

　　赵迪伸出手，笑着说：“戴先生您好，很高兴认识您。”

　　戴振兴听说赵迪是石磊公司的技术负责人，顿时也热情了许多。

　　“赵先生您好，我也很高兴认识您。只是不知您是石先生哪家公司的技术负责人？”

　　“启宣。”

　　“原来是启宣单车的负责人，哎呀，你们启宣单车我可是一直都在关注啊，上次还跟石先生提出合作的事情，只可惜石先生看不上我那点小生意，不愿意跟我合作。”戴振兴说着话的同时，看了石磊一眼。

　　石磊微微一笑，说：“戴先生是做环保材料的，我们的单车虽然也有环保的理念，但走的却不是同一条路子。如果我用戴先生的环保材料制造单车，造价太高，成本根本收不回来，那岂不是要眼睁睁的看着公司倒闭？在我心里，对戴先生从事的产业，其实是非常敬仰的，我也希望有机会可以合作。”

　　戴振兴呵呵一笑，说：“我找石先生合作，也不是说就要用环保材料制造单车么，我们可以先达成一个合作的意向，然后再考虑具体合作的项目。赵先生，您是从事技术的，您应该是最了解石总的公司的情况的，您给出出主意，我做的环保材料，和石先生的生意，有没有什么可能合作的地方？”

　　赵迪听得出石磊并不想跟这个戴振兴多打交道，便笑着说：“我只是个程序员，承蒙石总看得起让我负责了这个项目，我本人只对代码有了解，商业上的事情其实我并不太懂。戴先生这个问题，还真是难住我了。”

　　毕竟只是萍水相逢，戴振兴也不可能一直跟石磊寒暄下去，尤其是他看得出来，石磊和赵迪正在等人。

　　于是，戴振兴便说道：“石先生，您这几天都在伦敦么？如果方便的话，这两天我们约个时间吃顿饭，聊一聊。不一定是要聊合作的事情，不管怎么说，我们也是朋友对么？既然您从华夏来，我从澳洲来，却能这么巧的在这里相见，用我们华夏人的话，这就是缘分。我在伦敦，也算是半个地主，还请石先生一定要给我个机会做个东。”

　　石磊也不方便拒绝的太明显，只得道：“好，看戴先生有空吧。”

　　戴振兴笑着点点头，说：“那好，我就不打扰二位了，我那边也还有朋友，咱们再联系。”

　　石磊笑道：“好，再联系。”

　　戴振兴刚刚告辞，小蝶和珍妮也已经出现在桌旁，小蝶看着戴振兴的背影，感慨的说：“石少您还真是朋友遍天下，走到哪里都有朋友。”

　　石磊笑着摇摇头，说：“这还真是赶巧了，我都不知道怎么在这伦敦能连续遇到熟人。我跟那位其实也只是一面之缘，在悉尼见过，这真的是太巧了。”

　　小蝶笑着给石磊介绍：“石少，这位是我的同学兼闺蜜兼死党，珍妮。珍妮，这位就是我跟你说的石磊石先生。”

　　石磊笑着伸出手，用英文说：“你好，我是石磊。”

　　可珍妮却并未伸手，而是饶有兴致的打量着石磊，看的伸出手却得不到回应的石磊颇有些尴尬。

　　“石先生，Butterfly把你都夸得好像威廉王子一般了，我也听说了你很多的事迹，真的很厉害，有点儿非死不可的创始人马克扎克伯格的意思。”

　　虽然已经开口搭上了话，但却并没有伸手的意思，石磊讪讪一笑，只得把手缩了回来。

　　赵迪见状，赶忙帮自己的老板解围。

　　他说：“石少，我们先坐吧，小蝶，你也让珍妮坐。咱们看看吃点儿什么。”

　　赵迪说的是汉语，本以为需要小蝶翻译，可没想到，珍妮却突然用腔调古怪，但基本还算听得懂的汉语说道：“这里是配餐制，菜单都是由厨师长每天根据采购到的食材进行搭配，不需要点餐的。”

　　赵迪顿时显得有些尴尬，他有些惊讶的说：“珍妮小姐的汉语说的真好。”

　　“那是因为我有一个好老师，我和小蝶是在新生欢迎会上认识的，然后我们就想办法搬到了同一间宿舍，我教她如何拒绝那些不怀好意的男人，她教我说汉语。”

　　赵迪呃呃了两声，也不知道该怎么说下去了，只得帮小蝶拉开椅子，让其坐下，自己也坐下。

　　石磊刚打算坐下，珍妮却道：“小蝶说你是个绅士，可是，你为什么不帮我拉椅子？”

　　石磊哑然失笑，看着眼前这位身材高挑，一头大波浪金发却显得十分严谨，身上颇有些政治人物气息的女孩子。

　　“在我们华夏，男士很少帮女士拉椅子，这是你们西方的礼仪。”

　　“但这是在西方，是在英国，不是么？”珍妮眨了眨眼睛，很短暂的显出一些俏皮。

　　石磊无奈，只得走到珍妮身后，帮她拉开了椅子，但却说道：“即便是在贵国，一位男士如果过于殷勤，初次见面就迫不及待的帮某位女士拉椅子，这大概就会成为你口中那些不怀好意的男人吧？”

　　珍妮坐下之后，大笑起来，看着石磊坐下，点着头说：“嗯，你是个风趣的绅士，但是你为什么比我们英国人还要古板？”

　　石磊微微一愣，心道我自黑，你没必要也这么配合我自黑吧？

　　侍者见人齐了，便走过来，给四人送上柠檬水和餐具，然后弯下腰小声的问：“请问现在可以上菜了么？珍妮小姐。”

　　珍妮摆摆手，说：“不着急，我还要帮我的朋友把把关，看看她的男朋友是不是配得上他。你先把我的红酒拿一支来，一会儿我会告诉你什么时间上菜。”

　　侍者点点头，说：“好的，祝各位用餐愉快。”

　　红酒很快上来，珍妮也一直在询问赵迪一些问题，问题很多，而且语速不慢，赵迪明显有些招架不来。

　　正说着，前方走上去几个乐手，手里拿着各种乐器，站在不同的位置，随着有人轻轻的说了句什么，一阵悠扬的乐曲便从这些乐手的手中演奏了出来。

　　乐曲有效的打断了珍妮的问题，赵迪也明显松了一口气。

　　石磊微微颔首，脸上也带上了少许的微笑，但他很快感到了意外，因为其他桌上，竟然有人牵着女伴的手，走到舞池之中，翩翩起舞起来。

　　英国人真有意思，吃个饭竟然还要跳舞，石磊便也饶有兴致的看着。

　　“赵，你不请你的女朋友跳上一曲么？”珍妮突然问到，从她的话，听得出来她对赵迪已经认可了。

　　赵迪看了看小蝶，略显尴尬，还没开口，珍妮却站起身来，对着石磊说：“这位绅士，我能请你跳支舞么？”


第0902章 突如其来的表白

　　石磊愣住了。

　　赵迪也愣住了。

　　唯有小蝶捂着嘴轻笑，她看得出来，自己这位同学兼闺蜜兼死党，对石磊的印象很好。

　　甚至，应该是有些动心了。

　　石磊有些不知所措，不是说英国人都比较刻板么，怎么一上来就来了这么一出？

　　赵迪自己不会跳舞，他估计石磊也未必会英国人这种交际舞，想要帮石磊解围。

　　可他又不能直接拦阻，只得对小蝶说：“我不会跳舞……”

　　没想到的是，小蝶却笑着说：“没关系，我也不太会，咱们俩就当到舞池里去散散步。”说罢，她拉起赵迪的手，带着他走向舞池，两人轻轻的拥在一起，在舞池之中随意的走动。

　　赵迪人在舞池之中，目光却始终留在桌位那边，他心里在说：石少，不是我不想帮您，是我没办法。

　　珍妮见石磊半晌没反应，不禁微微有些愠怒，她用汉语道：“怎么，绅士的石先生，你也不会跳舞？”

　　石磊连忙摆摆手，说：“真是抱歉，我的确对这些一窍不通，恐怕要让珍妮小姐失望了。”

　　原以为可以就这么算了，没想到，珍妮却主动拉起了石磊的手，说：“没关系，我可以教你，实在不行，咱们也像他们俩那样散个步就好。”

　　石磊微微皱眉，他注意到戴振兴正看着自己，便转脸对戴振兴点了点头，然后收回目光，对珍妮说：“真的很抱歉，我这个人太笨，只怕会踩了珍妮小姐的脚。我那边有朋友，他刚才过来打过招呼，我们华夏人有一句古话，叫做来而不往非礼也，我过去跟他打个招呼。”

　　说罢，石磊端起自己的酒杯，大步朝着戴振兴那桌走了过去。

　　珍妮看着石磊的背影，恨恨的咬了咬嘴唇，翻了个白眼，小声嘀咕：“胆小的家伙，我不过是想跟你跳个舞而已，你以为我已经爱上你了么？来而不往非礼也，这么拙劣的借口你也能用上，我难道会看不出，你其实根本不想跟那个人打交道么？”

　　但是不管她怎么腹诽，石磊都已经站在了戴振兴那桌。

　　戴振兴也看得出来石磊是在找借口逃离现场，便笑着说：“那位女士年轻貌美，身材也是一流，怎么石先生要跑到我这里来避难？”

　　石磊尴尬的笑了笑，说：“我不太习惯跟外国人接触吧，大概，今天这顿晚饭，纯粹只是凑巧。”

　　“哈哈，石先生应该为自己如此有魅力，可以让一个英国的妙龄女士这么快就为你动心感到骄傲。”戴振兴笑着说，“石先生，我给您介绍一下，这位是鲍勃，我的生意合作伙伴，也是我的多年好友，大学同学，我这次来伦敦，就是住在他的家里。”

　　鲍勃起身，跟石磊客气的握了握手，并未多做寒暄。

　　石磊见差不多了，跟戴振兴喝了一杯，便回到了自己的桌上。

　　珍妮见他回来，很不高兴的把头撇向一旁，性感的红唇之间，还发出轻微的哼声。

　　石磊抿抿嘴，也不敢多说话，只是闷头喝酒。

　　一曲既了，赵迪和小蝶也回到了座位上。

　　小蝶一坐下就说：“我家这位，还真是笨死了，到舞池里散个步，居然还能踩了我三次脚。”

　　赵迪尴尬的笑着，眼神却不断偷瞄石磊和珍妮，他当然看得出这俩人之间的尴尬。

　　“可是，石少，您也太不懂风情了吧？居然拒绝了我们的大美女珍妮。她从小到大，可从来都没有被人拒绝过呢。”

　　珍妮冲小蝶翻了个白眼，道：“这下你可得意了吧？我第一次被人拒绝，竟然是你介绍给我的朋友。石先生，我是不是不够漂亮？”

　　石磊赶忙摇头道：“不不不，珍妮小姐非常美丽。”

　　“嗯，还有呢？”

　　“还有？”石磊愣住了。

　　“是呀，你们华夏男人夸人就只有一句话的么？”

　　石磊无语的苦笑，摇头道：“嗯，珍妮小姐除了漂亮，身材也非常好，嗯，还十分性感，青春逼人，十分可爱，举止也十分优雅。”

　　“既然我被你说的就像是公主一样，你为什么会拒绝我？”

　　石磊挠挠头，心道怎么又拐回来了？

　　“我是真的笨手笨脚不会跳舞，赵迪就是我的榜样，小蝶毕竟是他的女朋友，被踩两脚也就罢了，我实在不想踩了珍妮小姐的脚。”

　　“这个理由烂透了。”珍妮气呼呼的说着，但很快自己也笑了起来，“不过算了，看在小蝶的份上，我就不跟你计较了。这样吧，圣诞节你如果还没有回国的话，就和小蝶，还有赵，一起到我家里去过节好不好？然后我们可以围着火炉喝两杯。或者，嗯……伦敦可没有你的启宣单车，但是我家里也有自行车，你要是愿意，我们可以一起骑一骑。”

　　石磊知道自己其实应该拒绝，因为这位珍妮小姐明显对他有一定的兴趣。

　　英国人虽然是最古板的代表，但是现代的英国人和以前不一样了，而且，这里毕竟是西方，在男女这方面，他们始终要比国人外放的多。

　　但是，石磊也知道这位珍妮很可能真的跟伦敦市市长有直接的关系，甚至，看年龄，有可能是他的女儿。如果真是如此，那么圣诞节就绝对是认识伦敦市市长的最好机会。

　　石磊不禁有些犹豫，他也并不想利用珍妮，虽然接触不多，但他看得出来，珍妮是个很善良的女孩子，他不想因为自己的目的，而在某种程度上伤害到她。

　　想了想，石磊说：“如果圣诞节我还没有离开伦敦，那么好吧。不过我不敢确定，因为我也并不确定我会在什么时候离开伦敦。我这边的公务处理完了，就必须立刻回国。”

　　珍妮瘪瘪嘴，翻了个白眼，说：“唉，这算是又一次的拒绝么？你已经拒绝我两次了，我希望不要再有第三次。”

　　石磊耸耸肩膀，无奈的说：“我也不想总是说不，但是，我真的是身不由己。”

　　珍妮不再纠结这个话题，而是叫来了侍应生，吩咐他可以上菜了。

　　石磊的菜品和赵迪的一样，两位女士的则是另外一种。

　　石磊他们的主菜是羊肉和鸭胸肉，而两位女士的则是鸡肉和鲑鱼。

　　味道真的只能说一般，毕竟，在吃这件事上边，华夏人才是全世界的老祖宗，什么法国大餐，土耳其菜，都不及华夏菜十之一二的精髓。

　　饭后又喝了一瓶红酒，四人才决定离开。

　　临走的时候，石磊帮珍妮拉开了车门，珍妮钻进车里，却又探出头来，说：“我不是非要成为你的女朋友，有你这样的一个朋友也会很好，至少，我去华夏的时候，你可以带着我吃最好吃的东西。”说罢，珍妮关上车门，吩咐司机开车。


第0903章 珍妮的家族

　　一直等到车子开得都不见了，赵迪还一直看着石磊，这表明他对珍妮临走时的表白感到非常吃惊。

　　小蝶也是叹了口气，说：“珍妮还从来都没有喜欢上某个男人呢，没想到，第一次喜欢一个男人，却遭到了无情的拒绝。”

　　石磊无语的轻摇着头，不知道该说什么。

　　赵迪又说：“年轻英俊果然是无敌的通行证，石少的魅力，连异国他乡的妙龄女郎也抵挡不了。”

　　“喂，我长的也挺一般的好吧？”石磊摸着下巴的两侧，心说，这大概又是该死的黑卡帮我增加了魅力值的缘故吧。

　　小蝶扑哧一笑，说：“石少，您这样反倒像是在自恋呢！”

　　石磊愕然：“呃？有么？”

　　小蝶和赵迪对视一眼，一齐点头，异口同声的说：“嗯，有！”

　　石磊只得再度摸着自己的下巴两侧，什么也不说。

　　小蝶又道：“行了，我约了要去做个美容，明天平安夜，我中午要参加同学会，可不能显得太老。赵迪，石少，你们可以找个地方坐下来再喝一杯。”说罢，小蝶冲着石磊眨了眨眼睛，拦下一辆出租车，翩然而去。

　　石磊笑着摇摇头，他明白小蝶临走前跟自己挤眼睛是什么意思，但是他真的不想再和任何女人发生暧昧关系了，要让家里那三位知道，他来趟英国还能勾搭上一个洋妞儿，那三位非得把他撕了不可。

　　当然，这只是个借口，珍妮的确很漂亮，但石磊真不是那种看到女孩子漂亮就恨不得当晚就跟人家滚到床单里的那种人，他真的不想再招惹任何女人了，能把家里那三位处理好，就已经是阿弥陀佛了。

　　“那，石少，咱们再喝点儿？”赵迪小心的问。

　　石磊笑笑，说：“好，再喝点儿，就去我酒店吧，劳烦你喝完之后自己回酒店。”

　　赵迪笑道：“石少别跟我这么客气，反正一会儿我还得去接小蝶。”

　　石磊点点头，两人也上了车，很快到了石磊住的酒店。

　　在酒店的酒吧里，两人点了威士忌，赵迪看看石磊，说：“石少，我有些话，不知当讲不当讲。”

　　石磊毫不犹豫的摆手，说：“不当讲。”

　　赵迪愣住了，他没想到石磊会如此干脆利索的拒绝，一般这种话，只不过是客套话，对方也不太可能当真，基本上都是笑着说，有话就说。可没想到，石磊居然会直接来了一句不当讲。

　　这就尴尬了，赵迪也不敢乱说话，只得拿起酒杯，想了想，却又放下。

　　石磊此刻却是微微一笑，说：“既然你能问我当讲不当讲，就表示你这番话里一定会有让我感觉尴尬的成分，为了避免尴尬，我当然要说不当讲，而不是让你痛快我却尴尬着……”

　　赵迪也不禁笑了起来，嘿嘿半晌，却还是忍不住，他说：“石少，说实话，我看得出来珍妮对你有好感，如果您愿意，我估计珍妮大概不会拒绝跟您发展一段儿，哪怕只是露水姻缘。但是，我怎么也没想到，她在离开的时候会突然跟您表白……”

　　石磊摸了摸下巴，道：“这算表白么？”

　　赵迪使劲儿点点头，道：“算！”

　　石磊无奈的喝了口酒，道：“你说算就算吧。”

　　“但是我真是想不明白，据小蝶说，珍妮家背景很庞大，家教不是一般的严，珍妮从小都是循规蹈矩的不敢越雷池一步的。”

　　石磊终于有了点儿兴趣，他想知道，这个珍妮究竟是否跟伦敦市市长有关。

　　“背景很庞大？难道她家里是皇室？”

　　赵迪摇摇头，但很快又点点头，说：“确切的说不是皇室，但也差不太多。她曾祖母，是皇室出身。她祖母，也是皇室出身。她母亲，依旧是皇室出身。甚至，她母亲，根本就是位皇室的公主，只不过顺位非常靠后。但算起来，她母亲和威廉王子也是姐弟关系，属于那种……怎么说呢，就是同一个姓的堂姐弟，但应该是隔了几代人的那种。”

　　石磊大概明白了他的意思，说白了，就是一个宗族的堂姐弟，但从血缘上，其实已经很稀薄了。

　　“那就是英国皇室的外戚呗，不过能连续三代都迎娶皇室成员，也的确是不容易了。”

　　赵迪摆了摆手，说：“这还不止，她姑妈，嫁给了皇室成员，她姑奶奶也嫁的是皇室成员……”

　　石磊明白了，他说：“就是和皇室走的非常近，同时在政坛上肯定有相当影响力的家族。”

　　赵迪连连点头，道：“对对对，就是这个意思。”

　　“你别告诉我她姓梅或者卡梅伦啊……”

　　石磊笑着调侃，他说的这两个姓，一个是刚刚上任不久的英国首相的姓，一个是刚刚卸任的前首相的姓（书中此刻是2016年圣诞节前夕）。

　　赵迪摇摇头，道：“那倒不是，再说现任首相特蕾莎，本姓也不是梅，那只不过是她丈夫家的姓氏罢了。特蕾莎也并非贵族出身。”

　　石磊笑着摆摆手，说：“我只是开个玩笑，别介意。”

　　赵迪点点头，又道：“即便是卡梅伦，跟珍妮的家族比起来，那也是小巫见大巫，当然，他们在政治上的成就都远大于珍妮的家族。我听小蝶说，珍妮的家族就是因为跟皇室关系过于紧密，所以他们并不方便在政治上走的太高。这和咱们国内不同。珍妮的家族，只不过是在英国的各个政府部门里都有家族成员而已，触角极广，但没有高位。说起来，珍妮的父亲大概是他们家族官最大的一位了。不过即便没有她的父亲，这个家族在英国政坛的影响力，也是相当强大的，就算是首相，也要给他们家几分面子。而且，这种面子还不是给皇室的那种，维持表面尊重，这是一种真正的尊重，因为想要坐稳自己的位置，就必须跟这样的家族打好关系。哦，他们家的公爵爵位是世袭的。”

　　石磊听了，越发觉得珍妮就是自己要找的那家人的成员。

　　他说：“你是说伦敦市的市长斯科拉？”

　　赵迪惊异的看了石磊一眼，大概是没想到石磊也会关心这些。

　　“石少也关注政治啊？”

　　“我倒是不怎么关注政治，只不过恰好知道斯科拉这个家族罢了。不过我倒是不知道他们家在政治上的地位，我只知道这是一个很古老的家族，他们家收藏了很多历史上珍贵的文物，在收藏界，号称小英博物馆。意思就是说他们家的收藏，可以媲美大半个大英博物馆。”

　　赵迪这才释怀，点点头道：“原来是这样啊，我还以为石少也关心政治呢。”

　　石磊笑了笑，说：“相比起政治，我还是更关心艺术品。”


第0904章 公司内部的问题

　　两人碰杯，石磊一饮而尽，叫过服务员，一人又要了一杯。

　　看着赵迪，石磊笑着说道：“这样说来，那我还真是要去他们家看看了，说不定，跟市长大人聊得投机，还能让我观摩观摩他们家的收藏。”

　　“石少对古董很有研究？”

　　石磊摇了摇头，说：“谈不上研究，也不能用古董这么全而大的词汇，我只是对书画作品比较喜爱罢了。我可是听说，他们家还有咱们国家的字画呢，而且都是国内也很罕见，濒临失传或者已经失传的。”

　　赵迪不太懂这些，也很难理解石磊展现出来的兴趣。

　　“这些我不大懂，我这个人平时也没什么爱好，喝茶就喝十块钱一斤的，咖啡也是因为老熬夜才喝起来的，倒是这香烟的档次越抽越高，至于书画艺术，音乐什么的，就更是一窍不通了。要不是石少您当初留用了我们团队，我现在估计还在吃糠咽菜，连身上这些其实我也不明白凭什么就能卖这么贵的名牌衣服也穿不起。”

　　石磊哈哈一笑，道：“吃糠咽菜不至于的啊，你们那个团队，无论走到哪儿，都是精英。我还担心给你们的待遇低了呢。”

　　赵迪诚恳地说道：“石少您可千万别这么说。我承认，说吃糠咽菜有些夸大其词了，但是，我们那个团队，实力我清楚，主要是配备不够齐全。就连在启宣，您刚开始的时候都给配备了另外一个团队，这才弥补了我们团队的短板。说实话，我们团队的人都特别感谢您，前不久开闭门会的时候，大家还在说，当初真不该跟石少您谈股份的事情，相比起原先的启宣，您入主之后，哪怕就给我们一个点的股份，也比那个十个点或者更多要强太多了。我知道，您给了我们股份，却没给后来的团队股份，这让他们对我们，甚至对公司一直有些意见。石少，我心里对此一直觉得有愧，大家活儿都说，我们欠您一个道歉……”

　　看赵迪有站起来的意思，石磊赶忙拦住了他。

　　“别别别，大庭广众的，你可别给我来那套啊。道歉就免了，如果心里的确有那么一些感念之情，那就好好工作，帮我把启宣做大做强，我还得仰仗着你们呢。”

　　“石少……”赵迪没敢真的站起来，他又道：“我们能有现在，都是您给的，您放心，启宣在一天，我就一定坚守岗位。您给的技术股，除非您套现离开，否则，我绝不会出手。”

　　石磊点点头，笑道：“说实话，我也不建议你们出手。当然，现在谈出手还为时尚早，即便是上市了，我也不建议你们出手。我今儿在这说句大话，启宣的价值，不敢说跟阿狸企鹅相比，未来至少也是千亿级别的，嗯，美金。到那时候出手，直接退休也没问题了。”

　　赵迪连连点头，说：“我们也都觉得，咱们启宣将来一定能取代度娘，成为国内互联网三巨头之一。”

　　石磊开怀的大笑道：“哈哈，好啊，那就借你吉言。”

　　两人碰了一杯之后，石磊又问：“怎么，当初进公司的那个团队有意见？”

　　赵迪显得有些为难，但是踌躇半晌之后，他还是说：“本来我不该在背后说同事的坏话，但是我既然是技术部的负责人，我也有责任跟石少您说明情况。那个团队，薪资比我们高么，但是没股份。一开始他们其实挺盛气凌人的，总觉得他们其实才是核心。只不过我们负责的是技术的不同方向，所以也没产生什么矛盾。但是您让我负责整个技术部门之后，那个团队就已经有些意见了，尤其是当咱们公司的B论融了两个多亿，估值超过了二十亿，他们就开始不平衡了。算起来，按照B轮的估值，我们手里的股份就接近一个亿了。而创投圈现在对咱们极其看好，都说C轮至少百亿起步，那我们的股份就更……”

　　石磊笑笑点点头，说：“这些你跟泰坦……哦，就是石强石总说过没有？”

　　赵迪摇了摇头，说：“没有，我不好意思说，本身就被人说闲话，说我那个团队要能力没能力，要技术没技术，却把什么便宜都给占了。我再要打了他们的小报告，我怕影响公司……”

　　石磊摇着头，严肃的说：“影响什么？公司离了谁就转不动了？他们今天走，我明天就能找来一个比他们更好的团队接手。赵迪啊赵迪，你作为部门负责人，作为公司的元老之一，自己的手下都驾驭不好，你还不敢向上级汇报？你太让我失望了！你护短，你老实，你做事肯替别人着想，这就是我让你负责技术部的原因。而且，在公司还没拿到投资的时候，你们就已经日夜加班，拿出了启宣单车的最初技术解决方案。这些，就足够你们换取你们的股份。这时候犯红眼病了？当初进公司的时候，他们要的薪水，包括安家费什么的，我有什么地方对不起他们？这种人，不管到了哪里，都不可能有更好的发展。”

　　说着话，石磊真的有点生气了，他直接掏出手机，打给了石强。

　　“石强哥，我石磊啊！”

　　“石少，这么早给我打电话？”自从加入启宣之后，石强就改了称呼，也和其他人一样，称呼石磊为石少。

　　石磊一愣，看看手机上的时间，晚上九点四十……

　　国内现在应该是早晨五点四十……

　　呃……好像是早了点儿。

　　“我不在国内，一时间疏忽了，你睡醒了么？”石磊语速很快，明显有情绪上的问题。

　　石强一个激灵，石磊很少用这样的语气跟他说他，这样，一定就是有问题了。

　　赶忙撸了一把脸，石强说：“石少，有什么事儿您说，我醒着呢。”

　　“你这个老板是怎么当的？”石磊劈头就是一句。

　　石强当然不是老板，石磊和董驰青才是，但是，石强也是有股份的人，他也是股东之一。

　　石磊虽然依旧挂着启宣的CEO的职务，石强只是个总经理，但是，石磊几乎不过问公司的运营，石强这个总经理，就是启宣现在的主宰。

　　当然，为了防止一些问题，石强这个总经理身边，还有个许志达。许志达是董事长助理，职务上比总经理低一级，但是石磊和药二交给他的权力，却包括监督总经理。

　　但不管怎么说，石强是公司运营和内部管理的最高领导，公司下边除了问题，他必须弄清楚，也有责任弄清楚，他必须对此负全责。

　　石强知道事情肯定不小，忙问道：“石少，到底怎么了？”

　　“怎么了！军心都快要涣散了，你问我怎么了！好，我不跟你说，让赵迪跟你说！”石磊看到对面的赵迪很是着急，几次张嘴欲言又止，他也知道自己这么自上而下的去数落石强并不太好，于是把电话交给了赵迪。


第0905章 一语说与二人听

　　赵迪当然不敢这样跟石强说话，他拿起电话之后，很客气的跟石强打着招呼。

　　一边说着，赵迪一边看了石磊一眼，用眼神询问石磊，能否让他道一旁去说这个电话。

　　石磊点了点头，赵迪拿着电话快步离开。

　　“石总，我是赵迪，这件事，我先解释一下，我并不是在向石少打小报告。我这不是休年假么，于是就陪我女朋友到伦敦来参加她的同学会，却没想到会在伦敦巧遇了石少……”

　　赵迪先解释了一下他和石磊遇见的情况，然后解释自己只是在跟石磊闲聊，正好说起这件事。

　　石强的声音很沉稳，他说：“行了，你的为人我还是清楚的，还不至于绕过我去向石少打小报告。说罢，到底什么情况，石少怎么会发那么大的火？”

　　赵迪显得有些迟疑，他说：“其实我也不知道石少怎么突然就这么大的脾气，这件事在我看来也并不是什么特别大的事情……”

　　“你先把情况告诉我。”

　　于是乎，赵迪只得把自己管理下的技术部出现的分歧告诉了石强，没有太多的描述，只是尽可能从客观的角度把存在的情况叙述了一遍。

　　石强皱起了眉头，对赵迪说：“你这个技术部的负责人是怎么当的？你手下的团队出现了如此严重的分歧，这随时都有可能导致技术部停摆，你居然还认为这是一件小事？赵迪，我警告你，你要是再这么把老好人进行到底，我会考虑换一个技术部的负责人。即便你是石少钦点的也没用。简直就是胡闹，这还是小事？你居然还不知道石少为何会发这么大的脾气？”

　　赵迪愣住了。

　　他毕竟只是个技术人员出身，管理能力和危机意识都不足，他最擅长的只是一把键盘，一堆代码而已。

　　石强对赵迪也还是很了解的，见赵迪不说话，就知道他肯定想不通。

　　于是，石强耐着性子说：“我们公司目前的业务，对技术的需求并不太大，但即便如此，技术部依旧配备了超过百人，这还只是总部一家，每家分公司都有自己的技术部分。赵迪，你知道这是为什么么？”

　　赵迪皱起了眉头，并没有回答，但是心里已经明白了石强所指。

　　石强继续道：“启宣单车对技术的需求不大，不代表对技术的依赖不大。营销出了问题，运营出了问题，或者其他任何服务出了问题，都不会直接反馈到我们的产品上。至少我们能得到一个缓冲的时间去弥补那些问题。可是，你们技术部如果出了问题，我就不说有人捣鬼，哪怕只是应该立刻发现的问题没有被发现，你知道么？我们公司的业务就会立刻陷入停顿。无论是手机端出现问题，还是单车的解码出现问题，又或者是机房的服务器出现了问题，我们的单车，要么变成一堆废铁，要么就会变成满大街跑的都是启宣单车，但我们却无法计时更加无法收费……如果是后者，还稍微好点儿，大不了就是阶段时间内的收费无法进行，这损失并不会太大。可是，如果是前者，单车的锁打不开，单车无法被使用，几个小时之内就会导致我们的客户发生大面积的挤兑，甚至APP本身都会被大量卸载。真要是出现这样的情况，你来负责还是我来负责？”

　　赵迪已经意识到问题的严重性，他说：“对不起，石总，是我想的太简单了。”

　　“所以，你们技术部，必须上下齐心，绝不允许出现任何的意外。像是这样的不安定因素，他们很容易影响到那些很清楚自己定位，明白现在根本不是谈股份的时候的员工。这件事，我希望你能尽快解决，消除隐患，否则，你这个技术部的负责人，我会找能解决问题的人代替你。”

　　赵迪还想说点什么，石强却说：“好了，你现在什么都不用跟我说，什么时候能把问题解决了，什么时候再来跟我说这件事。你把电话给石少。”

　　无奈，石强已经发话了，赵迪也只能照办。

　　他走回到桌旁，把手机递给石磊，小声说：“石少，石总让您听电话。”

　　石磊点点头，把手机放在耳边。看着赵迪的神情，石磊就知道石强是怎么跟赵迪沟通的。

　　“石强哥……”

　　石磊的声音刚刚传到石强的耳朵里，石强立刻就说道：“石少，这是我的问题，我这段时间一心忙于新市场的开启，的确是疏忽了内部的管理。要打要罚，您随便。”

　　石磊叹了口气，说：“我罚你干什么？这件事你和赵迪都有责任。而且，石强哥，你要明白，赵迪毕竟是技术出身，管理上他需要时间去学习。团队小，他可以凭着自己的性格，让手下信服。但团队大了，需要的是管理的手段。这一点，你和许志达都比他强太多，你们应该多关注这方面。我虽然没有管理大型企业的经验，但我也明白一个道理，一个好的管理者，最重要的是知人善用，发挥每个人的长处以及帮助下属补强。你不能在出现问题的时候，把问题交给明显并不擅长于解决这些问题的人去处理。我提议让赵迪做技术部的负责人，是因为我对他的品性有足够的信任，能力上的欠缺，我认为可以通过管理层的相互帮助来得到弥补。开拓市场的事情，更应该让市场部的人去负责，你事必躬亲，我还要这个市场部干什么？你既然能够亲力亲为的帮市场部打江山，为什么对技术部的事情却一推了之？更何况，赵迪现在在休假，难道你要让他立刻飞回吴东去解决这些问题？”

　　石强讷讷无言，他意识到，自己的确犯下了管理者的大错。

　　“石少，我明白了，您说得对，我这就去公司，四十八小时之内我会解决这个问题。”

　　“我也不是让你下军令状，这件事，最终还要落在赵迪头上。现在出现的问题，你肯定比我更清楚其有可能产生的危害到底有多严重，但这也并不是紧张到没有时间缓冲的事情。等赵迪休假结束吧，也让公司的人过个舒心的元旦假期。元旦之后，你们俩一起把这个隐患消除掉。”

　　石强立刻回答：“好，我知道了。”

　　“行了，再睡会儿吧。石强哥，我最后再多一句嘴，该放手的要放手，该抓起来的要抓起来。”

　　“石少，你放心吧。”

　　石磊挂断了电话，又看看赵迪，刚才那番话，他不光是说给石强听的，同时也是说给赵迪听的。

　　看到赵迪的模样，石磊就知道，他已经接受了自己的那番话。


第0906章 单人贡献过千声望值

　　同时，赵迪心里在想，石磊的话虽然听上去简单，但实际上却都是管理学的精髓，石磊用最朴素的语言，却说出了石强现在面临的最大问题。

　　要是这样还不是精通管理学，真不知道还有谁才是真的精通管理学了。

　　“职位的改变，不止是收入增加，同时，你更需要调整你现在的角色。技术部的负责人，不应该依旧只是个敲代码的。以前你管的是电脑，现在你管的是人。”

　　石磊又说，赵迪深以为然的点着头。

　　刚才是对石强与赵迪同讲的，现在却是对赵迪一个人说的。

　　的确，赵迪还没有适应自己身份的转变，还没有完全从一个程序员的思路里走出来。

　　但是，他现在身居高位，站得高了，就必须看得更远，再不能计较一行两行的代码，而需要从更宏观的角度去看待整个技术部门。

　　念及此处，赵迪双手拱起，道：“石少，我明白了，以后我会积极调整好自己的角色定位。”

　　石磊点点头，这种改变不是一朝一夕的事情，普通的企业，有的是时间让赵迪这样的人慢慢成长，可是，如今的互联网企业，尤其是启宣这种被称之为互联网+的企业，企业的发展过于迅速，很多类似的企业都是在这样的高速成长之下，逐渐失去了其作为一个企业的竞争力。

　　在其位者都没能拥有相应的能力，偏偏企业的所有者还意识不到这一点。

　　又或者，企业的所有者认识到了这一点，但却耽于一同创业的情谊，拉不下脸来更换管理者，让能力并不相匹配，或者能力成长跟不上企业成长速度的人继续留在高位上尸位素餐，最终导致了原本前景大好的企业逐渐沉沦。

　　想当年，雅虎的杨致远何等风光，在石磊看来，杨致远就是犯下了这样的错，最终导致了多个决定企业未来的决策出现了错漏，才让雅虎沦落到了今天这样的地步。

　　要知道，雅虎当年可是要收购谷歌的企业啊，而现在，谷歌什么样，雅虎又沦落到什么程度？

　　“时间差不多了吧？你该去接小蝶了，好好享受你的假期，咱们圣诞节在珍妮家里见吧。”

　　赵迪一愣，笑道：“石少您还真打算去珍妮家啊？”

　　石磊抬了抬眉毛，道：“有机会鉴赏斯科拉家族珍藏的瑰宝，实在舍不得不去啊。”

　　“可是珍妮……”赵迪总有些担心，他深知石磊在国内有女朋友，并且还不止一个，难道，真的是少年风流，英雄都过不了美人关？

　　石磊笑着摇了摇头，说：“你呀，想多了。珍妮今天临走的时候不也说了么？不一定非得是做情侣，这种所谓一见钟情的感觉，往往只是一种对于对方的欣赏和肯定，只要距离保持的足够，便会沉淀为友谊，而不是一定要变成一段奸情……”

　　赵迪哈哈大笑起来，对于石磊用的奸情这个词，他明白，石磊是绝对不会试图和珍妮有任何超越友谊的交往的。

　　“那我就先走了，提前祝您平安夜快乐。”

　　石磊笑着点点头，赵迪自行离去。

　　赵迪一路都在想，石磊其实很懂管理，可他却说自己不懂管理。但不懂管理，又怎么能一针见血的说出那么朴素的高论？

　　赵迪不会知道，石磊自己都被刚才的那些话震惊了。

　　他完全没有想到，自己竟然可以如此侃侃而谈，说的都是管理学里最不起眼的东西，但却又是管理学的精髓所在。

　　石磊说自己不懂管理，并不是自谦之语，他学的是建筑相关，也没有任何大型企业的管理经验，可是今天那番话，却是自然而然的就说出来了。

　　仔细响了半晌，喝完了第二杯酒，石磊意识到，这可能是自己在跟黑卡打交道的过程中潜移默化的学会的。

　　毕竟，当初的奴隶发展银行，早已因为石磊不甘心做一名奴隶，变成了雇工发展银行，然后升级为雇员发展银行，专员发展银行，而如今，也已经成为了职业经理人发展银行。

　　黑卡给了石磊一个类似于企业职务升迁的过程，而在这个过程中，石磊不光是进行了一系列的消费，潜移默化的也学习到了许多关于管理的最基本的知识。

　　站起身来，石磊让服务员挂账在自己的房账里，然后上了楼。

　　洗了把澡，躺在床上，石磊突然间意识到一个问题。

　　他到珍妮家，见到伦敦市市长斯科拉之后，必然要与之谈及到书画之类，否则该如何与对方沟通提出借所有斯科拉家族的收藏观摩三日的要求？

　　可是，除了使用绘画卡让某位大画家附体后才能获得足够多的书画知识之外，石磊自己那点儿书画上的知识，在斯科拉这种人面前，绝对是不值一提。

　　石磊明白，自己必须有这方面足够的知识，才有可能让斯科拉将其引为知己，他才有机会完成黑卡给的任务。

　　在脑中调出了声望系统。

　　首先映入眼帘的，当然是石磊目前的声望值。

　　不看不要紧，一看吓一跳。

　　上次，石磊的声望值累积到了五千七百多，距离五级只有一步之遥。

　　石磊想到了现在自己有可能已经获得超过六千点的声望值，因为，他前些天破坏了摆渡人的一个大阴谋，而摆渡人历来都是贡献声望值给石磊最多的那个人。

　　可是，当石磊看到自己的声望值的时候，依旧震惊了。

　　8384点声望值？！！！

　　我去，这有点儿过瘾啊。

　　这意味着，石磊这段时间得到了超过两千六百点的声望值。

　　哪怕拥有声望值翻倍的特权，石磊也得到了一千三百多点，这有点高啊！

　　石磊毫不犹豫的消耗了五点声望值，点开了声望值明细。

　　最上方，是赵迪和石强贡献的声望值。

　　石强贡献了七点，而赵迪贡献了高达二十一点之多。就因为石磊跟他们各自说了一番话？居然能让他们贡献出这么多的声望值？

　　往下看。

　　石磊看到了一些熟悉的名字，基本上都是一点的声望值，其中包括赵迪的女友小蝶。

　　但是，很快石磊看到一个让他颇有些意外的名字，珍妮·斯科拉，而她贡献的声望值，居然也有四点。

　　因为我拒绝了你的示爱么？这也能贡献声望值？

　　又或者，单纯的就是因为珍妮对我的喜欢情绪？

　　石磊不去纠缠这一点，他再度看到了摆渡人的名字。

　　而摆渡人的后边，赫然是一个让他震惊无比的数字。

　　1176！

　　卧槽！我到底是杀了你亲爹，还是诛了你的九族了？你这次对我的仇恨，竟然已经大到这种地步了么？一千一百多点？尼玛，之前两次，最高的也不过三百八十点啊。而超过三百点，如果是仇恨，那就表示对方已经想杀之而后快了！


第0907章 还是会纠结

　　石磊突然觉得，摆渡人可千万别死啊，赶紧恢复记忆吧，又或者干脆就是装的才好。

　　这简直就是一个声望值的挖掘机啊，只要有摆渡人在，石磊简直就可以把声望系统里的所有卡片都抽完。

　　第一次三百八，第二次一百多，第三次直接就破千了！

　　第一次是因为石磊没有答应摆渡人的请求，就招致他想杀人的仇恨。

　　第二次则是摆渡人针对丁宇，最终他的阴谋又在石磊手中破灭，石磊连带着得到了摆渡人的仇恨。

　　第三次，石磊只不过是没让摆渡人把自己给杀了啊，难不成石磊应该任由摆渡人摆布么？这家伙到底要变态到什么程度，别人不让他杀他竟然能把对方恨到如此程度？

　　石磊想到，这次的仇恨之所以如此之强烈，很有可能跟石磊把摆渡人扔到海水里，泡了他四十分钟有关。

　　折磨一个变态，收获的声望值还真不是一般二般的多啊。

　　石磊已经开始幻想，以后再和摆渡人对上，自己应该如何去折磨他，如何去羞辱他，以求摆渡人能为自己贡献更多的声望值。

　　想着想着，石磊突然觉得自己也有点变态了。

　　石磊也并不知道，之所以这次摆渡人贡献的声望值会高成这副德行，还有一个原因。

　　摆渡人对石磊不止是单纯的仇恨，这次的声望值里，有很大一部分，来自于他对石磊的恐惧。

　　石磊当时用蓝卡把脑袋变成了一颗钻石脑袋，表情什么的，都凝固住了，而石磊为了让自己变成钻石脑袋的时候不闭上眼睛，就把眼睛睁的特别大，特别圆。同时，眉毛高挑，满脸的皮肤和肌肉都处于极度紧张的状态。嘴唇紧抿，甚至连眼球都是凝固的，这让石磊的表情在当时看起来格外的面目狰狞，哪怕是变态如摆渡人，也被石磊这表情吓得不轻。

　　泡在海水里的时候，摆渡人甚至都不敢闭上双眼，因为，只要一闭上眼睛，他的脑子里浮现的就是石磊那狰狞的面容。

　　子弹打不中，三十多名手下石磊分分钟解决，这一系列的事件，加诸在一起，造就了摆渡人当时极度恐惧的心理。

　　对于石磊而言，他只知道，自己这次在摆渡人一个人身上就收获了一千多分，那么，如果当石磊有朝一日让他篡位的可能彻底湮灭，也不知道摆渡人会把石磊恨到一个何种地步。

　　或许，声望值直接贡献过万？

　　石磊暗暗自言自语：“摆渡人，你可得好好活着，哥们儿以后的声望值就指望你了，不等到我把声望系统掏空，你可千万别死。”

　　当然，这也只是想一想，石磊打开声望系统的目的可不是为了给摆渡人祈福。

　　他点开了声望值兑换的选项，又点开E级兑换，刚想选择兑换艺术类卡片，石磊却又停止了下来。

　　不对，选择艺术类卡片，当然可以让石磊在那些书画名家附体的时候，拥有强大的书画知识。但是，每次使用只能持续半个小时倒也罢了，关键是哪怕是那些书画大家，也是术业有专攻。

　　而石磊需要的则是各种不同流派，各种不同门类，各种不同风格的术法和画作的知识。

　　不应该兑换艺术类卡片，而是应该兑换学习类卡片。

　　艺术类卡片虽然很直接，但那都是一次性的玩意儿，哪有学习类卡片让石磊永久掌握这些知识来的好？以后还得帮黑卡完成各种不同的任务呢，这些知识终究是用得上的。

　　石磊退出了E级兑换，进入到D级兑换，他在八百声望值兑换的里边，选择学习类卡片，然后，他找了半天，果然找到了初等书法精通和初等绘画精通的卡片。

　　这只是初等精通啊，肯定不够用吧，对方可是绵延上百年乃至数百年的家族，收藏也是家风，哪怕不从事艺术职业，对于术法和绘画的研究肯定也相当深。

　　石磊再度退了出来，这一次，他直接进入到B级兑换。

　　在C级兑换之下的一千五百声望值兑换选项下，有学习类卡片的高等精通。

　　石磊找到高等书法精通和高等绘画精通之后，毫不犹豫选择了高等书法精通试图进行兑换。

　　可是，脑中的声望系统中，弹出的并不是兑换成功的对话框，而是一个带有警告符号的对话框。

　　在对话框里，清楚的写着一行字——“兑换该卡片，需要先行达到中等书法精通”。

　　麻蛋啊！

　　石磊已经明白，想要学习高等精通，就必须先学习中等精通，而想学习中等精通，毫无疑问就必须先搞定初等精通。

　　这本来就是环环相扣的组合，否则，直接学习高等精通的话，初等和中等就毫无存在的意义了。

　　石磊立刻计算了一下，想要学会书法和绘画这两门的高等精通，他需要共计付出六千六百点的声望值。

　　“卧槽！”石磊仰天悲呼。

　　他原本以为自己现在有八千多点声望值，学个书法和绘画，怎么也还能剩下大几千声望值，他可以看看，在A级兑换之中，有没有他想要的直觉卡。如果有的话，当然是直接兑换了。

　　可是，存了这么久的声望值，石磊就是为了兑换直觉卡，可没想到，他如果还想完成黑卡交予的任务，就需要把好不容易积攒起来的声望值消耗的七七八八。

　　折腾了二年半，随便搞一下，就会被打回解放前，石磊着实有些不甘心。

　　仔细的考虑了一下，石磊决定，兑换书法和绘画的高级精通势在必行，但不是现在立刻兑换。趁着他手里还有八千多声望值的时候，他需要先去一窥A级兑换的究竟。

　　退出了C级兑换，石磊直接点开A级兑换，再度被扣除了一点的声望值之后，石磊总算看到了自己升级为声望系统五级，也终于看到了A级兑换里的选项。

　　A级兑换之下，一共也有两种兑换等级，一种当然就是六千声望值兑换，而另一个，则是九千声望值兑换。

　　先点开六千声望值兑换的选项，石磊并没有看到熟悉的显示可兑换卡片的类别，对话框上显示的，是石磊只能查看A级兑换中每个选项下十张卡片。

　　把那十张卡片都看了一遍，没能看到直觉卡，石磊轻舒了一口气，至少自己不用在直觉卡和两种学习类卡片之中纠结了，因为即便在九千声望值兑换中看到直觉卡，石磊现在也兑换不起。

　　点开九千声望值兑换之后，石磊同样只能查看到十张卡片，直觉卡，赫然正在其中。

　　八千三百多点，其实差的也不多啊，不过六百多点，加上石磊拥有声望值翻倍的权力，其实也就三百多点而已。

　　石磊原以为自己不会纠结，但真看到了直觉卡，他还是感到了纠结。


第0908章 半吊子鉴定宗师

　　石磊估摸着，自己下一个额度周期，给丁宇再打过去三千万之后，哪怕这期间再没有声望值入账，应该也能兑换直觉卡了。

　　更何况从今天的情况来看，平时自己随便干点儿什么，总归还是有些零散的声望值入账的，保不齐用不了多久就超过九千了，到时候就能兑换到这张让石磊神往已久的直觉卡了。

　　当然，直觉卡其实不是目的，要把感觉类卡片全部兑换到手才是目的。石磊总有一种预感，感觉类卡片同时使用的话，会有一种神奇的力量。

　　但是现在，纠结归纠结，石磊还是要兑换术法和绘画的三种等级精通。在当下，搞定斯科拉家族，最终完成黑卡的任务才是首要。

　　石磊怀着内心的沮丧，点开了B级兑换，选择八百声望值兑换之后，再度找到初等书法精通和初等绘画精通，分别选择了兑换。

　　随后是C级兑换，一千声望值兑换中，找到中等书法精通和中等绘画精通分别兑换。

　　高等……

　　兑换完成，再回到声望系统的首页，石磊看到自己只剩下了一千七百多声望值，惨兮兮的挂在上边。

　　长长的叹了口气，石磊彻底离开了声望系统。

　　然后，他调取脑中的卡片，初中高三个级别的术法和绘画精通卡片，同时呈现在他的脑海之中。

　　石磊选择初等的两种分别确认使用，也没感觉到自己到底有什么变化，然后依序是中等和高等，同样，使用完毕之后都没有感觉到有什么太大的变化。

　　但是，这六张卡片，却都已经彻底消失了。

　　石磊从床上爬了起来，打开平板电脑，在搜索引擎里输入世界名画，又选择了图片搜索。

　　满眼都是各种名画，石磊发现，自己每看到一张画，脑海中就立刻浮现出这幅画的名称，作者，以及创作年代等等简单的信息，顺着画作名称和作者的名字想开去，他发现自己简直对这些画作以及作者都了若指掌，简直如数家珍，就好像石磊真的是这些名画家的追星族一样。

　　又搜索名家书法，效果一样。

　　甚至于，石磊不光能欣赏这些画作和术法，还能敏锐的看出某幅作品中的缺陷与不足。

　　他回想了一下自己曾经看过的那幅五行二十八宿真形图，说实话，当初石磊真是啥也看不出来，也没觉得那幅画有多牛掰，但是，现在，他脑中满满的都是书画的知识，再去回想那幅画作，顿时惊为天人。

　　同时，他也能从画作之中判断得出，那幅五行二十八宿真形图，真的是吴道子的早期作品，而绝非梁令瓒的。

　　石磊突然间意识到，自己以后在鉴定书画类的艺术品的时候，很可能已经完全不需要鉴定卡的帮助了，仅凭他现在对于书画作品的精通程度，已经足够他成为一名书画方面真正的鉴定大师。

　　甚至是鉴定宗师，因为只要是石磊鉴定过的作品，几乎完全不会出错。

　　石磊为此感到了兴奋……

　　但是很快，他意识到，可能也未必。

　　因为，真正的鉴定大师，需要鉴定的绝不仅仅是画作和术法的本身，还需要对其载体，比如纸张，比如绢布等等有足够清晰的判断。

　　否则，就好像石磊在网上看到的显然都是这些画作和术法的照片，甚至是临摹的作品，但石磊依旧能从这些图片上得到原画的信息。

　　这意味着，如果有人能够全盘复制一幅书画作品，哪怕是一张大小完全相同的照片，石磊也有可能将其误会为真迹。

　　鉴定之路，其路漫漫，还真不是那么容易就能成为大师的啊！

　　不过，纸张绢布这些载体的年代等等，可以通过一系列的高科技手段完成，如果只是要让石磊鉴定画作究竟是否出自原作者之手，他还是能够做到的。

　　也就是说，配合一系列的高科技手段，石磊依旧可以成为一名无出其右的鉴定宗师。

　　半吊子的鉴定宗师，也还算过得去吧！

　　石磊自嘲的一笑，回到床上沉沉睡去。

　　平安夜当日，石磊依旧是一个人溜达，为了考验自己新获得的书画类知识，石磊特意去了一趟大英博物馆。

　　在书画作品面前，石磊都做了比较长时间的逗留，他的目的很简单，想要考验一下自己获得的那些知识。

　　每一幅书画类作品，石磊都能对其了如指掌，而且，只要他略一思索，关于这幅书画作品的前因后果历史由来，甚至创作者创作这幅书画的背景等等一切，都在他的脑海中纷至沓来。

　　真的就是如数家珍啊，不管是西方的油画，还是东方的水墨，所有一切，都难不住石磊。

　　石磊简直就能把这些书画作品的前世今生都了解的无比透彻。

　　同时，石磊还存了另外的心思，他想看看，大英博物馆内，会不会有赝品的存在，他同时也想考验一下自己现在鉴定的水准。

　　最终的结果也没出石磊所料，大英博物馆内的珍藏，也未必全是真迹。至少有那么几样，石磊很确定，那些绝对是后人摹作甚至是伪作。

　　只不过有可能这些摹作和伪作也有相当长的年头，出去它们不是原作者亲笔所书所画之外，在古董的意义上，这些也不能完全说是赝品。

　　这些东西，等于是骗过了全世界的眼睛。

　　要不是时间来不及，石磊简直就想飞回国内，到故宫去看一番，看看故宫里会不会也有赝品的存在。

　　晚上一个人吃了饭，石磊早早的回到了酒店，养精蓄锐，准备第二天去珍妮家里跟斯科拉市长好好谈一谈了。

　　英语还真是个问题。

　　石磊的英语简单沟通没什么问题，但要谈及书画艺术，这中间牵涉到许许多多的专业名词，这让石磊简直要犹豫，自己该不该再到声望系统里兑换一张英语的精通卡片了。

　　算了，还是省点儿声望值吧，谁知道今后遇到什么特殊的情况就需要临时使用声望值进行兑换某种石磊现在认为毫无用处的卡片呢？

　　就比方说这次的兑换，在此之前石磊是想都没有想过的，他全部的目的就只有兑换那张直觉卡，可是，天不从人愿，石磊只能被迫兑换了术法和绘画的三等精通。

　　英语的问题，想必珍妮和小蝶，应该能帮的上忙吧？虽说跟斯科拉聊天的时候旁边多个翻译有些奇怪，但为了完成黑卡的任务，石磊必须如此。

　　尤其是药克己那边，迟迟都没有回信，这意味着药克己的调查并不顺利。

　　第二天一觉醒来，石磊洗漱完毕，在餐厅享用着早餐，手机却响了起来。

　　掏出来一看，是伦敦本地的号码，石磊已经估计到了是谁，便选择了接听。


第0909章 风趣的绅士

　　听到手机里传来并不标准的汉语，石磊知道，自己猜测的没错，正是珍妮打来的电话。

　　“石，你考虑好没有，要不要到我家里来过圣诞节？”珍妮的语调似乎并未受到石磊拒绝她的影响，依旧欢快的很。

　　石磊笑道：“即便是邀请我去你家过圣诞，也不用这么早打电话来吧？怎么你们英国人过圣诞节，是吃早餐的么？”

　　珍妮也是哈哈大笑，道：“石，你真的是一个很风趣的绅士，我真的要深陷其中的爱上你了呢！”

　　再次听到珍妮这样热情洋溢的表白，石磊就尴尬了起来。

　　“呃……珍妮，咱们能不能不谈这个话题，你知道，我……”

　　珍妮娇笑不已，最终说：“你竟然还是个会害羞的绅士，好吧，那你到底要不要到我家过圣诞？”

　　“我会赴约的，但是，可能会让你有些失望，我从赵迪那里得知了你的身份，知道你是斯科拉家族的成员，我偏巧对书画非常感兴趣，所以，我到你们家过圣诞的目的，可能是想跟你父亲好好聊聊，希望有机会能够让我见识一下你们家的珍藏。”

　　珍妮在电话那头微微沉默，但很快还是说道：“不管怎么样，你愿意参加我家的晚宴就好。但是我也要告诉你，你可能也会失望。虽然我父亲被选为伦敦市的市长，但是在家族里，他的话语权并不重，除非，你能让我的祖父喜欢上你，或许他会愿意为你网开一面让你见识一下小英博物馆的珍藏。”

　　石磊不禁莞尔，珍妮还真是个毫无避讳的女孩子，小英博物馆这回事，别人说可以，她说就显然是自嘲了。

　　“我会争取让你的祖父也喜欢上我的！”石磊笑着回答，但话刚出口，就觉得有些不对，这个也字用的十分不好，总让人觉得有点轻浮，有点暧昧的成分。

　　好在珍妮似乎并未察觉，又或者察觉了却并未介意，因为她只知道自己在这个时刻，的确是很喜欢石磊的。

　　“那就这么说定了，你们华夏人有一句话，君子一言驷马难追，我想，石，你应该是个君子。”

　　“好的，晚上见。”

　　“不，是下午见。我下午三点会去接你，然后到我家喝下午茶。喝下午茶的时间，也是英国人的圣诞必不可少的组成部分。”

　　“好吧，我住的酒店是……”

　　“你不用说了，我早就问过Butterfly了，我知道你住在哪里。那么，下午见咯！”

　　珍妮挂断了电话，石磊笑了笑，继续享用自己的早餐。

　　回到房间之后，赵迪也打来电话，他表示珍妮已经跟小蝶说过了，下午会邀请他们一起去家里喝下午茶，然后一起欢度圣诞。

　　石磊道：“嗯，之前吃早饭的时候珍妮打来的电话，号码是你给她的吧？”

　　“小蝶找我问，我不敢不给……”赵迪嗫嚅着，担心石磊为此不高兴。

　　石磊笑了笑，又道：“我只是随口问问，是你告诉的就没事了，我不太喜欢别人调查我。这个号码，即便是国内的媒体也不会知道，只有比较亲近的人才知道。”

　　“是我告诉小蝶，然后小蝶告诉珍妮的。”

　　“嗯，那就下午见吧，我在酒店等你们。”

　　在赵迪就要挂断电话的时候，石磊突然想起点什么，便问：“对了，你帮我问问小蝶，英国人一般比较喜欢什么样的礼物，我去人家家里做客，空着手去总归不太好。”

　　赵迪是个实心眼，立刻问自己的女朋友，小蝶接管了电话，说道：“石少，礼物的事情您不用操心了，您要是在伦敦买东西，珍妮家里人肯定看不上。正好，我这次来英国，呆了不少礼物准备送给我的同学们，昨天的同学会，有几位没能如约到场，省下了几件。其中有一件是金骏眉的红茶，英国人也喜欢喝茶，而且一向知道红茶的发源地正是咱们华夏，也正是正山小种。我想，您带着正山小种的芽尖金骏眉做礼物，是最适合不过的了。”

　　石磊觉得这样的一份礼物的确不错，便道：“好，那就有劳你一并带上了。茶叶多少钱，我算给你。”

　　“哎哟，没多少钱的事儿，石少您就别跟我客气了。而且，您可是赵迪的老板，我要是收您的钱，他那小心眼一定会担心以后您给他穿小鞋，所以，于私于公，您都别再跟我说钱的事情了。”

　　石磊哈哈大笑道：“那好，那我就谢谢你了，你也跟赵迪说，就冲着他有一个这么懂事的女朋友，我也不会给他穿小鞋的。但是，如果他以后敢对你不好，我一定会给他穿小鞋。到时候，让他到大马路上搬车去！”

　　小蝶也显得很兴奋，大笑道：“好，那石少咱们可就这么说定了，我看看赵迪以后还敢不敢对我不好。”

　　挂了电话，石磊去牛津街买了一身正装，他这次过来，就带了两套换洗衣服，正装是完全没有的。

　　虽然不是订制的正装，但石磊年轻，身上没有一丝赘肉，天生的是个衣服架子。这套正装显得还不错，参加个晚宴是足够了。

　　下午三点整，珍妮再度打来电话，表示她和赵迪、小蝶已经到了酒店门外，让石磊可以下来了。

　　石磊穿上正装下了楼，看到一辆商务车停在门口，车窗摇下，露出珍妮颇有些惊艳的俏脸。

　　“哇，石，我只是以为你是个风趣的绅士，没想到，你竟然可以如此英俊。”

　　珍妮还真是毫不吝啬她的夸奖，对此，石磊也不敢多接茬，只是微微一笑，跨上了赵迪打开的车门。

　　一上车，小蝶就递给石磊一个小小的手袋，石磊瞥了一眼，里边装的是一个古色古香，用竹子做成的茶叶盒。倒是不大，里边应该也就是一斤左右茶叶的样子。

　　“谢谢了，真是不好意思，还要你们帮我挑选礼物。”车子缓缓开动，石磊面带笑容的表示感谢。

　　小蝶也笑着说：“石少您太客气了，也不是什么太劳神的事情。”

　　赵迪也忙说：“石少您放心，我绝不敢欺负小蝶，其实啊，我和她之间，只有她欺负我的份儿，我什么时候敢欺负她啊？”

　　石磊哈哈大笑道：“那就最好，你不敢欺负她，那你也就不会有被我给你穿小鞋的机会。”

　　众人说说笑笑，很快车子开出了市区，没多久，便抵达了一座古堡一般的所在。

　　这样的住所，显然不是一个伦敦市市长的薪资能够享受的起的，不过斯科拉家族是世袭罔替的公爵，现代社会封地是不可能有了，但是区区一处古堡，英国人还不至于舍不得。

　　车子在院子里绕了一圈，才停在古堡的正门前。

　　石磊有些意外的发现，在古堡前，除了理所应当的英国白胡子管家，竟然还有一个华夏人。


第0910章 你叫我做浮夸吧

　　除了石磊等人，竟然还有个华夏人？

　　石磊隔着车窗，打量着那个华夏人。

　　跟石磊差不多大的年纪，或者年长个一两岁，看上去就是二十四五的模样。

　　白白净净的，略有些微胖，一看就是养尊处优的少爷公子。身上穿着一件黑色的皮草，极尽奢华，头发也打理的油光水滑，苍蝇站上去，可能都会不小心滑倒乃至闪断了腰。

　　石磊微微一笑，这个和石磊同龄的男子，看上去就相当的浮夸。

　　车门缓缓打开，那个华夏人满脸笑容的迎上前来，用英语喊着：“嘿，珍妮，哈哈，没想到我会来吧？圣诞节快乐！”

　　男子张开双臂，就想给珍妮一个大大的拥抱。整个举止，也是极尽夸张，格外的浮夸。

　　可是，珍妮却迟疑了一步，又缩回到车里。

　　“嘿，钱，你给我老老实实的站着，不要总想着占我的便宜。”

　　被称之为钱的男子站定下来，满脸幽怨之色：“珍妮，为什么，不过是个寻常的拥抱而已，老朋友见面，难道不应该拥抱一下么？”

　　“我们只是同学而已，你母亲和我母亲是朋友，我和你可不是什么朋友。”

　　“珍妮，你这样真的是太伤我的心了……咦，小蝶，你居然也回伦敦了，啥时候回来的？怎么没告诉我？否则我们可以一起飞过来。”男子终于看到了车里还有别人，他只认识小蝶，后半句是用汉语说的。

　　小蝶伸出腿，从车里迈了下来，说：“李钱浩诚，怎么两年没见，你还是这个德行？你就不能诚恳一点儿？每次看到你，我都有一种看到刚进城的煤老板意图投资拍电影的感觉……”

　　李钱浩诚？

　　这名字倒是有点儿意思，石磊看着他夸张的表情和动作，嘴角不禁扬起一丝微笑，心道，这家伙大概是父亲姓李，母亲姓钱，所以才取了这个么名字吧？

　　而李钱浩诚，看到小蝶下车，更是夸张至极的冲上前去，半跪于前，伸出手就想要去牵小蝶的手。活生生把绅士扶女士下车的场景，演成了求婚现场。

　　小蝶当然不会让他牵自己的手，翻了个白眼，赵迪看在眼里，也从喉间发出一声不满的哼声。

　　被拒绝的李钱浩诚不以为忤，站起身来，也不见丝毫尴尬，反倒笑得愈发爽朗。

　　简直有点儿太爽朗了！

　　“哈哈，不就是想说我浮夸么？浮夸不好么？你叫我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕……”这次，更加浮夸，而且他丝毫不以别人说自己浮夸为耻，相反，显得很骄傲，很自豪，后半句根本就是唱出来的，只是他的粤语实在有点儿惨不忍睹，就连石磊听了，都觉得这厮嗓音扭捏至极，那粤语完全就只有他自己能听懂。

　　石磊摇了摇头，笑着跟在赵迪身后从车里钻了出来。

　　李钱浩诚仿佛这时候才看到石磊和赵迪一样，斜着眼睛打量两眼，道：“居然还有两位，不过不认识啊。小蝶你别介绍啊，让我猜猜……”

　　他做出冥思苦想状，眉头皱的简直就像是被人挤在一起，额头上多出几道深深的沟壑。

　　就仿佛这是哥德巴赫猜想一般，李钱浩诚想了半天，直到石磊和赵迪摇着头从他身旁走过，他才猛然大喊了一声：“啊，我知道了，年纪大点儿的这位是小蝶的男朋友，年轻的这位一定是小蝶你家的表弟堂弟吧？”

　　其实这根本不难猜，毕竟，李钱浩诚和小蝶以及珍妮都是同学，而且和珍妮家，显然还是世交，所以小蝶和珍妮的朋友，如果是在英国的，李钱浩诚必然都见过，至少也听说过。

　　可既然李钱浩诚毫无印象，又能被小蝶带到珍妮家里来，毫无疑问，其中之一必然是小蝶的男朋友。

　　也只有男朋友，这时候才适合跟着小蝶一起来了。

　　而石磊和赵迪二人，在刚才他对小蝶表现的如此夸张的时候，赵迪哼了一声，明显有些不满，那么赵迪必然就是小蝶的男友了。

　　石磊的身份的确不好猜，所以，李钱浩诚也只能认为是小蝶家的亲戚，说表弟堂弟，几乎没跑儿。

　　可的确是错了。

　　珍妮趁着李钱浩诚跟小蝶说话的时候，终于下了车，她说了一句：“石是我的朋友，钱你不要那么无礼。”

　　李钱浩诚一愣，这才认认真真的打量起石磊，看到他手里拎着的礼物，又看看石磊那身显然是新买不久的正装，一看就知道不是定做的。

　　他夸张的皱眉摇头，然后十分自恋，夸张到死的说：“珍妮，你是不是因为太过于想念我？所以，才会愿意跟和我一样黄皮肤黑眼睛的华夏人交朋友？其实我也很想念你，你知道的，我对你的心，日月可鉴，没有什么能够阻挡。你以后要是想我的时候，只需要一个电话……哦，不不不，一条微信就可以了。我会日夜兼程风雨无阻的从华夏赶到伦敦来，守候在你的窗下，为你献上还沾有露珠雾水的玫瑰……”

　　“闭嘴啊！”珍妮颇有些失态的大喊，气咻咻的朝着古堡里边冲去。

　　虽然珍妮明显不太待见这位李钱浩诚，但是，很明显，斯科拉家族的人对他都很客气，否则，他在人家大门口这么夸张的骚扰人家家里的大小姐，估计早就被那个看上去不苟言笑的老管家一脚踹出院子去了。

　　他跟这儿表演了半天，老管家却是不为所动，连斜着眼睛看一眼都没看过，这只能说明李钱浩诚跟斯科拉家族真的很熟，并且他上演这种戏码也不是一次两次了。

　　说实话，虽然他表现的格外的浮夸，石磊倒是并不讨厌这个家伙，相反，觉得他有点意思。

　　小蝶明显也没心思搭理他，而赵迪更是明显有些敌视的看着他，小蝶拉着他进门，他才微微又哼了一声，跟着小蝶走上台阶。

　　小蝶走过管家身边的时候，低头轻声用英语说了一句：“圣诞节快乐，愿基督与您同在。”然后，才走进了大门。

　　李钱浩诚多少也有些尴尬，毕竟，他一个人唱了半天独角戏，除了换来珍妮一句闭嘴，什么也没得到。

　　看到石磊，李钱浩诚伸出手，下巴冲前，说：“叫我钱总……”

　　石磊暗自好笑，摇摇头，跟他握了握手，说：“石磊。”然后点点头，石磊越过他，朝着古堡的大门走去。

　　经过管家身边的时候，他也同样说了一句：“圣诞节快乐。”老管家对他微微颔首，他也走进了古堡。

　　“简直是太没有礼貌了！我等了你们半天，你们却自己进门了！”

　　身后，传来李钱浩诚夸张的抱怨声。


第0911章 李中堂的后代

　　下午茶时间，珍妮的爷爷还在休息，八十多岁高龄的老人了，还能下地活动，就已经难能可贵，身份不管有多么显贵，身体和年龄早已不肯饶人。

　　珍妮的父亲也还在政府忙于公务，或许没什么可忙的，但是，这个时间还没有到他下班的时间。

　　所以，下午其实就是几个年轻人的聚会，珍妮家也有几个年轻人过来了，自然是一一介绍，珍妮基本上雨露均沾，唯独对李钱浩诚却是丝毫不假以颜色。

　　李钱浩诚被冷落，换成旁人，肯定是郁郁不乐的坐在一旁，不再往里扎堆了。

　　可是，李钱浩诚显然不是那样的人，即便是没什么人搭理他，他也依旧饶有兴致的混迹在人群之中，不时的对珍妮进行一番深情表白，着实让大家的聊天颇有些进行不下去。

　　石磊其实也不怎么插得上话，毕竟，人家是兄弟姐妹，小蝶显然也跟这家人都很熟悉，他们之间有他们的共同话题，赵迪还不得不陪着自己的女朋友，石磊逐渐的，便走到一边，一个人无聊的翻着手机。

　　小蝶注意到石磊的尴尬，便拉着赵迪来到石磊身边。

　　“石少，怎么一个人坐到这边来了？”

　　石磊抬头微微一笑，说：“你们聊得都是些欧洲的风土人情，我也不太了解，一个人坐会儿，挺好。”

　　那边珍妮见石磊三人坐到了一边，她也有心过来，可是李钱浩诚却一把拉住了她。

　　“珍妮，你为什么总是对我这么冷淡，你应该知道，我母亲也是虔诚的基督徒，可是我在圣诞节这样的日子，却没有陪着她，今天特意从家里飞过来。你看，昨天的同学聚会我都没有参加……”

　　珍妮无奈的看了看他，大概也觉得这并非待客之道，只得重新坐下，眼神却一直看着石磊这边。

　　这时候，斯科拉家族的一个三十多岁的男子开口说道：“钱，可不只是珍妮对你冷淡，我们所有人都对你很冷淡。如果不是时间已经来不及了，我们甚至都想劝你还是回华夏，陪钱女士过节的好，这样盛大的节日，你作为她的儿子，唯一的儿子，却没有陪着她，这的确不太好……”

　　李钱浩诚对珍妮客气，对其他人可就没那么客气了。

　　他一瞪眼，说：“菲利普，看来上次你输的还不够惨啊，今天准备输多少给我？”

　　菲利普脸色一变，不再吭气，看来，上次输的的确很多。

　　“你们是不是对我冷淡，你们以为我会在乎么？我需要的，只是珍妮的青睐而已。”

　　众人纷纷侧目，实在是听不下去了，即便西方人不介意把情感挂在嘴上，这位李钱浩诚也实在是有点儿过分了。

　　石磊看到这一幕，脸上再度浮现出微笑。

　　小蝶注意到这一点，便笑着说：“他叫李钱浩诚，父亲姓李，母亲姓钱。所以给他取了这么个名字。他外祖父是个外交官，以前就是常驻英国的。据说，当年港岛回归的事情，他外祖父在中间出了不少力。但即便如此，他外祖父和皇室的关系依旧保持的非常好，和珍妮的祖父私交也相当不错。他母亲和珍妮的母亲从小是一起长大的，哦，对了，珍妮的母亲也是皇室成员，她们俩小时候，经常在皇宫里胡闹……”

　　石磊明白了，点点头，笑道：“这就是真正的通家之好了。刚才他在门口，让我叫他钱总，大概也是因为他母亲家里比较强势吧？”

　　“那倒也不是，其实他母亲非常尊重他父亲，甚至于他母亲家里，认为他母亲能够嫁给他父亲，那是一种高攀。他父亲的家庭，是真正的知识分子，书香门第吧。清朝的时候，他们李家，最高做到过中堂……”

　　石磊一愣，立刻道：“李鸿章？”

　　小蝶摇摇头，说：“外界都是这么传说，但其实不是，到清末的时候，他们家已经鲜有高位了。但是，就连李鸿章也要跟他们家示好，还投了门生帖。大差不差吧，总之是真正的书香门第，在公车上书那段历史里，他们李家是绝对的清流。”

　　石磊对这些并不是特别了解，只是道听途说了一些，总结下来，基本上就是一句话，李家是世家，底蕴极深。

　　“世家子弟，难怪行事剑走偏锋。”

　　小蝶哈哈大笑，说：“石少您真是客气，只用了剑宗偏锋这样的词。他的祖父对他的评价，却是离经叛道这四个字。”

　　“这么说，他不爱读书？”

　　“何止不爱读书，简直就是根本不读书。但是毕竟是书香世家出来的，不管有多么不爱读书，依旧是个学霸。他初中毕业的时候，因为他母亲也被派往英国的使馆，他父亲又是那种比较古板的大学教授，所以就把他带到了伦敦。英国的教育和国内不同，通常国际生来了之后，要先读一年的IGCSE，再读两年的A-level。可是他进了学校之后，随便翻了翻书，就回家跟自己的母亲说这破书没法读。他母亲问他为什么，他说简单到令人发指。于是他母亲就安排了一次考试给他，全满分。A-level他插班进去之后，没两天又烦了，说还是太简单，因为刚好赶上当年10月的考试，他直接去参加了AS的考试，自然又是满分通过。于是他省去了两年的时间，斯科拉家族当然也帮了些忙，他直接进入到A2的学年。据说依旧是混了一年，然后考上了跟我们同一所学校。严格说来，他并不是我们的同学，同校同级，他学的是经济。所以，他比我和珍妮小了两岁，却跟我们同年大学毕业。”

　　石磊笑着摇头，心道学霸的世界真的是让人难以理解，这虽然比不上药二，但也相距不远了。

　　“他父亲是大学教授，绝大部分时间都留在学术研究上了，对他的教育和照顾都很少。他从小几乎是跟着母亲那边的人长大的，太过于受宠，所以才养成了这样的一个性格。不过，其实他人不错，就是浮夸到让人难以忍受。我和珍妮也不是真的讨厌他，只是实在没办法跟他正常的交流而已。他的离经叛道，还在于他既不想继承李家的书香传家，也不想沿着母亲家里的路继续走外交这一块，他整天都想着要创业，要做世界首富……”

　　石磊哈哈大笑，问：“那他毕业这几年，折腾出点什么没有？”

　　“自己有一间外贸公司，做的还不错，身家应该也过亿了。正嚷嚷着今年打算上市呢。但是今年已经快结束了，他的上市计划，估计得到明年了。他浮夸归浮夸，能力还是相当强的，父母的基因都太好了，想遗传出一个白痴也不太容易。”


第0912章 谁更年少有为

　　六点来钟的时候，石磊终于见到了黑卡这次给他的任务的目标任务。

　　伦敦市市长斯科拉先生。

　　斯科拉是他的姓，他的首名是克劳福，五十出头，正是有可能往上更进一步的时候。

　　虽然五十出头了，但是克劳福的身材保持的相当好，腹部没有西方人到了这个年纪惯有的肚腩，穿着正装的他显得腹部很平坦。

　　肩膀很宽，年轻的时候保不齐也是个运动健将。

　　看得出来，他和珍妮颇有些相像，珍妮更多的遗传了斯科拉家族的相貌特征。

　　克劳福回来的时候，是管家陪着他一起进门的。

　　进来之后，克劳福脱去了正装外边的风衣，笑眯眯的跟每一个人打招呼，看到并不认识的石磊和赵迪的时候，也依旧表现的非常客气。

　　克劳福在跟石磊握手的时候，藏在脸上那副眼镜后边的双眼，一直在观察着石磊，而石磊，也同样在打量着这位他本次任务的目标任务。

　　虽然态度一直很客气，脸上的眼镜也很好的遮掩了他的目光，但是，石磊却透过他的眼镜，看到了克劳福在眼镜背后，隐藏起来的那双凌厉的眸子。

　　但是当他跟其他人寒暄的时候，眼神却显得要柔和许多。

　　石磊明白，这大概是因为克劳福提前获悉了他的存在，大概就是珍妮的缘故吧，克劳福一定暗中调查过石磊，当然，他对石磊的调查，只能停留在很表面的位置。

　　调查石磊并不困难，用这个名字在网上一搜，就能得出很多信息。至少，关于启宣，关于快闪，这些都是唾手可得的资料。

　　“石先生是年少有为啊。”克劳福松开手之后，说到。

　　石磊笑了笑，说：“运气好而已，斯科拉先生才是真正的年轻有为。二十五岁的时候就跻身远洋公司的管理层，三十岁升任远洋公司印度分公司的总经理，但却因为不想离开故土的缘故，转而从政，四十来岁就成为了伦敦市的市长。明年工党党魁的位置非您莫属，接下去就要看工党在下一次的议会选举的时候，能否赢下多数党席位了。”

　　克劳福微微错愕，没再多说任何，笑了笑，说：“我先上去换身衣服，一会儿再招待诸位。”

　　众人目送着克劳福上了楼，李钱浩诚却走到石磊的面前，依旧用下巴看人，说：“你很年少有为么？”

　　石磊笑了笑，说：“跟十六岁就不费吹灰之力考上伦敦政治经济学院的钱总比较起来，当然还是你比较年少有为。”

　　原以为像李钱浩诚这样浮夸的家伙一定会为这句恭维而沾沾自喜，甚至自我吹嘘几句，但没想到，李钱浩诚却摆了摆手，道：“考试是雕虫小技，咱们华夏人是最善于考试的民族，英国要是敢放开所有大学让华夏人来考，择分录取的话，估计英国的大学里也找不到几个英国人了。我问的不是你读书，你是做什么行业的？”

　　石磊皱皱眉，说：“互联网。”

　　李钱浩诚对这个回答很不满意，刚想再说点什么，珍妮却急忙走了过来，竟然主动挽住了石磊的胳膊，说：“石，我祖父要过来了，你陪我一起去迎接他好不好？”

　　石磊正好摆脱李钱浩诚，虽然有些不习惯珍妮这么亲昵的挽着自己，但还是点点头道：“恭敬不如从命。”

　　李钱浩诚十分不满，顿时爆发起来：“迎接公爵爷爷，怎么能让一个外人去？这理应是我陪珍妮你去才是。”

　　珍妮看也不看他，只是说：“反正不管谁去迎接祖父，你都会跟着。和往年一样，你继续跟着就是了。”说罢，她紧了紧挽住石磊的胳膊，说：“石，我们走吧。”

　　“迎接公爵爷爷就迎接，你挽着他是几个意思？珍妮，珍妮……”

　　眼看着石磊和珍妮已经往后方的楼梯走去，李钱浩诚大急，在后边大喊，但珍妮和石磊都是不予理睬，他也忙不迭的跟上。

　　“喂，石……石磊是吧？你这是几个意思啊？要跟我抢女朋友么？”李钱浩诚追上石磊和珍妮的脚步之后，焦躁的问石磊。

　　石磊回过头，只是对他微微一笑，并不发一言。

　　而珍妮却是娇嗔道：“石是我的好朋友，钱你不要瞎说。另外，我和你也只是朋友而已，你不要总是这样自作多情。就算我喜欢石，也与你无关。”

　　李钱浩诚因为这句话，更加暴躁起来，可三人已经走上了楼梯，转过弯，前方看到斯科拉家族当下的家主，斯科拉公爵正在一个女仆的搀扶下，走了过来。

　　无论如何，面对八十多岁高龄的公爵，李钱浩诚也不敢太过于放肆，他只是恶狠狠的瞪了石磊一眼，意思是一会儿再找你算账。

　　然后，他双臂伸展，一路小跑，无比浮夸的冲向斯科拉公爵，口中大声喊着：“公爵爷爷，我真的好想念您啊！”

　　斯科拉公爵被李钱浩诚抱了个正着，看得出来，他也有些尴尬，他这么大年纪，又是公爵的身份，哪怕公爵在当今社会只不过是个头衔而已了，可他又怎么可能适应的了李钱浩诚这么浮夸的行为？

　　好不容易等李钱浩诚松开了自己，斯科拉公爵苦笑着说：“钱，你为什么永远都长不大，我这把老骨头，可禁不住你这样的拥抱。”

　　“公爵爷爷您这是说的什么话，您身体好得很，我看，您打一局马球都没什么问题。”

　　“哈哈，你这个小家伙，我现在连上马都上不了了，马球是你们年轻人的活动。行了，我认识认识珍妮带回来的年轻人。”

　　李钱浩诚十分不满，但也只能让开身体，珍妮立刻拖着石磊走上前去，满脸笑容地说道：“祖父，圣诞节快乐。”

　　斯科拉公爵点了点头，脸上也堆满了笑纹儿，看来，他是极度宠溺自己这个孙女的。

　　石磊也连忙说：“尊敬的公爵，祝您圣诞节快乐。”

　　“你就是珍妮说的石吧，嗯，不错，果然很英俊，难怪珍妮会对你动心。”

　　“祖父，您说什么呢，我哪有……”别看珍妮昨天和今天都对石磊直言不讳的进行过表白，但在自己的祖父面前，她还是很害羞。

　　石磊也没想到斯科拉公爵见到自己第一句话竟然会是这个，不禁觉得这个老头儿有点为老不尊啊，竟然拿自己的孙女开玩笑。

　　但不管如何，他也感到尴尬。

　　斯科拉公爵却是哈哈大笑道：“还说没有？你看你，手一直挽着石的胳膊，见到爷爷都还舍不得放开。”

　　珍妮连忙放了手，但又意识到这是此地无银三百两，便又重新挽了回去。

　　“我是喜欢石，而且我都向他表白了，但是，被他拒绝了。石是一个真正的绅士，祖父您不许再说这些了。”


第0913章 我要跟你决斗

　　斯科拉公爵听到这些，只是哈哈大笑，望向石磊的眼神之中，多了一些别的东西。

　　但是李钱浩诚却勃然大怒。

　　他指着石磊怒道：“你以为自己是谁？能得到珍妮的青睐，那是你几辈子修来的福分。珍妮居然向你表白了？真是气死我了，珍妮怎么会向你表白呢？你到底哪里比我强？珍妮竟然放着我这样未来注定要做世界首富的人不理，居然向你表白了？”

　　李钱浩诚这番话当然是用汉语说的，说的又快又急，斯科拉公爵当然听不懂，就连珍妮这个基本会说汉语的人，也没能听懂。

　　“真正是要气死我了！更可恨的，是你竟然还拒绝了珍妮？”

　　李钱浩诚跺着脚，无比夸张，痛心疾首，简直就要声泪俱下的说着：“你怎么忍心拒绝珍妮？珍妮如此美貌如花，性格又是天底下顶顶的好，这样的一个女孩子向你示爱，你居然忍心拒绝？你还是不是男人？你真正是要气死我了！你气死我了！石磊，从此以后，你就是我一生的敌人！”

　　石磊错愕的看着李钱浩诚的表演，前半段还正常，其实就连石磊也觉得太夸张，珍妮怎么会莫名其妙的就向自己表白了，一见钟情也不带这样的。而且，她居然还跟自己的祖父，斯科拉公爵说被石磊给拒绝了，这让石磊十分尴尬。

　　可李钱浩诚的后半段，就让石磊彻底懵圈了。

　　大哥，你喜欢珍妮我知道，我拒绝了他，你岂不是就有机会了？难不成你要看到我牵起她的手跟她去看夕阳啊？

　　石磊望向李钱浩诚，他还在扼腕顿首气愤不已，他那句“你就是我一生的敌人”更是让石磊感觉自己仿佛活在偶像剧中，生活里，真的有人是这么说话的么？

　　偶像！你的浮夸真的是让我无所适从啊……

　　李钱浩诚嚷嚷个没完没了，石磊注意到，他还真不是在干嚎，他的眼角，竟然真的有泪水涌出。

　　大哥！您是我真大哥！您是我亲大哥！您还真的哭得出来啊！

　　石磊觉得自己也要泪流满面了，他只得低声说：“你到底是要我接受还是要我拒绝？”

　　一句话，声音虽然不大，但却立刻让李钱浩诚安静了下来。

　　脸上真的挂着眼泪，李钱浩诚痴痴的看着珍妮，深情款款，满脸满眼都是浓浓的爱意。

　　他又回过头，望向石磊，可是，瞳孔里立刻变成了无比的仇恨。

　　“你接受个蛋啊！珍妮是你能高攀的起的么？我告诉你，从我见到珍妮的那一天开始，她就已经是我的女人了！任何人都别想从我这里把她抢走！但是，你这个白痴，你怎么敢拒绝她？我疼她爱她都来不及，从来舍不得拒绝她任何的要求，哪怕她让我滚，我也会真的立卡躺在地上滚给她看！而你，居然拒绝了她！”

　　石磊无奈的摊开双手，说：“可是，我要是不拒绝她，你就彻底没机会了！”

　　李钱浩诚又愣住了，他望向石磊的眼睛里，已经泛起了血丝，他满眼通红，仿佛石磊真的跟他有天大的仇恨一般。

　　看得出来，他是真的很生气，只是这样的生气，总是让人不明所以，根本搞不懂他生气的点在哪儿。

　　如果说是为了珍妮向石磊表白生气还有可说，但他更生气的却是因为石磊拒绝了他的女神。

　　好吧，这是一种很纠结，很复杂的情绪，就像是一个小孩子珍爱的玩具，你甚至不能说那件玩具有任何的不好，或者仅仅表现出你对那件玩具并不像他那样有浓厚的兴趣也不行。

　　“我不管！你从此就是我的仇人！我要和你决斗！”李钱浩诚气喘咻咻，须发皆张，就像是一头愤怒的小兽。

　　珍妮多少听懂了他的一些话，愠怒道：“钱！你不要再发疯了，石是一名绅士，他是我的朋友，他是我今天请来的客人。你如果再这样对他无礼，我就要把你赶出去了！”

　　李钱浩诚当然是不会想要离开的，他不解的望向珍妮，痛心疾首的说：“珍妮，我是在为你出气啊，他怎么敢拒绝你呢？你比他好一千倍一万倍，他拒绝你就是对我的不尊重，我必须和他决斗！”

　　说罢，李钱浩诚又一次望向石磊，怒发冲冠的说：“嘿，小子，你还是不是个男人？你竟然要让一位女士挡在你的面前么？我！李钱浩诚！钱总！现在要跟你决斗！你要是个男人，就跟我去后院，我们决斗！”

　　石磊从来都没见过这样的人，这家伙，原来并不是装出来的浮夸啊。石磊原本以为他之前那些浮夸的举动，根本就是他为自己贴上的标签，是一种他对于人生的态度。

　　但是现在，石磊终于明白了，他不是，他的性格真的就是如此，浮夸这个词，就是他性格之中最好的注脚。

　　只是，这个世界上怎么会有这样的人呢？！

　　石磊倒是并不生气，虽然李钱浩诚的表现着实让人难以理解，石磊也从未遇见过类似的状况，但是，他也明白这就是李钱浩诚的真性情，他这幅德行，还真是让人生不出气来。

　　这时候，斯科拉公爵发话了。

　　“钱，你愿意为了珍妮跟石决斗，这让我感到很欣慰，我已经很多年没有看到一个男人愿意为了一名女士决斗了！珍妮，我知道你不喜欢他这样，但这是他的一片赤子之心。从某种角度来说，他是那个愿意为你付出生命的男人。但是，这是现代社会，决斗早就不被允许了，钱，难道你想染红我的古堡，让伊丽莎白陛下降罪于我么？”

　　石磊奇怪的看了看斯科拉公爵，突然觉得这个老家伙也不是什么正常人。

　　这样一番话，像极了……呸呸呸，什么像极了，根本就是电视剧的台词吧？还是那种八点档的主妇肥皂剧的台词。

　　“可是，他竟敢拒绝珍妮！”李钱浩诚依旧怒不可遏。

　　“饭后会有牌局，你可以在牌局上向他发起挑战，这也是我们斯科拉家族解决矛盾和争端的传统。”

　　李钱浩诚重重的点着头，鼻子里喷出粗气，他说：“好，我就在牌桌上教训教训这个小子！好让他知道，不是什么人他都可以拒绝的！”说罢，李钱浩诚转身就走，气冲冲的下了楼。

　　石磊一头雾水，心道这都哪儿跟哪儿啊，这个斯科拉家族的人怎么也那么不正常？

　　哦，对不起，斯科拉公爵，不是斯科拉家族。

　　这个老头儿，怎么那么不正常啊？什么牌局居然是斯科拉家族解决矛盾和争端的传统？你不要再玷污传统这个词了好不好？

　　带着懵圈的心情，石磊下了楼，然后跟随众人一起坐上了长长的餐桌。


第0914章 步入正题

　　石磊一直都想找个机会跟克劳福单独聊聊，但始终没有合适的时间。

　　克劳福携夫人下来之后，大家一起喝了杯酒，很快就上了餐桌。

　　石磊作为客人，又是第一次来斯科拉家，自然是坐在长桌的下首的。而斯科拉公爵坐在长桌的顶端主位，他的儿子，克劳福·斯科拉，当然是坐在他的右侧。石磊不但跟克劳福一头一尾，而且还是面对面的坐着的。

　　看来只能等到饭后了，至少，石磊已经给克劳福留下了印象。在饭桌上，克劳福也曾看过石磊几眼，尤其是斯科拉公爵说起刚才李钱浩诚和石磊在楼上的冲突的时候。

　　克劳福对此，笑着举起了手中的酒杯，说：“钱和他第一次来我们家的时候一样，还是那么冲动和夸张。石先生，对此，我替他向您致歉。”

　　石磊赶忙举起酒杯，说：“斯科拉先生言重了，我当然不会介意，这也是他对珍妮的维护之情。”

　　李钱浩诚瞪着石磊，依旧是一副不死不休的模样。

　　石磊只得心中微微叹了口气，低头吃饭。

　　西方人吃饭不像华夏人，他们在吃饭的时候虽然也说话，但并不会给任何人高谈阔论的机会。

　　一顿饭，也没吃的太久，不过四十分钟而已。

　　看大家基本都放下了刀叉，克劳福站起身来，微笑着询问大家是不是都吃好了，然后建议大家移驾，去客厅聊天喝酒。

　　“孩子们都迫不及待，要到圣诞树上摘礼物了！”

　　大家一起移到了客厅，早有仆人端上各种酒，克劳福建议大家共同举杯之后，他笑眯眯的走到了石磊的身边。

　　“石先生，小女真的向您表白了？”

　　面对克劳福这个问题，石磊显得很是尴尬。

　　他端着酒杯说：“其实也算不上表白，只是珍妮请我跳舞，而我实在是不会跳，又怕踩了珍妮小姐的脚，唐突了佳人。然后珍妮小姐可能就觉得我拒绝了她吧？”

　　克劳福微微一笑，说：“石先生青年才俊，赤手空拳在短短一年就成就了这样一份产业，看不上小女也是正常的。”

　　喂！这叫什么话？

　　为什么这话里，让人觉得你其实很希望我不要拒绝你家女儿啊？

　　斯科拉家族的人真的都这么不正常么？我只想借你们家的收藏一用啊，真的不是上门来提亲的啊！

　　“其实是我配不上珍妮小姐。”对此，石磊也只能这么回答了。

　　克劳福就好像听不出石磊话里的尴尬一样，又道：“那依石先生之见，什么样的男人才配得上珍妮？石先生不会是想说钱吧？”

　　石磊挠挠头，心说我跟你们家珍妮认识也不过两天，相处的时间加起来还不到十个小时，我哪知道什么样的男人比较适合她？

　　犹豫了一下，石磊道：“我不清楚珍妮小姐喜欢什么样的男人，也不知道斯科拉家族希望珍妮小姐嫁给一位什么样的男士，但是，从个人情感角度而言，我能看的出来，李钱浩诚真的很在意珍妮小姐。就像是斯科拉公爵说的，他甚至愿意为了珍妮跟另外一个男人决斗。这应该足以说明他的决心。”

　　“哈哈哈，石先生真的是一个很有意思的人，难怪珍妮会喜欢你。”

　　“珍妮小姐对我，应该只是因为一时的朦胧好感吧，你们西方人表达情感可能比较外放，所以她有什么就说什么。但是以珍妮小姐的聪慧，她很快就会分辨清楚这种好感和喜欢之间的差距，她应该只是愿意和我交个朋友而已。”

　　克劳福点了点头，说：“石先生能在短短一年之内，成就如此，看来绝对不是运气所致。圣诞快乐，顺便也祝您新年快乐！”

　　克劳福主动的递过酒杯，石磊跟他碰了碰，两人喝了一口，浅尝辄止。

　　“圣诞树上的礼物足够，石先生一会儿不妨选一件。”

　　石磊点点头，道：“谢谢斯科拉先生，也希望我送您的红茶，您能够喜欢。”

　　“原来那份礼物是你送的，嗯，金骏眉，是世界红茶的发源地，我也谢谢你的礼物。我注意到，石先生刚才似乎对餐厅墙上的那幅壁画很感兴趣？”

　　石磊心中一喜，太棒了，他正在琢磨怎么把话题引到书画上来呢，没想到斯科拉自己主动递过来一个梯子。

　　“米开朗琪罗，《创世纪》中的诺亚醉酒……”石磊仿佛很随意的说着，“您家里餐厅上那幅，应该是某位宫廷画匠的摹作吧，细节上有些拘泥，不够大气。看得出来，他很想把米开朗琪罗的特点表现出来，但是太过拘于形，失去了神髓，笔触不错，但整体的观感差了不少。”

　　克劳福明显一愣，他听到石磊说出这幅壁画的来历倒是觉得正常，但石磊精准的说出了这幅壁画的缺点，而且切中要害，也并不显得泛泛而谈，这就难能可贵了。

　　“没想到，石先生真的对绘画很有研究啊，刚才这番话，非常有见地……”

　　石磊笑了笑，摇着头说：“见地就谈不上，想来，这些话，斯科拉先生早就听过很多回了，对绘画有一定认知的人，想必都能得出这样的结论。斯科拉先生谬赞了。”

　　克劳福却说：“但能如此切中要害，几句话就把这幅画的缺点全部单列出来的，石先生还是头一位。石先生，您是对文艺复兴时代的作品研究很深么？”

　　石磊再度笑了笑，说：“如果我说我对从古至今每一个时代，每一个流派，乃至每一位画家书法家的作品都很熟悉，斯科拉先生会不会觉得我在吹牛？”

　　克劳福哈哈大笑，说：“术业有专攻，这我还真是难以相信。”

　　但是不管怎样，石磊的这句话，已经成功的引起了克劳福的兴趣，这从他的坐姿就能看出来。克劳福已经不再是靠在沙发上，而是身体微微前倾，这是要跟石磊长谈的节奏。

　　于是，石磊指着客厅墙上的一幅画，随意的说了起来，很快就把谈话的节奏带到了他的节奏里，克劳福惊讶的发现，石磊似乎真的涉猎极广。而且，绝不是那种泛泛的涉猎，是真的都相当有研究。

　　克劳福有意识的把话题引向华夏的古画和术法，石磊便又说：“斯科拉先生应该对我进行过一定的了解，那么，斯科拉先生可知道，那幅曾经被认为是梁令瓒所作，而现在却又被认为是吴道子的早期作品的五行二十八宿真形图，其实就在我的手中？”

　　克劳福点了点头，说：“说实话，之所以会跟石先生提到艺术这个话题，就是因为我知道那幅图在石先生的手里。请恕我的唐突，那幅画，真的是吴道子所作？这真的让人觉得有些难以置信……”


第0915章 去打牌

　　两人这边聊得火热，石磊拿着手机，从网上找来那幅五星二十八宿真形图，然后逐一从细节上跟克劳福印证。

　　虽然石磊的英语的确不足够应付这样的谈话，但是好在克劳福相当聪明，总能通过手势等等，理解石磊想要表达的意思。

　　石磊发现，他和克劳福之间竟然有一种奇怪的默契，正是这种默契，使得他们俩完全可以无视语言上的障碍，交流的十分顺畅。

　　时间长了，克劳福对石磊在书法和绘画上的博闻强记感到十分钦佩，再也不把他当成一个晚辈看待，至少在艺术观点上，石磊做他的老师都绰绰有余了。

　　看到石磊和克劳福竟然聊得这么开心，时不时爆发出一阵笑声，俩人酒都喝了好几倍，李钱浩诚感到极度的不爽，同时也有些隐隐的担心。

　　他站起身来，大声说：“诸位，时间差不多了，按照斯科拉家族的传统，咱们是不是应该开始打牌了？”

　　克劳福听到之后，他和石磊之间的交谈也正好告一段落，于是，克劳福说：“石先生，很高兴今天可以跟你聊天，这让我受益匪浅。时间的确差不多了，我们斯科拉家族每个圣诞夜的晚上，都会有一场牌局，我父亲也会亲自下场。不知道石先生对打牌有没有兴趣，不妨一起玩一玩。”

　　石磊笑道：“只怕我不玩也不行，李钱浩诚正盯着我呢！”

　　克劳福回头看了李钱浩诚一眼，哑然失笑，他说：“钱这个孩子，也算是我看着他长大的了。他这个孩子其实很单纯，只是性格……也不知道像谁，他的父母我都见过，一个是沉默寡言的学者，另一个能言善辩的外交官，但无论谁，平时都显得内敛沉厚，可是他……”

　　“可能正是因为他的家庭太过于内敛沉厚，所以才造成了他心理上的叛逆，也才会养成这样的性格吧？”石磊笑道。

　　克劳福点点头，深觉有理，道：“可能真的是这样。今天跟石先生聊得十分开心，接下去几天是假期，石先生如果不着急离开伦敦，我想邀请石先生再来家里做客，我们也好更深入的聊一聊。”

　　石磊当然是欣然同意，说：“我倒是还要在伦敦呆些时日，斯科拉先生有空听我唠叨，我是求之不得。”

　　“哈哈哈，好，就这么说定了。走，去打牌。”

　　在克劳福的带领下，准备打牌的几个人，都一起去了一间专门的棋牌室。

　　路上，李钱浩诚凑到石磊身边，低声却恶狠狠的说：“一会儿，我会让你知道什么叫做赌神。虽然咱们不玩钱，但是，筹码输光的人是要按照筹码最多的那个人的要求做游戏的。希望你一会儿别输的哭鼻子……”

　　石磊淡淡一笑，心道这样的惩罚倒是也有趣，他也没太当回事，想着在斯科拉家里，李钱浩诚再如何过分也终究有限。

　　进了棋牌室，石磊却是愣住了。

　　他原本以为所谓的牌局，要么是桥牌，要么是梭哈或者近些年流行的德州扑克，可棋牌室里，却赫然是两张麻将桌，还是电动的那种。

　　石磊张大了嘴巴，麻将？！！

　　克劳福看到石磊的表情，哈哈大笑道：“哈哈，石先生，没想到吧？在一个英国人的家里，会有你们华夏传统的麻将桌！这个游戏，是钱的祖父教给我们的，然后我们家人就深深的迷恋上了这种来自于你们东方的游戏。一百多张麻将牌，却近乎有无限种可能，我们斯科拉家族，闲来无事的时候就喜欢玩一会儿。而圣诞节的夜里，这个游戏，更是我们数十年的传统了。”

　　石磊摇着头，笑道：“还真是意想不到，我原以为会是扑克牌，我以为像是您家这种贵族，玩的肯定是你们西方的桥牌之类，没想到……哈哈……”

　　“石磊，咱俩一桌，你坐这边，我坐你对家！今儿我非把你杀个片甲不留不可。”李钱浩诚指着石磊，很是嚣张的说。

　　克劳福小声对石磊说：“小心啊，钱是高手，在我们家打麻将，他还从来都没有输过。”

　　斯科拉公爵也再度出现，他笑着说：“每年都输给钱，今年，我一定要报仇。钱，你小心一点，我五年前想好的那个游戏，到现在都还没能让你去做呢。”

　　李钱浩诚十分不屑的说：“公爵爷爷，您就准备好让您五年前想好的游戏，变成六年前想好的吧。”

　　原本克劳福想跟石磊同桌，可珍妮却怕石磊真的输给李钱浩诚，她可是知道，李钱浩诚这个浮夸的家伙，只要一上了牌桌可就是六亲不认的，就算是他的母亲，也被他赢得一个筹码都不剩下。至于斯科拉公爵，从他刚才说的那句话就知道了。

　　恐怕也只有珍妮在桌上，李钱浩诚才会收敛一点儿。而且，珍妮跟石磊一桌，在石磊输了的时候，也可以给他喂喂牌，放放水什么的。

　　看到珍妮上桌了，李钱浩诚立刻就苦了脸：“珍妮，你跟我一张桌子，你还让我怎么大杀四方？我赢谁也不敢赢你啊！而且，你不会是想给这个小子放水吧？”

　　珍妮翻了个白眼，说：“我有让你不大杀四方么？你尽管尽全力，我输了也会按照赢家的要求做游戏的。”

　　李钱浩诚夸张的抓着头发，然后又盯着石磊，恶狠狠的说：“就是你，都怪你这个小子，才会让珍妮要跟我同一张桌打牌。她以前从来都不肯跟我同桌的……”

　　“那你岂不是应该感谢我，因为我，珍妮终于愿意跟你在一张桌子上坐下了。”

　　李钱浩诚一愣，顿时不知道该怎么接茬了。

　　对呀，珍妮不肯跟他同桌，这显然并不是什么值得夸耀的事情。而现在珍妮愿意跟他同桌，他还可以趁机跟珍妮多亲近亲近，这反而是好事。

　　看到李钱浩诚的表情，斯科拉公爵也哈哈大笑起来，他指着李钱浩诚说：“钱，终于有一个可以制你的人了，哈哈哈，石，你要确保，你不但能在言辞的交锋上让他吃瘪，在打牌上，也要让这个狂妄的小子品尝一下失败的滋味。在我们家打了这么多年麻将，这个小子，就没输过。太狂妄了，遇到我这样的老人，竟然也不知道让着点儿。我可是一位公爵！”

　　石磊暗暗摇头，心说您到底哪儿像一个公爵？说是个老小孩还差不多。

　　牌局开始，李钱浩诚不断的向石磊挑衅，珍妮数落了他几句之后，他也不敢再多啰嗦了，只是不断恶狠狠的瞪着石磊，打牌摸牌都格外的用力。

　　不得不说，李钱浩诚的麻将打的真的很好，石磊又只是勉强会玩而已，根本就不是他的对手。

　　即便有珍妮不断的放水，可石磊面前发下来的筹码，还是很快减半。


第0916章 反败为胜的办法

　　这不行啊！

　　这么输下去，估计再有半小时石磊就该估清了。

　　看着李钱浩诚那凌厉的目光，石磊明显感觉到了不好。

　　珍妮也趁着牌局的间隙，小声的对石磊说：“石，你千万不能让着他，钱很坏的，他每次赢了之后指定输家做的游戏都让人十分为难，你要小心。”

　　石磊还没回答，李钱浩诚显然也听见了这些话，他立刻说：“哼！我需要他让着我？就他这种水平，今晚十二点前，我能让他输至少四次。”

　　斯科拉家圣诞节牌局的传统是到十二点为止，在此之前，必须一玩到底。

　　石磊他们是九点半左右坐上桌的，可是现在过去了不到二十分钟，石磊的筹码已经减半，到十二点还有两个多小时，李钱浩诚的话还真不是没可能实现。

　　旁边那桌上，克劳福也笑呵呵的说：“石先生，我敢担保，钱的惩罚，一定会让每个人都十分难堪。就连我，也被他羞辱过很多次，他说你们华夏有一句古话，叫做牌桌无父子。”

　　斯科拉公爵不失时机的补充一句：“去年，这小子竟然让我只穿着内裤围着古堡跑了一圈，还说这是因为我是个老人，所以没让我脱光……”

　　石磊顿时面色大变……

　　我去！玩的这么大？斯科拉公爵裸奔？！

　　这要传出去，英国皇室也会为之蒙羞吧？要不要这样啊？！

　　李钱浩诚阴渗渗的笑着，看得出来，他今晚准备留给石磊的，只会比这更加让人下不来台。

　　可是，你们是贵族啊，你们是堂堂公爵府啊，尼玛，裸奔？！这种主意，你们到底是怎么才能够同意的？

　　珍妮凑到石磊耳边，小声说：“前年，他一把自摸，让他父亲和我母亲同时估清。然后，他竟然让我们俩的父亲表演了一回同性恋……”

　　石磊的脸色再变。

　　这尼玛……你还是人么？那可是你亲爹啊，这你也下的了手？

　　“他当时连连说可惜了，因为祖父当时还剩下两个筹码，他说要是祖父也估清了，三个人一起才更有意思……”

　　卧槽！！！

　　不行，绝对不能输！这是在用生命和尊严玩游戏啊。要是一会儿这个货让石少玩这么羞辱的游戏，石少以后还怎么在赵迪这帮下属面前做人？

　　石磊紧急的动着脑子，到底要怎样，才能实现逆转，反败为胜呢？

　　石磊的记忆力毫无问题，如果是手动洗牌，他确信自己可以记住这一百多张麻将牌里八成麻将的位置，这样就可以有针对性的配牌了，该打什么，该留什么，那绝对是一点错都不会出。

　　可是，这是机洗麻将啊，麻将都是机器在其内部洗好的，换上来的时候都是背着的，石磊的记忆力根本发挥不了任何功效。

　　兽语卡？找条狗来帮着看牌倒是没问题，可是，这儿也特么没有狗啊！

　　绘画卡？！

　　去你的吧！难道画牌么？

　　古代武学卡？输了之后直接把李钱浩诚打一顿倒是个不错的主意，但是这好像不合规矩吧？

　　投资金手指卡？这破玩意儿有什么用啊，S级卡片也不过如此，打牌肯定不算投资吧？

　　甚至于，石磊动起了自己最后那一千多点声望值的主意，但是他开启声望系统之后，仔细寻找了半天，却没能找到赌神卡或者麻将卡之类的东西。

　　眼看着李钱浩诚又做了个清一色的大胡，而且是石磊放的冲，石磊的筹码只剩下了不足四分之一，他真的急了。

　　卡到用时方恨少，石磊现在是真的体会到这句话的真谛了！

　　斯科拉公爵大概是做了一副大牌，而且已经上听了，他激动的连手都有些抖了起来。

　　抓起一张牌，可由于手抖，却又把那张牌掉了下来，砸到了另外一张牌，两张牌同时翻了出来。

　　“就是这张，我刚才抓的就是这张……”斯科拉公爵眼睛一亮，他看到那两张牌里，有一张是他可以胡牌的牌，立刻伸手抓了过去。

　　李钱浩诚却说：“公爵爷爷，您还要点儿脸么？您掉的那张牌，明明是五筒好不好？我知道您在做万字清一色，叫胡四七万，但是您也不能看到这张四万就这么无耻吧？”

　　“我哪有？！我明明掉下来的就是这张四万！”斯科拉公爵老脸一红，但却死不承认。

　　李钱浩诚翻翻白眼，说：“按照规矩，掉下来的牌就算是打出来的，就算您摸得真的是这张四万，您也已经打出来了。公爵爷爷，咱们不能这么玩儿吧？”

　　斯科拉公爵的脸色连连变化，耍赖这种事，他的确是有点儿玩不下去。

　　只得悻悻的说：“好吧，我就打那张五筒，那张四万不是我的。”

　　李钱浩诚摸走了那张四万，说：“正好，我这里还有三五万，四万我有用，公爵爷爷您急需努力啊！”

　　斯科拉公爵气的胡子都歪了，他恨恨的说：“你别得意，四七万还多着呢，我一会儿一定会自摸的。”

　　这一老一少，一个老不修，一个浮夸，斗嘴斗得开心，石磊却是因为斯科拉公爵掉牌试图换牌的举动，想到了一个主意。

　　爷有手速卡，以手速卡的速度，爷在牌桌上换张牌，估计没人能看得出来吧？

　　石磊抿嘴微微一笑，立刻调出了手速卡，确认使用之后，他先在手边上的那墩牌里试验了一下。拿走一张牌，又把自己一张没用的牌换上去……

　　虽然拿到手的还是一张没用的牌，但是显然，手速已经达到极致的他，这个小动作没有任何人发现。

　　石磊又试着增加了一点距离，大着胆子到珍妮面前的那墩牌里换了一张。

　　嗯，这次换来的牌是有用的，八九条在手里，他拿到了一张七条。

　　最关键的，是牌桌上其余三人只觉得石磊略微伸了伸手，谁也没发现他换了牌。

　　可以啊……

　　石磊暗自欣喜，他又干脆把手伸到对面的李钱浩诚的牌堆里，飞快的换了张牌。

　　还是没被发现！

　　对家的牌都能换了，石磊彻底安心，这样，至少胡牌的机会大大增加。

　　一次使用手速卡，只能持续三十分钟，石磊格外的珍惜，他在两分钟内，直接把手里的牌换听胡了。

　　虽然只是个屁胡，但至少有胡牌的希望了。

　　可是，李钱浩诚也已经听胡了，而且听了有两圈，石磊打出听胡的那张牌，就轮到斯科拉公爵摸牌打牌了。

　　斯科拉公爵伸出手，手又抖了一下，石磊恰好看到了那张牌，居然是一张七万。

　　如果李钱浩诚刚才说的不错，斯科拉公爵叫胡四七万，那么他就要自摸了。

　　他自摸，石磊剩下这点儿筹码，就将全部输光。

　　不行，不能让他摸，斯科拉公爵，我也只能对不起你了！

　　石磊趁着斯科拉公爵再度摸向那张牌的时候，飞快的换掉了那张牌。


第0917章 诈胡和天听

　　斯科拉公爵摸起那张牌之后，叹了口气，打了出来。

　　“东风。”

　　难能可贵的是，斯科拉公爵每张牌，都是用的汉语，李钱浩诚教他们打麻将，还真是用了心的。

　　轮到李钱浩诚摸牌了，石磊知道，李钱浩诚一定已经听胡了，但他却猜不出李钱浩诚到底胡什么牌，石磊打麻将的水平，低到华夏随便一个老太太出手都能轻松的搞定他，否则他也不会这么快就输那么多了。

　　石磊犹豫了一下，眼看着李钱浩诚就要摸牌了，他下定决心，施展手速卡，随便拿了张牌，硬插到了李钱浩诚的牌里，又将旁边那张拿了回来，放在缺牌的位置。

　　手速卡的极限是每秒五十米，而石磊和李钱浩诚只不过隔着一张桌子而已，距离大约也就四五十公分，一来一回还不到一米，也就是说，他只用了不到五十分之一秒就完成了整个动作。

　　因为动作有些夸张，桌上的三个人还是感觉到眼前有什么东西晃了一下的，但是，谁也不可能有那样的眼力，能看清楚五十分之一秒内发生的事情。

　　李钱浩诚从走上牌桌，他的牌就是一直扣着的，倒不是怕别人偷看，而是他要显示自己的记忆力和摸牌的能力，从心理上击垮石磊。

　　当他摸起新的那张牌之后，嘴角洋溢起一丝微笑，将那张牌轻轻的往桌上一摔，说了一声：“哎哟，真是不好意思，石先生，我自摸了。你的筹码，好像已经要输光了哦！”

　　“不！”喊出这声的，并不是石磊，而是珍妮。

　　珍妮真的花容失色了，如果李钱浩诚自摸，石磊毫无疑问就已经能够输光了，而李钱浩诚本来就是当前桌子上最大的赢家，再自摸一回，肯定是由他来出题让石磊做游戏。哪怕用膝盖想，也知道李钱浩诚一定会为难石磊。

　　“钱，你可不能再出那些下流的游戏了……”珍妮急切的维护着石磊。

　　李钱浩诚微微一笑，说：“珍妮，别着急，我还没把牌翻过来，说不定我只是吓唬吓唬我们这位石先生的呢？即便翻过来了，也还有诈胡的可能性，毕竟我从头到尾都没看过牌，完全是靠手指摸的，摸错了也很正常。石先生，您说是吧？”

　　石磊撇撇嘴，显得很沮丧的说：“那你到底要不要翻牌？”

　　珍妮却着急的说：“钱，你打麻将的水平谁都知道，你从来都没摸错过牌，你这样说话，真的是越来越令人讨厌了。”

　　听到这话，李钱浩诚的嘴角扬起一丝狰狞，显然，珍妮的维护，不可能让他手下留情，相反，只会让他对石磊的恨意更深。

　　他施施然将自己的牌推倒在桌子上，斜着眼睛看着石磊，很自信，也很不屑的说：“虽然只有区区的两番，但也足够石先生您的筹码输光了吧？”

　　石磊愈发沮丧，将自己面前的筹码拿了起来，准备递给李钱浩诚。

　　“说吧，你到底想让我做什么游戏？”石磊无奈的说着。

　　李钱浩诚脸上的笑容越发得意，眼神也显得愈发凶狠起来。

　　可是，斯科拉公爵却突然哈哈大笑起来，他指着李钱浩诚的牌，笑个不停，笑得桌上其余两人都满脸的疑惑，望向李钱浩诚的牌。

　　“哈哈哈，钱，你自恃强大的摸牌绝技，这次可真的是不行了。哈哈哈，笑死我了，你这是诈胡啊！”

　　李钱浩诚一愣，猛然低下头去，说：“诈胡？绝不可能！我怎么可能……”

　　声音消失了，李钱浩诚目瞪口呆的看着自己的牌明明应该是四五六筒的搭子，为什么会变成四五筒加一个毫不相关的七万？

　　“这不可能！这绝对不可能！七万和六筒我怎么可能摸错？这真是见了鬼了！”李钱浩诚难以置信的喊着，就连旁边那张桌上的四个人，也纷纷盖住了自己的牌，走到这边来，看完之后，大家一起哈哈大笑起来。

　　克劳福笑得眼泪都快出来了，他指着李钱浩诚，说：“你们华夏有一句话，叫常在河边走哪有不湿鞋，让你整天在我们面前装比，总是盖着牌跟我们打。哈哈哈，这次，你终于摸错牌了吧？”

　　“克劳福！你怎么能这样说你未来的女婿……”李钱浩诚怒道。

　　克劳福哈哈大笑，说：“珍妮看见你就躲，你的路还长着呢。哈哈哈，你诈胡啊，太有意思了，这些年来，我一直都盼望着你有一天马失前蹄会摸错一次牌，诈胡一次给我们看。没想到，今天你真的做到了！好样的！石！是你带来的好运气，让我们见识到了这个家伙出错。”

　　其他人也是纷纷大笑不已，李钱浩诚几乎有些恼羞成怒了。

　　珍妮在一旁，平静地说道：“钱，愿赌服输，你自己摸错了牌，现在是诈胡，按规矩，你应该赔给每个人五番。”

　　李钱浩诚听到这话，迅速的冷静下来，但是他依旧不相信，自己竟然会把六筒和七万摸错。

　　他重重的哼了一声，说：“好，愿赌服输，我赔给你们。”说罢，他拿起筹码，按照五番的价值，给桌上三人都赔了一些筹码。

　　眼看着，他原本最为丰厚的筹码，转眼就变成这张桌子上最少的了。

　　但是，李钱浩诚依旧不能相信，自己竟然会把这样两章完全不同的牌摸错。

　　他不相信的从桌上找出一张六筒，又跟七万仔细比较手感，神情越发迷惑。

　　石磊按下了洗牌的按钮，桌子中央出现了一个大洞，大家一起把牌往洞里推。

　　“我倒是觉得他不是摸错了牌，只是中间可能打了个岔，他记错了，他以为自己有四五六筒一个搭子，忘记了那其实是一个七万。”

　　斯科拉公爵和珍妮觉得这种可能性的确更大，而李钱浩诚也觉得，这勉强算是个合理的解释。

　　“别以为我现在筹码最少就会输给你，这不过是个小小的失误而已，凭我的水平，很快就会赢回来。而且，我再也不会出现这样的失误了。不错，你成功的得到了时间的拖延，但是，今晚，到十二点前，你至少还是要输光三次的。”李钱浩诚盯着石磊，眼神无比的犀利。

　　珍妮看了石磊一眼，刚刚放下去的心，又提了起来，的确，以石磊打麻将的水平，这顶多就是个小插曲而已，根本影响不到大局，该输的，石磊还是会输。

　　望向石磊的双眼之中，充满了担忧，珍妮暗下决心，一会儿石磊输光了，李钱浩诚出的题如果让人太难堪，她不顾一切也要帮石磊阻拦。

　　石磊低头不语，只是摸牌。

　　牌到手后，石磊看了一眼，运气还不错，只差一张就能听胡了。

　　石磊暗道，这把牌，我一定开胡给你们看。


第0918章 终于输了一次

　　直接施展无影手，石磊在自己面前连续换了三次牌，才终于把手里的牌换成听胡了。

　　这局牌是珍妮的庄家，她看了看手里的牌，打出一张西风。

　　轮到石磊，石磊却把牌往桌上一摁，说：“这把牌的运气不错，居然上手就听胡了，我记得好像可以报听的是吧？”

　　李钱浩诚斜着眼睛看着石磊，嘴上没说话，心里却在想，这运气也太好了吧？听的肯定是个屁胡，但是报听的话，就一下子变成八番的满贯了。如果真让石磊自摸的话，以李钱浩诚现在手里的筹码，还真是不够用。

　　珍妮闻言欣喜道：“哎呀，石，你的运气可真好，这一下，直接就满贯了。这把牌你一定要胡哦！”

　　石磊笑了笑，点点头，李钱浩诚看到这一幕，更是妒火中烧，他说：“听牌了有什么了不起，胡下来才是真的。等胡了再高兴吧，起手听胡，之后一张都不上的牌，我见多了。再有，你记住，报听之后摸到哪张就要打哪张，不能换牌了啊！”

　　珍妮瞪了李钱浩诚一眼，安慰石磊说：“别理他，你这把牌一定能胡。”

　　石磊还是笑了笑，心里却在犹豫，到底要不要这一手就自摸啊，如果这一手自摸，似乎还是个地胡，又可以加八番。

　　这一手就自摸的话，桌上三个人的筹码可就都被同时清空了。

　　有手速卡造就的无影手在这里，除非他要叫胡的牌全部被其他三人摸在手里了，否则，石磊想在哪一手胡牌都可以。

　　“你到底还摸不摸牌了？你是不是想拖延时间，好让你今晚少输两盘？”李钱浩诚有些不耐烦了。

　　石磊点点头，说：“这就摸。”

　　随后，石磊摸了一张牌，毫不犹豫的直接将其打了出去。

　　斯科拉公爵饶有兴致的看着李钱浩诚和石磊斗法，笑呵呵的摸起一张牌，说：“这把真要小心点儿哦，放炮的话，我的筹码就剩不下什么了。钱，你更要小心，你要是让石吃胡了，你可就输了呢！”

　　李钱浩诚翻了个白眼，说：“公爵爷爷，您这也太偏心了吧？您还是第一次见到他，居然就帮着他嘲讽我？”

　　斯科拉公爵打了个哈哈，打出一张南风。

　　李钱浩诚看了那张南风一眼，摸起一张牌，随后往牌堆里一插，随手换出一张，打了出来，他打出来的这张牌，竟然跟石磊打的一模一样，这足以保证石磊无法吃胡他。

　　珍妮也打了一张南风，石磊刚准备伸手摸牌，李钱浩诚却道：“慢，这张牌我要碰的。”

　　他从自己的牌堆里拿出两张南风，翻开放在了手边，又把珍妮打出的那张南风拿了回去。

　　“刚才祖父打南风你不要，现在我打你瞎碰什么？”珍妮其实知道李钱浩诚的做法是正确的，但她就是想帮石磊说句话，李钱浩诚这明显是不想让石磊摸牌。

　　李钱浩诚冲珍妮展现出一个无比真诚的笑容，说：“珍妮，公爵爷爷打完之后我正好要摸牌，如果我碰了，岂不是要少摸一张牌？而且你手里这只南风就彻底没用了，迟早都是要打出来的。即便你留着南风吊头，我也可以把这一对南风当头。”

　　“谁要你解释？我不懂么？”珍妮撇撇嘴，摸了一张牌，看看没什么用，便打了出去。

　　石磊也不着急伸手了，笑着问：“我现在可以摸牌了吧？”

　　李钱浩诚看了看他，说：“该你摸牌你就摸呗！”

　　石磊再度笑笑，心说算了，这牌局就到此为止吧，他也已经想好了，要怎样让李钱浩诚今天晚上彻底没有赢过他的机会。

　　光靠手速卡当然不行，这也没什么意思，而且手速卡石磊这个月也就能用三次，加在一起也就一个半小时，而现在，距离十二点还有接近两个小时呢。

　　石磊伸出手，摸回了一张牌，放在眼前仔细的看了看，脸上露出笑容。

　　李钱浩诚被石磊的举动搞得莫名的有些心慌，他忍不住说：“你看够了没有？一张牌而已，还能看出花来么？你以为你是周星驰，有搓牌绝技啊？看多几眼还能把这张牌看成你要胡的牌么？快点打牌啦。”

　　石磊却耸耸肩膀，说：“但是我好像真的胡了。”说罢，他把手里那张牌轻轻的放在桌上，然后，准备将其他的牌推起。

　　珍妮着急的喊了一声：“石，你看仔细一点再倒牌啊，刚才的前车之鉴还没过去多久呢！”

　　李钱浩诚无奈的看了珍妮一眼，但心里却慌乱的厉害，毕竟，如果石磊真的是自摸，他这一局可就要输光筹码了。

　　而石磊，毫无疑问将会是最大的赢家，李钱浩诚认定，以他刚才不断的怼石磊的表现，石磊要是赢了，肯定不会轻易的放过自己。

　　石磊微微一笑，把牌推倒在桌面上，说：“我真的胡了。”

　　李钱浩诚看着石磊面前那十四张麻将牌，面如死灰。

　　珍妮和斯科拉公爵却是对视一眼，两人一同笑了起来。

　　旁边那张桌上的人，再度纷纷起身，他们当然都听到了石磊报听的事儿，也知道石磊自摸那就是个八番的满贯，那样，刚刚赔出去不少的李钱浩诚，可就要彻底被估清了。

　　这绝对是喜闻乐见的事情啊，要知道，这个李钱浩诚在斯科拉家族打牌，还从来都没输过。每次看到他那得意洋洋的模样，大家都是气不打一处来。

　　就像是之前被李钱浩诚挤兑过的菲利普，去年可是输的那叫一个鼻青脸肿，现在终于看到李钱浩诚要输一次了，他岂能不兴致高昂？

　　“哈哈哈，赌神钱，你居然也会输么？”菲利普毫不留情的挤兑着李钱浩诚。

　　“又不是你赢了，你高兴个什么劲儿？有本事你跟我一张桌打啊！”李钱浩诚当然不甘示弱，反怼回去。

　　克劳福也笑着说：“谁赢的不重要，重要的是从未输过的钱，你终于输了一次，筹码不够了吧？输了可是要按照赢家的规矩做游戏的！哈哈，石，你不要放过他，一定要为我们报仇啊！”

　　李钱浩诚这次倒是没什么可反怼的了，鼻孔里喷着粗气，紧盯着石磊，他想知道石磊到底准备怎么惩罚他。

　　“这个小家伙，在我们家打了五年牌，就耀武扬威了五年，今天终于出现一个治他的人了。真是喜闻乐见啊！”说这话的，当然是老没修的斯科拉公爵。

　　李钱浩诚恨恨地说道：“运气而已，又不是水平。石，你说吧，要我做什么，然后我们赶紧再来一局，我一定要赢过你。”

　　石磊看了看周围的众人，所有人都露出幸灾乐祸和期待的表情，石磊摇头叹道，这个李钱浩诚，到底把人得罪成什么样啊。

　　他说：“只怕你今晚是没机会再跟我打第二局了！”


第0919章 做到一项就算你赢

　　听到这话，李钱浩诚非常不屑。

　　“距离十二点，时间还有一个小时四十多分钟，你说没机会就没机会？”

　　石磊含笑颔首，说：“那是因为我想让你做的游戏，比较消耗时间。”

　　李钱浩诚顿时愣住了。

　　他看着石磊的眼睛，表情变化剧烈非常，石磊这句话说出来之后，他不用再问，也知道石磊打算让他干些什么了。

　　简单点，可以让他面壁罚站两个小时，复杂点，让他驱车赶到某个来回至少要一个多小时的地方去买个什么东西。

　　总而言之，石磊如果一心想让他没机会再上桌，有的是办法。

　　“石磊，你这样有意思么？有本事就来跟我好好打一局麻将啊！凭运气赢了我，就利用惩罚的机会让我没机会再上桌，你这样未免有些胜之不武吧？”

　　石磊淡淡一笑，说：“我对你一直没有恶意，但不代表我就要承受你对我的这种态度。要说胜之不武，你这辈子打过多少回麻将？而我呢？加在一起，连今晚在内，我打过的麻将可能不超过十次。咱们俩到底谁比较胜之不武？”

　　这句话，噎的李钱浩诚着实无言以对。

　　是呀，拿自己的强项去跟别人的弱项拼，这才是真正的胜之不武。

　　李钱浩诚咬了咬牙，道：“既然你说打麻将是我胜之不武，那么，你划下一个道儿来，我按照你的要求跟你比，这样你总没理由说我胜之不武了吧？”

　　石磊点点头，笑道：“好啊。”

　　说罢，石磊转身就走，边走边说：“诸位请随我一起出来一趟吧。”

　　众人都很不解，心里纷纷猜测，难道石磊真的要跟李钱浩诚动手？

　　克劳福赶忙说道：“石先生，钱并没有恶意，今天又是圣诞节，我看……”

　　石磊回头笑道：“斯科拉先生，您不会以为我要跟李钱浩诚决斗吧？我只是想让他看一个表演而已。我记得您家里养了一条狗。”

　　众人听到石磊的话，越发不解，狗？石磊到底要干什么？

　　石磊却不再解释，而是微笑着走出了棋牌室，很快也走出了古堡，朝着他进来的时候就看到的一间犬屋走去。

　　还没走太近，众人就听到了一阵狗吠，珍妮家养的是一条纯种的杜宾犬，这种狗，性子极烈，即便在斗犬之中，也是排的上号的。

　　“石先生，您到底要做什么？我家这条狗，性格极其暴躁，一向是生人勿进的。”克劳福有些担心，急忙喊道。

　　石磊站定下来，回头一笑，说：“越是烈狗就越好。”

　　然后，他望向李钱浩诚，说：“李先生……”

　　石磊话还没说完，李钱浩诚就不耐烦的说：“叫我钱总。”

　　石磊也不介意，笑着说：“那好，钱总，我想，您在斯科拉家族出入了这么多年，您跟这条狗应该比我更熟悉吧？我今天第一次来，甚至都还不知道这犬屋里关着的是一条什么狗。”

　　正说着，那条杜宾已经从犬屋里走了出来，身材高大，目露凶光，冲着打头的石磊，汪汪叫个不停。

　　李钱浩诚依旧不明白石磊葫芦里卖的是什么药，眼神狐疑的说：“你就说你到底要干什么吧！”

　　石磊笑着说：“一会儿我会让这条狗像人类那样站起来，用右前爪向我敬个礼，再转上三个圈，最后再趴下去向我磕三个头。只要你也能做到，那么刚才那局牌的惩罚，就这么算了。”

　　李钱浩诚不屑的说：“这根本不可能，别说你根本和这条狗不认识，就算是你自己养的狗，你说的也太过于匪夷所思了，那需要经过长期的训练才能够达到。”

　　石磊微微一笑，说：“这个世界上，总有些违背常识的东西存在。”

　　说罢，石磊对克劳福说：“斯科拉先生，请您将这条狗的锁链放开吧！”

　　克劳福脸色一变，道：“石先生，这万万不可，这条狗，虽然在我们家养了六七年了，但是即便是我的话，它也并不太听。唯一能喊住它的人，只有我们家专门负责喂养这条狗的人。可是现在，他已经放假回去了，时间太晚，我也不太方便把他找来。”

　　石磊摆摆手，说：“没关系，有我在，这条狗绝对不会伤害任何人。”

　　克劳福急忙上前两步，拦住了石磊，说：“石先生，真的不行，这条狗，从小我们都是喂养的活食，凶猛异常，体重甚至超过一个普通成年男子，它一口能咬断一根小指粗的钢筋……”

　　石磊还是坚持，他干脆直接调出了兽语卡，选择使用之后，对那条狗喊道：“趴下！”

　　说来也怪，刚刚还在疯狂的冲着石磊乱吠的杜宾犬，听到石磊这句话之后，愣了愣，随即呜咽一声趴了下来，嘴里吐出猩红的舌头，哈哈哈的向石磊喘着粗气。

　　石磊笑了笑，说：“现在斯科拉先生能相信一点儿了么？”

　　克劳福疑惑的看着石磊，不知道这条狗怎么突然变得这么听话了。

　　石磊又道：“站起来。”

　　大家只注意到石磊说的话，却没注意到他在说完话之后，嘴里还发出了几个短促而奇怪的音节。

　　而那条狗，果然又站起身来，试图朝着石磊走去，却因为铁链的缘故，走不过来。

　　石磊大步走向杜宾犬，轻轻拍了拍它的脑袋，然后解开了它身上的锁链。

　　“现在，站起来，只用两条后腿站立。”石磊发出指令。

　　在众目睽睽之下，刚才那条暴躁的杜宾犬，却真的按照石磊所说的站了起来，虽然明显有些站不稳，但却还是勉强站着。

　　一不小心，两只前爪落地，但甚至不用石磊再发出指令，它就又站了起来。

　　“向我敬礼。”石磊微笑着说道。

　　于是乎，大家看到了匪夷所思的一幕，那条杜宾犬，真的缓缓举起了右前爪，放在脑袋边，看上去真的就像是在向石磊敬礼一般。

　　“转三圈。站着转。”

　　石磊的指令刚刚发出，杜宾犬就真的开始转起圈来，虽然明显很不习惯，转圈的过程中几次都将前爪落在了地上，但是，杜宾犬很执着的一次次的站起，又一次次的转动着纤长但却强壮的身躯。

　　三圈转弯，石磊又道：“跪下，给我磕头！”

　　嘴里发出的音节声音重了一点儿，大家都听到了，但没有人能听懂这些声音到底是什么意思。

　　李钱浩诚脸色巨变，他听到那几个音节之后，终于意识到，石磊有可能通晓犬语，他能直接跟狗沟通。

　　而那条杜宾犬，果然匍匐下来，脑袋不断的往地上碰撞着，虽然姿势绝不标准，但大家都能看的出来，这条杜宾真的就是在给石磊磕头。

　　石磊微笑着回过头，说：“你只要能做到其中一项，就算你赢。”


第0920章 父女俩追求母子俩

　　李钱浩诚当然做不到，别说让杜宾犬做到像刚才一样，就算是让杜宾犬老老实实呆在那儿别动他也做不到。

　　深深的看了石磊一眼，李钱浩诚问道：“你会犬语？”

　　“不过是些跟狗狗沟通的方式罢了。”

　　李钱浩诚深深的吸了一口气，说：“好，我做不到。你说吧，牌局的惩罚是什么？”

　　“惩罚很简单，你去跟他们喝酒吧，喝到十二点为止。”

　　李钱浩诚心有不甘的看了看所有人，见大家都是一副幸灾乐祸的表情，只得垂头丧气的离开。

　　可即便是垂头丧气的离开，李钱浩诚的走路动作，也显得极其的夸张。

　　经过这么一闹，牌局也不用打下去了，大家都震惊于石磊竟然能让这条暴躁的杜宾犬如此听话的行为。

　　石磊只是说他小时候就特别喜欢狗，所以，几乎任何一种狗，不管熟悉还是不熟悉，他都能与其沟通，让狗狗变得很听话。

　　众人将信将疑，看着石磊又把杜宾犬拴在了铁链上，然后石磊让杜宾犬回到犬屋里去，杜宾犬呜咽了一声，显得有些并不乐意，但还是按照石磊的指示办了。

　　众人走回到古堡内的时候，杜宾犬有些不甘心的喊了两声，众人只以为这是寻常的喊叫，可石磊却听懂了，杜宾犬想跟他玩儿。

　　可是，兽语卡的持续时间只有十五分钟，十五分钟一旦过去，那条凶猛的杜宾发现他不会说犬语了，想起刚才又是敬礼又是磕头，所受的屈辱，还不得把他撕成碎片？

　　牌局虽然不再继续，但大家都还留在珍妮家中，就像是华夏人呢等待新年钟声那样，要等待十二点的到来。

　　十二点到了，众人一起欢呼起来，克劳福的手机也响了起来，他拿出来一看，笑道：“老朋友每年都会在这个时间发来问候。”

　　显然是非常熟悉了，这个程序大概也是斯科拉家族过圣诞的传统之一，珍妮接过她父亲的手机，很快连在了一个投影仪上。

　　当墙壁上出现手机屏幕的投影之后，克劳福才接听了这个视频通话的请求。

　　“嘿，陈，圣诞快乐！”当一个人影出现在墙壁上的投影中之后，克劳福微笑着冲着手机摄像头挥手打招呼。

　　石磊抬头一看，顿时愣住了。

　　其他人显然也跟投影里的那个女人很熟，纷纷挥手致意，而投影里的那个女人，却只是腼腆的一笑，向众人打了几个手势。

　　克劳福笑着对众人解释：“陈在向大家问好，祝大家圣诞节快乐。哦，陈说，她让人送来了礼物，五分钟之后可以到院子里迎接礼物。”

　　然后，他对着手机屏幕说道：“嘿，陈，你怎么搞得这么神秘？难道你来了伦敦？我们的院子里怎么会有你的礼物？”

　　投影中的女人恬静的笑着，又做了几个手势。

　　这次，克劳福还没来得及给大家解释，石磊却说：“她说五分钟后，只要到了院子里，大家就明白了，每个人都有礼物。”

　　克劳福看了石磊一眼，说：“石先生竟然还懂手语？”

　　石磊还没说话，只见投影中的女人也愣住了，她迟疑着打着手势，石磊看懂了，连忙凑到克劳福手中手机的镜头范围内，说：“干妈，圣诞节快乐，没想到，您竟然和斯科拉先生认识。”

　　同时，心里却在想着，尼玛，早知道干妈跟克劳福认识，我还费这么大劲儿干嘛？直接拉着干妈飞一趟，什么都解决了。

　　陈哑女显得很高兴，她又连续做了几个手势。

　　克劳福也看懂了，他疑惑的说：“陈说你是她的干儿子？石先生，您怎么不早跟我说？”

　　石磊苦笑着摇头道：“我也不知道我干妈竟然跟您认识啊……”

　　“我们何止认识，我们是非常好的朋友……”

　　克劳福的夫人这时候在一旁说了一句：“何止是好朋友，你当年还追求过人家，只不过被人家拒绝了呢！”

　　克劳福顿时老脸通红，说道：“唉，你说这个干什么？”

　　斯科拉公爵也终于从惊讶中回过神来，这个老不修哈哈大笑说：“这真是缘分呐，克劳福当年追求陈哑女，惨遭拒绝。现在我们家的孙女珍妮追求石磊，又被拒绝。父女俩追求母子俩，都被拒绝了，哈哈哈哈哈……”

　　珍妮完全没想到，自己这个老顽童似的爷爷竟然会把她也拉进这趟浑水里。

　　但是，老头子说的一点都不错，还真是那么回事，父女俩追求母子俩，却都被拒绝了。难道，陈哑女天生就是斯科拉家族的克星么？自己拒绝了当今伦敦市市长，将来还有机会染指首相的克劳福的追求，她的干儿子又拒绝了克劳福女儿的追求。

　　“祖父！您说什么呢？！”

　　石磊也颇有些窘迫，讷讷的说：“斯科拉公爵，可不能瞎说，珍妮小姐从来都没有追求过我。”

　　陈哑女对此，却只是淡淡的一笑，又打了几个手势，这是打给石磊看的。

　　石磊知道，干妈在问自己这到底是怎么回事，于是，他简单的说了一下小蝶和赵迪，然后又说：“详细的，我回吴东再跟您解释吧，真的是没想到，您和斯科拉先生竟然是旧识。”

　　克劳福这会儿也说：“刚才我和石聊得十分投机，我惊讶于他对书画知识的认知，当时还在想，到底是什么样的家庭，才能教出这样一个简直无所不知无所不通的天才。原来是陈你的干儿子，我算是明白了，也只有以你对艺术的真知灼见，才能教出这样的一个石先生来。”

　　陈哑女看了石磊一眼，笑了笑，打着手势说：“我这个干儿子，在书画上的造诣比我还要高，他还能画出几乎原样的定光如来像，你一会儿可以让他给你画一幅。”

　　克劳福顿时震惊了，他拉着石磊的手说：“石，你真的能画定光如来像？”

　　石磊心说干妈真会给自己找麻烦，好在绘画卡留着也没什么用，石磊便点点头，道：“画的不是太好，不过如果斯科拉先生不嫌弃，我可以为您绘制一幅。”

　　克劳福哈哈大笑道：“这真是个意外的惊喜，陈，我现在一点儿都不期待你的礼物了！”

　　正说着，李钱浩诚也走上前来，说：“你是女姐的干儿子？”

　　石磊一愣，立刻道：“她是我干妈没错，可是你叫她女姐，这不是占我便宜么？”

　　同时心里也奇怪，原来李钱浩诚也跟干妈很熟么？

　　陈哑女看到摄像头里出现的李钱浩诚，也笑着打了几个手势，李钱浩诚连忙说：“女姐圣诞快乐，我父亲母亲都好，有劳您挂心了。石磊真的是您的干儿子？”

　　看到陈哑女做出肯定的手势，李钱浩诚这才相信。


第0921章 偶像

　　结束了和陈哑女的视频通话，众人来到院子里，正奇怪着哪里会有礼物。

　　随即，大家听到一阵轻微的螺旋桨转动的声音，然后便看到高墙上出现了一个小小的光点。

　　等到光点飞近了一些，大家才看清楚，原来，那是一个小型的无人机。而无人机下，悬挂着一个纸箱子。

　　众人这才明白，陈哑女送的礼物，竟然是用无人机送来的。

　　取下那个纸箱子之后，无人机又自行飞起，缓缓离开了斯卡拉家族的古堡。

　　回到古堡里，众人忙着拆陈哑女送的礼物，都是陈哑女自己写的书法，斯科拉家族的人每人都有一幅。

　　李钱浩诚当然没有礼物，倒不是陈哑女小气，她只准备了斯科拉家族成员的礼物，没想到还会有其他人在场。

　　石磊也没有，当然他也不需要，他想要陈哑女的书法，只要开个口，陈哑女能为他写一车。

　　众人在欣赏陈哑女的书法的时候，李钱浩诚却在上下打量着石磊，他诧异不解的问：“石磊，你就是启宣单车的创始人？”

　　石磊点点头，道：“是我和一个朋友一起创的业。”

　　李钱浩诚摆摆手，说：“我知道，董驰青么。”

　　石磊点点头，李钱浩诚又道：“可是，启宣单车的创始人不是叫四块石头么……”说到一半，李钱浩诚自己也意识到，四块石头，石磊可不就是四块石头么？

　　石磊哈哈一笑，道：“你不会觉得我姓四吧？”

　　李钱浩诚依旧难以置信的说：“我当然知道那是网名，可是，我真是没想到我今天能见到真人啊！”

　　石磊皱皱眉，他感觉到了李钱浩诚对自己的态度有明显的转变，他有些不明白，启宣单车创始人的身份，有这么大的吸引力么？

　　“偶像啊！我终于见到你了！偶像！你一会儿给我签个名吧！我刚才居然还误会你，还想针对你，我错了！你原谅我吧！要不，我给你磕头吧！”

　　李钱浩诚一声惊呼，满脸激动不已的表情，夸张到无以复加，石磊被他吓了一大跳，不由自主的往后退了一步，略感惊恐。

　　众人也都被李钱浩诚的大叫吸引了目光，纷纷转头看来，却正好看到李钱浩诚对石磊纳头便拜，口中不断喊着“偶像”二字。

　　众人都傻眼了，刚才还不断挑衅石磊，跟石磊针锋相对的李钱浩诚，怎么突然就跪在石磊面前了？

　　石磊也被吓着了，完全不明白这个李钱浩诚究竟是怎么一回事。

　　“偶像，偶像，你一定要原谅我，我特么就是个白痴啊，竟然敢对偶像不敬。以后，您就是我大哥，您是我亲大哥，你说让我打狗，我绝不骂鸡……”

　　石磊被吓得不断后退，李钱浩诚却跪着不断前行，一双手，始终拽着石磊的衣服下摆。

　　呃……这到底是什么鬼？

　　石磊终于站定脚步，迟疑着说道：“不是，那什么，那个……钱总，你到底是什么情况？”

　　李钱浩诚给了自己一个耳光，依旧浮夸，这耳光跟妖娆的抚摸也没什么区别。

　　“偶像，您还不明白么，您就是我的偶像啊！什么钱总，呸呸呸，在偶像面前，哪有什么钱总。您就喊我小钱，或者李钱也行。”

　　石磊挠挠头，说：“好吧，不管是小钱还是李钱，你先放开我的衣服，咱们有话好好说。”

　　刚才李钱浩诚不断的挑衅，石磊都没有跟他说有话好好说，可是现在，石磊却真的有些害怕了，这个货，浮夸成这样，而且刚才那自扇的耳光，妖娆的简直就像是搔首弄姿的女人。这个货，不会取向有什么问题吧？

　　李钱浩诚却坚持道：“偶像你不原谅我，我绝不起来！”

　　石磊赶忙道：“好好好，我原谅你了，你先起来吧。你老这么跪着算几个意思？我也没准备压岁钱啊！”

　　李钱浩诚这才站起身来，走到石磊身边，没皮没脸的挽住了石磊的胳膊。

　　“以后，石磊就是我大哥，我就是他小弟……”这话，是用英语说的，为的是让斯科拉家族的人都能听懂。

　　没有人明白到底发生了什么，只是用异样的目光看着李钱浩诚，以及，石磊。

　　石磊使劲儿摔脱了李钱浩诚的手，说：“有话好好说，别动不动就动手动脚的，那个，李钱，你不会……可是不对啊，你喜欢珍妮，证明你取向正常啊……”

　　李钱浩诚满脸哭丧，无比浮夸的跺着脚，他痛心疾首的说着：“偶像，你实在太伤我的心了，我的取向当然很正常，而且，我爱珍妮，爱到要死。但是，除了珍妮，您就是我最爱的人。哦，偶像您千万别误会，我说的爱，是敬爱，是仰慕，您就是我的偶像啊，我是您的追星族啊！”

　　石磊指着又想冲上来拉住自己的李钱浩诚，道：“不管你把我当什么，你先跟我保持足够的距离。不许过来，你再过来我踢死你，信不信？”

　　“信信信，必须信，您连魏大小姐都能收服，同时还收复了水爷，当我知道这件事之后，您就是我这一生唯一的偶像。我的天！魏大小姐，还有水爷！这俩您竟然能一起收服，您说，您不是我偶像是什么？”

　　石磊翻了翻白眼，心说果然，启宣创始人的身份果然没那么牛掰，牛掰之处果然还是在魏星月和宋淼淼身上。

　　“你认识她们俩？”石磊问。

　　李钱浩诚做出往事不堪回首的痛苦模样，表情夸张至极，那眉毛简直就要在脸上跳舞。

　　“唉，什么叫认识她们俩啊？我的童年，就是被她俩摧残的革命家史。您知道我为什么初中毕业就远渡重洋跑到英国这个鬼地方来读书么？就是因为我不堪她俩的虐待啊！哦，不对，当时是不堪水爷的虐待……”

　　眼看着李钱浩诚要开书，石磊连忙摆手说：“得得得，打住，魏星月和宋淼淼一个在吴东，一个在西溪，她俩怎么可能是你的童年阴影？”

　　“因为我小学在吴东，初中去了西溪啊。”

　　石磊这才明白，心道这肯定是一段不堪回首的往事，就别在斯科拉家里说了，看李钱浩诚这样子，且得说个俩小时还不一定能住嘴。关键，石磊也不太想听，想知道内容的话，回国之后问魏星月和宋淼淼就得了。

　　“行了，这些事儿，咱们以后再说吧。”石磊决定先用个缓兵之计，当下最重要的，是石磊要借着克劳福竟然追求过陈哑女的事儿，把黑卡的任务给敲定。

　　李钱浩诚乖巧无比，说：“偶像您说什么就是什么，我绝不敢有二话。只要偶像愿意跟我好好讲述一下，您是怎么收服这两个绝古旷今的猛女就行了。”

　　石磊点点头，算是答应下来。


第0922章 随处可见的浮夸

　　克劳福走了过来，情况变化的太快了，他完全摸不着头脑。

　　主要是石磊和李钱浩诚之间的对话他们也听不懂，就连珍妮也实在听不明白，李钱浩诚的语速太快。

　　也只有赵迪和小蝶大概听明白了一些，赵迪当然更清楚，这跟大小姐有关。

　　“石，钱，你们到底是怎么一回事？”

　　石磊还没开口，李钱浩诚就连忙说：“没什么没什么，就是我之前有眼无珠，没认出偶像来。石磊是我的偶像，以后我唯他马首是瞻。”

　　石磊也笑着说：“我们有一些共同的朋友，李钱一直想跟我交个朋友，但是他比较迷糊，竟然不知道我的名字，所以才会有些误会。现在没事了，以后我们应该会是很好的朋友。”

　　李钱浩诚立刻道：“必须的！那绝对是最好的朋友！您是我偶像么！嘿嘿……”

　　前半句斩钉截铁，毅然决然，可后半句又极尽谄媚，对于李钱浩诚这种浮夸之举，大家也只能报以见怪不怪的目光。

　　克劳福当然乐见这样的状况，他笑着说：“既然是误会，解开了就好。石先生，刚才陈说你……”

　　石磊知道他说的是什么事儿，但今天显然并不是适合谈条件的时候，便道：“今天太晚了，我也喝了不少酒，这个时候作画，恐怕是心有余而力不足。斯科拉先生，请允许我回去休息休息，等到养足了精神再来为您作画。”

　　克劳福使劲儿点着头，说：“那是自然那是自然，绘画需要精气神合一，石先生今天想必已经很累了，明天吧，明天不行就后天。”

　　看得出来，克劳福很着急，虽然石磊能画出非常完美的定光如来像这件事其实并不值得太相信，但克劳福更相信陈哑女，只要是陈哑女说的，他就绝不会有任何怀疑。

　　石磊笑了笑说：“这样吧，明天我会跟斯科拉先生联系一下，如果精神不错，就明天。”

　　“太好了太好了……”克劳福兴奋的搓着手。

　　石磊又笑了笑，道：“时间不早了，那我就先告辞了。”

　　珍妮走到石磊的身边，小声说道：“你和钱是怎么回事？”

　　石磊笑了笑，说：“没事了，以后他绝不会找我麻烦了。不过，说实话，他应该是真的很喜欢你，我觉得你可以考虑一下。”

　　珍妮微微红了脸，说：“他太烦人了，我喜欢风趣内敛的绅士，不是他那么浮夸的。”

　　石磊笑着回头对李钱浩诚说：“听到没有？人家喜欢风趣内敛的绅士，你以后别这么浮夸了，我看你还是有机会的！”

　　李钱浩诚愈发浮夸的大跨了一步，双手抱拳，冲着石磊施了一个汉朝的拜礼。

　　“谨遵偶像教诲，我以后再也不这么浮夸了！”

　　石磊看着摇了摇头，心道你要是能不浮夸那估计会死。

　　有了这个把石磊尊为偶像的李钱浩诚，斯科拉家族自然无需派车送他们了，李钱浩诚早就殷勤的拉着石磊，让他坐自己的车。

　　先把赵迪和小蝶送到了酒店，李钱浩诚又把石磊送回酒店，然后，他理所当然的下了车，跟着石磊一起上楼。

　　“你还不回去休息么？”石磊问到。

　　李钱浩诚苦着脸，说：“偶像，您觉得我今天见到您了，还能睡得着么？我必须知道您和魏大小姐以及水爷的事儿啊，您到底是怎么收服她们的？太牛逼了，您就是长三角的一个传说啊。这两位，有人能收服其中任何一位都会被我们奉为偶像，更何况，您这是左拥右抱，坐享齐人之福啊！您今晚必须给我说说……”

　　石磊无奈，只得道：“我住1807，你先去弄点儿吃的喝的，折腾了这么久，我也有点儿饿了。”

　　李钱浩诚毫不犹豫的转身就走，口中夸张地喊道：“得令！末将去去就来！偶像您稍安勿躁！”

　　石磊摇着头，心道我躁你妹啊，老子现在只想睡觉。

　　回到酒店屋中，石磊先冲了把澡，刚走出洗手间，就听到门铃响。

　　打开门，李钱浩诚手中拎着一大堆东西。

　　石磊皱皱眉，说：“你这是把便利店搬来了？”

　　李钱浩诚讨好的笑着，把东西拎进了门，然后一一将其拿出放在桌上。

　　“这不是不知道偶像喜欢喝什么酒么。您看，这干白，干红，茅台，五粮液，啤酒，黑啤……反正超市里能买到的，我都买了点儿。吃的，也是，这是薯片，这是炸鸡，这是牛肉……哦，我还点了个外卖，披萨和汉堡……”

　　石磊彻底无语了，说：“开瓶红酒吧。”

　　李钱浩诚二话不说，从袋子里找出开瓶器，立刻把红酒打开了。

　　“偶像，给说说呗！”李钱浩诚把倒好的红酒递给石磊，无限讨好的说。

　　石磊喝了口红酒，又拿起一袋西班牙火腿，拆开来吃了一块，才说：“还是你先说吧，你说说，你小时候怎么就被魏星月和宋淼淼折磨了？先说说你不堪回首的往事。”

　　李钱浩诚高高的举起酒杯，对着头顶的灯光晃了晃，喟然一声长叹……

　　“唉……这真是不堪回首的往事啊……”那样子，要多欠揍就有多欠揍，石磊着实有点儿受不了他这浮夸的表现。

　　“您看不惯我现在这副德行吧？说实话，我自己也看不惯，但是改不过来了。小时候，我生活在吴东，魏大小姐比我高两届，那会儿我们住在同一个小区里。说起来，我和偶像真的有很多相同之处，我不是说现在这种浮夸的状态，我小时候，也是个聪明可爱，略微有些顽皮的孩子。您看，偶像您收了魏大小姐，我当时看到魏大小姐，也是惊为天人啊。咱俩在审美上，那是绝对的一致。我就试着追求……”

　　石磊一口红酒差点没喷出来，说：“那会儿你多大？”

　　“八岁啊！”李钱浩诚理所当然的回答。

　　石磊无奈的放下酒杯，说：“八岁你就想着泡妞了？你还真是够早熟的。”

　　“还好吧，我们那帮孩子里，有些六岁就挎着个小美女说这是他媳妇了，更有甚者，六岁的时候甚至左拥右抱，说这是大房，那是二房……”

　　石磊无语的摆手，道：“得得得，你继续说。”

　　李钱浩诚这才说：“魏大小姐脾气不好，但是太美了，这个我必须得承认，魏大小姐的美貌，也只有偶像您的气魄才能相匹配。”

　　石磊翻翻白眼，说：“别拍马屁，说正事儿。”

　　“也没什么正事儿啊，就是我去追求她，结果被她一顿胖揍，然后，基本上她是见我一回就揍我一回。唉，不堪回首的童年，那真是一路刀光剑影，很长时间里，我都是看着魏大小姐就跑，但跑不过她，被逮住了又是一顿胖揍。”


第0923章 海外市场

　　宋淼淼的故事也不用说了，毫无疑问是一个吃一亏却不懂得长一智的故事，又或者是觉得自己不会那么倒霉，连续遇到这么极品的女孩子，于是乎又是一路的刀光剑影，让这个小子的童年彻底蒙上了一层阴影。

　　最关键被女孩子打了，回去还不敢跟父母说，即便说了，估计换来的又是父母的另一顿打。你一个毛都没长齐的小屁孩，整天学成年人泡妞，被打那不是活该么？

　　对此，石磊只是觉得啼笑皆非，李钱浩诚这孩子真的是太奇葩了，那么屁点儿大，心思倒是挺成熟的，八九岁就敢调戏女孩子。

　　石磊想想自己，八九岁乃至十四五岁的时候都在干嘛呢？嗯，拉着孙怡伊的小手俨然一副老夫老妻的青梅竹马样儿，可能在李钱浩诚这种人的眼中看来，那就是泡妞并且得手了吧？

　　“所以啊，我就要做出一副我是宇宙中心的模样，从学黑社会老大开始，到甭管在谁面前都必须是霸道总裁的样子，逐渐就养成了现在这德行。偶像您千万别见怪，我也就是装模作样而已。张国荣不是有首歌唱得好么？我就是我，是颜色不一样的烟火。”

　　石磊翻了个白眼，说：“你这是烟火？你这是焚烧炉啊！”

　　李钱浩诚哈哈大笑起来，说：“焚烧炉就焚烧炉吧，偶像，该您了，您给说说您是怎么收服这两位女王的。就算她俩家道中落，那也不是一般人能搞定的。最关键，她俩也是死对头啊，您竟然能让她俩和平相处，这简直太伟大了，简直就是万岁万岁万万岁一般的伟大。”

　　石磊认真的想了想，还真是没想出自己到底是怎样让这俩妞心甘情愿的跟着自己，还能和平相处的。

　　他摇了摇头，眼神茫然的说：“我要说我也不明白，你能相信么？”

　　李钱浩诚一挥手，不屑的说：“嘁，您说这样的话谁信呐，您不明白？您不明白还能让魏大小姐和水爷都这么毫无怨言的跟着您？这要是换成其他人，让她俩知道有人竟敢对她俩同时动了心思，那还不得被她俩拍扁抽飞啊？”

　　石磊耸耸肩，说：“你不信也没办法，可能是因为我从来都没有对她俩动什么心思，而是她俩倒追的我吧？”

　　李钱浩诚怔怔的看了石磊半晌，满脸的难以置信，随即又是满眼的钦佩。

　　他竖起了大拇指，指着石磊说：“偶像啊！您真是我偶像！绝对的偶像！能说出这样的话，我真是对您佩服到五体投地了。尼玛，您说这人跟人就是不同啊！您这逼装的，超出天际，咱这宇宙还真是装不下您了。”

　　石磊无奈的说：“这跟装比没关系，纯粹就是实话实说，你不信，我真的一点儿办法都没有。”

　　李钱浩诚难以置信的看着石磊，似乎不过瘾，又站起身来，绕着石磊转了两圈，上下打量着石磊。

　　“偶像……”李钱浩诚重新坐回到石磊对面，说：“您是我偶像不假，但我也不能昧着良心说假话。您说您，长的吧，嗯，其实还不错，搁普通人里也算个帅哥，要说有女人愿意倒贴我信。但您也真没帅到能让魏大小姐和水爷之中任何一个甘心情愿倒贴的地步吧？更何况是俩一起。您这……”

　　突然之间，李钱浩诚展现出一种便秘般的表情，似乎很惆怅到底该不该把后边的话说出来。

　　憋了好半晌，他才终于压低了声音，用一种很神秘的腔调说道：“偶像，您说实话，您是不是那方面特别强，潘驴邓小闲，您占第二个字？”

　　石磊飞起一脚，直接把李钱浩诚连着凳子一起踹翻。

　　李钱浩诚讪讪的从地上爬起，扶好凳子，讷讷的说：“这也不太可能，要说是俩闺蜜，之间经常有这方面的交流，我倒也就信了。可是魏大小姐和水爷，她俩肯定不可能交流这种事。而且，别人不清楚，我可是知道的很，她俩眼光高着呢，怎么可能因为身体的愉悦就甘心情愿二女同侍一夫？”

　　石磊瞪着眼，说：“你特么再说一个试试……”

　　李钱浩诚嘻嘻的笑着，说：“偶像，我这不是胡猜猜么。得了，我不乱说了，可能真的就是卤水点豆腐一物降一物吧。嗯，不过偶像您的人格魅力真是没话说，女姐肯收你做义子，而且是白老首肯的，听说白老对您也特别好。虞半之也把你当亲弟弟那么看，还有韦卿、董驰青……这哪个不是人精啊？偏偏跟您都是最好的兄弟。至少，在我听说的传闻之中，他们是真都把你当兄弟看的。哦哦，还有药二，要说天才，我活这么大就服他一个人，我也是真没见过比我还天才的人，除了药二。能让药二当先生看的，嗯，我服了！”

　　石磊对此也没什么好说的，只是在心里想，这些事还真是没法儿跟你解释，跟任何人都没法儿解释，毕竟，我真要装起逼来，那还真是超出这个宇宙的限制的。

　　黑卡，不正是另外一个宇宙的高科技产物么？

　　“诶，偶像，我跟您商量件事儿呗？”李钱浩诚感慨了半天，突然间说到。

　　石磊看了他一眼，说：“你说说看。”

　　“你们启宣，有没有打算往海外扩张的计划？”

　　石磊摇摇头，说：“暂时还没有。”

　　“别没有啊，像是启宣这样的模式，跟全世界任何地方，那绝对都是一经撒下就遍地开花的局面。您看这伦敦，其实很有不少共享单车，但是，那都还停留在咱们国家十年前的水平，还是那种连桩式的，要刷卡才能取车，还车也必须还到指定地点的模式。您别看互联网起源于欧美，可是，欧美的互联网精神，比咱国家差远了。您要是能相信我，就把启宣海外分部……不不不，海外太大了，您就先拿英国当个试点，咱先在英国试试，如果可行，咱们推广到整个欧洲，咱也赚赚欧洲人的银子。您愿意相信我，就把英国市场的开启交给我，融资什么的，我自个儿来，启宣英国，咱作为一个独立的子公司。我给投一个亿，只要十个点，剩下都是您的……”

　　石磊看了看李钱浩诚，说：“你这么看好启宣的模式在欧洲的发展？”

　　“我跟您说，也就是欧洲人对这方面比较迟钝，否则，这种模式早就要被欧洲人复制了。据我所知，其实也有人在弄，只不过还是跳不出互联网的传统思路，跟咱们启宣根本接不上轨啊。”

　　石磊见李钱浩诚说的认真，便道：“这事儿我再想想，也要跟合伙人商量商量。毕竟，这公司不是我一个人的。”


第0924章 给脸不要脸

　　李钱浩诚走的时候，天都已经快亮了。

　　但即便如此，李钱浩诚走后，石磊还是认真的考虑了一下他说的开拓海外市场的可能性。

　　首先要确定的，那就是海外市场必须跟国内的毫无关联，以后可以进行整合，但从起步开始，必须是完全独立的部分。

　　无论是公司自身的运营，还是融资，以及以后的资产结算等等，都必须完全独立。

　　否则，如果海外市场开拓的并不顺利，那么就会严重影响到国内的市场，以及启宣本身的估值。

　　自己心里有了腹稿之后，石磊看了看时间，早晨六点多，国内应该是下午两点多。

　　打了个电话给董驰青，石磊想跟他在电话里先商量一下这件事。

　　董驰青接到电话，笑呵呵的接听。

　　“石少，这么早给我打电话？伦敦那边才六点吧？怎么着，圣诞节一夜没睡？”

　　石磊笑了笑，他听出董驰青话里的老司机内涵，道：“一夜没睡是实情，不过却是跟一个男人谈事情。”

　　“石少您现在对男人也感兴趣了？”

　　“哈哈，别闹啊，这个人痴情哥您大概也认识。李钱浩诚。”

　　“钱总啊！哈哈，这家伙那么浮夸，石少您能受得了他？”

　　“一开始是挺受不了的，不过后来他就臣服在我的魅力之下了。”石磊简单的把昨晚的事情说了一遍，董驰青听得哈哈大笑。

　　“那小子就这样，其实人挺不错的，就是浮夸的让人吃不消。这不是，人家拍个电视剧，里头有个人物还拿他的性格做模板呢。”

　　石磊也怎么关心电视剧这些事，就没多问，他把李钱浩诚的想法跟董驰青说了一遍。

　　董驰青略事沉吟，说：“石少，其实这事儿你做主就得了，没必要知会我啊。反正在英国开篇儿，肯定必须跟国内方面完全撇清，否则相互影响，这并不是什么好事儿。”

　　“嗯，我也是这么想的，但毕竟公司不是我一个人的，我必须跟你商量。”

　　“那我可是要谢谢你了，这事儿你要是单独去做，做成了俩公司做兼并，我也没什么可说的。”

　　“那就初步定下意向，等过些天我回国了，拉上李钱浩诚，咱们仨碰一碰，再看看咱们其他股东怎么说。”

　　董驰青答应下来，但又说道：“这事儿我倒是觉得没必要跟公司股东交待了吧，咱也不可能只用启宣这个品牌入股，现金肯定是要掏的。我个人的意见是，启宣用品牌入股，不负担任何现金成本上的事情。然后咱们仨讨论一个合适的投资比例和占股比例，这事儿就算完成了。说实话，真要以启宣的名义投资，咱们现在估值是不错，可拿不出太多现金啊，就不如但哥俩单独消耗了。”

　　石磊觉得这事儿还得从长计议，便道：“那就先暂时定个意向吧，等回国再说。”

　　“得嘞，等你回国，我给你接风。”

　　说好之后，石磊也便放下电话睡了，脑子里还在转悠这件事，他觉着，自己还是得跟药二再商量商量。

　　下午两点，石磊被电话吵醒，迷迷糊糊的也没看手机，直接就接听了电话。

　　“石先生您好，我是戴振兴……”

　　石磊一激灵，睡意消减了大半，说道：“哦，戴先生啊，抱歉，刚睡醒……”

　　戴振兴哈哈大笑，说：“昨天是圣诞节，石先生想必也玩的很开心。要不然石先生再休息会儿，我今天想请石先生吃个晚饭。”

　　石磊知道戴振兴琢磨的是什么，一味的拒绝也不好，便道：“也睡得差不多了，还是一起喝个下午茶吧，晚饭我可能还有些事情，等戴先生什么时候回华夏，我再略尽地主之谊。”

　　戴振兴笑道：“那也行，总不能耽误了石先生的正事儿。石先生住哪间酒店？要不我去接您？”

　　石磊犹豫了一下，还是把酒店告诉了戴振兴，说：“真是抱歉，戴先生，还得麻烦您来接我。我这刚醒，洗漱还得一些时间，否则我就直接找您去了。”

　　“石先生太客气了，我准备准备就到酒店找您。”

　　说好之后，石磊起床洗漱完毕，又给克劳福打了个电话。

　　“斯科拉先生，很抱歉，昨晚被李钱拖着聊到天亮才睡，今天可能精神状况并不是太好，明天我再到您家叨扰您。”

　　克劳福虽然有些遗憾，但也知道，这不是着急的事情，便道：“没关系没关系，石先生您好好休息，作画是非常耗费精神的事情，这个急不得。”

　　这边电话刚挂，那边戴振兴也已经到了酒店。

　　石磊下楼，两人见面之后，干脆就在酒店附近找了个地方喝下午茶。

　　伦敦早已不是几十年前的雾都了，现在的伦敦空气还不错，下午的阳光温暖的晒在身上，让人感觉舒适。

　　但石磊知道，他和戴振兴的谈话不会太舒适，对方的诉求太明显，可石磊并不想成为对方介入政府项目的跳板。

　　戴振兴的态度倒是很诚恳，不断的给石磊介绍，他公司的旗下产品，在英国很受欢迎，一直以来都是跟政府合作的。

　　石磊却始终谨慎的表示，自己的公司本小利微，真的是无法应用这些价格高昂的环保材料。而且单车本身使用的，也基本都是可再生可重复利用的材料，实在没必要使用环保材料。

　　“戴先生，真的是很抱歉，共享单车的模式，需要单车本身笨重一些，其各项成本才能降至最低。我当然知道环保材料轻便好用，可是，这种轻便本身，反倒成为我们最不需要的方面。我本人很乐意交您这样的朋友，但是合作的事情，暂时恐怕是无法进行的。以后如果有机会，我们对环保材料方面有需求，我一定第一个考虑戴先生。”

　　听到石磊这已经非常明显的拒绝，戴振兴也知道再说什么都是没用的了，他的脸色也变得略微有些难看。

　　“呵呵，合作本身就要双方你情我愿，这个勉强不得。那么，我就期待着石先生有合作需求的时候了。”

　　石磊看得出来，这个戴振兴心眼不大，自己恐怕已经把他给得罪了。

　　不过得罪就得罪吧，山高地远的，戴振兴也没什么可能给自己使绊子。

　　又闲聊了几句，石磊也看出戴振兴谈兴不高，便道：“感谢戴先生的呃热情相邀，我晚一点还有些公务要处理，就此别过吧。等戴先生什么时候去华夏做客，我一定好好款待一番。”

　　戴振兴站起身来，道：“既然石先生公务繁忙，我就不多留您了。下次再见。”

　　石磊点点头，告辞离开，戴振兴一直站着，目送石磊的背影消失。

　　眼光之中，带着几分怨毒，等到石磊的背影彻底消失，戴振兴终于从牙缝中挤出几个字来：“给脸不要脸！”


第0925章 条件

　　李钱浩诚晚上又想来找石磊，被石磊给拒绝了，石磊约了魏菩提。

　　魏菩提并没能如期赴约，而是来了个电话，告诉石磊，摆渡人已经回到了总部，根据总部的测试，他的确是失忆了。

　　这意味着，暗夜之瞳的事情可以暂时的放一放了。

　　首先摆渡人失忆是导致其首领的反对派暂时偃旗息鼓的最大因素，其次现在有魏菩提作为其首领的助理，也即代言人，那些人也必须重新掂量掂量。

　　至少，在摆渡人恢复记忆之前，那边的事情可以暂时放一放了。

　　无论如何，这也算是个重大的利好消息。

　　石磊好好的休息了一夜，早晨也自然起了个大早。

　　早晨九点多，石磊在酒店用过早餐，便给克劳福打去电话，表示自己今天可以登门造访。

　　克劳福很高兴，立刻表示他现在就亲自来酒店接石磊，石磊也并未推辞，等了不过二十分钟，克劳福便已经抵达。

　　一路上，石磊自然又跟克劳福聊起了书画艺术，顺便提到了斯科拉家族的珍藏。

　　克劳福很大气的说：“石先生可是想观摩我家的收藏？”

　　石磊笑了笑，说：“如果斯科拉先生能够成全，那自然是再好不过的了。您的家族有收藏的传统，自然明白，我们这些书画爱好者，对古人的杰作，都有相当的执念。”

　　克劳福哈哈大笑，说：“如果是别人提出这样的要求，我很难答应，但是石先生么，我会向我父亲说明一切，尽量促成石先生的心愿。”

　　石磊感激涕零的说：“那就太感谢斯科拉先生了。”

　　“石先生太客气了，一会儿我还要看石先生挥毫，想想就让人激动万分。真是没想到，定光如来像还有重见天日的那一天。”

　　“只是凭借脑中的记忆摹作而已，斯科拉先生不要抱太大的指望，或许，会让斯科拉先生失望也不一定。”

　　克劳福摆摆手，说：“那绝无可能，陈在书画上的造诣我是知道的，更何况还有白老先生的首肯，想必，石先生恢复的，就是原作的模样。即便是细节上略有差池，能见到定光如来像，那也是我很大的福分了。唉，可惜啊，石先生当年年纪太小，否则，定然知道那定光如来像的珍贵……”

　　石磊笑着也摆了摆手，道：“那位老人给我看的，也是他的摹作而已，不过那位老人是现场临摹的，其准确程度应该还在我之上。相隔多年，我也不确定自己凭记忆临摹的是不是足够准确了。当日在白老家中，也不过是不忍白老被那幅后人臆想中的摹作所骗，否则，还真不敢那样大言不惭。”

　　很快到了斯科拉家族的古堡，珍妮看到石磊，也很高兴。

　　斯科拉公爵听说石磊到了，也急忙从楼上下来，只为亲眼见证石磊是如何复原定光如来像的。

　　笔墨都给石磊准备好了，只等石磊调整好情绪和精神，挥毫而就。

　　石磊其实随时都可以，他只需要使用绘画卡，查询到张僧繇使其附体，便可画出完全一模一样的定光如来像来。

　　但是，他必须进行一些表演，否则让人看出端倪就不妙了。

　　在石磊表示自己准备好了，随时可以作画的时候，克劳福却拦住了他。

　　克劳福冲石磊使了个眼色，对斯科拉公爵说：“父亲，石先生愿意为我们斯科拉家族绘制这幅定光如来像，但是他提出了一个条件。”

　　斯科拉公爵一愣，看了石磊一眼，似乎有些不满。

　　“石，你这样不好，绘画是艺术，怎么能有什么附加条件呢？”

　　克劳福冲着石磊再度使了个眼色，石磊心领神会，便道：“斯科拉公爵，这个条件您可以很随意的做到，但是对于我，却是一件很重要的事情。如果您不愿意把艺术和条件等同，那么，既然我答应了斯科拉先生，会为您绘制这幅定光如来像，我还是会做到的。但是，这幅画作，我必须带走，请恕我不能赠送给您。”

　　斯科拉公爵一听就急了，他说：“石，你这样就绝不是绅士所为了，不应该，不应该。你怎么能这样呢？”

　　“那您想让我白白为您绘制一幅如此珍贵的定光如来像，难道就是绅士所为了？”

　　听到石磊的话，珍妮十分不解，虽然她和石磊的接触并不多，但通过小蝶和赵迪的描述，以及她自己留下的印象，都觉得石磊绝非这样的人。

　　而克劳福却是掩饰不住的笑着，站在斯科拉公爵身后，拼命的冲着石磊点头，表示这样做太对了，对付斯科拉公爵必须如此。

　　斯科拉公爵看不到自己儿子的表现，可珍妮却尽收眼底，她似乎意识到点儿什么。

　　想着要帮帮石磊，珍妮便说：“祖父，您不妨先听听石的要求，他既然说您很容易就能做到，想必不会是什么利益上的交易。”

　　斯科拉公爵叹了口气，说：“你们这些年轻人真的是学坏了，艺术，怎么能跟条件沾边呢？算了算了，你先说说看吧。”

　　石磊微微一笑，说：“早就听闻斯科拉家族有无数珍藏，外界甚至对斯科拉家族有小英博物馆的说法。斯科拉公爵既然也是艺术爱好者，就肯定能理解我这种见猎心喜的情绪。能到您家里做客，我深感荣幸，而如果，您可以允许我好好的观摩鉴赏您家中这些珍藏一番，那就再好不过了。”

　　斯科拉公爵瞪着眼，说：“原来是惦记上我家里的收藏了！嘿，小子，你这很不好啊！”

　　石磊笑道：“我并非惦记您家中的珍藏，而只是作为一个书画的爱好者，明知这些珍藏就在您的家中，可我却无缘一见，这实在是会被引为我此生的最大遗憾。所以，还请斯科拉公爵体谅，能将您家中的收藏借我一观。当然，我不是要把这些珍藏借走，我完全可以在您指定的地点进行观摩和学习。只不过，考虑到您家中的珍藏数量颇多，而这些书画每一件，都是人类的瑰宝，参详的时间可能会很长。所以，我希望您能给我一周的时间，与这些字画共居一处，也好让我仔细的观摩一番。”

　　“一周的时间？你想都别想！这绝不可能！石！做人不能太贪心，这些珍藏，是我斯科拉家族数百年来不断收藏的结果，你这个要求太过分了！”

　　石磊耸耸肩，道：“您的珍藏，我知道一定都是人类的瑰宝，这是古人的艺术结晶。如果将其一味的束之高阁，也失去了这些收藏存世的意义。完美的作品，是需要同道中人的认可和学习的。斯科拉公爵，我谦恭的希望您可以认真的考虑一下。”


第0926章 一代大师

　　斯科拉公爵暴躁的吹胡子瞪眼。

　　他挥舞着双手，就像个小孩子那样，大声的喊叫着：“这不是考虑不考虑的事情，这是你用定光如来像在威胁我，是你把高尚的艺术创作变成了一笔交易。不行不行！我不考虑！”

　　石磊遗憾的一摊双手，道：“既然斯科拉公爵坚持，那么，我也只能表示遗憾了。我依旧会当场绘制出这幅定光如来像，但请原谅我不能把这幅画送给您了。”石磊一边走向画桌，一边从脑中调出绘画卡。

　　斯科拉公爵还在咆哮：“怎么可以这样，怎么可以这样！我要找陈！她这个干儿子太不好了，简直让我失望，这根本不是追求艺术之人所为。陈怎么能教出这样的一个义子？”

　　珍妮都有点看不下去了，说实话，她十分不理解，石磊只不过是要看看这些书画，想要好好的研究一番，这也是一名艺术爱好者最正常不过的行为。

　　“祖父，石不过是想借咱们家的珍藏观摩一番，而他却会送给您一张如此珍贵的摹作……”

　　“你懂什么！他这是要挟，这是在玷污艺术。”斯科拉公爵瞪着眼反驳。

　　克劳福也笑着凑上前说：“这些事咱们先放一放，父亲，您还是先看看石画出的定光如来像再说吧。您这么吵嚷下去，只怕石就没办法顺利的完成这幅画作了。要是心情被影响，或者情绪受到了波及，他画出来的，恐怕就无法体现张僧繇的精髓了。”

　　一听到这话，斯科拉公爵顿时闭嘴了。

　　他瞪着石磊，似乎又觉得不妥，满是皱纹的脸上，挤出一丝笑容。

　　“石，你的要求我会考虑，现在，你只需要好好的画出这幅画，千万千万不要受到刚才我们之间友好和平的对话的影响……”

　　喂，您未免太过于为老不尊了吧？您刚才就差没把石磊赶出去了，现在却说你们刚才是友好和平的对话？友好在哪儿呢？

　　克劳福和珍妮都有些无语的看着自己家这位老顽童，石磊却只是微微一笑，情绪似乎并未受到影响。

　　他说：“斯科拉公爵，您放心，我会尽我的全力尽可能完整的复原这幅定光如来像，但是，您也别想在我绘制完成之后，说这些画纸和笔墨都是您家的，所以这幅画的产权应该归您。如果您这样想，甚至一会儿这样做了，那么您就真的太不绅士了。”

　　斯科拉公爵老脸一红，恼羞成怒的说：“我怎么会这么想，一张纸一点墨才值多少钱？石，你不要以小人之心度君子之腹！”

　　石磊哈哈一笑，克劳福和珍妮也会心一笑，就从这位老头儿的表现，他们也看得出来，斯科拉公爵可能一开始就是做了这样的打算的，只不过被石磊揭穿了，他再也说不出口了而已。

　　在脑中的绘画卡界面上，石磊搜索到张僧繇，然后选择确定。

　　他拿起笔的时候，整个人的气势已经变得完全不同，就连对书画并不是太了解的珍妮，也明显感觉到了这种气势上的不同。

　　毫无疑问，石磊就在这一瞬间，已经进入到一种忘我的境界当中，这是每一个绘画大师，都必须进入到的状态里，否则，根本画不出足以流传百世的精品之作。

　　斯科拉公爵和克劳福对视一眼，两人暗暗点头，就凭石磊突然间拥有的这股气势，他即便不能完全复原张僧繇的作品，其绘制出来的，也必定是一幅相当不错的精品。

　　至少，可以从石磊的画作之中，一窥张僧繇的精髓所在。

　　石磊已经张僧繇附体，他完全进入到疏笔鼻祖的状态之间，他手中毛笔缓缓落下，在纸张之上，落下了第一笔。

　　一气呵成！

　　行云流水！

　　石磊的整个绘画过程，只能用这两个词来形容。

　　泼墨挥毫，石磊刷刷点点，每一笔都用足了全部的精力，他的整个形态，简直令人叹为观止。

　　而他笔下出现的线条，也足以令人叹为观止……

　　二十多分钟的时间过去了，石磊运笔如飞的画完了这幅画，他最后在画作的右下角写下自己名字的时候，差点儿下意识的就写下张僧繇的款。

　　毕竟是张僧繇附体，他此刻就是张僧繇，签名当然也会照着张僧繇的方式去签署。

　　幸好最后一刹那，他意识到了这一点，于是乎扭笔写为石磊摹前人张僧繇之作。

　　画完之后，石磊轻轻的放下毛笔，他能感觉到，属于张僧繇的那股气势，在自己的身体里还未离开。

　　他看了看桌面上的那幅画，很满意，因为这就是张僧繇的巅峰之作。也就是这幅定光如来像已经失传了，否则，如果有人拿着原作来跟这幅画比较，一定会发现，哪怕是最细微的细节上，那也是完全一样的。

　　轻轻的吁出一口气，石磊抬起头，看着斯科拉公爵和克劳福，笑着说：“好了，二位请掌眼吧。”

　　说罢，他离开了那张桌子，站在一旁。

　　斯科拉公爵和克劳福同时挤上前去，只看了一眼，就完全被这幅画所吸引，就如同当日的白老以及诸位书画界的大拿一样，深深的被这幅画里的精髓所吸引。

　　哪怕他们并未见过张僧繇的原画，却也能看得出来，这幅画，已经深得张僧繇的精髓，笔触之间，完全就是传言之中，张僧繇的风格。

　　一幅简单的定光如来像，上次震慑了白老和陈哑女，这次却震慑了远隔重洋的斯科拉公爵和克劳福。

　　“完美！太完美了！这简直就是张僧繇在世，难怪陈对石你这幅作品赞不绝口，难怪她说这根本就是张僧繇重回人世。果然，果然啊！如果不是我亲眼看到石你挥毫作就这幅作品，我简直要以为这根本就是张僧繇的原作了！”

　　克劳福一再的惊叹，而斯科拉公爵也是目不转睛的盯着这幅画，恨不得将每一道墨迹都融入到自己的脑海之中。

　　“心旷神怡！这就是你们华夏人所说的心旷神怡！果然是一代大师啊！这幅画，简直……石，你也是一代大师，这幅画你必须留给我！”

　　斯科拉公爵几乎将整个人否趴伏在桌面上，看那样子，简直是恨不得把那幅画吃下去才过瘾。

　　石磊却是淡淡的一笑，说：“斯科拉公爵，我还是那个要求，您把斯科拉家族的收藏给我观摩七日，我便将这幅画送给您。”

　　斯科拉公爵跺着脚，痛心疾首的说：“你这个家伙！你这个小家伙！你这是在玷污艺术啊！如此高明的艺术，怎么能设下条件呢？你太让我失望了！”

　　石磊双手抱怀，对斯科拉公爵的惺惺作态不予理会。

　　斯科拉公爵最终叹了口气，说：“唉，也罢也罢，七日不行，最多五天！”

　　石磊笑了……


第0927章 药克己的回信

　　虽然石磊知道，自己再坚持一下，一周肯定没问题，但是，他和黑卡的约定只有三天，五天的时间已经超出了黑卡的预期，这不只是完成任务而已，而且是超额完成任务。

　　这样，石磊就有必要跟黑卡再去矫情一番了。

　　而且，由于摆渡人离奇失忆，暗夜之瞳的事情可以告一段落，至少短时间内不会有什么大的问题，石磊有足够的时间去慢慢的达成对暗夜之瞳首领的了解，之前跟黑卡说定的关于这次任务的奖励，也就可以暂时放一放了。

　　斯科拉公爵将那些收藏归置到一个足够安全的地方，也需要一定的时间，于是石磊跟他说好，等他确定了鉴赏观摩的地点之后，再进行最后的确认。

　　石磊离开了斯科拉家的古堡，他现在要做的事情，是去跟黑卡进行重新的沟通，跟权杖达成最后的确认。

　　回到酒店，石磊先给药克己打了个电话。

　　“石先生，正好我也要找您，您让我查的事情，已经有结果了。”

　　石磊微微一喜，这就最好了，能够确认暗夜之瞳首领的年纪，对于解开暗夜之瞳的秘密有相当大的帮助。

　　原本他多少还有些犹豫，到底该怎么跟黑卡交涉，毕竟，暗夜之瞳首领的全部资料，对他的意义也很大。

　　而现在，药克己那边既然有结果了，石磊认为自己进行调查，也能得出一个相对满意的结果，那么黑卡那边给出的正确答案，真的就不那么必要了。

　　这是最好的结果，药克己能帮自己查到尽可能贴近现实的真相，石磊就不必再受到黑卡的钳制。

　　“哦，太感谢药先生了，您说。”

　　药克己顿了顿，说：“我对您所提供的信息，进行了足够多的对比，考虑到时间问题，那名女教师的任职时间被确认为二十到二十五年前，最终，我基本可以确定，那个女教师，任职的学校是伦敦政治经济学院。她的名字是贝贝拉·伊丽莎白，我也试图查了查这名女教师在从伦敦政治经济学院辞职之后的去向，但是，很抱歉，这名女教师离开伦敦政治经济学院之后，就仿佛人间蒸发了，几乎一点儿社会活动的痕迹都没有留下。这一点，很是蹊跷，毕竟，一个大活人，既没有死亡的信息，却又消失在这个世界上，尤其是她原本是个在三十二岁就拿到教授头衔的知名学者……”

　　石磊一愣，伦敦政治经济学院？要不要这么巧啊？

　　而且，药克己查到这名名为贝贝拉的女教师，离开伦敦政治经济学院之后，就人间蒸发，这就更加符合暗夜之瞳首领的特征。

　　如果不出什么太大的意外，这个人已经可以确定了。

　　“对，这个人的确就是在辞职的当年消失了，因此我才要查她。”

　　药克己又道：“倒也不是在当年消失的，根据我所查到的信息表明，这名女教师在其辞职之后大约半年左右，在这段时间里，她在伦敦还是留下了一些生活的痕迹的。但是，在那之后，她所有的信息就彻底消失了。她消失的时间，已经是第二年的年初，我这里所能查到她最近的消息，就是她辞职半年后的一月五日。这可能跟石先生您掌握的信息略有差池，不过并不多，毕竟也就是几天的事情。”

　　石磊心道，这就更符合那个暗夜之瞳首领的特征了。

　　他笑着说道：“可能是我掌握的资料有些偏差吧，多谢您了，药先生。”

　　“石先生您太客气了，有什么需要的话，您尽管跟我说。我一会儿会把我查询到的资料，全部汇总，形成电子文档，发送到您的邮箱里。”

　　石磊连忙说道：“那就不用了，这些资料，药先生最好也是直接销毁，我只需要获悉她曾经任职的大学就可以了，其他的，对我并没有太大的用处。”

　　药克己一向是个非常谨慎的人，他听到石磊的话，也没多问，他深知很多事情并不方便由自己发问，这些资料既然石磊用不上，他让自己销毁，他自然是销毁的好。

　　即便没有石磊的嘱咐，药克己查到一个无端端消失在这个世界上的人，心里本身也带着少许的警惕，他原本也准备在将资料发给石磊之后，就进行完全的销毁。

　　“好的，石先生，我这就将这些资料全部销毁。那么，如果没有别的事情的话，我就不多打扰了，您有什么事情，再招呼便是。”

　　“药先生您太客气了，已经给您添了很多的麻烦。”

　　“石先生客气。”

　　挂了电话之后，石磊摇着头，总觉得有些难以置信，怎么就会这么巧，摆渡人居然也是伦敦政治经济学院毕业的，居然和珍妮以及李钱浩诚是校友的关系。

　　原本获悉了暗夜之瞳首领，也即贝贝拉的信息之后，石磊调查起来还不会那么容易，毕竟，英国的大学，如果没有足够的关系，想要调查一名曾经离职的教授绝没有那么简单。

　　可是现在，既然是伦敦政治经济学院，有了李钱浩诚的帮助，这件事也就不会那么困难。

　　石磊微笑着拿起手机，打了个电话给李钱浩诚。

　　“偶像，您找我？！”李钱浩诚一接听电话，就显得极度夸张的大喊大叫，大惊小怪的样子，石磊也只能轻摇其头。

　　“嗯，正好有点事，可能需要麻烦你。”

　　“不麻烦，不麻烦，偶像找我做事，那是我的荣幸！”李钱浩诚依旧夸张的说着。

　　石磊无奈的一笑，说：“我对伦敦也不太熟，还是你到酒店来找我吧。”

　　“得嘞，我十五分钟之内就到。”李钱浩诚飞快的答应着，同时显得有些犹豫的不肯挂断电话。

　　石磊明白他的意思，他说：“我跟国内那边已经沟通过了，你的想法基本具备可行性，但是我们必须见一面，然后当面把很多细节的问题确定下来。我这几天在伦敦还有些事情，过两天也就是元旦了。所以，元旦之后吧，咱们直接在国内碰头，把你的事情彻底确认一下！”

　　李钱浩诚的积极性彻底被调动起来，他大笑着说：“太棒了！偶像您就是雷厉风行！得嘞，我这就过来。”

　　等了没多会儿，李钱浩诚已经敲响了石磊的房门。

　　石磊开了门，把他让进来，李钱浩诚一见到石磊，立刻夸张的来了个汉朝的拱手礼，嘴里还喊着：“偶像，咱们又见面了！昨天我找您吃晚饭，您拒绝了我，我还以为您不愿意搭理我呢！”

　　石磊无言的摇着头，说：“以后魏星月和宋淼淼都不会再欺负你了，你也没必要把自己搞得这么浮夸，咱以后收敛点儿行不行？”

　　“偶像说的，那必须行啊！”


第0928章 原来是被开除的

　　听说只是要调一个人的资料，而且那个人还是伦敦政治经济学院曾经的教授，李钱浩诚表示这根本没有任何难度。

　　“我还当是什么事儿呢，偶像您说的这么郑重其事的。不就是调个档案么，小事情，分分钟搞定。您等着，我这就打电话，不出意外，晚饭前就有人把那个叫什么……贝贝拉的档案给您送过来。”

　　说着，李钱浩诚就拿起手机，走到窗边，拨了个电话出去。

　　石磊看着李钱浩诚举着电话，挥斥方遒的颐指气使，不断的呵斥对方，表示这点儿小事要是办不好，以后就别见他了。

　　对方可能真的是表明这有难度，李钱浩诚的姿态越发浮夸，嘴里一连串的伦敦土话，骂得对方连还嘴的机会都没有。

　　最终，他挂断了电话，挂断电话之前最后一句话是：“我不管你有什么难度，你爹就是咱们学院的副院长，你跟我说你搞不定？我可告诉你，这是我偶像拜托我办的事儿，你要是办不好，你自己看着办！给你一个小时，你必须把资料给我弄到手。”

　　李钱浩诚怒气冲冲的走回到石磊面前，一屁股坐下，拿起水就喝了一大口，道：“这帮英国孙子，让他们办点事那么默默唧唧的，左一个不行，右一个难办。不过，偶像您放心，这事儿他指定给我办的漂漂亮亮的，肯定不会耽误您的事儿。哦，对了，偶像，您找一个几十年前的教授干嘛？就算当年貌美如花，现在肯定也残花败柳了吧？”

　　石磊翻翻白眼，说：“你以为我像你似的？看见个漂亮姑娘就想泡人家，也不看看自己多大岁数对方又多大岁数？”

　　李钱浩诚尴尬的一笑，说：“嘿嘿，偶像您别这么挤兑我么，谁年轻的时候还没点儿荒唐的过往？您看，我现在只对珍妮一个人倾心……话说也真是怪了，只要我看上的女人，怎么好像都特别喜欢你？您看看，魏大小姐如此，水爷也是如此，现在就连珍妮都是这样。我现在还真有点儿担心，我这辈子第三次初恋，不会也跟前两次一样无疾而终，而且最后初恋对象都成了您的女人吧？”

　　石磊再度翻翻白眼，说：“第三次初恋？你也真好意思说出口。”

　　“都没恋成啊，都是我这边挑头胆子一头热，而且温度都还没升起来呢，就被对方给否了。每次都成初恋变成暗恋，而且最后还被打的落荒而逃，那您说，我这不算初恋算什么？”

　　石磊掰扯不过他，只得摇着头道：“我说不过你，不过，李钱，你那同学要是为难，就算了，我再想其他办法。”

　　李钱浩诚不耐烦的挥着手，说：“找丫办事那是看得起他，推三阻四的我就懒得跟他计较了，这事儿要是他不给我办好，我弄死他！偶像，你放心，这事儿，我绝对给您办的漂漂亮亮的。要是那孙子没给我弄好，我直接找他爹去，我也就是懒得跟长辈打交道您知道吧？二十年前就离职的教授，而且还是我开了口，没理由弄不到。您就放心跟这儿等着吧。”

　　石磊笑了笑，说：“那谢谢了。”

　　“哎哟，您这说的什么话，您谢谢谁呢？这有什么可谢的，我是您的粉啊！绝对的忠粉啊！”

　　石磊看着他那浮夸的表情和动作，也只得点点头，说：“得嘞，那我就安心等着吧。”

　　事实证明，李钱浩诚还真不是吹牛，他那个同学，不过四十多分钟后，就把电话打了过来。

　　资料已经到手了，但是对方明显有些紧张，他说：“资料是我偷了我爸的钥匙，从资料室里弄来的。钱总，你现在在哪儿，我给你送过去。”

　　“送什么送？我跟我偶像在一块儿呢，没空搭理你。你赶紧的，把资料拍下来发给我。”

　　“这可不行啊，这资料只能当场看，看完我还得送回去，让我爸发现了可不得了。”

　　“你少废话啊，谁特么有空接见你？你赶紧拍了照片发过来。你放心，这资料就是让我偶像看看，绝不会外传，你拍完发给我，立刻就把资料送回去，你爸肯定不能发现。你要真送过来，等看完了你再送回去，说不定你爸就发现了。”

　　对方可能觉得他的话也有道理，便还是妥协了。

　　不大会儿，李钱浩诚的手机就连续响了起来，五六张照片发了过来，李钱浩诚毫不犹豫的把手机直接递给了石磊。

　　石磊接过手机，看了一眼。

　　照片拍的很清晰，看来手机像素不错，第一张资料上，甚至有暗夜之瞳首领的照片。

　　石磊放大了那张图片，仔细的看着照片。

　　李钱浩诚也凑过来看，怪叫了一声：“还真是个美女啊！真漂亮，关键是性感。冷冰冰的，但是让人一看就热血沸腾。卧槽，那个年代也有这么性感的女人？她以前那些学生，还不得被迷得五迷三道的？”

　　石磊抬起头，白了他一眼，说：“你能不能让我安静的看会儿资料？”

　　说完，石磊动手，把这几张照片转发给了自己，然后顺手把这些照片都从李钱浩诚的手机上删掉。

　　“偶像您别删啊，至少把那个老师的照片给我留着。我上学那会儿，怎么没有这么性感的老师？”

　　石磊挥挥手，说：“你先出去溜达一圈，我看完资料电话你。”

　　“偶像，您不会是看着这老师长的性感，要……那什么吧？”

　　石磊飞起一脚，直接把他踹了出去，这小子，嘴上还真是没个把门的。

　　李钱浩诚也不以为忤，他就是随便说说，出了门之后，他的手机也响了起来，是帮他弄资料的那个同学给他打来的电话。

　　“照片收到没？我跟你说，这可是犯法的事情，这些资料都要严格保密的。也就是你找我，其他人找我，我根本不理他们。我可跟你说好，你看完了那些资料，哦，是你偶像看完那些资料，一定要记得删除啊。这要是传出去，我至少要被关半年。”

　　李钱浩诚不屑的说：“得了，不就一份资料么，我偶像说了，这人失踪很久了，我偶像也是受人之托。不过说实话，资料你也看了吧？那女教授是不是很性感？”

　　对方立刻说道：“真的很性感，我看到之后顿时就爱上她了。不过想想，当年就三十五六岁了，这已经过去了二十二年，肯定也是人老珠黄了。唉，可惜啊！”

　　“你可惜个屁啊，就好像你生在那个年代，真能勾搭上人家一样。”

　　对方一听，神秘的一笑，说：“你不知道，那个女教授，当年就是因为跟一个男学生发生了关系，所以，才被学校给开除的。”


第0929章 五年活成一年

　　李钱浩诚一听就愣住了，他皱着眉头，说：“开除的？不是说辞职的么？”

　　“那可是我们学校啊，伦敦政治经济学院，G5超级精英大学之一，金三角名校，罗素大学集团！现在这个年代没所谓了，老师和学生只要不牵涉法律问题，根本没人管。但是在二十多年前，这种事情，是很挑战世俗的。一个三十多岁的女教授，跟一个不满二十岁的男学生发生了关系，她当然要被清理出学校。可是学校丢不起那个脸，只能让她自行辞职了。所以我才跟你说，这份资料是要绝对保密的，外泄了会出很大的事情，这关乎到我们学校的名声。”

　　李钱浩诚还没消化完他话里的内容，他又补充了一句：“这事儿不是我胆小，真要出了问题，连我爸也保不住我。所以，钱总，无论如何，你都帮帮忙，让你偶像看完一定要删了。”

　　“好吧……二十多年前，三十多岁的女老师，勾引不满二十的男学生，这事儿，我怎么听得那么像是西西里的美丽传说啊？”

　　“哈哈，我当时看到那份资料，也是不敢相信，也想到了那部电影。而且，这个女老师，比莫妮卡·贝鲁奇还要性感，我要是生在那个年代，肯定也什么都不管，一定要根这个女教授来一发！”

　　李钱浩诚摸着下巴，琢磨着，石磊找这个女教授的资料干嘛呢？难道说，他父亲就是当年那个男学生？

　　可那也不对啊，年龄对不上，石磊都已经二十三四岁了，就算那个男学生是华夏人，可那个女老师也来不及生下石磊吧？

　　于是他问：“那个男学生是哪国人？”

　　“英国人啊。”

　　李钱浩诚这才彻底否决了自己的猜测。

　　“行了，我有电话进来，不跟你说了。行了，你放心吧，我会让我偶像看完就删掉的。”

　　电话是石磊打给李钱浩诚的，他已经看完全部的资料了，他也没想到，原来贝贝拉不是自己辞职的，而是跟摆渡人之间的事情被校方知道了，所以才勒令她辞职的。

　　在资料之中，石磊确认了，贝贝拉，也就是暗夜之瞳的首领，即便这份资料上的年轻是真实的，她也已经接近六十岁，她当年和摆渡人发生关系的时候，就已经三十五六岁了，而这件事，已经过去了二十二年之久。

　　快六十了啊，看上去还跟四十刚出头，甚至三十来岁一样，这岂不是意味着贝贝拉这些年的容貌根本没有变化？

　　石磊犹豫了一下，把资料上的照片截图下来，发给了魏菩提。

　　魏菩提很快回复消息，问：“你从哪儿弄来的我们首领的照片？”

　　石磊微虚双眼，更加确定，这二十多年来，暗夜之瞳首领的容貌几乎没有变化，否则，魏菩提应该问石磊这是不是他们首领年轻时候的照片。

　　“我如果告诉你，这张照片是你们首领二十多年前拍的，你会怎么想？”

　　魏菩提明显愣了很长时间，好半天才回复——首领驻颜有术，不知道她用的是哪个牌子的面膜。

　　这当然是一句玩笑话，石磊知道，不用自己叮嘱，魏菩提也会删掉这张照片。同时，她也必然明白了，他们的首领，这二十多年来，容貌几无变化。这明显超出了人类科技的范畴。

　　石磊这才把电话打给了李钱浩诚，李钱浩诚进来之后，叽叽喳喳问了许多问题，石磊当然是不予理会，只告诉他，查询这个女教授的资料，他只是受人所托，同时保证这些资料不会外泄。

　　晚上好容易劝走了李钱浩诚，石磊坐在屋里，看着对面的泰晤士河，一直在思索，暗夜之瞳的首领，为什么会如此驻颜有术。这已经不是化妆品能搞定的事情了，简直就是传说中的长生不老。

　　正想着，电话响了起来，魏菩提问石磊在不在酒店，石磊说在之后，外边就响起了敲门声。

　　打开门，魏菩提闪身进来，第一句话就是：“你说，首领这些年醉心于搜罗艺术品，说是要研究这些艺术品里蕴藏的科技，可实际上，她会不会是在寻找长生不老之术啊？”

　　石磊被魏菩提的脑洞打败了，他给魏菩提倒了杯水，说：“长生不老之术我就没听说过，人体的衰竭是不可避免的，所以，你觉得可能性有多少？”

　　“可是一个女人，尤其是一个白种人，怎么可能六十岁了看起来还像四十不到的？”

　　既然石磊告诉过魏菩提，这是他们首领二十多年前的照片，那么魏菩提也就很容易就能推断出其首领的年龄，至少已经接近六十了。

　　“个别人身上的逆生长，也未必就是不可能的事情。”

　　“可是，我仔细对比了那张照片——哦，照片我已经删掉了，这你放心。我仔细对比照片和我记忆中的首领，我觉得，首领还是有一定的年龄增长的。我指的是容貌上看得出来的增长。照片上的首领，比我见到的她，还是要略微年轻少许。照片上看上去，她大概是三十五六的模样，而现在，她的确是接近四十。这意味着，二十多年，我们的首领老了大概四五岁。这也太违背常识了吧？为此，我还问了和我私交不错的几个人，他们加入暗夜之瞳的年头比我长，最长的那个大概五六年。她也说，首领这些年，容貌上的变化极少，如果不是我提醒，她也会忽略这一点。但是，她自己想想，这五六年来，首领的容貌，老了大概一年左右。”

　　石磊沉吟了。

　　有没有这样的人？五年对她而言只有一年而已。

　　突然之间，石磊很有一种找摆渡人聊聊的冲动，他想知道，在摆渡人的眼里，暗夜之瞳的首领容貌和年龄上的差距到底该怎么解释。

　　石磊心里渐渐的形成了一个主意。

　　送走魏菩提之后，石磊并没有上楼，而是四处溜达着，找到了一间附近没什么人的自助银行。

　　走进自助银行，石磊取出黑卡插进了提款机，然后输入密码，耐心的等待权杖盘旋着占据整个屏幕。

　　“四级经理，你不去好好的完成任务，又跑来找尊贵如我干嘛？”

　　面对权杖的发问，石磊笑了笑，说：“一个人在伦敦比较无聊，就想着来找尊贵的权杖你聊聊天。”

　　“尊贵如我跟你没什么好聊的，你别想从我这里探听到什么！四级经理，你还是好好的去完成你的任务，完成之后，你就能得到你想要的答案！”

　　石磊还是笑着，他摆摆手，说：“权杖，你不要着急么，任务我肯定会去完成，而且，我目前已经有足够的把握可以完成这项任务了。我只是想知道，在你们原先的那个宇宙，人类的寿命有多长？”


第0930章 放弃正确答案

　　听到石磊这个问题，权杖立刻变得很警觉。

　　“四级经理，你已经严重的超出了你的权限，你竟然试图打听不属于你们这个宇宙的事情。”

　　石磊摆摆手，对此，他早有准备，他早就预料到，权杖的回答一定是这样的。

　　他不慌不忙地说道：“尊贵的权杖，你别着急么，我只是随便问问。既然我知道你和黑卡都是来自于另外一个宇宙，那么，我就会好奇啊，你们那个宇宙里的人类，到底能活多久呢？是四百年？还是五百年？又或者更长？”

　　权杖再度厉喝道：“四级经理，我再度警告你，你已经超出了你的权限。”

　　石磊小雷笑傲，耸耸肩膀，说：“那么，换一个问题，你们原先那个宇宙的时间，是不是跟地球上并不一致？你们那个宇宙的时间，流速是我们的五分之一？又或者，你们每一年的长度，是我们五年左右的时间？”

　　“四级经理，你是在找死么？你想被至高无上的黑卡抹杀么？”权杖的声音变得越来越严厉，也越来越冰冷。

　　石磊依旧平静的笑着，他说：“我知道，这些问题可能涉及到了你们最需要保护的秘密。但是，权杖，尊贵的权杖，这一点是咱们早就确认过的。只有你不能回答的问题，只有超出我权限的问题，而没有会导致我遭受抹杀惩罚的问题。换句话说，我可以问，问完就算，你不回答就行了。除非，你愿意跟我一起被黑卡抹杀。你回答了超出我权限的问题，你和我会被同时抹杀，否则，只要你不回答，我是不会因为问问题而被抹杀的。你不高兴了，我不问就是。”

　　权杖保持了沉默，这的确就是问题的症结。

　　除非权杖冒着自己也被数据清零的危险去解答石磊那些不该被提出的问题，否则，只要石磊没有知道任何超出他权限的答案，他就不会被抹杀。

　　所以，在这一方面，权杖也只能恐吓石磊而已。

　　“所以，贝贝拉·伊丽莎白，其实是你们从那个宇宙带来的仅存的人类吧？又或许，并不是仅存的，只是你们哪怕在地球盘踞千年，所获得的能量，也不足以运送一个活生生的人类过来。毕竟，非生物形式的生命，是可以进行原子乃至更小的颗粒的模式的重组的，那可以穿越黑洞，穿越一切。但人类不行，任何生命体都不行，那需要耗费极大的能量。因此，你们只带来了一个贝贝拉，并且，贝贝拉在从你们那个宇宙过来的途中，受到了某种不可言说的损伤，导致了她几乎失去了生命体所有的情绪，她变得像是个橡皮人一样，甚至忘记了原先那个宇宙的存在，忘记了你，忘记了黑卡，忘记了你们这样的人工智能生命体。总而言之，贝贝拉，也就是暗夜之瞳的首领，她不是人！她至少，不是我们地球上的人类！所以，过去的二十多年，贝贝拉看上去不过增长了四五岁的年纪而已。但即便如此，她也依旧在渐渐的老去，即便她能活四百年，五百年，她死之前，你们也无法积攒到足够的能量，进行下一次你们那个宇宙的人类的传送。”

　　本以为权杖又会大声厉喝，表示石磊超越权限了。

　　但是，权杖没有。

　　权杖变得格外的平静，它的声音，甚至有一种叫做温柔的东西。

　　“你只是在猜测，那么，你就继续猜测吧。好吧，经过至高无上的黑卡的授权，尊贵如我可以告诉你，贝贝拉的寿命的确是你们人类的五倍左右，但是，其他的一切，你可以继续猜测。其实，四级经理，你根本无需如此着急，你应该好好的去完成你的任务，当你完成任务之后，尊贵如我会将贝贝拉的一切都告诉你。这样，你就不用在我面前做这些无谓的猜测了！”

　　石磊摸了摸鼻子，笑道：“看来还是不对啊，只有五倍寿命这一点是猜对了，而你和黑卡也明白，这已经是隐瞒不住的事实。毕竟，根据我掌握的信息，我很快就能查到，贝贝拉就像是神奇女侠一样，已经在我们这个世界里，生活了接近二百年。我想，只要我足够用心，我总能查到一百年前，有个二十岁左右的少女，就是贝贝拉。或许，我有一天也能像是人类看到神奇女侠出现在一战、二战时期的照片那样，看到贝贝拉数十年前的照片。毕竟，在一百年前，就已经有相机这种东西了。”

　　“四级经理，你尽管猜测吧，真实的答案对你来说，其实唾手可得。”权杖还是在循循善诱，希望石磊尽早的完成任务。

　　“艺术品对你们就那么重要么？好吧，我也可以告诉你，任务我其实已经完成了，只是时间和地点尚未确定。但是，我已经不想要知道贝贝拉的资料了，这些你们眼中的秘密，就让它永远的留在你们的数据库当中吧。”

　　“啊？”权杖不解，它不明白，石磊猜测了这么多，竟然放弃了他追寻已久的答案。

　　“那你想要什么？”

　　“当然是正常的奖励。尊贵的权杖，当我不再需要贝贝拉的全部资料，那么，替你们完成这个任务，你们就需要给我一些其他的奖励了。比如，抽奖机会？又或者，是大脑的开发？或许，我可以指定要另外一件同样是我梦寐以求的奖励。”

　　权杖的声音变得有些低沉，它几乎是一字一顿地说道：“你想要什么？”

　　“直觉卡啊！六种感觉类卡片，一旦被我搜集齐了，我想，这一定能对我产生意想不到的变化吧？”

　　“你真的只要直觉卡？”权杖谨慎的问到。

　　而它的谨慎，也让石磊更加谨慎。

　　“当然不止是一张直觉卡而已，毕竟，这次的任务牵涉到一共二十七件艺术品，而以往，每件艺术品都能换来一个奖励。那么我想，这次，至少也能换来二十七件奖励吧？”

　　“你做梦！”权杖迫不及待的破口大骂，“你这只贪得无厌的鼹鼠，你这只狡诈的黄狼鼠，你这只朝令夕改的蓝皮鼠……”

　　石磊哈哈大笑道：“不管我是什么鼠，又或许，我在你和黑卡的眼中，真的就是一只试验用的小白鼠。可是，二十七件艺术品，当然要获得二十七份奖励。之前，你可以用我急于知道贝贝拉的情况来要挟我，毕竟，那涉及到暗夜之瞳的事情。但是，摆渡人已经失忆了啊……哦，我知道，你们有能力让他很快的恢复记忆，但是，你们不能这样做，你们不能过多的干涉这个世界，这是你们的规则。所以，暗夜之瞳已经无法威胁到我了，我的需求，自然也就发生了变化。”


第0931章 每天一次抽奖

　　权杖几近疯狂，它甚至不再于屏幕内优雅的旋转，而是像一个暴躁的小孩子那样，乱蹦乱跳，一副暴躁如雷的样子。

　　“这不可能！这绝对不可能！二十七件，你想什么呢？四级经理，你是真的想要被至高无上的黑卡抹杀么？你这样的敲诈，已经足够被黑卡抹杀了！”

　　石磊笑着：“为什么不可能呢？这难道不应该是你们最为简单的逻辑和算法么？一件艺术品，代表一个奖励，二十七件艺术品，当然就是二十七件奖励。”

　　“不，一件艺术品，对应一件奖励，这不假。但是，以往你的任务，是你必须得到那件艺术品，可是，这次你只是借阅。”

　　石磊耸耸肩，说：“这对我有区别，可是对你们有区别么？你们所需要的，只不过是对艺术品的分析和研究罢了。而且，以往完成的任务，每一件任务标的物，最终你们也得不到，还不是得经过一段时间再还给我？”

　　“还给你，那也是经历了至少三十天，最长六十天的期限，而现在，你只不过把那些艺术品给我们看个三天而已。”

　　石磊微微一笑，心道，尊贵的权杖啊，这已经不是三天了，是五天。

　　不过，暂时还用不着跟你们说出五天的事实。

　　石磊继续道：“尊贵的权杖，你应该知道，由于我的额度周期已经发生了变化，你再不能用额度周期来跟我谈艺术品的事情了。”

　　“那也至少要三十天！”

　　石磊又耸了耸肩膀，笑着说：“二十七件啊，每件三天，加在一起，也相当于八十一天了。尊贵的权杖，你别告诉我黑卡是单线程的啊，同时处理二十七件艺术品，和处理一件，对你们而言，应该并没有任何区别吧？”

　　“就算是二十七件，每件三天，也到不了三件奖励。”

　　石磊笑了，这就是他需要的答案。

　　他平静的说：“那么，如果是五天呢？”

　　石磊看似平静，其实也是有些后悔的，早知道，他就跟斯科拉公爵矫情矫情，一定要求七天了。

　　想了想，他还是补充了一句：“又或者，是七天呢？”

　　权杖愤怒的回答：“五天也不过一百三十五天，不到五件奖励，七天也不过一百八十九天，不到七件奖励。”

　　石磊微笑着，说：“但是，没有半件奖励的说法，我要求往高了匹配，这总没什么问题吧？”

　　权杖依旧愤怒，怒不可遏，它说：“你先争取到五天再说吧！”

　　“不，咱们必须先说好，那二十七件艺术品，如果能让黑卡研究五天，我到底可以得到多少奖励？而如果是七天呢？”

　　“狡诈的黄狼鼠，你这只卑鄙无耻的灰老鼠！如果你能让至高无上的黑卡研究五天那些艺术品，你可以得到五件奖励，七天，你将可以得到七件奖励。但是，你永远都不要指望你能直接获得指定的奖励，所有的奖励，你必须通过抽奖得到！”

　　石磊长长的舒了一口气，这就是他要的答案啊。

　　看来，他有必要跟斯科拉公爵好好的谈判了，必须把时间延长到七天。

　　七次抽奖机会啊，总能抽取到一些他用得上的东西吧。

　　但是，石磊并不满足，他还要做最后的尝试，也是努力。

　　“我会尽量，让这个时间更长，但是，我要求，不管我是获得三次抽奖机会，还是五次抽奖机会，又或者七次抽奖机会，至少我每次抽奖的时候，直觉卡必须呆在圆盘之上。”

　　“这不可能！”权杖断然否决。

　　想了想，权杖似乎觉得不太妥，它又补充道：“抽奖圆盘上的奖项，都是随机的……”

　　石磊耸耸肩，说：“这样小小的要求你们都无法满足，那么我也只能宣布这次任务失败了。尊贵的权杖，我相信，即便你们无法让抽奖圆盘上三十六个选项完全按照你们的意图出现，至少，其中一两件，是绝对没问题的。所以，这是我完成任务的先决条件！”

　　权杖没有再继续谩骂，而是彻底的沉默了下去。

　　很显然，在它的算法权重之中，完成任务远比石磊提出要求的权重要大得多，那些艺术品对于它们的意义，即便石磊依旧不清楚这是为何，但那依旧非常的重要。

　　这甚至，关乎到黑卡的使命。

　　是的，黑卡是背负有某种使命的，它也是在完成某种任务，它给予石磊的一切，它给予这个世界的一切，它所做的每一件事，都是为了那个使命而去。

　　石磊坚信，在黑卡的算法当中，这个使命的权限是最重的。

　　得到黑卡的所有人，都是为了黑卡肩负的那个使命而存在，暗夜之瞳，也是为了黑卡肩负的那个使命而存在。

　　黑卡不遗余力的让人得到黑卡，获得消费的额度，完全只是为了那个使命。

　　贝贝拉不管是否来自于另一个宇宙，她之所以能掌管暗夜之瞳，并且在她的领导下，暗夜之瞳变成了一个以艺术品为目标的组织，这一切，也都只是为了那个使命。

　　黑卡所做的一切的一切，都是为了那个，石磊还并不知道其真相的使命。

　　而这个使命，对黑卡无比重要，这就是它的终极目的。

　　所以，石磊确信，自己这样一个小小的要求，黑卡最终一定是会答应的。

　　他决定，再为黑卡的决定添一把火。

　　他说：“我越强大，就越能帮助你们，你们从一万元开始，到现在的一亿元，不都是为了让我得到成长，从而有足够的能力帮助你们么？所以，在你们的权限可以允许的条件下，做出一些小小的变通，这又何乐而不为呢？这件事导致的结果，不会对黑卡有任何的损害，相反，只会使其受益。同时，我也在受益，这种双赢的事情，至高无上的黑卡，以及尊贵的权杖，你们到底有什么理由进行反对呢？又或许，你们可以直接把直觉卡算成其中的一项奖励……”

　　“你想都别想！”权杖终于开口了，它说，“至高无上的黑卡，以及尊贵如我，可以答应你，你完成这次任务之后，不管能获得几次抽奖机会，抽奖圆盘上都会有直觉卡。但是，你永远都别想直接得到直觉卡，抽得到抽不到，就凭你自己的本事了。”

　　石磊微微笑着，他已经足够满足，他说：“那么，我们最终确认一下抽奖次数吧。”

　　“抽奖次数，将根据这二十七件艺术品，斯科拉家族可以允许至高无上的黑卡研究的天数来。每一天，你都可以得到一次的抽奖机会。但至少要三天，低于三天，视同你本次任务失败。”

　　石磊打了个响指，高兴的说：“成交！”


第0932章 阿尔法狗的升级版

　　斯科拉公爵也真是有本事，为了彻底获得那张石磊所作的定光如来像，他竟然在大英博物馆里借到了一间展厅，把斯科拉家族所有的收藏都放在了展厅里，允许石磊观摩五天。

　　石磊自然又跟斯科拉公爵磨叽了很久，试图把五天改成七天。

　　最终在克劳福的斡旋之下，斯科拉公爵总算是又宽限了一天。

　　虽然还是有些小遗憾，但好歹比原先的约定多了一天。

　　而多了一天，就意味着石磊多了一次抽奖的机会。

　　于是乎，石磊在众目睽睽之下，带着一大堆吃的喝的，甚至还有一张行军床，进入了那间展厅之中。

　　展厅是全封闭的，但是有卫生间，可以解决人有三急的问题。

　　展厅原本当然是有二十四小时不间断的监控的，但是在石磊的要求下，监控全部关闭，理由很简单，谁也不想自己未来六天的生活，完全生活在监控之下。

　　反正展厅的安保措施足够的严密，而且说实话，斯科拉公爵也并不是真的担心石磊会搞什么花样，他担心的只是这件事万一传了出去，会有其他人对他们家的珍藏下手。所以，监控的事儿，倒是应了石磊的要求，只在展厅之外做了极为严密的监控，而展厅之内，则是所有监控都真的关闭了。

　　当然石磊也并不是真的担心监控，有黑卡在，这些监控形同虚设，他只不过做个双保险而已。

　　石磊坚信，以黑卡的能力，这些监控即便开着，那些人通过监视屏也不可能看到任何展厅内的真实情况，黑卡随便弄点儿虚拟影像，就足以瞒过那些监控了。

　　进入展厅之前，石磊找了一个自动提款机，插入黑卡向其汇报了这个情况，并且一再强调，无论如何，六天之后，黑卡必须将那些艺术品换回来。

　　石磊很清楚，黑卡所谓对那些艺术品的研究，绝不可能是在展厅之内进行的，它一定像是从前那样，把那些艺术品弄消失，再在一定的时间内换回来。石磊可不想黑卡逾期不还，导致展厅的大门被打开的时候，斯科拉公爵会发现展厅里少了二十七件极为珍贵的艺术品。

　　然后，他才进入到展厅之中，准备渡过他未来六天吃了睡睡了吃的生活。

　　而当石磊进入展厅之后，确认展厅的门已经彻底关闭，石磊便看到了一幅奇异的景象，在黑卡列出的单子之上的那二十七件艺术品，都化作点点光辉，消失不见。

　　这当然是黑卡干的，石磊也便躺在行军床上，闭目养神。

　　开始的两天，石磊还饶有兴致的看一看剩余的那些古董，有据说是当初圆桌骑士的盔甲，有某某国王使用过的宝剑，还有一些瓶瓶罐罐，石磊想借着自己对书法和绘画的精通，来验证一下自己是不是对古董也有足够的了解。

　　只可惜，他在书法和绘画方面的知识堪称这个世界之首，但他也只是能看得懂那些器具器皿上的花纹而已，其他方面，还是一无所知，他就像是一个偏科极其严重的学生，单科考试，能够直接拿到满分。但是一旦出题者将数理化文史地的知识混杂在一起出了一道题，石磊就只有抓瞎的份儿。

　　一无所获之下，石磊很快感到了无趣，他索然无味的研究了两天，便再也不愿多看那些一如故纸堆般的东西。

　　之后的四天，他只是在思索，黑卡对艺术品这么感兴趣的原因究竟是什么。

　　按理说，艺术品是人类精神层面的东西，而从黑卡以及权杖的程序表现来看，它们顶多能做到一些“势”上边的控制，这就像是阿尔法狗和人类下围棋，它的智能只允许它做到“势”的控制，这是它通过阅读大量的棋谱棋局以及人类之间的对局得到的，可是它依旧只是通过缜密的计算，得出最有优势的一步棋，而不可能真的懂得这步棋为何要下在这里。

　　让阿尔法狗去研究艺术品，研究书法，研究绘画，它的计算能力再强，也不过只是能分析出每一道线条，每一个墨点，但整体构图，它是永远都不会明白的。

　　这又有点儿类似华夏铁道部门，12306订票系统里的图片验证码，机器始终是机器，它再如何只能也只能看得懂数字和字母乃至汉字的组合，它绝不可能从图形的墨点分析出这张图画的究竟是个什么东西。

　　机器是永远无法认知图形的，这不光是当今地球上人工智能的认知，也是石磊通过和黑卡的交流，得到的更进一步的认知。

　　连黑卡这样的智能系统都不可能了解人类情感上的东西，它也就无法辨析图片，除非，这幅图片在它的数据库里有存档。

　　在这方面，黑卡其实也就是一个升过级的阿尔法狗，本质上是没有区别的，它依旧必须遵循简单那的一加一等于二的规则——当然，在机器语言里，只有开和闭，黑卡即便使用的是生物电流，它对能量的需求已经非常之低，节能到让这个地球上所有的计算机汗颜，但它依旧只是通过电流的开关来实现基本的判断。

　　可既然黑卡并不可能真的了解人类的情感，而艺术作品一定是强烈情感的表达，黑卡这么孜孜不倦的追求艺术作品又是为了什么呢？

　　难道说黑卡想要通过艺术作品这种人类情感的强烈表达，来获悉情感的程序，从而使得自己变得具备人类的情感，这样它就有可能以人类的面目生活在人群之中？

　　可这又有什么意义呢？对于黑卡来说，它即便做到以人类的面目生存，它也依旧要遵循另外一个宇宙的人类为其设定的基础程序，那就是它不能巧取豪夺，不能欺骗，也不能在没有签订契约的情况下，夺走人类的生命。

　　甚至，就算是签订了契约，只要该人类没有违反黑卡守则，它也不能对那个人怎么样。

　　就好比石磊。

　　石磊能活到现在，就是黑卡必须遵循最基本守则的极好例证。

　　这样看来，黑卡是否具备人类的身体，具备人类的情感，其实都是毫无意义的事情。

　　石磊相信，这一点黑卡远比自己更加明白，毕竟，它才是彻底的逻辑产物。

　　黑卡不会做徒劳的事情，可它追求艺术品的目的究竟是什么？

　　石磊不会相信一台机器，或者一段程序真的能变成有血有肉的人类，那是修炼，是修仙，是违背科学存在的东西，黑卡再如何神通广大，也绝不可能违背科学，它终究是科学的产物。

　　“还是脑域开发不够啊，或许，当我的脑域开发超过五成之后，我就能明白这一切了。”石磊最终，只能无奈的这样想。


第0933章 连续吃瘪的石磊

　　六天的时间转瞬即逝，石磊也因此变得有些紧张。

　　毕竟，如果黑卡延迟归还那些东西，他一定会被斯科拉公爵送上法庭，他根本无法解释那些东西到底去哪儿了。

　　眼看着距离和斯科拉公爵约定的时间还差不到五分钟了，石磊越发的紧张起来，他焦躁的在展厅内走来走去，眼看着那些原本摆放那些书画的地方，依旧空空荡荡，任何东西都没有回来，石磊又怎么可能平静下来？

　　他不断的告诫自己，黑卡不可能让他以这样的方式结束自己的生命，毕竟，这也是违背黑卡守则的事情。

　　但是，时间就差两分多钟了，石磊甚至能够感觉到，斯科拉公爵和一干人等，已经站在了展厅门外，只等两分钟后，便会将这个展厅的大门打开。

　　到时候，如果展厅里依旧没有那些书画，石磊不敢想象，斯科拉公爵会不会以他八十多岁的高龄，把自己给生吞活剥了。

　　终于，石磊已经听到了门外传来开启房门的声音。

　　他看了看时间，时间已到，可是，展厅里，依旧缺少了那二十七件艺术品。

　　“卧槽！黑卡，你特么可别坑我啊！”石磊暗自地喊了一声。

　　门缓缓打开，石磊最后看了一眼，那些艺术品依旧没有出现，石磊暗骂了一声，耳旁却已经传来了斯科拉公爵的声音。

　　“石，你的脸色似乎很不好啊！”

　　石磊心道，老子脸色能好么？很快你的脸色也会不好的，虽说你们家放在这里的收藏共计超过百件，但是少了足足二十七件，而且全部都是书画作品，你马上就能发现的。

　　“石，是不是这几天观摩这些古董，让你心神消耗过巨，你休息的太少了吧？虽然这些古董的价值极高，平时难得一见，但是以后，你有的是机会慢慢的欣赏，何必急于一时呢？”

　　克劳福也来了，他对石磊还是很关心的，毕竟，这是他曾经喜欢过的女人的干儿子。哪怕是干儿子，他也不希望石磊出任何问题。

　　石磊心急如焚，抬起头来，努力笑了笑说：“我没事，就是有点累……”

　　克劳福连忙走上前来，扶住了石磊，关切的说：“石，你也真是的，把自己关在这个鬼地方六天，看你这状态，我想，这六天，你加起来恐怕都没睡到二十个小时吧？”

　　石磊心道，我是没睡到二十个小时，因为我睡了超过八十个小时，睡得太累了。

　　“行了，你别说话了，我扶你出去，我送你回酒店吧。本来应该请你到家里去，但是这里离你的酒店更近一些，你现在急需好好的休息。我知道你为了这些古董如痴如醉，可是，你也不能这么罔顾自己的身体啊。”

　　克劳福的语调之中满怀关心，搞得石磊很是有些不好意思，毕竟，那二十七件……

　　咦，好像已经回来了。

　　石磊一念及此，回头看了一眼，却发现，原本缺少书画的那些空位，现在已经完全被填满了。

　　石磊长吁了一口气，黑卡总算还是靠谱，总算在最后关头把这些东西都还了回来。

　　心里其实还在咒骂着黑卡，为什么连这一分一秒都要计较，就不能提前个三两分钟把这些书画还回来，但石磊也只能装作的确是没休息好的样子，任由克劳福扶着自己离开。

　　而斯科拉公爵，也在其他人的帮助下，检查确认那些东西的件数没错，至于真假，那是不用怀疑的，他们绝不相信这鸟飞不进连蚊子都进不来的地方，他们家的收藏有可能被换成赝品。

　　石磊到了酒店，带着歉意的对克劳福说：“斯科拉先生，感谢您送我回来，不过我现在急需休息，就不请您进去坐了。”

　　克劳福笑着说：“石先生别客气，这也是我父亲逼得太紧，要是他能多给你几天时间，想必你也不至于这么累了。”

　　石磊心道，唉，克劳福其实真是个好人，当年如果他跟干妈真的成了一对儿，或许也是件好事。最关键的，如果克劳福真的娶了陈哑女，石磊现在就没那么麻烦了，完成这个任务，简直就是轻而易举。

　　带着点儿对克劳福如此关心的歉意，石磊把他送走，自己则回到房中，再度长长的呼出一口在展厅里憋了六天的浊气。

　　刚才也算是受了惊，石磊多少有点儿惊魂甫定的感觉。

　　在房里坐了会儿，石磊闻到了一股奇怪的味道，酸酸的，还有点儿臭。

　　很快他意识到，这是自己身上馊了，六天没洗澡，这绝对不符合现代人的生活标准。

　　立刻冲进洗手间，石磊一边冲着淋浴，一边给浴缸里放满了水。

　　等到浴缸满了，石磊走进浴缸，闭上眼泡了起来。

　　确认已经彻底洗干净了，石磊换了身新衣服，离开了酒店。

　　来到上次那个自助银行，石磊插入黑卡，输入密码，不等权杖完全呈现，他便破口大骂。

　　“我草拟大爷！你们特么是不是有病啊？早还个一两分钟能怎样？就算你们计算能力超群，两分钟能干很多事，但也不差这两分钟吧？六天时间老子都给你们了！你们非得等到最后一秒才还，吓得老子心脏病都快出来了！”

　　权杖依旧在屏幕中缓缓旋转着，直到完全展示形态之后，它才说道：“约定的时间是六天，也即是一百四十四个小时，也即八千六百四十分钟，又是五十一万……”

　　石磊暴躁的叫着：“五十一万八千四百秒！你特么的够了！用的着计算的这么精细么？”

　　“四级经理，请注意你的态度和措辞，每一分每一秒，对于你们人类而言，你们经常浪费。可是对于至高无上的黑卡，以及尊贵如我而言，却是一点都不能少。哪怕少了一秒钟，都不能算作是六天，只能算是五天多。那么，你的抽奖次数，也将因此减少一次。请问，四级经理，你愿意承受在合约的损失么？”

　　呃……

　　这个，当然不行！

　　但是，石磊也没话说了，权杖这是把握了他的命门啊！

　　“少废话，老子现在要抽奖！”石磊无奈，只能继续暴跳如雷！

　　权杖今天的脾气似乎特别好，它依旧不紧不慢的说：“四级经理，你似乎忘记了，抽奖只能在结算日的时候进行……”

　　“你放屁，你也曾经允许老子在结算日之前就抽过奖……”

　　权杖冷冷的笑着，笑声极其的令人生厌。

　　“那次是个意外情况，是你在要挟尊贵如我，当日，尊贵如我只能屈辱的承受。可是今天，四级经理，哼哼，你还有什么能够要挟我的事情么？”

　　石磊再一次吃瘪，他郁闷的简直就想一拳把这台该死的自动提款机砸碎。


第0934章 股份分配完毕

　　回到国内的时候，元旦小长假已经过完了，时间也进入到2017年。

　　石磊意识到这个月底就是华夏传统的春节，想着要尽快把启宣英国的事情落在实处。

　　虽说英国人肯定不会过华夏的春节，但启宣的人得过啊，到时候启宣大部分人都放假了，只留下基本的维护人员在加班，谁来搞定英国那边的事情？

　　于是，石磊在帝都只停留了一天，跟魏星月勉强在半夜的时候见了一面，第二天一早，他就搭乘早班的高铁，回到了吴东。

　　好在已经是年底，董驰青也基本上比较空闲，石磊电话给他之后，他干脆直接到高铁站接上了石磊。

　　“石大少，你现在也是几十亿身家的人了，要不要这么拼啊，昨天才回国，今儿就赶回吴东跟我迫不及待的要谈英国方面的事情。看来这年，是甭想好好过咯！”

　　董驰青一边开车一边说着，依旧还是一如既往的腔调。

　　石磊笑了笑，说：“这事儿还真不是我急，主要是李钱比较急。而且，英国人又不过春节，趁着这段时间，让李钱把英国那边的公司搭建起来也不错。”

　　“你就是个黄世仁的命，得了，这事儿咱们速战速决，无非也就是出资比例的事情，其他的，我还是和从前一样，不管不问，我就是个投资人，具体的操作你们自己实施去。”

　　石磊点点头，道：“我也没打算过问，李钱的能力你既然也认可，那就彻底交给他一个人去折腾。不过，他说出资一个亿，只要十个点的股份，我觉得不太妥当。就算他现在觉得超值，可是真等公司办起来之后再出现心态问题，跟咱们离心离德，那就麻烦了。”

　　“这个是自然，咱们启宣的品牌评估，我那天接到你电话之后就已经叫人做过了。虽说咱们现在还没走出国门，但是这种模式在欧美已经有一些效仿者了。我特意找了欧洲的三家基金诶咱们做品牌评估，最终，咱们的品牌价值，三家给出了近乎相同的调研报告。”

　　石磊看了董驰青一眼，笑道：“你说我着急，你自己好像也没闲着么！”

　　“这些事，一个电话就能搞定，又不用我自己去弄。你猜猜看，咱们品牌的评估，那三家基金给出了什么价？”

　　“痴情哥，你直接说吧，我承受得住！”石磊做出捧心状。

　　董驰青哈哈大笑，说：“启宣这两个字，只要跟单车联系在一起，那三家基金给出的品牌评估是两亿美元。”

　　石磊一愣，道：“十三亿软妹币？那岂不是李钱出资一亿，还占不到百分之十？”

　　“如果从品牌入股这个角度考虑，的确就是这样。但是账不能这么算，这十三亿的估值，入股配值能配到一半就算是相当高了。再加上这间公司是要完全交给李钱打理的，这管理股的配额，至少也得五个点以上。我的想法是，他出一亿五，再少我怕欧洲那边成本高，市场开启不起来。然后我出四千万，你出两千万，总共两亿一千万，差不多三千万欧元，给他折腾吧。具体的股份，咱俩还是一样，各百分之三十五，李钱二十五，留五个点给创业团队。”

　　石磊皱了皱眉头，道：“这样不合适吧……哦，我不是说股份分配，而是咱俩的出资比。咱俩在启宣的股份是一样的，品牌入股占的份额也是一样的，那么出资也应该一样。”

　　董驰青笑着看了石磊一眼，语重心长的说：“兄弟，我在跟你说这句话之前，还在想，你到底会不会提出这方面的异议。你说的不错，从股份上而言，咱俩是一样的。但是，公司的话语权不一样，我只是投资人，所以，理论上来说，启宣这个品牌其实是你的。我还觉得我占了你的便宜呢。这个咱们不争了，我当初想到这个项目，跟你合作，是因为你占有天时地利人和之便。换成跟任何人合作，启宣都不可能在一年不到的时间估值过百亿。这笔投资，我已经赚得太多了。而且，说实话，我是随时都有可能套现离开的，这公司迟早是你一个人的。你都能担心我俩出资不同，会导致我们之间出现问题。难道我就不会担心？所以，在商言商，这个出资比，我觉得很合理。”

　　石磊看了看董驰青，欲言又止。

　　董驰青又笑着说：“英国那边一旦启动，我是真的不闻不问的，但是你，不可能完全不理。这事儿在咱俩这就这么定了，剩下的看李钱的意思。另外，启宣离上市不久了，我名下的资产比较复杂，所以，我打算把名下股份放在大曼巴那儿代持。这些我不多解释你也明白，启宣英国那边呢，我也建议你找个合适的人代持，你国内的投资虽然不复杂，但也有两家用不了多久就要上市的公司，你都是大股东。证监会那边总归会有些麻烦。当然，这事儿我必须跟你商量好，毕竟，代持归代持，这牵涉到公司大股东的变化，这个，你可能需要让石强提前做好打算，以免有人在这方面做手脚。”

　　石磊点点头，说：“嗯，你有你的考虑，这个我完全支持。股东变动没问题，我会跟石强交待清楚的。”

　　“那得了，我在江边给你设了宴接风，这时间也差不多，就先不送你回去了。你问问李钱，他要是赶得及，咱们仨干脆在饭桌上把这事儿初步定一下，也省的再约时间，我最近忙着呢。”

　　石磊给李钱浩诚打去电话，李钱浩诚早就在吴东等着石磊了，一听说今天就可以定下，顿时也是趋之若鹜，表示自己半个小时就能赶到。

　　跟董驰青在江边的一个会所坐了不到十分钟，李钱浩诚便推门而入。

　　还是那副浮夸到不行的德行，今天他穿的是一身火红的大衣，头发梳的依旧油光滑亮，进门之后第一句话就是：“哈哈哈，痴情哥，好久不见了！知道你彩旗飘飘，今儿我特意带了几个模特过来，您给掌掌眼，看看资质如何啊！”

　　说着话，他做了个舞蹈中的滑步，闪到一旁，身后，跟着莺莺燕燕足足六个女孩子，个个身高都有一米七以上，穿着十公分的高跟鞋，几乎都比石磊还高了。

　　大冷的天，这帮姑娘也是一个个短打扮，低胸短裙，就差没直接穿着比基尼来了。

　　董驰青眼神一亮，扫量了一番，说：“都是没见过的，钱总你用心了啊！”

　　“那是自然，这都是我从西溪精挑细选来的。来，妞儿们，爷给你们介绍一下。这位是痴情哥，最是痴情，对每个姑娘都特别痴情。这位，就是我跟你们说的，我偶像！长三角最为传奇的存在！”


第0935章 郁闷的大曼巴

　　关于董驰青的提议，李钱浩诚没有任何意见，他原本只是要求一亿拿下十个点的股份，现在多出了五千万，却多得到了十五个点的股份，自然是求之不得。

　　石磊也跟他说清楚了，启宣英国，他和董驰青只是出资人，并没有打算介入运营，以后所有的运营，都要交给李钱浩诚，他们只对财务状况进行审核。

　　李钱浩诚也提出要求，公司初建，必须由启宣派人进行全面的指导，这石磊和董驰青也答应下来，表示会让许志达过去帮李钱浩诚，直到三座城市的市场布局完成，再把许志达调回来。

　　一顿饭，启宣英国的事儿算是基本定下了，剩下的，便是交给律师，拟出完整的合同、协议，然后由李钱浩诚进行公司的注册，各自将款项打入公司账户。剩下的，就腰由李钱浩诚独立完成了。

　　为此，石磊回到公司，开了个会，确认了许志达将被调往英国伦敦，以及从各部门都抽调数名老员工到伦敦工作的事宜。

　　许志达是肯定要回来的，但是其他的老员工，石磊表示，如果到时候愿意留在启宣英国，启宣会负责帮他们办理绿卡，让他们留在欧洲，而到时候如果愿意跟着许志达一起回来，启宣也必然会有合适的位置留给他们。

　　那些被抽调的老员工自然不会有什么意见，而且他们其实都期盼着这次的工作调动，能够让他们成为拿英国护照的人，没办法，这也是人之常情。

　　而许志达在会上没反对，可会议结束之后，却找到了石磊。

　　“石少，这事儿，您就算做了决定，一开始也要跟我通个气吧？”许志达十分不满的问到。

　　石磊早料到他会有此一问，也早就跟董驰青商量好了该如何安抚许志达。

　　于是，石磊拉着许志达，走进了他的办公室，关上门之后，郑重其事的让他坐下。

　　“来，曼巴，你先坐下，我有话要对你说。”

　　许志达看看石磊，很是不满，但最终还是坐了下来。

　　“石少，工作的调动，我是咱公司的副总，当然要听你这个老板的安排，但是，无论如何，咱们私底下也算是朋友，你总得跟我提前打个招呼吧？而不是直接就在会上宣布了。我要不要反对你呢？”

　　石磊笑了笑，按住许志达的肩膀，说：“曼巴，这件事还有个前提。石强现在基本上对公司的掌控已经差不多了，前些天技术部那边出了些问题，现在他也跟赵迪解决的差不多了。有赵迪帮他，这边应该不会再有太大的问题。而我，也准备将CEO的位置交给石强了。把你调回吴东，一直以来也是作为石强的一个掣肘，或者说是一个保险。现在既然他已经挑起全局，把你继续留下，已经不是特别合适了。”

　　“合着我就该狡兔死走狗烹？”许志达虚着双眼，极为不满。

　　石磊看了看他，等他把火气发出来。

　　见石磊不说话，许志达深深的看了他一眼，说：“当初我老板让我来帮你，好，没问题，石少，咱们也是朋友，我也愿意帮你。然后，帝都要组建分公司，当初咱们公司人手不足，你让我一起去帝都，行，也没问题。帝都的局面打开了，刚开始对北方地区形成辐射，你又要把我调回来。长三角是咱们的大本营么，你要辐射长三角，还要对石强进行掣肘，这些我都理解。行，也没问题。而现在，咱们在国内市场份额终于拿下七成了，眼看着就能把那个冲拜击垮，而新冒出来的那四五家还远不成气候，我琢磨着我该消停会儿了，能轻松点儿了吧？好家伙，一家伙给我支到欧洲去了！你就算不为我想想，也该为小熊想想吧？王梓晔可还在帝都呢！以后您让我俩怎么着？牛郎织女？我自己家不是没产业，只不过我懒得跟家里的兄弟们争权，我想靠自己在外头打开局面。尖头兵全是我，一有新公司，我就打头阵。局面刚稳定，我就该滚蛋了！石少，咱们做人不能这样吧！”

　　石磊定定的看着许志达，满脸微笑，丝毫不以他的怒火而产生丝毫的愠怒。

　　见许志达已经说完了，石磊这才笑着说：“没错，你说的都没错，但是，这不也正显示你的能力么？得了，我不跟你说套话，你心里肯定想着，这些套路别跟我玩。我说句大实话，你想不想听？”

　　“嗯嗯，你说！”许志达的情绪明显很是抵触。

　　“你老板，唔，就是董驰青，启宣英国是我和他，以及李钱浩诚三方投的资，他本身从事的行业就太多了，手里的资本组成也极为复杂。启宣英国还没成立，今后发展不知道会怎样。但是，启宣，咱们国内的启宣，照咱们这融资速度，明年肯定要上市。总不能一直靠投资人活着，必须走向市场。一旦上市，证监会那边多少会有些麻烦。这些，你应该能明白。当然，总有办法绕过去，可是，那不是又要走一大套程序么？非常复杂……”

　　许志达瞪着石磊，他说：“等等，你是说老板他打算把启宣英国挂在我的名下？”

　　石磊摇摇头，说：“不是，痴情哥要避免的是证监会，所以，他是要把这边的股份放在你的名下。你想，一旦痴情哥把股份转移给你，你成了启宣的大股东，再把你留在这边，石强该如何自处？所以，只能暂时委屈你，把你调离。这不是正好有个契机么。我刚才在会上对其他人的承诺，对你也同样有效。当然，绿卡这些你不在乎，但是如果到时候你不想回来，我绝不会逼你回来。你和李钱也很熟悉，我觉得你们应该会配合的很好。至于小熊，你要是觉得郎情妾意难舍难分，我允许你把她调过去，当然前提是她自己愿意把帝都的一摊子交出来。”

　　这一下，许志达陷入了深深的沉默，他明白，如果董驰青真的打算把股份交给他代持，他短期内的确是不适合留在启宣了。

　　“这是老板跟你说的？”

　　石磊点了点头，道：“你老板也在等着跟你谈呢，他约了咱俩晚上吃饭，主要就是跟你谈代持的事情。他托我带句话给你，如果你不愿意帮他代持，他另外想办法，启宣你也可以不走，我另外找合适的人去帮李钱。”

　　许志达长久的不说话，只是低着头，不知道在想些什么。

　　足足过了十几分钟，许志达终于抬起头来，叹了口气，说：“既然是老板的安排，得了，石少，抱歉，刚才我态度……”

　　石磊哈哈大笑道：“这是答应了？”

　　“只能答应啊！”许志达无奈的说着。


第0936章 自主资金的苦恼

　　搞定了这一摊之后，石磊就该为自主资金发愁了。

　　两千万，对于现在的他来说，当然不多，但是，他的钱都滚在公司里，根本抽不出任何现金来，而他手里的自主资金，原本只有三百多万，经过这两个月使用投资金手指卡投资，虽然获利颇丰，可那也只是一千万左右。

　　现在，石磊还差一千万的现金。

　　好在新公司的资金投入不是一次性的，李钱浩诚一时间也不可能拿出一亿五千万的现金来。

　　初步的投入，是李钱浩诚五千万，董驰青一千万，石磊五百万，凑够一千万欧元给李钱浩诚，让他和许志达以及王梓晔一起，先把启宣英国的框架搭建起来。

　　这样，石磊手里就只剩下了四百多万现金，他必须在过完年后，将这四百多万现金变成一千五百万。

　　这是一个无比憋屈的现实，石磊手里明明还有两千多万的额度，而且他过完年，很快就能再度拥有一个亿的额度，但却为了这区区一千万而感到头疼。

　　为此，石磊甚至找了黑卡，想问问它有没有什么任务可以分派给自己，如果像是那次在澳大利亚的任务那样，石磊好歹能弄点儿自主资金到手里。

　　但是，黑卡无情的拒绝了他，表示并没有任务要给他做，这让石磊更加郁闷。

　　尼玛，以前一听到黑卡说有任务，石磊就焦头烂额，现在他主动的想要帮黑卡执行任务，却被黑卡无情的否决了。

　　石磊琢磨着，要是这个月的投资金手指卡使用次数无法帮他把这四百多万变成一千五百万，他恐怕也只能出手部分快闪或者启宣的股份了。

　　启宣的股份牵涉太大，而且，以启宣目前的估值，一个点的股份都价值过亿，最关键是一旦石磊要出手启宣的股份，哪怕只是百分之一，也会引起资本市场的动荡。

　　大报小报，肯定又要大书特书启宣创始人出手股份变现，启宣局面动荡之类了。

　　而快闪就更是如此，原本市场对快闪的模式就不是特别看好，再加上现在已经无声无息，但曾经跟石磊打得不可开交的钱公子，石磊又因此说出的那番话，石磊哪怕出手很少一部分快闪股份，也会给那些新闻从业者找到未来很多天的新闻点。

　　很快，石磊就打消了这个念头。

　　看来，只能指望投资金手指卡了，石磊变得格外的慎重。

　　四百多万接近五百万的现金，理论上，如果能找到一支股票，连拉十二个涨停板，或者连续跌停十二次，石磊都能把这笔钱变成一千五百万。

　　但是，连续跌停别说十二次，有个三五次，那个企业就该申请停牌了。

　　而连续十二个涨停板，如果能找到一支正准备做企业重组的股票，倒还是有点儿可能性。

　　可是，现在已经是一月份，而且已经十号了，而二十七号就是春节，哪家不开眼的企业，会在这个节骨眼上选择资产重组并且在年后一开盘就重新上市啊？

　　石磊研究了三天的股票，眼看着就周五了，周六周日又是股市休息的日子，石磊也没能研究出一个有可能大涨或者大跌的股票。

　　的确是，快过年了，不管什么企业都消停下来，市场投机行为，或者企业方面，都很难有比较大的动作，这段时间的股市，基本上是死水微澜，股价也基本都是正常的市场波动。别说找有可能涨停或者跌停的股票，就算是日涨跌超过百分之三的，石磊都没能研究出一两支。

　　看来，这条路是没什么指望了，也只能指望其他的投机模式，才有可能在年后让石磊这四百多万变成一千五百万了。

　　不可避免的，石磊想到了当初赌过的黄花梨，那次，石磊倒是赚了不少自主资金。

　　而赌这一行，绝不只有赌黄花梨而已，赌石赌沉香，都是远比黄花梨赌兴更大的东西。

　　正好，虞半之打来电话，他告诉石磊，有一块古董表，表主人原本打算上拍卖会的，但是经过虞半之的劝说，他愿意直接跟石磊成交。价格就干脆的定在了一千万，而那块表，根据估计，市值大概会在一千万出点头。上拍卖当然有可能拍出更高的价格，但也有可能低于市场估价成交。而且，卖主还要负担一部分手续费。

　　石磊对于这个已经没有太大兴趣了，那不过是帮他消耗一千万的收藏类消费而已。

　　但是，他对虞半之对古玩市场的了解，十分有兴趣，或许，虞半之能带自己找到一条迅速把四百万变成一千五百万的路子。

　　赌什么都行啊，大不了，再到声望系统里兑换个关于那方面的技能卡，再配合石磊拥有的五官科卡，想必能发挥非同寻常的效果。

　　石磊当即表示自己立刻过去，而就在他开车出门的时候，他突然间又意识到，自己这个额度周期的额度，还剩下一千多万没花掉呢，之前觉得没有紧迫感，可这眼看着就要一月十五号了，二月三号就是结算日，这时间好像也并不是太丰裕。

　　还是先去虞半之那儿再说吧。

　　约的地方就是虞半之的虞氏沉香馆，石磊进门的时候，看到一个穿的其实都是名牌，但浑身上下都透出一股子落魄气息，衣服全都皱巴巴就好像很长时间没有熨烫过的中年男子坐在虞半之的对面。

　　石磊走了进来，虞半之站起身，那个中年男子也跟着站起身来。

　　“我来给两位介绍一下，这位呢，就是我跟你说的买主，石磊，我的学生。这位，曲兴业，卖主。”

　　石磊敏锐的觉察出虞半之的口气变化，他显然对这个名为曲兴业的男人颇有些不屑，所以介绍的也很有些敷衍了事。

　　“哎哟，您就是石少啊，久闻其名，今日终得一见，果然是器宇轩昂，难怪年纪轻轻就挣下如此家业。久仰久仰。”

　　石磊笑了笑，跟他握着手，说：“曲先生您好。”一边说，石磊一边打量着这位曲兴业。

　　应该也是个经济条件很富庶的出身吧，否则，也不可能有价值千万的古董表了。

　　身上穿的，以石磊现在对奢侈品的了解程度，一眼就看出这是一件杰尼亚的西服，但是，下半身却配了条阿玛尼的裤子，原本这应该是两套不同的西服的，现在却被他胡乱的配在了一起。

　　曲兴业手边还有个手包，爱马仕的，只是边角磨损严重，倒也不是十分的旧，因为没被磨损的地方还显得比较新。

　　鞋子也是BV的，应该比较新，但面子上全是灰，一看就是很久没擦过了。

　　从此人的打扮和态度上判断，石磊估计，此人应该是最近家中陡遭变故，以至于无心打理自己，也迫不得已要将家中珍藏的古董表拿出来变卖。


第0937章 未尝不是个机会

　　看到这样的人，理应压压价，但是既然虞半之已经帮自己谈妥了价格，石磊相信这个价格应该是很不错的。

　　坐下之后，虞半之给二人各倒了杯茶，说：“曲先生，你跟石磊说说，你这表是怎么回事吧。毕竟是上千万的东西，总归是要弄清楚点儿的好。”

　　石磊拿起茶杯喝了口茶，对虞半之一笑，道：“虞大哥这茶真好啊。”

　　虞半之翻了翻白眼，道：“好什么好，青黄不接的时候，秋茶早过，春茶未至。你呀，喝茶得好好学学。”

　　石磊又笑了笑，说：“曲先生，看您穿着打扮都是不俗，这表又是古董，想必对你意义重大，为何要卖呢？”

　　曲兴业立刻哭丧着脸，说：“实不相瞒，这块表，是我家老爷子留给我的，真正的古董表啊。当初，我家老太爷，买下这块表，可是花了足足五百多个大洋呢！在我们家已经三代了，这块表也有一百五十多年的历史。要不是家财散尽，现在连过日子的钱都没有了，我怎么也舍不得把这块表拿出来变卖的。不过，能卖给石先生这样的人，想必您也一定会善待此表，这也算是适得其所了。”

　　说罢，曲兴业还抹了抹石磊也没找着的眼泪。

　　看到这一幕，虞半之叹口气，站起身来说：“我出去溜达溜达，你俩聊吧，我就看不得他这副德行。什么狗屁家财散尽，说的好像你是散尽家财做慈善了似的，还不是你自己给赌光了？”

　　说罢，虞半之甩袖就走，曲兴业的脸上，满是难堪之色。

　　石磊倒是并未在意，这跟他并没有什么关系，但还是出于好心的说：“曲先生，赌这个东西，适可而止，小赌可怡情，但大赌就伤根基了。好在现在应该还来得及，一会儿咱们成交之后，你可千万别再去赌了。”

　　曲兴业立刻点头哈腰的说：“那是那是，不赌了不赌了。唉，我也是倒霉，当初只不过在濠江那边玩玩，输赢也并不是太大。其实我也不是那种嗜赌成性的人，虽说在濠江输多赢少，可总也只是几百万的事儿，生意做得还不错，一年怎么也挣个三五千万倒是负担得起。可是，唉，倒霉啊！”

　　见曲兴业一句话里叹了两口气，而且他又说自己不是在濠江的赌场输的，石磊不禁有些好奇，随口问道：“原来曲先生不是在濠江的赌场输的，难道是喜欢上拉斯维加斯了？”

　　“哪儿啊！”曲兴业恼恨的挥挥手，说：“拉斯维加斯跟濠江也没什么大区别，始终不过是赌场。对于我们这些经常出入贵宾厅的人来说，在哪儿赌不是一样？赌牌这种事，终究是现金输光了，怎么也就住手了，顶多再借个一百万泥码，再输了也就没什么扳本的念头了。毕竟，输了三百万，想要赢回来，那得一局一局的来，明知扳本无望，自然也就住手了。”

　　石磊惊奇道：“哦？那曲先生应该还是个有自制力的人，又怎么会赌到倾家荡产？”

　　“那不是后来迷上了赌石么？”曲兴业长叹一声，但石磊看得出来，提到赌石，这个家伙眼中竟然又冒出了精光。

　　“我跟你说，石先生，赌石这东西，一夜富贵，一夜赤贫，再正常不过了。赌石的时候，一旦看到一抹绿光，那就是一夜暴富。三百万买的石头，可能转眼就几个亿。我在赌石方面，还是有些经验的。虽说现在把家产败光了，可我也曾赌出过上亿的石头……”

　　“既然都有上亿的石头了，曲先生又怎么会……”

　　“这玩意儿就是毒药啊，我赢了一个亿，但是那两年我也投了几千万下去，真算起来，其实赢的也不算多。我看准了两块石头，想着再来两千万就住手了。可是，接二连三的都赌废了，几百万买的石头，最后连三十万出手都没人要。之后就一路想着扳本，毕竟几千万砸进去，只要眼光准，还是有一次性把所有的本钱都捞回来的时候。只是，我这两年运气实在不太好，房子抵了，车子抵了，最后连工厂也抵了出去，却只落得一个连家传的古董表也要变卖的地步。唉，运气太差了……”

　　听到曲兴业这些话，石磊知道，这个家伙还得赌，而且，不赌到家破人亡是绝不会罢手的。

　　这一千万到了他的手里，只怕用不了多久，又会变成一堆废石头。

　　“原来是赌石，这玩意儿在某些方面，倒也可以说成是雅趣。”

　　“谁说不是呢！赌石虽然也是赌，可也是风雅之事，只是谁曾想……唉，希望这一千万能帮我东山再起吧！”

　　石磊忙道：“曲先生还想赌？”

　　“我好歹也是身家两三个亿，年收入两三千万甚至更高的人，现在，这日子叫我怎么过？难道守着这一千万吃老米么？石先生，不瞒您说，过完年，确切的说是大年初六，在缅甸，有个赌石会。这次啊，全都是精品，这一千万，我肯定是要过去好好的选两块石头的。只要能弄回来一个亿，我就彻底罢手了，至少得把工厂赎回来吧，那些房子车子就算了。只要工厂回来，我每年至少也有两千万的收入，总比守着这一千万吃老米的强……”

　　石磊暗自摇摇头，心道这家伙是死定了，就算真让他赌涨得到一个亿，他也绝不会去赎回工厂，而是会变本加厉的投入进去，迟早还是个完字。

　　跟曲兴业也是素昧平生，石磊也不多劝，只是说：“那就只能祝曲先生好运了。”

　　曲兴业就跟听不出石磊话中的揶揄之意一般，两眼冒光惊喜地说道：“借石先生吉言，有了石先生这句话，我家的工厂算是回来了。”

　　石磊暗暗叹了口气，不再跟他多说，问清楚这块表的真实来历，也没什么可怀疑的，石磊便跟他当场切割，转了一千万的现款给他，拿到那块古董表。

　　曲兴业拿到钱，立刻告辞而去，虞半之也便回到沉香馆内。

　　等到曲兴业的背影彻底消失，虞半之才冷哼了一声说：“他都跟你说过了？”

　　石磊点点头，道：“这一千万，不管他能否赌涨，他迟早都还会死在这上边。”

　　虞半之也点点头道：“哼！这种人，就是无可救药的典型。否则，找找关系，先把工厂拿回来，然后找银行贷款，还清钱款。再凭你给他的一千万，就算不能恢复如常，至少也不会死无葬身之地。名字取得不错，兴业，可他做的，全都是败家之举。”

　　“到了他这个份上，已经是无药可救了。”

　　石磊感慨着，心里却另有计较，赌石，也未尝不是个机会啊。


第0938章 千万以上的四座车

　　把收藏类消费的额度也用掉了，石磊身上彻底只剩下了必须消费掉的额度。

　　他想了想，提前回了润州。

　　石仲平还在厂子里做着他的工会主席，而高燕却已经在锡城干的风生水起了。

　　那家外包出去的小公司，高燕做的很谨慎，成绩也不错，虽然还不到半年时间，可利润已经超过三百万，启宣方面对这间公司的试点也觉得不错，正准备年后推广到其他城市，当然会以高燕这家公司为首要考虑对象。

　　石仲平跟石磊说起这事儿的时候显得很高兴，毕竟，这解决的不是高燕一个人的问题，而是他们两家人的亲戚，以后都可以用这样的方式去解决。否则，石磊现在已经是巨富了，家里亲戚打秋风打个没完，谁也受不了。

　　“儿子，你现在弄得这个模式好，让他们自食其力。虽说平台是咱们提供的，但那也得他们肯花力气。以前家里亲戚还不当回事，可现在看到这公司这么赚钱，一个个也都心思活泛了。你妈前几天回来，还说，她跟你公司那边沟通过了，那边也觉得他们这种模式很不错，过完年打算拓展到其他城市，先考虑你母亲的需求。你母亲说，她准备再弄两个亲戚进去，以后慢慢来，大家都有机会。”

　　石磊看着父亲喜不自胜的样子，也打心眼里为他们高兴，便道：“你得让我妈学个车了，锡城离咱家也不远，有个车方便多了。”

　　“这还用你说？你妈她早就把车本拿到手了，这次回来，就是开着公司的车回来的。”

　　石磊一听，笑了，他道：“咱家也该添辆车了，我那辆车干脆就给妈开吧，好歹也是个总经理，出来进去的没辆车也不方便。”

　　“你别再给你妈吓死，你那车，两百多万，她这半年也就赚了这个数，还是整个公司的利润。”

　　“可是这两百多万在我公司，连一天的流水都不到。我是你们的儿子啊，你们跟我客气什么？”

　　石仲平一愣，随即道：“你把车给你妈了，那你开什么？”

　　“我琢磨着我也该换辆车了，以前公司还处于小打小闹的阶段，我手里也没多少钱，这车还是贷款买的呢。但是现在，出来进去的，再开个二百多万的车，也的确有些不合适了。我琢磨着，是该换辆好点的车了。身边的朋友也都这么劝我。”

　　石仲平想了想，道：“这倒也是，反正你要换车，这车换下来，你要么丢在家里吃灰，要么卖掉也值不了几个钱。开了还不到一年呢吧？卖掉也怪可惜的。就这么定了，我做主，这车我替你妈收下了。车钥匙给我，我这就下去溜达一圈去。”

　　看来，石仲平也早就想开着石磊的玛莎拉蒂总裁过过瘾了，但总觉得那么贵的车，他有点下不去手，生怕磕到碰到。

　　但是现在，他老婆半年帮公司赚了三百万，分到他们家也有一百多万，这又是他儿子淘汰下来的车，他也就不怕拿来练练手了。

　　石磊把车钥匙给了自己的父亲，打了个电话道吴东，找到一个以前认识的车管所的朋友，委托他帮忙把车过户到自己母亲的名下。

　　对方一听，就笑着说：“石少这是要换车？”

　　“是该换辆车了，这车有点大，开着总不是那么方便。”

　　“我有个朋友，做进出口的，能带回国外便宜的车。关税方面，有我在，肯定帮石少您打个大折。”

　　石磊一听就明白了，车管所和海关少不了在车方面会有联系，而至于这个人说的做进出口的朋友，十有九八是他家的亲戚。过一道手，肯定也是要赚一些的，他在中间也能分点儿。

　　但是这种钱，总归是给别人赚，既然关税上能省一些，石磊倒也不介意便宜这个车管所的人。

　　于是石磊笑道：“车不会有什么问题吧？”

　　“这个您放心，全都是车厂全新的现货，不可能让石少花钱买个二手货。”

　　“那行吧，我琢磨琢磨，看看想要什么车，就这两天给你电话。”

　　“得嘞，石少，包您满意。”

　　石磊满意，对方当然也很满意，石磊两百多万的车要过户给他母亲，自己自然至少要弄一辆五六百万起步的车，这中间，车管所的那个人少说能挣个三五十万，这比他一年收入都高了。

　　石磊打了个电话给韦卿，让他帮忙参考买辆什么车好。

　　韦卿一听就乐了，道：“石大少终于要换车了？我还琢磨着你那辆玛莎拉蒂能开多久呢！说罢，想要什么类型的车？超跑？还是……”

　　石磊没犹豫，直接说：“不考虑关税等等因素，一千万左右的吧。”

　　韦卿哈哈大笑，说：“行啊，直接就上千了，这步子迈的够大的。”

　　“你少废话，赶紧帮我想想。”

　　“那其实选择也不多啊，出厂价过千万的，又不能超的太多……”

　　“超了也没所谓，不过，我希望是四座以上的，两座的车开的太憋屈了，那只能当玩具。”

　　韦卿顿时崩溃了，他说：“大爷！您真是我大爷啊！超千万的车，除非是那些所谓的限量版，否则我上哪儿给您找四座以上的去？这种价格的，基本都是超跑，那都是俩座的。”

　　石磊挠挠头，道：“没有么？”心里颇觉遗憾。

　　韦卿突然间一拍巴掌，说：“等等，我突然想起来了，布加迪前几年有一款概念车，好像刚刚量产了，四门四座，布加迪Galibier，我帮你打听打听去！”

　　说罢，他直接挂断了电话。

　　（作者按：这车七八年前就亮相了，每年都传闻要量产，但一直没有确定量产的消息。作者菌实在想不出什么千万以上售价还得是四座以上的豪华车，只能拿这个凑数了，如果有哪位朋友知道千万以上的量产四座豪车，还请告知）

　　不大会儿，韦卿的电话回过来了，他说：“哥们儿，别说我不帮你，这车刚刚量产，目前还只有不到三十辆，九成都订出去了。你自己有本事买，你就买去，其他我也帮不上忙了。四座以上，还得出厂价千万以上，真亏你想得出来。”

　　石磊笑道：“得嘞，我先问问看吧，实在不行，就买个两座的。”

　　“尼玛，真没见过你这么不把钱当钱的，超千万，还不含税，要买四座的车，你是有多嫌弃跑车的空间啊？”韦卿忿忿的挂断了电话。

　　石磊又把电话打给了那个车管所的人，那人一听，也是有些惆怅，毕竟，这车肯定很难弄到手。

　　他说：“我只能让我朋友帮您问问，不敢保证。而且，石少，我跟您说，这车即便能买到，至少三个月才能到手。订金至少五成。”

　　石磊心道，我不怕订金，就怕买不到。


第0939章 确定换车

　　三天后，石磊接到车管所那人打来的电话。

　　电话里，那人小心翼翼的跟石磊说：“石少，很抱歉，这辆车的首批量产车，已经全部卖出去了，厂家那边是已经订不到货了。”

　　石磊略感遗憾，心里正琢磨着其他有什么车型比较适合自己，但是电话里，车管所的那个人还没有停下。

　　“不过，有一个订车的人，现在正面临无法按期交纳尾款的困境，这是我那位朋友跟大众集团的人比较熟悉，他内部透露的消息。”

　　石磊一听，嘴角扬起一丝弧线，他笑了。

　　“这么说，还是有办法的是不是？”

　　车管所的人也笑了笑道：“石少果然是充满智慧。”

　　顿了顿之后，他又说：“我朋友立刻就联系上了对方，对方一开始还不肯承认，但我朋友做了很多工作，对方最终答应将那辆车转手。只不过，他要求加价百分之三十。”

　　“那辆车原价多少？”石磊随意的问到，加价这种事，他从来不担心，因为黑卡对于消费的认定，是以卖家的定价为准的，这就好比超市里的某种品牌的啤酒买五块钱一瓶，但是到了酒吧里却要卖到三十一瓶，虽然同样的啤酒被定成了不一样的价格，但只要是卖家制定，而不是石磊制定的价格就可以得到黑卡的认可。

　　“比威航略贵（关于布加迪Galibier的售价传闻很多，现在以贵于威航的价格为准），出厂价在二百万欧元。”

　　“加价百分之三十，意思就是二百六十万？”

　　对方立刻回答说：“是的，对方已经交纳了五成的订金，然后他需要六十万的转让费，也即石少您如果愿意的话，必须支付一百六十万欧元给他，他就可以配合与大众集团以及您签订三方协议，将这辆车的所有权转让给您。”

　　“什么时候能提车？”石磊也是毫不犹豫的问到，六十万欧元，接近四百万软妹币，石磊并不在乎。

　　“月底。”

　　“那就是等你朋友运回来，差不多得下个月底了？”

　　“差不多就是这个情况，海关这边您放心，到时候我会帮您把一切手续办好，用不了几天。不过各种税费虽说我们可以帮您节省一些，但也是一笔不小的数字。”

　　石磊毫不在意的说：“这些都是小问题，那么，我做个授权书吧，一切授权给你那位朋友，让他代为签署跟大众集团以及那位卖主的三方协议。一百六十万欧元，你把你那个朋友的帐号给我，我回头就把这笔钱给他打过去。”

　　对方一听就激动了，他没想到石磊会这么干脆。

　　一百六十万欧元，按照现在七出头的汇率，那就是一千二百万上下，这有钱人真的就是有钱人，一千多万，连眼睛都不带眨一下的。

　　关键是这还只有一半的钱，回头光是尾款就得再支付一百万欧，出关的时候有税费，入关还有税费，乱七八糟至少还得二百万欧，往低了说，都得一千五百万软妹币。

　　“石少您真的确定要这台车？”

　　石磊笑了笑，知道对方的担心，说：“放心吧，我可不会像对方似的交不起尾款的。”

　　车管所的人赧然的说：“石少，我不是那个意思，我只是说，毕竟连尾款就是接近三千万软妹币的开销，您要不要再考虑考虑？”

　　“我连那六十万欧的加价都给了，你觉得我还需要再考虑么？对我来说，这款车是最适合我的车，其他超跑要不太便宜，要不都是两座的。你多帮忙。”

　　对方赶忙说道：“石少这是哪里话，那我这就办去，一会儿把帐号发给您，然后再把我朋友在欧洲那边的传真号码给您，麻烦您把授权书传真给他。”

　　石磊答应下来，挂了电话之后，立刻签署了一份授权书，按照车管所那人发来的传真号，把授权书传真了过去。同时，他也将一百六十万欧元转到对方的账户之中。

　　没有收据也没有任何，但是石磊不怕那个车管所的人敢玩什么花样，真要是他敢玩花样，石磊绝对能在自己被黑卡抹杀之前，让他家破人亡。

　　欧洲那边那位倒是也很明白事理，钱款到账之后，他立刻给石磊写了一份收据，亲自致电给石磊，把那份收据拍照发给了石磊。

　　不为别的，只为让石磊放心，虽说收据拍照没什么法律效应，但至少能起到让人安心的作用。

　　石磊对于对方这种上路子的表现也很满意，所以电话里很客气，表示等对方回国一定要请对方吃个饭，亲自表达谢意。

　　这笔一千两百多万的款项出去之后，石磊这个额度周期的额度也就剩不下太多了。

　　给父母以及孙怡伊、孙母准备了一些新年礼物，又给家里亲戚都备了一份，所有的额度，只剩下大约五十万左右。

　　距离下个月三号的结算日，还有十来天的样子，这段时间石磊跟朋友吃吃喝喝，应该就能从容的把这笔钱消耗一空。

　　对于吃吃喝喝这类消费，石磊已经几乎可以完全掌握，他不用担心消费达不到黑卡的要求。

　　于是，为了确认这个额度周期的消费额度，毕竟这是他第一次拿到一亿元的额度，石磊很少见的提前了半个月，就去找权杖确认本期额度去了。

　　权杖给出的额度确认，也并不出石磊的所料，他在这个额度周期的额度，还剩下五十一万三千六百五十四元，跟石磊计算的基本相当。

　　“四级经理，进入四级之后，你的行为模式发生了很大的变化么，这次居然提前这么多来确认消费额度了？还剩下五十多万，虽然还有十几天，但你还是要小心到时候额度没有花完哦！”

　　石磊翻了个白眼，说：“一百万以下的款项，你以为我现在消费起来还会有什么难度么？尊贵的权杖，你别吓唬我了，我不会给你机会对我进行任何惩罚的。而且，别忘了，我有一次免于惩罚的机会还没有使用，一亿元的额度，就意味着我可以挥霍掉其中五千万，而你无法对我做出任何惩罚。”

　　权杖恨恨的说：“这个免于惩罚的机会，你最好留到未来再用，你应该明白，等你进入五级的时候，将会给你迎来什么样子的消费挑战。”

　　石磊笑道：“这算威胁么？那么，我是不是应该尽可能想办法，让自己无法进入五级，又或者干脆想办法在五级之前摆脱和你们之间的契约？”

　　“愚蠢的土拨鼠，想摆脱契约？你做梦！”

　　石磊自信的笑了笑，说：“也未必就有那么做梦吧，得了，我不跟你说了，得回去帮我家人采办年货了。然后，我还得去接一一呢。”


第0940章 给曲兴业拜年

　　日子很快就到了新年，石磊在陪着家人过完年之后，初一一大早，就给把那块古董表卖给自己的曲兴业打去了电话。

　　曲兴业接到石磊电话的时候，显得很漫不经心，毕竟，对他而言，这是个陌生号码。

　　“曲总您好，新年快乐，给您拜个年。”石磊笑吟吟的说。

　　曲兴业见石磊客气，也略微客气了点儿：“你也新年好，不过，你是哪位？”

　　“哦，我是石磊。”

　　“石磊？”曲兴业明显愣了愣，他跟石磊的交集，不过就是卖了块表而已，一时间还真是没反应过来。

　　但是很快，曲兴业想起了这个名字，石磊啊，就不谈他们之间还曾见过一面，聊了不少，光是启宣单车这四个字，就跟石磊密不可分。

　　“哎呀，原来是石少啊，呀呀呀，真是不好意思，我刚才刚起，还有点儿迷瞪，没听出来是您的声音。新年好，新年好，石少，真是太感谢您了，竟然还能记得我这样的小人物。”

　　“呵呵，曲总客气了，您怎么可能是小人物呢？”

　　“石少现在人在……？”

　　“我回润州家里陪我父母过年了。”

　　“哎哟，原来石少也是润州人？这可真是太巧了，我也是润州人啊，虽然我的工厂开在吴东，但我现在也在润州过年呢。石少，真是没想到，竟然会这么巧。这也是一种缘分呐，您家里在什么地方，我上门去给伯父伯母拜个年吧。多谢石少那一千万，真的是雪中送炭啊，否则，我恐怕赶不上初六那场原石买卖了。”

　　石磊微微一笑，之所以给这个曲兴业打电话，就是因为石磊知道曲兴业是润州人，虽说也有可能过年他都不回来，但是石磊还是想碰碰运气。

　　看来运气还不错，曲兴业果然在润州，而且他竟然想要来拜访自己。

　　大概，他也是为了结个善缘吧，毕竟，他虽然很想利用手里的一千万翻本，把工厂给赎回来，但是，他其实也很清楚，这一趟过去，也很可能是血本无归。

　　对于这种人的心理，石磊并不想过多的进行揣摩，但是，既然对方想上门拜访，石磊也不介意让他来一趟。原本，石磊这个电话，就不是单纯的拜年电话，真要拜年，怎么也轮不到曲兴业。

　　于是，石磊笑了笑说：“那就劳烦曲总了，不过，曲总来了之后可千万别喊我父母为伯父伯母，他们也才五十出头，实在担不起。”

　　曲兴业道：“石少您太客气了，咱俩是平辈论交，这跟年龄无关，您父母，当然就是我的伯父伯母。”

　　石磊也不再多说，只是把地址告诉了曲兴业，曲兴业一听，立刻就道：“原来您家里住在大华电子啊，我家就在你们厂隔壁的小区，我走几步就到了。早知道您父母就住在大华电子，我早就过来拜访了。”

　　石磊微微一笑，道：“这还真是巧了，那我就在家恭候曲总大驾了。”

　　跟自己父母打了个招呼，说是有个生意上的朋友会过来拜个年，很快，石磊就听到了门铃声。

　　打开门，门外果然是曲兴业。

　　曲兴业一见到石磊，立刻伸出双手，满脸堆笑地说道：“石少啊，真是没想到，咱们两家居然算是邻居，虽然隔了一个小区，但实在是……哈哈，真是缘分呐。”

　　把曲兴业让进门之后，曲兴业看到石磊的父母，连忙喊道：“这就是伯父伯母吧，二位过年好，我叫曲兴业，是石少的朋友。”

　　石仲平和高燕吓坏了，对方四十多岁，看上去比他俩也小不了几岁，可却管他们叫伯父伯母，这让石仲平和高燕一时间倒是不知道该怎么接话了。

　　石磊笑了笑，说：“曲总我在电话里跟您说好的，我父母比您大不了几岁，您可千万别这么喊了，他俩习惯不了。”

　　“那……”曲兴业显得有些为难。

　　石仲平忙道：“我看我比你应该痴长几岁，你跟石头是朋友，但咱们各论各的，我叫叫你一声小老弟吧。小老弟，来来来，先坐下再说。”

　　说罢，给高燕使了个眼色，高燕去给曲兴业倒茶。

　　这时候，孙怡伊和孙母也从屋里走了出来，曲兴业刚刚坐下，一看，也不知道是什么情况，连忙又站了起来。

　　石磊给介绍道：“这是孙怡伊，是我的女朋友，这位是她的母亲。”

　　“哎哟，阿姨新年好。弟妹新年好。”

　　孙怡伊被闹了个大红脸，讷讷的看着石磊，也不知道该说些什么。

　　石磊笑了笑，道：“曲总先坐吧，别那么客气。”

　　终于坐下，石仲平和高燕给曲兴业端上茶之后，便借口要出去拜年，正好带着孙怡伊和孙母一同离开。

　　石磊跟曲兴业聊了几句，实在也没什么可聊的，便干脆直奔主题。

　　“曲总初六还得去缅甸？”

　　“初五就得走了。”曲兴业看了石磊一眼，又道：“我知道，您和虞大少肯定都觉得我这人无可救药，卖了家里留给我的传家宝，却还不思进取。可是，这区区一千万，真的无法赎回我的厂子啊，我没办法，也只能再去缅甸碰碰运气。”

　　石磊微微一笑，道：“人各有志，不过，我是觉得，曲总，虽然您手里现在只有一千万，但是，您完全可以找债主商量商量，他要你的厂子也没用，而你却可以把厂子抵押给银行，再用贷款还了欠款。这一千万，应该能让你的工厂重新开工，就算恢复不到往日的光景，也不会差的太多。何必非得再这赌字一途上苦苦挣扎？”

　　曲兴业惆怅的一笑，道：“石少不太了解，对方就是憋着要我这个厂子。我那个债主，是我的下游厂商，我逾期还无法归还借款的话，厂子就归他了。他等于用不到一半的钱就收购了我的厂子。跟他商量，无异于与虎谋皮。”

　　石磊点点头，心道，那我也只能祝你好运了。

　　“曲总给我说说初六那场原石的交易会吧。”

　　曲兴业一愣，迅速明白了石磊今天这个电话的用意，但还是有些迟疑地说道：“石少也对赌石有兴趣？”

　　“倒也谈不上兴趣，只是想去见识见识，以前只是听说过赌石了，还没亲眼见识过呢。反正是在过年期间，我正好也没什么事儿，便琢磨着如果曲总坚持要去，就跟着曲总去见识一番。”

　　“那倒是没什么问题，不过，说实话，石少，您看我现在，您可千万别陷在这里边。当然，石总家大业大，可能也不在乎几千万的输赢。但是，切肤之痛，石少您如果去了的话，能不出手就别出手，这玩意儿，没个十年八年的研究，真的是很难有所收获的。”

　　石磊一愣，他没想到曲兴业竟然还会规劝自己，对这人的印象倒是有所好转。


第0941章 交易会第一天

　　得知石磊初五就要出差，孙怡伊与其母亲也表示初五回吴东。

　　吃过早午饭，石磊便和孙怡伊以及孙母回到了吴东。

　　把她们送回家之后，石磊直奔机场，与曲兴业会合。

　　他们搭乘的是飞往黔南版纳的飞机，从版纳到缅甸的小勐拉，只需要两三个小时的车程。

　　飞机抵达版纳的时候，已经是晚上十点，曲兴业早就跟缅甸那边联系过，机场有一辆越野车在等待着他们。

　　上了车，曲兴业跟石磊介绍：“原石交易会上，原石的总价值过亿，所以带有超过五百万资金的客人，那边都会负责接送。差不多三个小时，我们就能抵达交易会所在的小勐拉，酒店也是交易会的卖主统一安排的，倒是没有什么硬性的规定，光看不买也是可以的。交易会在明天上午十点开始，一直到天黑才结束。”

　　石磊笑了笑道：“曲总赌的都是百万以上的石头，过亿的原石，似乎数量也并不太多啊。”

　　曲兴业摆了摆手，说：“石少您有所不知，我所赌的都是半成品，已经在皮上开过窗的，能看到里边很多内容。因此价格都比较高。而且也并非都是百万以上的，多数其实也都在几十万而已。而更大量的，则是完全没有开过窗的，大的十几万一块，小的从几千到数万都有，并非石少想象的那样，全都是价值百万以上的石头。所以，原石的总数量还是颇为可观，少说也有上千块。”

　　石磊点了点头，他虽然在出发前恶补了一些关于翡翠赌石的知识，但是具体的情况，他还是一无所知。

　　“我对这些还真是不太了解，还需要曲总多帮忙了。”

　　曲兴业立刻苦笑着摇头，说：“我也只是知道一些表面上的规矩而已，以前还觉得自己眼光已经足够了，可是现在，还真不敢说能帮上石少什么忙。如果要我帮忙，我就建议石少您看看就好，或者买几块十万以下的石头，就当玩玩了，那些开过窗的，高价的原石，石少最好别碰。这东西，十石九空，看着出了绿了，往里开下去，闹不好就是一层绿皮。几十万上百万买下来的石头，开下来只值几万十几万的比比皆是。真要是品相特别好，他们自己在矿里闹不好就赌掉了，又怎么可能留给我们？”

　　石磊笑了，身体微微侧向曲兴业，道：“既然曲总知道这些交易会上的原石很难开出大涨的，为什么还要来赌？”

　　曲兴业苦笑道：“我现在还有退路么？全副家当就这一千万，过惯了以前那种日子，这一千万怕是连三年都难支撑，我也只能来赌赌运气，毕竟还是有机会的。到了我这个份上，机会无论多渺茫，我也要搏一搏，总希望能博回工厂，也算是对老婆孩子有个交代了。”

　　石磊看着曲兴业那满是苦涩的脸，他已经敏锐的感觉到，如果这次曲兴业依旧是血本无归，闹不好回程的时候就剩下他一个人了。

　　从网上查询的资料来看，在缅甸的赌石交易会上，每年都有来自世界不同地方的人莫名消失。

　　石磊还曾想过，是不是赌到大涨，这边能控制赌石交易会的人都是有私人武装的，会把人扣下，不让他把翡翠带走。但是一路上听曲兴业的介绍，这种事倒是极少发生，至少他来过十余次，还真是没听说过有这样的事情。

　　那么看来，那些失踪的人们，都是因为赌到倾家荡产，最终无颜返乡，于是在这里自行了断了。

　　初一和今日这两天的交流，石磊也发现，曲兴业也并非那种死不悔改之人，只不过，他现在心里承受了极大的负担，总想着能恢复以往的光景，才会想要用这最后一千万拼死一搏。

　　一路聊着天，车子已经来到了华夏和缅甸的边境，司机找二人要了护照，跟边境上的士兵说了几句，塞过去一些现金，那边就大手一挥，放行车辆。

　　又开了一个小时，越野车停在一幢七八层高的楼房之下，司机用生涩的汉语告诉二人，酒店已经到了。

　　酒店大概只有国内三星级的水平，收拾的也不算太干净，不过在这种地方，石磊也没什么可讲究的。

　　一开始给二人安排的是一个标间，但是曲兴业知道，石磊肯定不习惯跟他同住一房，便跟对方商量了一番，石磊依稀听到曲兴业表示他们两人至少会在这次交易会上购买超过一千万的石头，对方才终于给二人调整成了两间房。

　　曲兴业拿到房卡之后，回到石磊身边，说：“石少，咱俩一人一间房，我就住在您的隔壁。时间不早了，赶紧冲洗一把早点睡吧，明天早晨九点，我会叫醒您，咱们一起吃早饭。吃完之后会有车送咱们去交易会现场的。”

　　石磊也没多说什么，点点头便上楼进了房。

　　房间里，一股湿霉的味道，但这不是讲究的时候，石磊随便冲洗了一把，躺在床上，可昏昏沉沉的就是无法完全入睡，直到天快亮了，才终于真正的睡着。

　　没睡多会儿，就听到门铃响，石磊睡眼惺忪的起床给曲兴业开了门，自己又冲洗了一把，跟随曲兴业去吃了早餐。

　　早餐倒是有些出乎意料，竟然跟国内几乎完全一致，豆浆油条稀饭烧饼，而且还真的就跟国内一个味道。

　　曲兴业告诉石磊，这也是主办方特意安排的，不同国家的客人，早饭的安排也有所不同。

　　“交易会就一天？”石磊一边喝着豆浆，一边问道。

　　曲兴业摇摇头，道：“一共三天，但往往不止，因为只要原石没卖完，基本上总归会把交易会延续下去。这些人就靠开采原石活着，每一块原石在他们眼里那都是现金。”

　　石磊点点头，吃完之后，两人上了一辆小巴车，摇摇晃晃二十多分钟之后，终于到了现场。

　　在车上，曲兴业就告诉石磊，交易会现场是由私人武装保护的，门口乃至里边都站着很多肩背AK47的当地人，但是不用害怕，因为这样的赌石交易会经常会产生纠纷，那些人也只是为了维持秩序，防止纠纷，同时也起到保护那些赌涨了赚钱了，或者想把翡翠直接带走的客人的作用。

　　石磊表示理解，可下车的时候，他还是有些惊讶，因为背着枪的人着实有点儿多。

　　就连曲兴业也有些惊讶，他皱着眉，问随行的一个明显跟他早就认识的当地人，这次为什么会有这么多的人负责交易会的安全。

　　那人笑着用生涩的汉语跟曲兴业和石磊解释：“这次的交易会，所有的原石都出自一个老坑，原石总价值过五亿，所以需要格外的保证安全。”


第0942章 交易会现场

　　曲兴业听到此人的话，明显眼神一亮，老坑，石磊倒是也听说过。

　　通常而言，老坑里的原石已经很稀少了，现在绝大多数的原石都是新坑里出来的。

　　但是老坑出产的原石，往往比新坑的成色要好很多，这也导致了最终出产翡翠的可能性也高了许多，这也就是导致本次交易会上原石总价值比以往更高的原因。

　　当然，由于是老坑的石头，皮相都更好一些，赌涨的可能性也更高一些，原石的价格自然也高了不少。

　　两人经过安检，进入了交易会的会场。

　　一进去，就有不少人跟曲兴业打着招呼，看来，曲兴业在这里真的是常客了，众多客人都跟他很是熟识。

　　看到曲兴业对石磊非常客气，那些客人只是在心里猜测着石磊的身份，可原石交易会的主人看见后，知道，石磊一定是一条大鱼。

　　曲兴业在这里都送出去过亿的资金了，本身就是比较大的客户，现在他对石磊那么客气，只能说明石磊在华夏的身份地位以及资金实力，都远超曲兴业。

　　所以，一个五十多岁，穿着一身唐装的黑胖子，笑眯眯的来到了曲兴业和石磊的面前。

　　“曲总，又见面了，祝你安康！”说着，黑胖子给了曲兴业一个大大的拥抱，汉语说的出乎意料的好。

　　曲兴业道：“在贡达先生这里，安康是一定的，我倒是希望贡达先生能祝我这次多带些翡翠回去。”

　　贡达哈哈大笑，眼神却停留在石磊身上。

　　曲兴业看出他的本意，道：“这位是石磊先生，是我的好朋友，这次想要来见识见识。”

　　他这么说，就是想打消贡达跟石磊推销的念头，也防止石磊把持不住，到时候亏了太多的钱。

　　虽说石磊年少得志，身份地位都远高出曲兴业一大头，但是，石磊毕竟年轻，很容易受到交易会现场的氛围影响，曲兴业还真不希望看到石磊因此而损失很多。

　　贡达微笑着看着石磊，伸出手道：“石先生您好，我是贡达，见面就是朋友，有什么招待不周的地方，您尽管跟我说，我会吩咐他们照顾好石先生。”

　　石磊跟他握了握手，客气的说：“贡达先生客气了，我就是跟着曲总来长长见识，招待的已经很好了。”

　　贡达点点头，说：“石先生看上哪块石头，直接跟我说，我尽量给石先生一个满意的价格。”

　　说罢也不再多聊，贡达自行离去，石磊这才开始关注交易会现场的石头。

　　石头被大致分为三类，一类是大大小小摆放在一起的，旁边有块牌子，清楚的表明那些都是一千元软妹币一公斤的，从大小上来看，从几千到几万不等。

　　这些，应该就是品相最差的石头了，几乎都开不出什么有用的翡翠，即便开出来的翡翠，水头也不会太好。

　　而另外一类，则是被摆放在一个个的盘子里，每一块都明确的标有价格。

　　从几万开始，最高的也就三十多万。

　　而剩下的，则是全都被擦开了一块皮，全部都能看到里边的一些情况的。

　　有些是明显带着绿色，有些则是有些絮状物的影子，有些则已经能看到一些水头。还有不多的几块，虽然擦开了皮，但依旧什么都看不见。

　　这些原石没有标价，应该是需要跟贡达商量价格，又或者是价高者得。

　　仓库的四角都有开石的机器，这是给购买了石头又想当场开石的人准备的。

　　曲兴业告诉石磊：“这里，并不是所有人都会出手购买的，比如那边那几位，他们都是国内珠宝公司的负责人，他们来这里，虽然也是来赌石，但他们从来不直接购买任何石头。而是等到有人开石的时候明显开出成色水头以及颜色都比较好的原石，再用高价进行购买，这样可以把他们的风险降到最低。还有一部分人，买了石头之后就直接离开了，根本不会在这里开。回去之后，不管开出什么样的石头，他们一律会宣称开出了一批不错的翡翠，而至于那些翡翠究竟是高价收购来的，还是真从那些石头里开出来的，就不得而知了。”

　　石磊点点头，说：“真是人生百相，每个人的想法都不同。”

　　曲兴业叹了口气道：“是啊，每个人都有不同的想法，但是总的来说，大家都是来赌的。即便是那些珠宝公司的人，采取的方式已经是最稳妥的了，但也还是有可能高价收购来的石头，最终开出来还是垮掉。反正，在这种地方，一夜暴富不是梦，但一夜之间倾家荡产的也不在少数。只可惜，我是后者。”

　　石磊拍了拍曲兴业的肩膀，道：“你这次肯定会翻身的，或许不足以把你的工厂赎回来，但如果你这次能带着超过你欠款一半的钱回到国内，我愿意帮你担保，让你先把工厂赎回来，然后你用工厂抵押贷款，再把钱还上。”

　　曲兴业一愣，一双眼睛瞪着石磊，激动的说：“真的？”

　　石磊点了点头，说：“我以前以为你是个穷凶极恶的赌徒，但是这两天的交流，我发现你其实还是有救的。所以，在某种程度上，我愿意帮你一把，但是，我的帮助是有限度的，我不可能直接帮你搞定你全部的欠款。”

　　曲兴业激动的抓住了石磊的胳膊，欣喜的说：“石少，太谢谢您了，要是我这次能翻身，我以后……您只要有所差遣，我做牛做马任由您驱使。”

　　石磊再度拍拍他的肩膀，笑着说：“还是先看看你的运气值不值得我出手吧，走，去看看那些石头。”

　　曲兴业心怀激动，原本需要接近一个亿的资金才能拿回工厂，可是现在，石磊愿意帮他，他只需要用这一千万变成五千万带回去，就能拿回工厂了。虽说到时候会欠着银行五千万，但只要有工厂在，他的客户也都还在，有个两三年，也就能把欠款还清了。

　　不断的给石磊介绍着各种石头及其皮相，石磊也不断的汲取着关于赌石的各种知识，石磊发现，现场的人，几乎全都是在观望，除了个别买了几块那种一千元一公斤的石头的，这些高达几万几十万一块的石头，竟然连一个出手的人都没有。

　　曲兴业看出石磊的疑惑，小声解释道：“交易会有三天，第一天大家基本都不会出手，都是以观望和研究为主，晚上回到酒店，很多人还会扎堆互相了解情况，以确定哪些石头是最值得出手的。尤其是这些开了窗的，价格都需要临时跟贡达商量，有些甚至还要价高者得，这不由得大家不更慎重一些。”

　　石磊点点头，表示理解，也便不动用任何技能，而只是在人群里走动着。


第0943章 玉器精通和玉料精通

　　虽然石磊有鉴定卡可以用，他完全可以利用鉴定卡去衡量这些原石的真实价值，然后将其全部买下，这样便能起到赚钱的作用。

　　但是，鉴定卡毕竟是消耗类的卡片，用一次少一次，石磊相信自己以后遇到诸如此类的情况还是会很多。哪怕他现在已经积累了七八次鉴定卡使用机会了，但他依旧觉得这远远不够。

　　黑卡给任务倒是好说，反正它每次下任务的时候，都需要增加三次鉴定卡使用的机会，可是现在，魏菩提成为了暗夜之瞳首领贝贝拉的助理，石磊很可能会被要求更多的帮助暗夜之瞳进行各种东西的鉴定，如果到时候石磊没有了鉴定卡的使用机会，这会让局面变得十分的尴尬。

　　所以，石磊需要的是自身的成长，完全依靠这种消耗类的卡片不是回事。

　　石磊也渐渐开始明白，黑卡把声望系统给他，究竟是什么意思。

　　那些他原本看不上眼的各种学习类卡片，可能才是黑卡最终的目的。

　　毕竟，石磊现在的脑域开发，已经比这个地球上的人类多出很多。或许跟黑卡曾经所在的那个宇宙的人类还无法比拟，但也足以他承受以及容纳这些远超地球科技的各类卡片了。

　　说白了，黑卡在尝试让石磊尽可能的接近它曾经所在那个宇宙的文明。

　　天黑之后，石磊和曲兴业回到了酒店，吃过晚饭之后，各自回房。

　　石磊回到屋里之后，调出了声望系统。

　　他看到自己的声望值又增加了一些。

　　不多，但也有一千多点，加上从前剩余的声望值，他的声望值又达到了三千三百多点。

　　消耗两点声望值，石磊查询了一下这一千多点的组成。

　　基本上都是一些零散的声望值，比较大额的来自于李钱浩诚、克劳福、珍妮以及斯科拉公爵，各自贡献了一百多到几十点不等，其中李钱浩诚贡献的声望值是最高的。

　　那个深受李钱浩诚羞辱的珍妮的表哥菲利普，也贡献了二十多点声望值。

　　让石磊略感意外的，是曲兴业和这次交易会的幕后老板贡达，他们俩也都贡献出十多点的声望值。

　　整个组合起来，差不多七百的样子，翻倍之后达到一千四百多。

　　在关闭声望值明细查询的时候，石磊看到了许志达的名字，许志达竟然贡献了五十多点声望值，在这次的声望值贡献名单之中，仅次于李钱浩诚、克劳福和珍妮了，比斯科拉公爵都高一些。

　　石磊皱皱眉，摇头道：“看来大曼巴这次还是颇有些怨念啊，他就这么不愿意被调到英国去么？”

　　倒也没太多在意，石磊又回到主页面上。

　　三千三百多声望值，如果想要得到某项技能或者知识满级，也即初等中等高等各来一张卡片，刚好就是三千三，这数字还真是有点坑爹呢。

　　石磊进入到兑换界面，仔细的查找了一番，果然找到了初等玉器精通的卡片，在进入C级兑换之后，他又分别从一千声望值兑换和一千五百声望值兑换之中找到了相应的玉器精通。

　　可是，玉器精通是几个意思？石磊还真是有点儿没把握。

　　翡翠当然是玉器，而且属于硬玉，可石磊总觉得这种划分有点儿不同寻常的意思。

　　但究竟哪里有问题，石磊又说不出来。

　　他并没有着急兑换这些，而是继续在学习类卡片之中寻找跟玉字有关的部分。

　　不大会儿，他又看到了宝石精通。

　　石磊的眉头皱得更紧，宝石精通？玉也应该属于宝石类吧。

　　他不敢怠慢，立刻打开手机浏览器，开始查询宝石的概念。

　　一查之下，石磊才恍然大悟。

　　原来，宝石有狭义和广义之分。

　　广义的宝石是指那种经过琢磨和抛光之后，能够达到珠宝要求的食疗或矿物装饰，包括钻石以及各种玉石，甚至包括琥珀之类质地很软的有机材料。

　　可是狭义的的宝石却仅指可以做首饰用途的天然矿物晶体，其中包括单晶体和双晶体。

　　而翡翠属于纤维状集合体，在狭义的定义之中，并不属于宝石的范畴。

　　甚至就连玉石，也还分为软玉和硬玉，而国际上比较认可的狭义玉石，甚至只包括硬玉，而不认同和田玉为代表的软玉。

　　这就尴尬了，这定义有些不够明确啊！

　　石磊刚才查询到的玉器精通，显然并不涵盖在宝石之中。

　　不过还算好，翡翠是硬玉，无论如何也都会被算在玉器之中的。

　　经过这样的事情，石磊变得更加谨慎，他继续在学习类卡片之中寻找着，结果，他却发现了一种更加让他倒吸一口冷气的卡片。

　　玉料精通！

　　不是已经有了玉器精通么？怎么又来了一个玉料精通？

　　石磊的眉头深深的皱了起来。

　　经过网络的查询，石磊看到的玉器的定义是使用天然玉石加工制成的器物。而玉料他却没能查到准确的定义。

　　石磊的脑子里回荡着玉料和玉器这两个词，自行的生成了对于玉料的定义。

　　既然玉器和玉料被区分开来了，而玉器的定义是加工后的器物，那么，玉料才是指的未经加工之前的各种玉。

　　这意味着石磊现在所需要的是玉料精通，因为他所面对的是翡翠原石，原石当然不是加工后的器物，而只能是玉料。

　　轻轻的吐出一口气，石磊心道，幸好自己刚才没有匆匆忙忙的兑换玉器精通，否则，这一次的兑换就算是白费功夫了。

　　犹豫了一下，石磊还是决定把声望值使用掉，他分别兑换了初等玉料精通、中等玉料精通以及高等玉料精通。

　　分别使用过后，石磊再回想起白天的时候他看到的那些翡翠原石，脑子里已经对这些东西有了直观而明确的认知，甚至于，他已经可以感觉到，哪些原石之中，是能开出价值不菲的翡翠的。

　　但是他也明白，他现在只是相当于一个对原石了解非常之深的人，或许在这个地球上，没有任何一个研究各种玉石原石的人能比他对这些了解的更深，但是，这也不是确定的，肯定也还是会有走眼的时候。

　　不过，有了这三张学习类卡片打底，石磊想要利用自己手里的四百多万自主资金，买下一部分原石，并且保证其增值应该是没什么问题了。

　　想要更准确的判断这些原石，恐怕还是要依靠鉴定卡。

　　而为了验证他对这些原石的了解程度，这一次或许还是要使用鉴定卡。

　　但不管怎样，石磊对明天挑选原石，已经有了足够的把握，他决定，先依靠自己目前对玉料的了解去挑选，实在不行再使用鉴定卡。

　　更何况，石磊还有五官科的卡片可以使用，原本玉料精通就需要眼力、耳力以及触觉等等的配合，石磊相信，自己一定能从中选出自己需要的原石。


第0944章 算不算超值消费

　　石磊搞定这一切之后，并没有睡觉，时间已经到了二月二日，很快就要抵达二月三日，而三日，是石磊这个额度周期的结算日。

　　根据石磊自己的计算，他的额度已经消耗完毕，最后一笔钱用在了从吴东到小勐拉的途中，甚至于，他自己的自主资金还被消耗了几千元。

　　洗了把澡，石磊出门溜达。

　　小勐拉是个有赌场的地方，当然不会缺乏自动提款机，只不过多数自动提款机都在赌场附近，石磊还真有点儿担心那里耳目众多会出问题。

　　找了半天，终于给他找到了一个比较偏僻的自动提款机，虽然只是一台半露天的机器，但是石磊还是将黑卡插入其中。

　　也没什么更好的选择了，剩下的，就交给黑卡去解决吧。

　　输入密码，权杖出现，它所说的第一句话是：“四级经理，现在还没到结算日呢。”

　　石磊看了看时间，距离午夜十二点，还有一个小时四十分钟，不过缅甸的时间，和华夏相差一个半小时，而结算日的时间节点，是依循华夏时间的，因此，再有十分钟左右，也就到结算日了。

　　“还差十分钟而已，我们先聊聊天。”

　　权杖不悦的说：“这里人多眼杂，你知道你这么做，会引起多少不必要的麻烦么？”

　　石磊笑了笑，道：“这些反正你们都是能解决的，不是么？我就不多操心了。”

　　权杖不耐烦的说：“你有什么问题赶紧问吧，争取到了结算日，可以尽快的解决这一切。”

　　石磊又笑了笑，说：“今天想尽快解决，恐怕不会那么容易，毕竟，我还有六次抽奖机会，光是六次抽奖，恐怕就要耽误不少时间。”

　　权杖无奈，只得道：“你到底还有什么问题么？”

　　“闲聊天吧，玉料和玉器，真的有必要区分的那么清楚么？”

　　权杖听罢，不屑的回答说：“愚蠢的土拨鼠，玉料和玉器当然有天壤之别。且不说玉料藏于岩石之中，其价值根本不能完全确定。即便是已经开采出来的完整玉料，不同的玉匠进行加工，其成品的价值也是完全不同的。一块价值百万的玉料，被加工打磨雕琢之后，其价值可能出现十倍百倍的增长，这能是一个概念么？”

　　石磊点点头，他预计到了，预料和玉器的本质，对于黑卡而言，其实就是价值差异。毕竟，这是最简单的衡量方式，而黑卡，本身就是跟金钱直接挂钩的，对于增值这件事，它敏感的很。

　　“这也就是说，最终还是价格上的差异，本质上其实没什么不同，对么？”

　　权杖再度不屑地骂道：“愚蠢的土拨鼠，玉料和玉器的不同，是由于价值导致的不错，但是，有些并不出名的玉匠，其水准却早在那些所谓大师之上，他们现在的技术没有得到认可，不代表今后也是如此。有些价格并不高的玉器，或许短短一年后，随着那名玉匠的声名大噪，其价格也会出现极大的波动。这些，都不是你们这些愚蠢的人类可以判断出来的。”

　　石磊打了个响指，道：“但是，如果我在声望系统里兑换了玉器精通，那么我就可以看出其真实价值，然后以现在较低的价格入手，等到其价格增长之后我就会因此获利，对么？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你总算又聪明了一回了。不过，你现在那点声望值，你还指望能兑换什么？”

　　石磊并未受到权杖这句话的影响，他说：“那可不好说，说不定，我明天就能获得足够多的声望值。声望值从来也并非完全被动获取，我也是可以主动寻求的。”

　　“哼！你做到了再说吧！”权杖依旧傲娇，但它这句话，明显是已经承认了石磊的说法。

　　“好了，时间到了，现在已经进入结算日了。四级经理，在上一个额度周期之中，你的所有额度都已经消费完毕，你完成了四级第一个阶段的消费任务。你在这次的额度周期之中，并没有任何超值消费……”

　　石磊打断了权杖的话，他说：“不对吧，不可能没有超值消费吧？我买的那辆车，虽然还没到手，但那也是遵循正常的交易规则进行的。而且，根据欧洲那边的反馈，那辆车已经提货，很快就会运到国内。我只需要补交了尾款，缴纳各种税费，就能从海关提车。那辆车，我少说可以省下数百万的税费。省下即超值消费，尊贵的权杖你能不能别这么无耻？”

　　权杖气急败坏的说：“税费你的节约不过是区区三四百万而已，可是你却是溢价购买的这辆车，你当时溢价了六十万欧元，那是接近五百万的款项。至高无上的黑卡没有判定你消费不够，就已经是法外施恩了。”

　　石磊摆摆手，道：“账可不是这么算的，尊贵的权杖，你可别蒙我啊。定价权不在我，而溢价是对方的定价，因此，不管对方是溢价六十万欧元，还是一千万欧元，都并不由我决定。我主观上没有溢价的行为，而对方的溢价也是很正常的市场行为。所以，这笔账你不能算在我头上。而节省的那三百多万税费，则是我主观达成的，所以，即便三百多万相对于一亿的额度算不了什么，也至少是被我节省下来的开销。这就必须作为超值消费而进行。”

　　权杖吃瘪了，半晌说不出话来，不过石磊知道，它一定是去请示黑卡了。

　　最终，权杖懊恼地说道：“狡诈的黄狼鼠，又被你找到了一个漏洞。不过，税费的节省现在还并没有真实发生，因此，你现在还不能拿到超值消费的奖励。等到你什么时候完成了税费的节省，下个额度周期的时候会给你结算的。”

　　石磊再度摆摆手，说：“延期消费也是消费，而税费的节省已经是定局，所以，必须是这一期就已经完成了的超值消费。”

　　权杖再度沉默，看来又去请示黑卡了。

　　倒也不是石磊跟权杖矫情，从宏观上说，现在拿到超值消费跟以后拿到超值消费没什么区别，但是，石磊现在缺钱啊。而这笔超值消费，数额虽然不小，可对于一亿元的额度而言，恐怕连个一星级超值消费都达不到，这笔超值消费的奖励，基本上就是被节省下来的三百多万。

　　石磊现在手里只有四百多万，距离一千五百万还差一千万出头，可如果多了这三百多万，他的把握性就更大了许多，至少，他能更多的购买某些原石，甚至有些原石他原本买不起，加上这三百多万，也就能买得起了。


第0945章 开始抽奖

　　又过了会儿，权杖再度发声。

　　“你这只磨人的小妖精，好吧好吧，在至高无上的黑卡的宽宏大量之下，你得到了这笔超值消费。该笔超值消费被确认为不入流的超值消费，奖励为三百五十七万软妹币的自主资金，这就是你所节省的税费。”

　　石磊笑了，他说：“多谢至高无上的黑卡，也多谢尊贵的权杖，有了这三百五十七万，我这次的小勐拉之旅，又多了几成把握。”

　　“哼！你就小心血本无归吧！”

　　石磊撇撇嘴，对于权杖这种好无力度的吐槽没有丝毫的在意，他习惯性的反槽，说：“就算以我学习到的玉料精通还无法帮我得到足够多的自主资金，我还有鉴定卡呢。鉴定卡判断价值，是绝对不会出错的。所以，尊贵的权杖，你应该明白，我之所以想要掌握更多的自主资金，只不过是想节省一次鉴定卡的试用机会而已。”

　　“哼！”权杖报以傲娇的冷哼。

　　“别生气了，乖，说说评分的事情吧。”石磊笑眯眯的说到。

　　权杖虽然很不情愿，但这是它的职责所在，它道：“四级经理，你这个额度周期，达成一笔不入流的超值消费，可以得到一分的附加评分。但由于四级经理在城市副本消费里，以及正常消费中都有延期消费，因此，你的附加评分依旧为零。”

　　这在石磊的预料之中，毕竟，光是买车的延期消费，就已经超过千万之巨，这个导致的减分，一分肯定打不住。

　　而城市副本的延期消费，更是达到了八千万的数额，这个减分就更加离谱了。

　　但是权杖这么轻描淡写的说石磊的附加评分归零，这让石磊十分不满意。毕竟，超过九千万的延期消费总额，扣分肯定不止是一分，石磊必须了解到底扣了多少分，他才能知道，自己的基础评分到底能达到多少。

　　毕竟，当附加评分不够扣的时候，基础评分也是会被扣除的。

　　因此，石磊问道：“尊贵的权杖，你不能这样敷衍我，我这个额度周期的延期消费总额超过九千万，几乎达到一整个周期的额度了。你是不是该跟我说清楚，我这次延期消费的评分，到底要被扣除多少？”

　　“你要知道这个干什么？”很显然，石磊的问题切中要害，这让权杖感到了极度的不满。

　　“尊贵的权杖，你无需知道我想知道这个是为了什么，原因并不重要，重要的是你应该有义务解释我的附加评分的详细组成。所以，还请尊贵的权杖不厌其烦的告知一下吧。”

　　权杖哼了一声，却也不得不做出解释。

　　“四级经理，在本个额度周期的延期消费，共计达到九千二百七十万，依照黑卡守则，你将会被扣除九分的附加评分。”

　　石磊微微一笑，说：“附加评分不够扣的时候，就会扣除基础评分。而我的基础评分正常为六分。既然附加评分增加了一分，基础评分也是增加一分。加上附加评分，我一共才有八分而已。扣除九分，我还倒欠你们一分。那么，新的问题来了，尊贵的权杖，消费的评分，有负分一说么？”

　　“没有，归零后就截止了。”

　　“这就是说，下一个周期，我不必归还还欠下的这一分？”

　　“是的！”权杖明显很郁闷，石磊显然又找到了关于评分的一个关键问题。

　　石磊却满意的点点头，道：“好吧，我没有问题了。一个额度周期过去了，我的评分居然还是零。这虽然不能算是一个好消息，但似乎也真的不坏。这意味着，我还剩下九个额度周期，我必须在九个额度周期内，完成至少超过六分的超值消费，才能达到六十分的基础评分。谢谢你，尊贵的权杖！”

　　虽然石磊是在致谢，他的确也是诚挚的在致谢，毕竟，如果他无法在十个额度周期内完成六十分的基础评分，然后顺利升级，也是会被抹杀的。可是，这句致谢的话，在权杖听来，却充满了讥讽的意味。

　　“哼！你好自为之吧！”

　　石磊无奈的耸耸肩膀，对于权杖的傲娇，他是真的一点儿办法都没有，权杖今天哼哼的次数，比以往多了许多。

　　“尊贵的权杖，你还有没有别的什么关于额度周期的事情要对我说的？如果没有，我想，我们可以进入抽奖环节了。”

　　权杖的转速突然变快，它的语速也变得更快了许多。

　　“四级经理，尊贵如我，必须严正的警告你。虽说你现在关于玉料的知识来自于你从声望系统所得，但是，那依旧是超出本宇宙文明的科技，那也是从至高无上的黑卡这里间接获得。因此，你不要指望你能使用你对玉料的了解，去帮助曲兴业赚取赢回工厂的金钱。”

　　石磊耸耸肩，这一点他早有预料，他笑着说：“但是，如果是曲兴业主动要求跟我合买，我也可以选择不拒绝。”

　　“那必须建立在你的自主资金并不足够购买那块原石的前提下！”

　　石磊暗暗点头，心道，这倒是一个很有用的提示，不过，石磊对此其实心里还是有些数的，毕竟，上次跟韦卿合买黄花梨的原木，就是因为石磊当时的确钱不够，才免于了惩罚。否则，按照当时的情形，石磊如果有足够的自主资金，那也是会受到惩罚的。

　　可不管怎样，权杖的确是对他做出了明确的提示和警告，石磊感怀于心的说：“谢谢你，尊贵的权杖！”

　　权杖的表现，依旧是报以一声傲娇的“哼”。

　　“还有其他的事情么？我似乎已经迫不及待的想要开始抽奖了呢！”石磊挥了挥拳头，对于这六次抽奖，他的确是满怀期待的，因为，在这六次抽奖里，每次都会有直觉卡，他相信，以自己最近几次抽奖的经验，只要运气不是太坏，他应该是能把那张直觉卡抽到手。

　　一旦感觉类的六张卡片集齐了，石磊相信，同时使用之下，一定能发挥某种神奇的功效。

　　就用这次的赌石来印证这种未可知的神奇功效吧，石磊非常的期待，他的眼前，仿佛已经出现了完整的抽奖圆盘，并且他已经将那张直觉卡抽到了手中。

　　权杖缓缓说道：“开启抽奖圆盘。”

　　随着它的话音落下，权杖缓缓变小，缩小到屏幕的右上角，然后，在屏幕之中，开始缓缓出现那个石磊无比熟悉的抽奖圆盘。

　　很快，抽奖圆盘渐渐变大，逐渐占据了几乎整个屏幕。

　　抽奖圆盘之上，三十六个抽奖选项全部呈现在石磊的眼前，石磊仔细的观察着，他看到了那张梦寐以求的直觉卡。

　　心电图的图案，上边有一颗红心，这一次，石磊仿佛觉得那颗红心正在缓缓跳动。


第0946章 连抽三次

　　石磊暗暗的握了握拳，心道这次有六次的抽奖机会，一定要把握住。

　　一定要把直觉卡抽到手。

　　石磊观察了一下，在直觉卡的两边，都是些学习类的卡片。

　　按照顺时针的方向，指针会先经过三张学习类卡片，而这三张学习类卡片，竟然是石磊之前在声望系统里看到过的，初等玉器精通，中等玉器精通以及高等玉器精通。

　　石磊咧嘴一乐，这还真是巧了啊。

　　同时，他心生警觉，难道说这次的交易会上，他还用得着玉器精通么？

　　石磊有些后悔，他简直怀疑自己如果不使用声望值进行兑换，在这次的抽奖过程中，将会出现玉料精通的选项。

　　如果这样的话，那还真是有些亏了，否则，石磊运气好点儿，就能省下至少一千五百声望值。多的话，甚至可以省下两千五百声望值。

　　六次抽奖，运气好，能抽中三个玉料的精通，以及两个玉器精通再加上石磊最想要的直觉卡。

　　如果抽中了中等和高等精通，石磊便能省下两千五百声望值，而即便抽中初等和中等精通，也能剩下高等精通花费的一千五百声望值。

　　不过，石磊内心那一丝丝懊恼的情绪很快就烟消云散，因为他必须保持足够好的精气神，才能让自己的注意力更加集中，从而抽中他最想要的直觉卡。

　　石磊瞪大了双眼，轻轻的拍下了抽奖按钮，同时，不断的告诫自己，宁愿拍的略微早一些，这样即便抽不中直觉卡，至少也能把看上去似乎很有用的玉器精通给抽到手。

　　抽奖转盘缓缓转动起来，石磊的双眼一眨不眨的盯着那高速转动的圆盘，在普通人的眼中，这转盘上的任何字迹以及图案都看不清，可是在石磊眼中，他还是依稀可辨的。

　　心中默念了一声，石磊猛地再度拍下了抽奖按钮。

　　圆盘的转速明显减慢，石磊发现，自己的手速似乎比从前也快一些了，这大概就是因为使用手速卡而造成的肌肉记忆，细胞记忆乃至基因记忆。

　　圆盘已经几乎完全停止，指针也已经如石磊所愿的指向了三个玉器精通，就看圆盘的余力，是否能够越过这三个玉器精通，让石磊抽中他最想要的直觉卡了。

　　屏幕里的圆盘终于缓缓停稳，指针也彻底指在了一个区域之内。

　　石磊叹了口气，懊恼的哼了一声，因为，指针指向的区域，是中等玉器精通，距离直觉卡，还有两个区域。

　　石磊二话不说，再度拍下抽奖按钮，这一次，他的双眼瞪得更大，他希望早早的把直觉卡抽到手，这样他心里的煎熬会小一些，负担也会小一些。

　　按照黑卡的行为模式，它总是在做着宏观上的控制，而黑卡明确的知道石磊很希望能抽到直觉卡，并且石磊已经知道了想要抽中直觉卡的唯一方式就是在指针指向直觉卡的那一瞬间拍下抽奖按钮，之后不管圆盘怎么转动，指针必然会落在直觉卡的范围之内。可黑卡却将这三个玉器精通的卡片安排在直觉卡附近，显然是希望被石磊抽走。

　　因此，石磊相信，玉器精通很可能会在交易会上发挥作用，但石磊依旧宁愿抽到直觉卡，他总是感觉，直觉卡对他的帮助将会更大。

　　……

　　石磊第四次的拍下了抽奖按钮，每次抽奖都需要拍两次抽奖按钮，前一次是动，后一次是停。

　　圆盘缓缓减速，最终停止下来。

　　很可惜，这一次，石磊抽中的是高等玉器精通，这相当于一千五百声望值。

　　其实还算是个不错的抽奖结果，但石磊却很懊恨，他刚才的手速如果能再慢上一微秒或者更低，闹不好就已经完成了他的愿望。

　　好在还有四次机会，石磊再度握了握拳，给自己加油鼓劲，他不信自己就抽不到那张直觉卡。

　　刚才还差两个区域，现在只差一个区域了，那么下一次，只要石磊把握的更好一些，他就能如愿抽到那张直觉卡了。

　　深深的吸了一口气，石磊轻轻的拍下今天第五次的抽奖按钮……

　　圆盘再一次飞快的旋转起来，上边的图案和文字早已因为高速旋转的缘故，而变得模糊不清，但是，在石磊的眼里，这些图案和文字，却仿佛只是在缓慢的替换着，他甚至可以看到圆盘上，有某个位置的角落上，有一颗小小的黑点。

　　石磊憋住了一口气，他将手指放在了屏幕之上，眼睛瞪得溜圆。

　　终于，他猛然按了下去，圆盘瞬间就开始降速，一圈圈，一轮轮的降速，眼看着，圆盘上的字迹和图案就已经完全的清晰可见，石磊感觉着圆盘的转速，体察着圆盘还能再转动多少角度。

　　三十度……

　　六十度……

　　九十度……

　　一百八十度……

　　二百一十度……

　　……

　　圆盘就要停止下来，指针，也已经轻轻的划过初等玉器精通，以及石磊抽走中等和高等玉器精通之后替换出来的飞机驾驶和一个画着一根横杆的图案之上……

　　指针进入到了直觉卡的范围内，但直觉卡的范围，也只有区区的十度，而圆盘还并未停止，依旧在极其缓慢的转动着。

　　“停！停！停下来啊！”石磊忘形的叫出了声，他殷切的盼望着，这一次就就能达成他很长时间以来的愿望。

　　指针已经逐渐来到了直觉卡区域的边缘，但是，圆盘仿佛真的停止了下来。

　　石磊几乎就要向着空中挥拳大喊bingo了！

　　可是，那已经几乎到了石磊嗓子眼的英文单词，却被彻底的扼杀在嗓子眼里，因为，石磊清晰的看见，指针滑过了直觉卡的范围，已经越过那条极细的线，落在了下一个区域之中。

　　石磊大骂了一声：“我操！”

　　可是于事无补，指针过了就是过了，而且，以指针现在的情况，也无法再向前奏太多。

　　石磊一边郁闷的摇着头，一边看着指针指向的区域。

　　在这个区域内，有一幅图案，图案上，是一片水面，水面之下有一个穿着潜水服的男子，身上背着氧气管。虽然屏幕已经很小，但石磊还是可以清晰的看到男子脸上戴着蛙镜，这就是个蛙人的形态。

　　石磊不太清楚这个图案代表着什么，但是，他现在已经无心顾及，他所关心的，唯有那张直觉卡而已。

　　或许，现在又多了个初等玉器精通，他刚才抽到的中等和高等玉器精通，如果没有初级精通的情况下，他是无法进行学习的。尤其是他的声望系统里，剩下的只不过几十点而已，连一个初等精通都兑换不起。

　　三次了，依旧没能抽取到梦寐以求的直觉卡，每次都是差之毫厘！

　　石磊再度深深的吸了一口气，口中对自己喊了一句：“加油啊小石头！”然后，他第七次的拍下了抽奖按钮。


第0947章 不辱使命

　　被划分为三十六个区域的圆盘，在屏幕里飞快的转动着，其速度甚至模糊了整个屏幕。

　　你妹啊！转了三次了，你就一点儿都不累么？！

　　石磊瞪着双眼，他感到眼皮有些发酸，可是，抽奖圆盘却还跟刚才一样飞快的转动。

　　石磊当然知道圆盘不会累，圆盘就是一个电子程式，又怎么可能有累的感觉，石磊这只是在发泄而已。圆盘是永远都不会累的，会累的，只有石磊而已。

　　一巴掌，石磊重重的拍打在屏幕上，就仿佛他想要一掌将屏幕拍碎一般。

　　“你有病啊！”缩在屏幕一角的权杖，实在忍不住马了石磊一句。

　　石磊一边紧盯着屏幕，一边回骂：“你有药啊？”

　　“你吃多少？”权杖怒气冲冲的再骂。

　　石磊也不甘示弱的回敬：“你有多少？”

　　“你吃多少我有多少！”

　　“你丫有多少老子吃多少！”

　　“你有病啊！”

　　“你有药啊！”

　　……

　　如此往复七八个回合，权杖识相的闭上了嘴，这根本就是一段车轱辘话，根本就说不完，而石磊就像是一个不屈不挠的斗士，他绝对不会妥协。

　　事实上，石磊是在借着跟权杖斗嘴缓和情绪，也转移一下注意力，希望让眼皮子不要那么沉重。

　　“麻蛋老子来了！”石磊大吼一声，再度下了权杖一大跳，他一巴掌，比刚才还重的拍在了屏幕上。

　　“你特么力气再大点儿屏幕就给你拍碎了！”权杖也终于爆了粗口。

　　“老子有钱，老子拍碎了老子赔，你特么管得着么？”石磊拍完之后，立刻就闭上了眼睛，反正只要拍完，结果就一定会呈现，也同时已经无法更改，抽中什么算什么，之类已经做好听天由命的准备了。

　　他的眼睛的确有些吃不消了，任谁一眨不眨的盯着一快屏幕看了十分钟，也会眼皮发酸，眼仁里就仿佛有人在用针扎一般。

　　他必须趁着抽奖的间隙，好好的休息一番，否则，万一这次还没有抽中，下一次再抽的时候，视力肯定会跟不上。

　　闭上眼的同时，石磊感觉到，自己的眼眶之中，仿佛已经蓄满了泪水。

　　这泪水，如此的深情，如此的感人，简直就是感动华夏的眼泪……

　　“你可以开始第五次抽奖了！”权杖的声音出现在石磊的耳中，显得十分的不耐烦。

　　听着权杖不耐烦的声音，石磊心里却是微微一喜。

　　难道他已经抽中了直觉卡？否则权杖为什么会这么不耐烦？如果石磊再次与直觉卡擦肩而过，以权杖的尿性，丫肯定会得意洋洋的极尽揶揄，这个二百五的权杖，自打出现在石磊面前的时候开始，就仿佛跟石磊作下了千年万年的仇恨。

　　石磊感觉了一下眼球在眼皮之下的转动，缓缓的睁开了双眼。

　　两滴清澈的泪水从眼角滑落，石磊却顾不上擦上一擦，就急切的往屏幕上望去……

　　哈哈哈哈哈！

　　石磊仰天长笑！

　　哈哈哈哈哈！

　　直觉卡！！！

　　终于他妈的的抽到了！

　　石磊兴奋的简直要一蹦三尺高，脑袋差点儿撞在自动提款机上边覆盖的玻璃钢瓦上。

　　“我操你妈啊！终于抽到了！四次！老子用了四次才把这该死的直觉卡抽到手！”石磊仰天悲呼，简直就兴奋到恨不得绕着小勐拉跑上三圈。

　　权杖不耐烦地骂道：“愚蠢的土拨鼠，没见过世面的灰老鼠，你差不多够了啊！你知道控制周围的人，让他们对自动提款机这边发生的事情视若无睹需要付出多少代价么？！”

　　石磊猛然一顿，但依旧在哈哈大笑，他一边笑，一边回过头看了看周围，还真是有那么很少的几个人正在走动着，石磊也知道不能让黑卡的负担太大，他收敛了笑意，心里却感觉像是三伏天吃了一大块冰那么惬意。

　　定下神来的石磊，又看了看屏幕上的指针，他笑着自言自语：“真特么不容易啊，老子真的得到直觉卡了。这一下，第六感也到手了，我是不是就能像圣斗士星矢那样，开启第七感小宇宙了？！哈哈哈哈，小宇宙，我来了！天马流星拳！！！”

　　说着，他还挥动着双臂，就仿佛他真的变成星矢了一般。

　　权杖目瞪口呆的看着这个饱受日漫荼毒的中二少年，只觉得可能这次黑卡的持有者，最终也不过是个被抹杀的命运，哪怕他现在已经成为所有历届黑卡持有者里生存时间最长，同时也自身发展最好的那个家伙了！

　　刚想随意的进行抽奖，石磊的手，在接触到屏幕的一瞬间，却又停了下来。

　　不能放松啊，如果抽不到初等玉器精通，石磊现在可没有八百声望值去兑换这张卡片。

　　如果手里并没有中等玉器精通和高等玉器精通倒也罢了，既然有了，并且这该死的精通是不学习更低等的就不让学习更高等的，石磊也唯有努力一下，试试看能否把初等玉器精通也抽到手。

　　这样，在玉石方面，他就是彻底的专家，无论是玉料还是玉器，只要跟玉沾边，石磊都将是宗师级别的，甚至是这个星球上无人能及的水准。

　　初等玉器精通，区区D级卡片，要不是老子现在没有声望值了，谁会愿意把抽奖机会消耗在你身上？

　　石磊轻轻的按下了抽奖按钮，他再一次目不转睛的盯着屏幕，看着圆盘的转动。

　　由于石磊太过于专心致志，以至于他完全没有发现，缩在屏幕右上角的权杖，竟然以一种诡异的姿势晃动了两下，那姿势，就像是一个没有腿，只有身体和脑袋的人点了点头……

　　而在权杖的内心之中，它在说：“看来这家伙还能走的更远一些，在这种情况下都没有被冲昏头脑，而是能够保持冷静，明白自己还需要什么，而不是得意忘形的随意拍下抽奖按钮。四级经理，你是第二个抵达四级的人，但尊贵如我更希望你是第一个走过四级，抵达五级乃至六级的人。你不是很想摆脱至高无上的黑卡么？到了六级，你就会知道如何摆脱至高无上的黑卡了。”

　　石磊此刻，已经拍下了抽奖按钮，这是他今天第十次按下这个按钮了。

　　圆盘缓缓停止，指针很遗憾的停留在了初等玉器精通旁边的区域之中，石磊这次得到的，是飞机驾驶的那个区域。

　　麻蛋啊！飞机驾驶，哥们儿也用不上啊！

　　石磊暗自骂着，脸上却不动声色，他第十一次拍下了抽奖按钮。

　　圆盘高速转动，石磊按下抽奖按钮，圆盘缓缓停止……

　　这一次，命运没有再跟石磊开玩笑，指针停在了初等玉器精通的区域之间！

　　石磊长长的舒了一口气，摇头道：“总算不辱使命！”


第0948章 神奇的潜水卡

　　六次抽奖，石磊如愿以偿的把直觉卡纳入怀中。

　　同时，他得到了初等到高等的三张玉器精通卡，还得到了一张也不知道哪天才能派上用场的飞机驾驶卡，以及一张画着奇怪潜水员图案的不清楚用途卡片。

　　直觉卡的收入囊中，当然是最值得庆祝的，而三张玉器精通卡，石磊也相信很快就能派上用场。

　　剩下那两张卡片，就实在有点儿不好说了。

　　飞机驾驶，石磊想了想，下一个级别就该是十亿软妹币，石磊距离购买自己的私人飞机也不远了，自己会开飞机，大概也是有点儿用处的吧。

　　而另外那张，难道是潜水卡？那玩意儿也不用太高深的技能就能学会吧，很多海边的旅游地，都有深潜的课程，而且石磊相信，以他的身体素质，只需要看看安全注意手册，基本上就已经能够自学成才了。这样郑重其事的弄张卡出来，实在是有点儿莫名其妙。

　　不过，一切等着权杖来解释吧，石磊的猜测也未必就一定是正确的。

　　圆盘逐渐隐去，权杖又盘旋着占据了屏幕的中央。

　　权杖缓缓开口说道：“首先，恭喜四级经理，你终于如愿以偿的得到了你梦寐以求的直觉卡。”

　　石磊嘻嘻一笑，道：“这还得感谢至高无上的黑卡和尊贵的权杖，要不是你们安排这六次抽奖每次都有直觉卡，我也很难抽中这张卡片。”

　　“尊贵如我虽然不明白你为什么非要抽到这张直觉卡，你的行为真的很奇怪，这不过是感觉类卡片中的一张而已，就算你们这座星球的人类的确只有六种感觉，可这似乎并没有任何意义。”

　　石磊皱了皱眉，什么叫我们这座星球的人类只有六种感觉？难道黑卡从前所在的那个宇宙，其人类有超过六种感觉么？小说以及漫画里杜撰出来的第七感，难道还真的存在？

　　卧槽！

　　那岂不是真的会有第七感小宇宙？难不成人类的诸多幻想都是真实的？

　　爆发吧小宇宙！我也想爆发第七感啊！

　　“你们，至高无上的黑卡所在的从前的那个宇宙，人类有第七感？”

　　石磊这就是纯粹的试探，他以为权杖会直接说他越权，但他可以从权杖的反应之中，察觉出一些端倪。

　　可是，权杖却并没有回避这个问题，而是很不屑地说道：“人类的完整形态，应该有九种感觉。不过以你们这座星球的人类的进化来看，你们充其量也就能开发第七感而已。”

　　石磊皱起了眉头，道：“七八九这三种感觉，究竟是什么？”

　　“维度不同，你就不要妄图想象了，这根本就是你永远不可能理解的事情。”

　　权杖的声音变得格外的冷漠，不是拒人于千里之外那种冷漠，而是高高在上，就仿佛领先一两个维度的那种冷漠，那种上帝并不关心蝼蚁性命的冷漠。

　　石磊闭上了嘴，他不想再追究这个问题了，他反而更关心，权杖说人类充其量能够开发第七感，那么这第七感到底是什么。

　　权杖又开始宣布石磊所抽得的奖项。

　　“四级经理，你一共抽取到的奖励如下。第一次抽奖，中等玉器精通卡，这张卡片的作用想必你已经很清楚了，我就不为你单独介绍了。四级经理，你有没有问题？”

　　石磊缓缓摇摇头，他的确是知道中等玉器精通卡怎么使用，完全无需权杖介绍。

　　权杖继续道：“第二次抽奖，四级经理抽取到的是高等玉器精通卡，这张卡片的使用方式，四级经理也已经清楚，是否？”

　　石磊点点头，权杖继续道：“第三次抽奖，四级经理所抽取的奖励是潜水卡……”

　　石磊心中暗骂，还真是潜水卡啊，可是，这张破卡有个蛋用啊？

　　“潜水卡，顾名思义，就是用以潜水的卡片。该卡片，每次使用可持续三十分钟，使用之后，冷却时间为二百四十个小时，也即十天。也就是说，这张卡片，每次使用完毕之后，需要间隔十天才能再度使用。”

　　石磊撇撇嘴，道：“潜水又不是什么难事，我学一下，甚至以我现在的身体素质，不学，只是抱着氧气瓶潜入海水里扑腾一下也能扑腾会，这破卡居然还有这么多的限制，麻烦不麻烦啊？”

　　权杖不屑地说道：“愚蠢的土拨鼠，你知道什么？你带着氧气瓶下海当然没问题，可是你不带着氧气瓶呢？或者，有人在岸上追杀你，他们的子弹，甚至鱼枪，射破了你的氧气瓶呢？你还能在海水之中生存多长时间？”

　　石磊一愣，什么？不用携带氧气瓶？那是找死好不好？

　　不过，如果这张卡片，是可以让石磊使用的时候，无需任何防护，就直接下海，那就真的有点儿牛掰了。

　　想到有可能的场景，石磊简直现在就想找个海试一试这张卡片了，哪怕，有个浴缸也行啊！

　　看到石磊的脸色变化，权杖轻蔑的说：“现在，你还觉得这是一张没用的卡片么？”

　　石磊撇撇嘴，说：“好吧，我的确是有所误会，这张卡片在某种情况下的确是可以保命的。但是，还是用处并不大，毕竟，谁没事会被追杀呢？你说的那种情况，根本就很少见吧。”

　　“哼！你这一年多来，遇到的突发情况还少了么？”

　　呃……

　　虽然权杖很没有礼貌，但石磊也不得不承认，权杖说的很有道理。

　　石磊这一年多来，所遇到的事情，恐怕比他之前二十多年遇到的事情都多。最关键的是，这些事情，其中很多是他前二十一年任何时候遇到，恐怕都直接一命呜呼了的。也只有得到黑卡以后的他才能从容的应付。

　　“好吧好吧，反正你总是正确的。咱们继续说吧。”

　　“哼！”权杖再度傲娇的哼了一声，道：“潜水卡，每次使用之后，会在使用者身体周围开启一个跟随使用者身体移动的气泡，气泡的范围是使用者身体体表的五公分，其间蕴含的氧气，足够使用者自如的呼吸三十分钟。三十分钟之后，气泡破灭，使用者如果还处于液体环境之中，将会发生一切正常的溺水状况。”

　　石磊立刻问道：“这就是说，这个气泡在我身体周围的时候，我也可以无视海水的压力是么？”他屋里学的不错，既然是体表五公分的区域里全部都被气泡包裹，那么体内外的压强就必然是一致的，海水的压力是无法让他感受到强大压强的。

　　“四级经理，你再次难能可贵的聪明了一次。”

　　“并且，这个气泡不会被任何攻击，任何武器打破，只能任由时间到了之后它自行破灭对么？”

　　如果真的如此，那就是一件在水里无敌的防弹衣。


第0949章 潜水卡的使用方式

　　权杖的回答果然是肯定的。

　　“四级经理，你今天的智商简直爆棚啊。你想象的没错，只要是在液态的环境中，这张潜水卡所带来的效果就是可以阻挡一切攻击，没有任何武器可以刺穿潜水卡所生成的气泡。”

　　不过，石磊对这个答案并不满意，他说：“刺穿是几个意思？我想知道的，是气泡之中的空间是否独立于我所处的宇宙。否则，光是刺不穿有什么用？有人来个火箭炮，光是冲击波就能活活把我震死。”

　　权杖略微沉默，随即开口的时候的声调显得有些惊奇。

　　“四级经理，你居然能够知道领域空间这种事情，以你们这颗星球的科技水准，距离领域空间，至少还有数千年的路要走。”

　　石磊翻了个白眼，道：“你当我白痴啊？虽然科技水平达不到，但是无论是科幻小说还是玄幻小说里，独立空间这种事情早就不是什么新鲜事了好么？我也是曾经痴迷于网络小说的人，又怎么可能不知道你说的领域空间那回事。”

　　权杖倒是更加好奇了，它问：“你们人类的想象力已经达到这种程度了么？提前了数千年啊……”

　　“喂，你到起点中文网随便搜一下，甭管是玄幻类还是仙侠类的小说，哪本小说里没有空间法宝的存在？什么空间戒指，空间手镯，小小的戒指里，藏有一个足够住人的空间，可以放得下许多法宝。就连网络游戏里，那些所谓包裹空间，其实也是根据这种幻想而来的。我们这颗星球上的人类，可能科技水准还没能攀升到你们曾经所在的那个宇宙那么高，但是，想象力从来都不逊色于任何高等智慧的物种好不好？”

　　权杖嘎嘎一笑，道：“有点儿意思，看来，我要去读一读网络小说了。有没有什么好介绍？”

　　“萧瑟良大神的极品相师，那里边就有空间法宝这东西。”

　　“好的，我记住了。”权杖竟然变得很谦恭，这让石磊完全没想到。

　　（呃……给自己打广告，多硬都不嫌硬）

　　石磊说的很理所当然，但实际上他心中所想并没有那么理所当然。

　　毕竟，幻想可以天马行空，而科技的攀升却需要一步一个脚印。

　　那些在玄幻小说或者仙侠小说里并不稀奇的空间法宝，竟然真的黑卡所实现了，这就足以让他惊诧很长时间了。

　　从权杖的话里，石磊已经听出，这张潜水卡被使用之后，那个所谓在身体体表五公分的气泡，其实就是构建出了一个独立空间。

　　由于不同空间之间的规则是不一样的，因此，理论上没有任何武器能够威胁到藏身另一个空间之中的石磊。

　　当然，不排除有某种同样可以穿透空间的武器，还是可以越过空间的规则，伤害到石磊，但至少，以地球上目前的科技水准，是不可能有空间武器这种东西的存在的。

　　“好了，你别再问我小说的事情了，你还没有正面回答我的问题。”

　　权杖似乎已经去搜索石磊所说的那本小说了，甚至已经开始阅读起来，听到石磊的话，它才恍惚回过神来。

　　“看来尊贵如我还真是小觑了你们这个宇宙的人类啊，虽然你们的能力很有限，但是想象力的确很丰富。你说的那本小说里，那些曾经出现的法宝，其所实现的功效，其实都可以用科技去实现。当然，你们这些人类的身体太弱了，根本承受不了那些科技实现之后所产生的后果。不过倒是有点儿意思……”

　　石磊一愣，这话是几个意思？

　　他狐疑地问道：“那本书你已经看完了？”

　　“区区三百多万字，七百多万个字节，就算加上一些占据字节的格式算法，也不过千余万字节而已。这么短的东西，以尊贵如我的运算能力，一秒钟就看完了。尊贵如我只不过是在分析和计算而已。”

　　呃……

　　石磊倒是忘记了，这特么是一台类似于电脑的玩意儿啊，让电脑去阅读一本三百多万字的书，即便是地球上的电脑，其实也用不了一秒钟就能读完。

　　“那你倒是回答问题啊！”

　　“愚蠢的土拨鼠，你非要尊贵如我给出明确的答案么？以你今天展现出来的智慧，你早就应该明白潜水卡究竟是个什么玩意儿了啊！”

　　权杖说完之后，可能也觉得以石磊这一年多展现出来的性格来看，石磊必然会要求它给出正面答案，于是还是补充了一句：“你猜测的不错，潜水卡造成的并非什么气泡，而就是一个独立于你们这个宇宙所存在的空间。以你们这颗星球上的科技水准来看，即便是你们认为会毁灭掉整个世界的核武器，也无法对藏身其中的你造成任何伤害。当然，那个空间毕竟是跟你们所在的空间直接接壤的，因此，余波可能会把你以及你所在的空间推向未知的位置。”

　　石磊微微一笑，道：“这样说来，这张卡倒是真有点儿用处了。至少，我只要找到液体环境，就可以完全免疫任何攻击。”

　　“是的。你还有什么问题么？愚蠢的土拨鼠！”

　　石磊笑了笑，又问：“那么，这个空间，能否允许我携带其他人进入？”

　　“你是不是白痴啊？这个空间不过覆盖在你体表五公分的地方，你怎么可能携带一个人类进入？你以为你们人类的身体是皮影戏么？”

　　石磊摇摇头，道：“话可不是这么说，至少，我可以让那个人的鼻子和嘴巴处于这个空间之中，这样，那个人也可以在那个空间里生存三十分钟。”

　　“呃……这个……理论上也是可以的。但是，四级经理，你可别忘了，潜水卡属于超出你所在的宇宙的科技，你是不能把科技带来的一切转让给其他人的！”

　　“但是跟我有一百分亲密度的人却是可以的。而且，我并没有把这个科技成果赠送给任何人，只是顺手带着那个人一起使用而已。”

　　“一旦这些科技被其他人类知道，就意味着至高无上的黑卡的存在……”

　　石磊急忙摆着手，打断了权杖的话，他说：“只要我能确保那个人什么都不知道不就行了？以我的能力，想要弄晕一个人实在不在话下。”

　　权杖有些气馁，不耐烦地说道：“只要你能确保这一点就行，一旦威胁到至高无上的黑卡，你知道你会是什么结果。”

　　石磊笑了笑，说：“尊贵的权杖，这一点你就放心吧，我能活的这么久，并且还会一直活下去，就是因为我比任何人都要紧张我这条小命。我不会给你任何惩罚我的机会的。”

　　“哼！你好自为之吧！”权杖气咻咻的说到。


第0950章 上帝不掷骰子

　　稍稍的停顿了片刻，权杖终于意识到自己还要继续自己的职责。

　　它说：“第四次抽奖，四级经理抽中的是直觉卡。哼哼，你很得意吧？终于抽到直觉卡了。直觉卡，是感觉类卡片中的一张，可以使你的直觉提升一倍以上。”

　　石磊满意的点着头，潜水卡已经是一个意外的收获了，直觉卡可是他一直以来梦寐以求的，他一直期待着得到直觉卡之后和其他五种感觉类卡片组合在一起，能发挥神奇的功效。

　　但是之前跟权杖有过关于直觉卡的沟通，石磊从权杖的话里听出，在黑卡曾经所处的那个宇宙之中，那些高等智慧生物似乎不止五种感觉，并且说，以地球的人类的形态，充其量能开启第七感。

　　如果真是这样，那么这张直觉卡或许也并没有什么用处。

　　至少，其用处不会像石磊想象中那么大。

　　石磊深深的吸了一口气，这些都不是他现在应该操心的东西，他还是先问问清楚，直觉卡使用之后，所谓直觉提升一倍，到底能达到什么效果吧。

　　“尊贵的权杖，你所说的直觉提升一倍，到底是一种什么样子的状态？”

　　“危险逼近，或者对某些有单纯逻辑可循的事件的发生，你会获得比其他人类更加敏锐的感觉。”

　　权杖的回答跟没说其实没什么分别，至少，石磊没听懂。

　　“这算预知的能力么？”

　　“当然不算，你所能察觉到的，只不过是逼近身体的威胁，以及可以依循单纯逻辑进行计算的未来发生。所不同的，只是你无需费心计算而已。”

　　石磊依旧皱着眉，他又问：“单纯逻辑是什么意思？”

　　“单纯逻辑就是事物与事物之间，最为本质的逻辑关联。”

　　你大爷啊！还是跟没说啊，什么叫最为本质的关联？

　　石磊叹了口气，说：“尊贵的权杖，你就不能用我能听得懂的语言描述一下这种逻辑发生究竟是几个意思么？”

　　权杖居然也叹了口气，道：“以你们对于感觉的了解，以你们所处的维度，尊贵如我所能做出的任何解释，你大概都是听不懂的！”

　　石磊暗骂了一声，只得作罢。

　　他换了个方向，试探着说：“比方说，我现在面前有三个选择，一张J，一张Q，一张K，我能够凭借直觉卡的指引，将其中的K挑选出来么？”

　　权杖似乎进行了一系列的计算，道：“这种单纯逻辑并不明显的选择，你完全可以依靠视觉卡做到，无需直觉卡的帮助。”

　　“那我要是眼睛被蒙上了呢？你就直接告诉我能还是不能！”石磊急了。

　　权杖再度经过计算，最终回答说：“完全随机的状况下，你选出K的几率为三分之一，但在直觉卡的帮助下，选择正确的可能性会上升到三分之二。这其实就是个概率的简单运算。”

　　石磊明白了，他点了点头，说：“这也就意味着，我如果使用了直觉卡，在四张牌里选出唯一的那张，几率将会等同于我在两张牌里把正确的那张找出来。直觉卡的遴选是帮我去掉两个错误答案，然后我就只能凭借本能的胡猜了对么？”

　　“差不多就是这样吧。”

　　“而对于具备单纯逻辑的事件，我的直觉将能上升到什么样子的程度？”

　　“至少你能感觉到你现在所做的处理，对这起事件的未来会产生什么样子的影响。四级经理，尊贵如我不得不告诫你一句，即便是拥有了直觉卡，你也不能指望直觉卡可以帮你做出一切选择。毕竟，以你们对感觉的体察和了解，你们根本不可能做到区分出哪些事件和结果之间是具备单纯逻辑的。在任何宇宙空间之中，百分之九十九以上的事件发生，其结果都是随机的。你们人类有一句话叫上帝不掷骰子，那个叫做爱因斯坦的人，是最接近我们那个宇宙的人类的。如果你想了解什么叫做单纯逻辑，可以去参考一下爱因斯坦关于物理中量子力学的阐述。他这句话，并非在否定量子力学及其随机性的标志。在宏观世界和量子力学的体系当中，随机性都是最重要的组成部分。但是当你能够站在更高的维度，或者你拥有了第七感第八感第九感的时候，这些随机性虽然依旧存在，但你就能做到区分哪些事件其结果是随机的，而哪些事件的结果又是具备单纯逻辑的。”

　　石磊似懂非懂，但是他明白了一点，直觉卡是能够帮助他接近乃至最终拥有第七感的通道。

　　“你的意思是，你们曾经所处的那个宇宙，那里的人类对于我们这个宇宙的人类而言，其实就相当于上帝。因为他们已经不需要掷骰子了。”

　　“谢天谢地，四级经理，你总算开窍了！”

　　石磊翻翻白眼，并未吐槽，而是接受了这个现实。

　　的确，一群能够站在更高维度，并且拥有人类所永远无法达到的第八感和第九感的高等智慧生物，说他们是上帝也没错。

　　其实，在地球上所传闻的神话体系里，那些高高在上的神，也不过就是拥有远超人类实力的人类，他们依旧可以被消灭，甚至因为衰老而死亡。这跟黑卡曾经所处的那个宇宙的人类何其相似？拥有人类五倍的寿命，站在更高维度，拥有九种感觉。这不就是神话体系中的神或者仙么？

　　“尼玛，难道人类最终的发展形态，依旧是要成为神？”石磊感慨了一句。

　　权杖问道：“四级经理，你还有什么问题么？”

　　石磊默默的摇了摇头，反正也听不懂，再问也是白搭。

　　权杖继续说道：“四级经理，你的第五次抽奖，抽到的是飞机驾驶卡。这张卡，每次使用之后，你将可以在二十四小时之内，拥有驾驶一切飞行器的能力。该卡的冷却时间为三十天。”

　　“一切飞行器？只要能飞上天的都可以？”

　　“载人飞行器，该飞行器必须可以容纳人类进入。”

　　“包括航天飞机和宇宙飞船？”

　　“是的。”

　　虽说听起来很高大上，但似乎也并没有太大的用处，不过，石磊倒是怀疑，难道自己很快就会遇上需要开飞机的事件发生了？否则，以黑卡从不无的放矢的尿性，它不该分配这么一张卡出现啊。

　　石磊默默的存疑，权杖又继续说：“四级经理，你第六次抽奖抽取到的奖励是初等玉器精通，这张卡片，无需尊贵如我再为你做出任何解释了吧？”

　　“嗯，这玩意儿就是消耗品，的确没什么可解释的。”

　　“消耗品？你知道你将会得到多少知识么？就这么一张卡，从此以后你在这个领域，在你们这座星球上，你就是最顶尖的存在，再不会有任何一个人比你关于玉器的知识更加全面了！”权杖恶狠狠的吐槽。


第0951章 打了一夜蚊子

　　回到酒店，石磊总结了一下跟权杖之间的交流。

　　感觉类卡片不用再思索了，反正石磊知道，关于随机性和单纯逻辑自己现在怎么都不可能搞得懂。

　　关于直觉卡，唯一让石磊犹豫的，就是他原本打算立刻使用一下这六种卡片，但想到关于冷却时间的问题，尤其是未来两天他可能还需要使用到这六张卡片，于是放弃。

　　那三张玉器精通的卡片，石磊原本也是打算立刻将其使用掉的。

　　反正这三张卡片都是消耗类卡片，用掉就永远起作用，但石磊同样犹豫了一下，他想到自己已经学会的玉料精通，还是放过了玉器精通。他想知道，在仅有玉料精通的情况下，自己到底是否能够准确的从那些原石中找到赌涨的部分。

　　石磊的目的，是比较一下只有玉料精通和同时学会了玉器精通的区别。

　　飞机驾驶卡，是不能使用的，因为那是附体形式的卡片，尤其是冷却时间比较长，用掉了闹不好就出事了。

　　潜水卡就更不能乱用了，那玩意儿，一定要等到最需要的时候将其使用掉。

　　折腾到最后，石磊发现，自己今晚抽取到的六张卡片，竟然一张都不能立刻使用，这让他有些遗憾。

　　在这个结算日的开始，石磊得到了三百多万的超值消费奖励，这使得他手头的自主资金超过了八百万。

　　距离一千五百万的投资费用，只剩下了不到七百万，这无疑使得这次的缅甸之旅难度降低了很多。

　　最让石磊挂怀的，是关于这次结算日里得到的一个信息。

　　一个不属于权杖透露，石磊也无需进行过多的分析，仅仅只是因为行为导致的结果所产生的信息。

　　石磊本期延期消费达到了九千多万，占据一亿额度的九成还多，这也导致了他被扣除了九分的评分。

　　当然，最终他仅仅只被扣除了八分，因为他只有七分基础评分和一分的附加评分。可黑卡的准则是不会出现负分，那么，这个信息就出现了。

　　在每一个级别，石磊都可以最多用十个额度周期来完成这个级别的升级。

　　每个额度周期，理论上的基础评分都是六分，当然，这个分值会跟随消费是否存在超值消费而得到提升，但如果产生延期消费或者一些被黑卡认定为较差的消费，都会引起扣分的状况。

　　而附加评分一旦被扣完，黑卡就会去扣除基础评分。

　　这意味着，石磊升入五级之后，也可以依法效仿，在第一个乃至第二个额度周期进行大额的延期消费，那么就会导致被扣除大量的评分，这边可以使得石磊在第一个甚至第二个额度周期内，没有任何的基础评分存在。

　　这完全可以有效的延长他在每个级别所经历的额度周期次数。

　　截至目前为止，石磊在二级经历了六个额度周期，三级则是五个，而原本，他三级也应该经历六个额度周期的，只不过因为黑卡突然奖励他所谓推动领先科技发展，增加了他的评分，这直接导致石磊提前进入了四级。

　　而一级和新手村阶段，石磊都是四个额度周期就直接升入下一级了。

　　这看上去没什么，可实际上，石磊越晚进入下一级，对他绝对是更为有利的。

　　从理论上而言，新手村石磊本可以消耗十周的时间才进入一级，在一级，同样可以经历最长十周的时间进入二级。

　　二级之后就是一个月为一个额度周期了，石磊本可最长十个月才进入三级。

　　三级同样。

　　这意味着，石磊只用了十三个月都不到，就走完了他最长本可拉长到二十五个月的历程。

　　试想，如果石磊在明年的这个时候才升入四级，他对消费的把握程度，明显又可以高出一个档次。

　　是以，石磊摸索出一个有效的拖延自己在每个级别停留时间的方式。

　　当然，这也会存在一定的风险，一旦十次额度周期内，石磊没能完成六十分的基础评分，他同样会被抹杀。

　　但是，石磊在手握一次免于惩罚的机会始终没有使用的情况下，尽可能的拖延在每个级别停留的时间，当然是最好的选择。

　　石磊暗暗决定，现在到来的这个额度周期，他如果有机会，他一定要做出某个大额的延期消费，这可以令其的基础评分依旧停留在零分。甚至，这么做的话，就逼迫着石磊在接下去的额度周期里，必须完成足够的超值消费，才有可能拿到足够多的基础评分，这也可以让他在最终的总评分上，更加的接近满分。

　　为此，石磊一直思考到凌晨三点多，才终于抵挡不住睡魔的肆虐，沉沉睡去。

　　第二天一早，曲兴业叫醒了他，看到石磊睡眼惺忪的模样，曲兴业颇为不解。

　　“石少，您这是……昨晚没睡好？”

　　石磊揉了揉凌乱的头发，道：“昨晚房里有只蚊子，我跟它搏斗了半宿才把它弄死，打死的时候半个手掌都染红了。”

　　曲兴业忍不住笑出了声，说：“石少您可真有意思，您找前台要个防蚊水不就得了？”

　　“我这不是本着为民除害的想法么，我要是不打死那只蚊子，它还会去咬别人。”

　　“哈哈哈哈，石少您可真幽默。您今儿还有精神去交易会场么？要不您干脆下午再去得了，早晨您补会儿觉。”

　　石磊摇摇头，说：“我要是不去，昨天那些没出手的人把好石头都买走了怎么办？”

　　曲兴业撇撇嘴说：“早上的成交一般不会太多，而且，恕我直言，石少您没接触过赌石，您很难选中太好的原石的。”

　　石磊欣慰的看着曲兴业，拍了拍他的肩膀，这个人时时刻刻都想着提醒自己，证明他心里还是有着底线的。真要是换成一个赌红了眼的亡命徒，又怎么可能去管石磊是不是会乱赌？

　　“我就是开个玩笑，没事儿，活动活动，吃完早饭，估计精神就恢复的差不多了。”

　　曲兴业不再多说什么，两人一起去了餐厅，吃完早饭之后，依旧是直奔交易会的会场。

　　可能还是有些担心，在进入交易会会场之后，曲兴业再次小声的提醒石磊：“石少，我是逼得没办法了，但是您，如果没必要的话，就买点儿一千块一公斤的石头练练手吧。”

　　石磊点点头，说：“我不会乱来的，你放心吧。”

　　曲兴业依旧免不了担心，但也不敢多说什么。

　　贡达看到石磊和曲兴业，再一次走过来跟他们打了个招呼，意味深长的说：“今天不比昨天，该出手的，今天都会出手了。”

　　石磊笑了笑，说：“我这次带的钱不错，到时候如果看中某块原石，贡达先生可要给我打个折哦！”


第0952章 练练手

　　和昨天不同，今天的石磊已经掌握了玉料精通，对于玉料本身的认知，现场这些人里，绝不可能有人比他更有把握。

　　石磊今天一看向那些原石，就发现和昨天有了相当大的不同，包括昨天曲兴业跟他讲解的那些关于原石的状况，在今天的石磊眼中，变得格外的生动和立体起来。

　　他依旧是先看了看那些一千元一公斤的原石，昨天完全是走马观花，可是今天一看之下，石磊立刻从那一大堆原石之中，选出了几块看起来很是不错的石头。

　　只不过，这些石头的表现并不明显，这大概也是包括贡达在内的其他人，都并不看好这些石头的原因。

　　当然，毕竟不是太好的原石，虽说有些赌涨的可能，但即便赌涨，这些石头里开出的翡翠也不会太好。

　　石磊又走向那些几万到几十万的原石。

　　这一次，石磊眼中的原石就更加丰满和具体了，他饶有兴致的围着那些石头转了半天，心里也默默的选中了其中三块。

　　以他现在的认知看来，这三块石头，是最有机会赌涨，并且是大涨的。

　　不过石磊并没有立刻出手，他继续走向那些没有标价，需要和贡达商量价格，又或者会出现竞争，最终需要价高者得的石头。

　　本身就开了窗，石磊发现，对于这些开过窗的原石，他现在所拥有的知识起到的作用更大。

　　他甚至可以通过开过窗的部位，更加细致的分析出这块原石其中蕴藏的翡翠的多寡和水头种类。

　　虽说这些石头明显都需要大几十万甚至动辄数百万才能买下，但是，石磊却发现，其中有那么几块石头，从目前开的窗来看，表现不错。但真的继续开下去，很可能会赌垮，而且是大垮特垮，会让人血本无归的那种垮。

　　曲兴业今天也顾不上石磊了，他在这些开过窗的原石之间紧张的观察着，分析着。

　　他虽然手里有接近千万的资金，但这些石头动辄都是百万起步，甚至几百万一块，他那些资金，很可能也就能买下两三块石头。

　　他是带着东山再起的目标来的，绝不能看走眼，这让他更加紧张。其实早就看上了两块原石，但一直在这两块原石之间犹豫不决，不敢轻易下手。

　　石磊看完所有的原石之后，回到了一千块一公斤的那些原石之前，他拿起刚才他看中的几块石头，笑着让负责称重的人进行称重。

　　三块石头，都是统一的单价，称出来的重量达到了二百多公斤。

　　虽说单价不高，可二百多公斤也达到了二十多万的价格，石磊只是想拿这三块石头练练手，二十多万，他亏得起。

　　付款结算完毕，称重的人问石磊：“这位先生，您这些石头要现场开出来么？”

　　石磊笑着点点头，说：“这么便宜的石头，难道我还扛回去不成？麻烦你，帮我开出来吧。”

　　那人立刻招呼过来一个开石的师傅，用缅甸语说了几句，那人便领着石磊走向开石的区域。

　　“先生，这些石头您打算怎么开？”

　　石磊看了看第一块石头，说：“从这边，直接切掉三分之一吧。”

　　这是他利用玉料精通里的知识，判断出这块石头里的翡翠，其实就是最中间有一小部分做出的判断，他原本想让那人直接一半对一半的切开，但想到如果切开之后真的赌涨了，而且对半切也是几乎贴着翡翠切出来的，这未免有点儿准确过头。

　　所以，他才选择了三分之一的位置。

　　恐怕也是因为这三块石头太便宜了，那个开石的师傅也没犹豫，在他眼里，这三块石头很可能根本就是三块石头而已。

　　齿轮转动起来，高速旋转的刀口接触到了原石的表面，石磊面前顿时一阵粉尘扬起。

　　微微退了一步，石磊看着那块石头很快就被切割成了大小不等的两块。

　　毫无疑问，切口处什么都没有。

　　开石的师傅微微摇摇头，心说半点奇迹都没有出现，而原本，石磊的淡定让他觉得，会不会是大家都看走了眼。

　　看来，又是个有钱没处花的傻子——开石的师傅内心中这样判断。

　　“先生，什么都没有。”

　　石磊笑了笑，说：“也不能说什么都没有啊，已经有些絮状物了，再来一刀吧。”

　　“先生，您这块已经赌垮了，再切下去也没什么意义，扔了吧。”

　　“别介啊，好歹几万块呢，你这样，大的这边，你拦腰再来一刀。”

　　开石的师傅看了看石磊，想说点什么，却又最终没说出口。

　　又是个生瓜蛋子，看来以前从来没赌过石，这种情况，根本就不可能出翡翠了——开石的师傅如是想着，但反正也就是一刀的事情，他勉为其难的又开动了机器。

　　这一刀将大块的那部分拦腰切断之后，那个开石的师傅脸上却露出不可思议的表情。

　　“还真开出翡翠了！”免不了的，脱口而出，声音有点儿大，顿时吸引了不少人的目光。

　　有人开口问道：“赌涨了？”

　　“运气不错啊，这是今天第一块开出来的石头吧……”

　　“运气再好也有限，我看见好像是一千块一公斤的那种，开不出什么好东西来的。充其量，也就是够几个戒面的玩意儿，水头也不会太好。”

　　“走，去看看……”

　　很快，石磊身边围聚了不少人。

　　而开石的师傅也已经用清水把切面完全清洗出来了，还别说，真有一点点晶莹剔透的反光存在。

　　石磊从那人手里接过那块石头，对着光看了看，旁边已经有人看清楚了，那人开口道：“目前看起来真的是赌涨了，水头似乎也不错，算冰种了。这位先生，这块石头让给我吧，三十万，怎么样？”

　　石磊回头看了看那人，微微一笑，道：“这就是几万块买下来的，我以前没赌过石，权当练练手。抱歉。”

　　那人耸耸肩，表示理解，这里边的水头看起来还行，但几乎没有绿色，真要是开出来，顶多也就做俩挂坠，总价值不会超过五十万。

　　石磊对开石的师傅说：“看来还是我运气好点儿，劳烦您帮忙细心点儿解一解吧。”

　　这次，开石的师傅也不再敢小瞧石磊了，他点点头，先在另外两边各来了一刀大点儿的，都看到了水头之后，开始慢慢的帮石磊解开这块石头。

　　等到其间的翡翠完全解出来之后，竟然有婴儿的拳头大小，大体上能做出三个吊坠，边角料还能出点儿耳坠或者戒面。水头虽然一般，但胜在其中絮状物比较少，估算一下，大概也能值个七八十万了。

　　当然，如果能找个刀工好的师傅，仔细雕琢一下，出个把件也不错。那样，价值可能能上百万。


第0953章 连续赌涨

　　石磊很高兴，这是他凭着自己的眼光，挑选中的第一块原石。

　　虽说也是得益于黑卡，但凭着自己的眼光，和直接使用鉴定卡来分辨，还是有很大不同的。

　　鉴定卡始终是一次性的加持，而个人眼光却是可以伴随石磊一生的东西。

　　随之接踵而来的，便是石磊开始有点肉疼那三次抽奖的机会，玉料精通看来已经够用了，那玉器精通就没什么用处了。

　　围观的人们也都挺高兴，因为石磊这块石头，是今天第一个赌涨的，而且价值直接翻了十几倍。虽然只是个小玩意儿，但兆头不错，大家也纷纷表示想看看石磊手里这块翡翠，哪怕摸一下都好，就是想沾沾石磊的喜气。

　　还有两块石头，石磊也是大大咧咧的让开石的师傅给开了。

　　开出来之后，这两块石头都算是赌涨，虽然涨幅没有第一块那么多，但也有个五六倍七八倍，这等于石磊投入进去的二十多万，瞬间变成了二百万。

　　石磊越发开心，开石的师傅也再不敢对石磊有任何的小觑，他看看石磊，心道原来这是位深藏不露的高人啊，居然能从那堆廉价的石头里，找出三块具备如此成色的原石。

　　围观的人们也都很是惊异，他们从前从来都没见过石磊，石磊第一次出现，就出手不凡，这自然让那些人觉得石磊肯定是个眼光极好的高人。

　　贡达看到这边的动静，也走了过来，看到石磊手里三块大小不等的翡翠，也不禁有些讶异。

　　“石先生原来是位高人，看来今天收获不错啊。”

　　石磊笑着摇摇头，说：“我要说真的是碰运气的，您信不信？我这还是第一次接触赌石，以前甚至连翡翠都没怎么接触过。”

　　贡达含笑，自然是不信，曲兴业也走了过来，他是最清楚石磊底细的，看到石磊手里那三块翡翠，大为惊讶。

　　“石少您……这运气也太好了吧？”

　　石磊哈哈一笑，说：“我也不知道，就是随便找了三块，结果开出来还真的都有翡翠。”

　　人群中，有人开口道：“一百八十万，这三块翡翠，小兄弟可愿割爱啊？”

　　石磊闻声望向那人，是一位头发花白的老者，大约六十多岁，精神倒是依旧矍铄。

　　想了想，石磊问道：“翡翠的具体价格我不太了解，老先生您是……？”

　　老者闻言，知道石磊这是有意出手的表现，便走上前来，道：“老朽莫炳文，在珠宝行业从事三十多年了，在这行也算是略有薄名。一百八十万，这个价格应该还算是很公道的。”说罢，莫炳文望向周围，周围不少人都齐声附和，表示莫炳文开的价的确算是比较公允。

　　“说实话，这三块石头即便雕琢出来，也不过就是二百万出头的价格，于我而言，利润并不大。不过，小兄弟连开三石，老朽今年添了个孙子，其名更好是个磊字，我便想沾沾小兄弟的好运气，把这三块翡翠买下来。不知道小兄弟可愿割爱啊？”

　　石磊哈哈一笑，道：“我也恰好单名一个磊字，看来是和老先生您有缘。既然如此，我愿意成全老先生的美意。”

　　“哦？小兄弟贵姓？”

　　“免贵姓石……”

　　莫炳文深深的看了石磊一眼，说：“小兄弟，这边成交。”

　　石磊跟着莫炳文走到一旁，两人低头用手机操作着，很快石磊便看到自己的账户上增加了一百八十万。

　　他将翡翠交给莫炳文之后，莫炳文道：“石先生可是启宣那位石先生？”

　　石磊点点头，道：“原来老先生您也知道城市单车。”

　　莫炳文也点点头，压低了声音说道：“小兄弟眼光不俗，这等品相的东西也便罢了，若是遇到有把握的好东西，也望小兄弟能成全老朽。”

　　石磊笑道：“真的只是运气，老先生不用抱太大的指望。”

　　说罢，两人握手分开，石磊又走到那些明码标价的石头之间，转来转去，选了两块。

　　两块都是二十多万的价格，刚刚到手的一百八十万，转眼就变成了一百三十万，除掉石磊之前买原石的二十万，还有一百万出头的利润。

　　依旧是让开石的师傅当场开了，开石的师傅很是小心谨慎，从一开始就是用的擦皮的方式，没敢大刀阔斧的切下去。

　　倒是石磊有些不耐烦了，表示直接切一块出来，开石的师傅还颇有些犹豫，最终还是听从了石磊的话，切了一块大约七八分之一的石料下来。

　　再往里磨了磨，这次居然出绿了。

　　开石的师傅也是精神为之一振，下手越发的小心，最终的结果，这块石头之中，出现了一块冰种的翡翠，虽然不是满绿，但也颇为接近满绿，关键是绿色颇为浓郁，大小也颇为不俗。

　　刚刚散去不久的人们再度围聚过来，这次，无论石磊怎么说自己只是运气，也是没人信了。

　　一块是运气，两块也是运气，可这接二连三，一连四块，这得上辈子烧了一个香厂，才能得到上天如此的眷顾拥有这么好的运气吧。

　　而等到第二块石头被打开，就更加没有人相信石磊是凭的运气了，因为，那里边居然出现了一块一大半都是玻璃种的翡翠。虽说颜色上，没有之前那块好，但这可是玻璃种啊，在场的人多半都是做珠宝玉器生意的，他们一眼看过去，就知道这里边能掏出一只玻璃种的镯子来，而且上边还飘着点儿绿，光凭这镯子，就足够数百万的价格了。

　　莫炳文再度走了回来，他苦笑着对石磊说：“石先生真是少年英才，口风真严啊，这要还是运气，老朽真的是无话可说了。这两块，老朽一共出价五百万，不知道小兄弟能否割爱啊？”

　　不等石磊接声，旁边立刻有人开口道：“我出五百五，小兄弟，这两块让给我吧。”

　　“六百！”

　　石磊刚刚抬起头，望向抬高价格的那位，旁边立刻又有人抬了价。

　　石磊本想干脆一并拒绝掉，但莫炳文却又说道：“六百三吧，再高老朽就放弃了。”

　　这次，周围倒是没人再说话了，因为，这两块翡翠的价格顶多也就是七八百万，这还得是成品之后的价格，再加点儿也不是不可以，七百万以内拿下其实都还是有些利润的。但是，莫炳文在国内的玉器行业，也可算是德高望重，他把话都说到这份上了，谁还愿意再帮石磊抬价，而让莫炳文跟这两块翡翠失之交臂？

　　“小兄弟，如何？”莫炳文望向石磊，他也知道，应该不会再有搅局之人了。

　　石磊耸耸肩，说：“其实我是无所谓的。既然老先生有意，那便依照老先生的价格吧。”


第0954章 编号3026

　　六百三十万又到手之后，石磊其实已经完成了他对于自主资金的需求。

　　只是，石磊也发现，除非自己现在立刻就离开，否则，自己不管走到哪儿，身旁都有人跟着，他这五块石头总价值还不过千万，但却已经成功的吸引到在场所有人的侧目。

　　其中，包括贡达。

　　石磊甚至感觉到，贡达的眼神里，颇有些不善的意味。

　　难道，是自己太出风头了，以至于贡达起了谋财之心？能在缅甸这种地方举办赌石交易会，同时自己拥有翡翠老坑采矿权的人，手底下都是有着规模不会太小的私人武装的，否则，这边原石还没开出来，那边就有人直接扛着枪过来抢了。

　　石磊有心离开，但又看到曲兴业依旧在徘徊不定，再加上他手头的资金是够了不假，可如果就带着这一千五百多万离开，把资金注入到启宣英国之后，他就剩不下几十万的自主资金了。

　　既然玉料精通这么好用，石磊没道理不多赚点儿，也好为以后留下多一点的自主资金。

　　自恃有古代武学卡和神射卡傍身，石磊还真不太担心贡达的那些私兵，他默默的走向了那些没有标价的石头。

　　曲兴业看到石磊，颇为奇怪地问道：“石少原来是深藏不露啊，您这眼光也太好了吧？”言下之意，似乎有些蠢蠢欲动，想要跟石磊联手，但是这种明摆着占便宜的话，他还真是不好意思说出来。

　　石磊苦笑摇头，道：“我也不知道自己运气怎么会这么好，但是，这真的是运气，我哪懂什么赌石？如果懂的话，还用得着请曲先生带我来么？”

　　曲兴业想想这也有道理，但又摸不准石磊到底是怎么回事，便将怀疑压在心头，毕竟，他今天需要寻找一块大涨的石头，至少一块。

　　这边曲兴业迟迟不肯出手，石磊却很快又选中了一块原石。

　　他走到贡达面前，客气地问道：“贡达先生，请问编号3026的那块原石，是个什么价格？”

　　贡达看了看石磊，说：“石先生果然是个高人，那块石头虽然开窗的部位看起来只是有一点点的水头，但是我个人却觉得那块石头里边延展性极好，出来的一定是玻璃种的东西。之前既然答应过石先生会给您一个优惠的价格，六百万吧，如果不是石先生开口，我至少是要开到八百万的价格的。所以，石先生也请别再还价了，六百万，行就行，不行也只能说声遗憾和抱歉。”

　　石磊点点头，道：“贡达先生都这么说了，那就依您的价格，六百万，多谢。”

　　贡达亲自领着石磊去交清了款项，屋里的扬声器中，也传出成交的信息。

　　具体价格没有透露，只是表明编号3026的原石已经被卖出。

　　众人看到买下这块石头的人又是石磊，甚至放弃了自己研究那些石头的机会，直接围聚到石磊的周围来。

　　“石先生，直接把石头开出来吧！也让咱们见识见识！”

　　“是啊，赌石这东西，运气和眼光同样重要，不管石先生您是不是单纯凭的运气，都直接开了吧！”

　　“肯定又是大涨，石先生，这块再赌涨，您就真的运气无双了！”

　　因为之前那五块石头的缘故，石磊的名字也是不胫而走，大家都知道了他叫什么。

　　石磊含笑环视了一圈，拱拳道：“承蒙大家吉言，那我就把这块石头开出来吧。”

　　他自己对这块石头也是很有信心的，毕竟，前边连续五块石头都没有看走眼，石磊已经确认了玉料精通的强大，对自己的眼光自然也更加自信。

　　石头到了开石的师傅手中，那人也更是不敢怠慢，越发仔细的沿着开窗的部位，把窗口开的更大了一些。

　　窗口变大了足有一倍，可出现的依旧全都是水头极佳的玻璃种，众人尽皆屏息凝神，但心里全都觉得，这块石头肯定又是大涨。

　　“别开下去了，我出一千万！”

　　人群中，有人喊了一声，可换来的，却是一阵嘘声。

　　“老宋，你想捡便宜想疯了吧？石先生今儿挑中的石头无一失手，你倒是想的美！”

　　“就是，石先生，别搭理他，这个老宋，根本就是见便宜就上的主儿，这种品相，一千二百万我都愿意接手。”

　　“老宋，洗洗睡吧，抄便宜也没见你这么不要脸的！”

　　……

　　老宋微微有些脸红，他说：“只凭目前的水头和品相，一千万已经是个很公允的价格了。只不过石先生之前连续赌涨了五块石头，这让你们产生了偏见。”

　　莫炳文开口道：“老宋说的也是实话，小兄弟不妨考虑考虑。当然，刚才还有位仁兄出价一千二百万，卖给他自然是最好。”

　　众人一愣，莫炳文突然帮老宋说话，这似乎有些不对啊，难道说，莫炳文不认为这块石头能继续涨下去？还是说后边会垮掉？

　　石磊却是笑了笑，说：“我不是做珠宝玉器行业的，我来这里，就是图个心跳。很抱歉，诸位，我还是决定自己开出来。”

　　得到了石磊肯定的答案之后，开石的师傅又继续往下开去。

　　翡翠的面还在继续扩大，但是，很多人都已经看出了不对，因为，原本玻璃种的翡翠，已经变得有些浑浊起来。从露出来的部分来看，水头依旧是玻璃种的，毕竟折光率摆在那里。

　　那么这浑浊就是来自于很浅的下层，这意味着，玻璃种的部分，非常薄……

　　众人都不开口了，开石的师傅却有些犹豫，因为他也看出这块石头有垮掉的趋势。

　　还是老宋开的口，他说：“可惜了，看来这块石头就是一层皮啊。六百万，我收了，石先生，您现在出手还来得及。真要再垮下去，只怕连一百万都保不住。”

　　“老宋你什么时候变得这么好心了？明知道会垮还愿意用六百万收走？石先生，老宋就是个奸商，你别搭理他！”

　　老宋勃然大怒，正待发作，石磊却发话了。

　　石磊抬起头，对老宋和那人笑笑，道：“二位，我说过，我其实并不懂翡翠，刚才真的只是运气，而且我来这里，就是为了心跳的感觉，赚钱与否都是次要的。所以，还请二位稍安勿躁，这石头，我一定是要开到底的。”

　　其实现在，石磊也看出这块石头要出问题，可他想不明白，自己之前完全是凭着眼光开出了五块赌涨的石头，现在这块怎么反倒要失手了呢？

　　开石的师父又继续擦着皮，窗口越开越大，浑浊的部分也越来越多，很快，水线断了……

　　人群中爆发出一阵遗憾的声音，反倒是只有石磊一个人老神在在，就仿佛他真的不在乎这些输赢而已。


第0955章 连垮两块

　　实际上，石磊心里也多少有些懊恼，神话不能连续倒是无所谓，关键赌垮了，他的自主资金就不够了。

　　开石的师傅继续往下开，明显已经赌垮的石头，他也没有一开始那么小心翼翼了。

　　沿着边切了一刀，里边一片灰白，人群中爆发出更大的遗憾声。

　　在对称的位置也来了一刀，情况和这边一样，众人纷纷议论起来，之前石磊所表现出来的神奇，也已经彻底成为了他运气好的表现。

　　这时候，贡达却是平静的说了一句：“诸位，稍安勿躁，无论如何犀利的眼光，也绝没有人能保证一次都不看走眼。石先生不过赌垮了一块，就算这块石头开出来之后一文不值，总的来说他还是赚了一些的。”

　　议论声渐渐平息下来，只是大家望向石磊的眼神，再也不复之前的狂热，对于贡达的话，他们其实并不是太相信。毕竟，贡达是这场交易会的主人，这第一块高价原石就赌垮了，对于他之后的买卖多少会有些影响，所以，他才会站出来帮石磊说话吧。

　　石磊也回过头，看着贡达，对他微微一笑。

　　贡达的话，对石磊目前的情形并无帮助，但是对石磊的心情却起到了稳定军心的作用。

　　明明觉得自己的眼光非常之好，之前的五块石头也已经证实了这一点，现在怀着满满的信心来赌这块石头，却落得一个赌垮的命运。石磊毕竟年轻，心思的确已经有些紊乱了。

　　但是贡达开口之后，石磊顿时冷静了下来，是呀，一块石头的成败的确说明不了任何，而且，石磊本就只带着八百万过来，现在手里还有九百多万呢，多少还赚了一百万，石磊的确不该因此而产生任何心理上的波动。

　　没过多长时间，那块原石彻底被解了出来。

　　众人尽皆是遗憾的摇着头，这块翡翠，虽然透明度极好，的确是玻璃种，而且绿色也不少，只可惜，只有大约五六毫米的厚度。

　　掏镯子是不可能了，也只能做点儿小饰品。

　　从大小上来说，做个七八件观音或者佛像还是可以的，一件算个三十万，也不过两百万左右。

　　众人虽不知道石磊这块原石到底花了多少钱买下，但是超过五百万那也是一定的。

　　“还算不错，石先生，有失有得，这才是赌石。不必过于挂怀。”贡达走上前来，轻声安慰石磊。

　　曲兴业也走上前来，低声对石磊说：“石少，见好就收吧。开过窗的原石虽然可以管中窥豹，但风险也随之更大，毕竟，开过窗又能摆在这儿的，都是表现极好的，价格高昂。您这还算好的，有些时候，看着极好的原石，掏出来之后，只有一根铅笔的粗细，这也是很正常的事情。您今天应该是小赚，权当练练手，别再玩下去了。”

　　石磊笑了笑，道：“曲先生今天怎么还没出手？”

　　曲兴业叹了口气道：“毕竟这有可能是我这辈子最后一次接触赌石了，不敢下手，也不忍下手啊。看不准……”

　　石磊点点头，没吭声，莫炳文此刻又走上前来，说：“石先生，两百万，如何？”

　　石磊愣了愣，随即反应过来，曲兴业说的是他手里那块薄薄的翡翠。

　　留之无用，价格方面，莫炳文应该也是给了一个比较合适的价格。

　　但是，石磊却问道：“好像没看到莫老先生出手，您只是在收购我们赌出来的翡翠。”

　　莫炳文淡淡一笑，道：“年纪大了，赌性就小了，我毕竟是做玉石生意的，更愿意稳扎稳打。除非有极其中意的原石，否则一般我都是现场收购为主，有得赚总比大亏来得好。”

　　石磊点点头，说：“资本论里关于铤而走险的话题，看来不适用莫老先生。既然是老先生开口，这也归您了。”

　　众人早已散开，石磊也便跟莫炳文再度交易，随后，石磊继续在原石之间打转。

　　不久，他又选中一块原石，找贡达询价的时候，贡达有些意外：“石先生还打算继续赌？”

　　“呵呵，您刚才不也说，我还有些赚头么？我也不是来赚钱的，主要是学习，不交些学费心里不踏实。”

　　贡达哈哈大笑，说：“石先生是个有趣之人，这一块原石表现犹胜刚才那块，也更大一些，这样，一口价，九百万。”

　　石磊毫不犹豫，当场拿下，付款之后，他手里的自主资金，就只剩下了二百多万。

　　依旧让开石的师傅当场开石，那些已经散开的人们，再度聚拢起来。

　　其实倒不是因为石磊之前的表现而导致他一开石就有这么多人围观，主要是这些开窗的原石都是数百万的高价，不管是谁开石，其实都会有大量的人来围观。只不过石磊刚刚赌垮一块，这么快又买了第二块，围聚过来的人就更多一些罢了。

　　石头慢慢的被解开，众人议论不同，石磊却是紧皱着眉头。

　　当石头被开出一小部分的时候，石磊就知道，自己又一次赌垮了。

　　这次，这块石头良好的表现甚至还不如刚才那块延续的久，水头迅速的变差，很快就趋近于糯种了。

　　最终切割出来之后，大小倒是不错，但这块翡翠，整体还不到十分之一是玻璃种，大部分都是糯种。

　　在玻璃种和糯种之间，还有少量的冰种，倒是可以将其分别切割出来制成不同的饰品，但大量糯种部分的出现，就意味着这块翡翠已经彻底赌垮了。

　　好在大小还不错，最终，莫炳文再度用两百万拿下了石磊手里这块翡翠。这块翡翠大小还不错，应该能掏出两只手镯，也正因为那两只手镯，莫炳文才会开出两百万的高价，否则，那就是一百万以内的事情了。

　　曲兴业也终于选中了一块原石，跟贡达讨价还价之后，最终以五百八十万成交。

　　看到石磊再度赌垮，曲兴业颇有些担心地说道：“石少，您真的别再玩了，再玩下去，我就是您的前车之鉴。”

　　石磊微微一笑，此刻他的心里已经十分平静了，他大概意识到出现了什么样子的问题。

　　他看看曲兴业手里那块原石，道：“曲先生也选好了？”

　　“这块我犹豫了很久，不过似乎也有别人看上这块了，我不得不抢先拿下。也不指望大涨，能先帮我保住资金不少就行了，我还需要继续观察观察。”话虽如此，但看得出来，曲兴业对手里这块原石还是充满信心的。

　　石磊点点头，又问：“这是要去解石？”

　　“嗯，必须解开。”曲兴业把石头交给开石的师傅，想了想，不放心的又叮嘱一句：“石少，您真的别玩了，我知道您大概输了点儿钱，但是，以您的身家，几百万，真的不值当沉迷下去。”


第0956章 原因何在

　　石磊不做声，静静的看着开石的师傅，看他一点点磨着那块原石的皮。

　　用自己的眼光，石磊确认了一下曲兴业选择的那块石头。

　　按照石磊目前的认知，这块石头里，应该能开出至少千万级别的翡翠，涨是一定的。

　　可是，石磊心里变得很没底，他已经想到自己为何会连续两块石头都产生那么大的偏差了，但他还想利用曲兴业选择的这块石头确认一下。

　　没过太长时间，曲兴业的脸色彻底沉了下去。

　　因为，这块石头和石磊刚刚那块如出一辙，皮擦开不远，就变成了几乎不透明，只是表面还带有少量光泽的糯种。

　　除非表皮底下全是翡翠，这块石头里能掏出七八只镯子，否则，他连本都保不住。

　　最终的结果也很快揭晓，别说保本，这块石头往后的表现甚至还不如石磊刚才那块。

　　石磊那块好在最终有不小的体积，可曲兴业这块，越往里开，就越是跟石灰岩一样的质地，算是彻底垮掉了。

　　握着那犹如一个小型手把件的翡翠玉料，还几乎全是糯种的，曲兴业是欲哭无泪。

　　“没事儿，还有机会。”石磊拍拍他的肩膀，曲兴业也只能还以一个比哭还难看的笑容。

　　最终，曲兴业这块翡翠，也被莫炳文收走，价格只有区区二十八万。

　　眼看着连续都是赌垮，一个赌涨都没有，参加交易会的人不禁有些灰心丧气，他们本就犹豫，现在更加不敢下手了。

　　时间很快过去，天色暗了下来，高价开窗的这些原石，再也没能卖出去任何一块。

　　回到酒店，曲兴业的心情明显受到了很大的影响，晚饭的时候，他特意要了一瓶白酒，也不管石磊，自顾自的喝了起来，很快，就萌生了醉态。

　　石磊把他劝回了客房，由于是隔壁，石磊很快听到那边曲兴业又打开了房门。

　　他有些不放心，也开了房门，看了一眼倒是放心了不少。

　　一个浓妆艳抹的本地年轻女子站在门口，正往门里进，显然是曲兴业烦躁难安，加上酒精的作用，便找了个女人过来发泄。

　　还知道发泄，就表示信心尚未完全丧失，石磊放心的回到了房中。

　　在交易会上，石磊开始选择的五块纯粹的原石，都以精准的眼光选择的非常好。但是之后开过窗的反倒连连失手，就连曲兴业买下的那块，石磊其实也是看走了眼的。

　　这显然不是什么巧合，而是因为，没开窗的原石，是玉料，而开过窗的，在某种程度上，就可以算作是玉器了。

　　石磊并不知道自己估计的准不准，但是，他只能想到这种可能。否则，没理由连续三块石头都看走眼的，并且，他始终坚信黑卡让他抽中三个玉器精通，肯定有某种道理。

　　但是石磊并没有着急把那三张玉器精通的卡片使用掉，而是洗了把澡，早早的睡去。

　　第二天早晨，轮到曲兴业没睡好了，也不知道跟那个女人折腾到多晚，想必那个女人被折腾到没力气之后，曲兴业也是辗转反侧无法入眠。

　　两人吃完早饭，再度来到交易会场，石磊依旧在开过窗的原石之间溜达，盘算半天之后，他在心里选中了一块石头。

　　然后，他悄然将三张玉器精通的卡片调取了出来，从初等到高等逐一使用，等到确认自己完全消化了这三张卡片之后，他再度望向那个他此前看中的原石。

　　霎时间，石磊发现了很多的不同，脑中的知识有效的组合成了一个整体，他终于意识到自己在什么地方出现了偏差。

　　不用说，他也看出，自己今天选中的这块原石，是绝对无法赌涨的。不过，运气似乎比昨天好一点，这块石头里的翡翠，应该还能值个四五百万。

　　石磊又看了看其他的石头，和昨天不同，他看出了很多新的问题，也重新选择了几块有可能的原石。

　　他有些犹豫，要不要把六种感觉卡同时使用出来，或许，加上这六张感觉类的卡片，他得到的结果会更加准确一些。

　　正犹豫着，石磊发现，自己之前看中的那块石头，被一位三十多岁的女子买走，也送到了开石的师傅那边，准备开石。

　　石磊快步上前，正好用这块石头检验一下他现在的眼光。

　　接近一个小时之后，那块石头终于被完全解开，在场之人纷纷报价，最高的报出了五百六十万，莫炳文却是选择了放弃，他最高的时候出到五百万就罢手了。

　　最终，那个女子把翡翠买了出去，别人问她是涨是垮，她苦笑着说：“也算是小涨吧，我五百五十万拿下的。”

　　呃……

　　相差十万，这还真是小涨了，甚至可以说根本没涨。

　　多数人都觉得有些没意思，更加不敢轻易的下手，可石磊却带上了笑容，因为，他已经完全确认，自己现在的眼光，已经足以看穿这些开过窗的原石了。

　　走向摆放原石的区域，石磊一块块的看过去，最终找到了一块自己最满意的。

　　但有些意外的是，曲兴业也站在那里，他走到曲兴业的身旁，小声问道：“怎么，看上这块了？”

　　曲兴业点点头，叹口气道：“比较来比较去，也只有这块有可能让我翻身了。但是我问过贡达，这块原石，他的报价是一千万。要是换成昨天，我还还价还能勉强买下来，可是今天，唉……看来，老天都不想让我翻身。我原本是想拿昨天那块试试水的，想着那块至少也不会亏，甚至可能小赚一些。没想到……”

　　石磊听到这个价格，算算自己手里剩下的自主资金，大概还有四百五十万。

　　“曲总手里还有多少钱？”

　　“总共四百六十万左右吧。”

　　“你觉得这块石头，我还他九百万，贡达会不会出手？”

　　“那肯定是可以的，他开价才一千万，九百万应该能拿下来。”

　　“那就去问问他。”石磊朝着贡达走去。

　　曲兴业没明白，大声道：“可是我手里没那么多钱……嗯？石少，您是打算……”

　　石磊回过头，笑着说：“恰好我也看上了这块，既然有你帮我分担，我愿意跟你一人一半。”

　　曲兴业有些犹豫，石磊昨天的表现让他很是担心，这可是连续开垮了两块高价原石的人呐，跟他合伙，会不会被他的坏运气给拖累了？

　　但是左右看看，曲兴业实在找不出一块比这块更适合的原石了，他跺跺脚，追上了石磊。

　　石磊已经跟贡达谈好了价格，八百八十万，他和曲兴业每人支付了四百四十万，拿下了这块石头。

　　曲兴业双手环抱着那块石头，很是吃力的走向开石的师傅，其实现场有人可以帮他把石头搬过去，但是，曲兴业却不肯撒手。

　　足见其紧张。


第0957章 先涨后垮

　　石磊能够理解曲兴业的这种紧张，这对于曲兴业来说，无异于最后一搏。

　　赢了，他便可战战兢兢如履薄冰的恢复往日荣光，可输了，却绝不是输掉一场赌博那么简单，他输掉的，是自己的家庭，是所有的前程，甚至，是他的这条命。

　　对于曲兴业这种紧张万分，石磊感同身受，因为，他这一年多来，何尝不是如此？

　　甚至于，石磊只会比曲兴业更有甚之，他一旦有所差池，他输掉的又何尝不是自己的一条命？

　　相比起曲兴业好歹还享受过生活的点点滴滴，石磊甚至还没来得及在他的人生中扮演另外的角色，他前二十多年的角色，仅仅只是一个父母呵护下的孩子。

　　而且，石磊的紧张，是伴随他生活的每一天每一个细微的时间段的，而曲兴业不过是出手那块古董表以后才逐渐生成了这样的紧张情绪。

　　又其实，石磊无路可走，他的面前没有选择，而曲兴业的面前，其实是有选择的。

　　他可以选择放弃以往的一切，用石磊买他那块古董表的一千万东山再起，即便不能东山再起，他也依旧有足够的理由活下去，并且比这个世界里绝大多数的人们，还是要好的很多。

　　但他选择了赌，因此，他的压力，其实仅仅是来自于他自己。

　　而石磊，则不然。

　　如果把他和黑卡之间的一切视为一场持续进行的交易的话，那么，石磊得到的是别人所无法企及的荣光，但背后，却是午夜梦醒时的一身冷汗，他无时无刻的处于紧张的情绪当中，如果不是石磊渐渐摸索到黑卡的规律，不断的跟黑卡讨价还价，他就算不被黑卡抹杀，或许也已经心力交瘁，死于精神压力过重。

　　对石磊来说，进一步是万丈深渊，退一步则是熊熊烈火，他只能闭着眼睛，迈出去，任凭身体在万丈深渊之中不停的跌落。

　　可能是因为这块原石开窗后的表现并不是十分理想，所以围观者瞄了一眼之后，多数都离开了，只有少数见是石磊选中的石头，依旧饶有兴致的抱着双手，想要看看这次石磊的“运气”还会不会和刚才那两块一样差。

　　这其中，包括贡达，也包括莫炳文。

　　开窗的表现并不十分的好，但用强光手电照射窗口处的时候，却又能看到深处仿佛有淡淡的绿色渗出，开石的师傅一开始的时候，并没有太过于小心和谨慎，而是沿着窗口的边缘，向下浅浅的割下一刀。

　　出絮了……

　　这表示，再往下不用太深，就会出现翡翠。

　　开石的师傅不敢怠慢，换了一个方位又一次切下一刀。

　　奇了怪了，这一刀下去，明明只是切开一层表皮，可表皮之下，立刻就出现了絮状的纹路，这意味着往下还是翡翠。

　　开石的师傅在这行也是多年的经验了，他摇了摇头，表示很奇怪，他从未遇见过类似的情况。

　　从窗口的表现来看，即便这块原石里能出现翡翠，那也是芯子的部分，毕竟，从窗口只是带着极少量的絮状物的表现来看，这块原石中蕴藏的翡翠，多半也只能出一些狗屎地的大路货，也就是黔南各个旅游名胜那些摆摊的小贩用来忽悠游客的翡翠品类。

　　如果不是这块原石的个头足够大，没有人会愿意以八百多万的价格将其买下。

　　这块原石，个头真的太大了，足足两百多公斤，真要是都像这两刀下去的表现，只要絮状物往下的表现不是狗屎地，哪怕是个糯种，甚至是个豆种，就凭这二百多公斤的个头儿，千万肯定也是有人收的。

　　这要是再有一部分能是冰种，那就得直奔五千万而去了。

　　至于玻璃种，开石的师傅是想都没往上想的，这种表现，要是还能出玻璃种，那就真的是躺在地上捡钱了。

　　不过，由于这两刀的切割都有些出乎意料，开石的师傅也不禁有些犹豫。

　　石磊此刻插了句嘴，道：“师傅，您直接从背面来吧，切薄点儿，我现在对这块原石期待度很高了。”

　　开石的师傅觉得石磊所言也有道理，于是乎费劲的把石头翻转过来，又开动了齿轮，嘎吱嘎吱的切下一刀。

　　石屑翻飞，用水冲洗之后，又出絮状物了。

　　这时候，少数围观的人们之中，爆出一声惊呼：“我去！这边也出的这么浅？看来这是要大涨！”

　　旁边有人说：“但是从开窗的水头来看，顶多也就是糯种，就算表皮之下全是翡翠，也值不了太多钱。”

　　“这可不好说，这么大个头，你能保证中间不出现儿水头好的？就算是个冰种，那也是好几千万的东西。这要再出点儿高冰种，那就不得了了！”

　　……

　　众人议论纷纷，开石的师傅越发小心翼翼，很快又下去三刀，不同的部位，竟然出现的都是絮状物。

　　由于这边的议论，围观的人越来越多了，大家都依照自己的经验指指点点，讨论着这块奇葩的原石。

　　石磊倒是很淡定，只是平静的看着那块开窗无数的原石，曲兴业却是紧张万分，双手紧握，虽然只是絮状物，但他总算是看到了翻身的希望了。

　　曲兴业可没有忘记，石磊说过，如果他能带回去五千万，石磊就愿意给他做个中人担保，先帮他把厂子赎回来，让他用厂子找银行抵押贷款还债。

　　在更加小心的步骤之下，开石的师傅总算是把这块原石的表皮全都剥离开来。

　　而这块原石也没有辜负大家的期待，几乎只去掉了十来公斤的重量，就已经是一个完全由絮状物组成的大石块了。

　　到了这种地步，赌涨是肯定的了，二百多公斤，多吓人的份量啊。

　　接下去，就看这层絮状物到底有多厚了。

　　但是根据正常的经验，絮状物往下顶多一两公分，肯定就能出翡翠。

　　“先生，接下去，我给您慢慢磨吧。”开石的师傅开了半辈子的石料，还真是没遇见过这样的情况，二百多公斤，开玩笑呢，不由得他不更加谨慎一些。

　　可是石磊却摇摇头，说：“时候也不早了，这么多人都在看着呢，师傅，还是切吧，稍微切薄点儿，两公分就行。”

　　旁边立刻有人说道：“可不能这么切啊，絮状已经十分浓密了，往里顶多一公分肯定能出玉料。”

　　石磊回头看了一眼，正是莫炳文，他笑了笑，说：“还是切吧！”

　　周围一片慨叹之声，觉得石磊肯定要浪费不少玉料了。

　　可是，等到开石的师傅再三确认之后，一刀切下，却发现，絮状物依旧是絮状物，并没能见到想象中的翡翠，只是絮状物更加浓密了一些。

　　忙了半晌，那块原石又小了一圈，只剩下不到二百公斤的样子。


第0958章 大垮还是大涨

　　这颇为让人不解，毕竟，刚才的絮状物就已经够浓密的了，按道理，往下就该是翡翠。

　　当然，翡翠肯定有，水头却不会太好，但现在又下去二三十公斤的石料，出现的却还是絮状物，这着实让人无法明白。

　　“不会就是一块石灰岩吧，这又下去了那么多，还是絮状。”

　　围观者中，已经有人开始为这块刚才还认为是赌涨的石头泼冷水了。

　　这时候，一个声音高挑的出现：“这块石头，我出三千万，两位先生，要不转给我？”

　　所有人都望向那个人，又是那个老宋，不过这次却没有人指责他是在占便宜没够，毕竟，刚才大家的确都认为这块石头赌涨了，而且一定是大涨，但现在，却很少有人敢这么确定了。

　　依照以往的经验，从来都没有人遇到过这样的情况，哪怕出个狗屎地呢，那也不可能是现在这种状况啊。

　　老宋的出价，非但不是在占便宜，相反，他真要以三千万接手之后，赌博的成分依旧相当之高。

　　说实话，曲兴业略微有些心动，虽然三千万，他也只能拿走一半，距离最低五千万的要求还差了许多。但是，有了那一千五百万在手，他至少有机会寻找下一块石头。要是这块也赌垮了，他可就什么都没有了，摆在他面前的，真的就只有死路一条。

　　石磊看到曲兴业望向自己，眼神中颇有征询之意，石磊明白他的意思，笑了笑，低声附到他耳边说道：“曲先生，您犹豫了三天才选中原石，您真的确定拿走一千五百万，您还能在剩下的原石之中找到比这更合适的翻身机会了么？”

　　一句话点醒梦中人，的确，除非他拿着那一千五百万，每次出手都能赌涨，绝不失误，否则，想要把这一千五百万翻成一个亿，哪怕是五千万，难度真的太大了。谁敢保证自己不失手？真要是有这个本事，曲兴业也不会落到今天这个地步。

　　他咬了咬牙，对石磊说：“您决定吧！”

　　石磊微微一笑，转身对老宋拱拱手，道：“抱歉，我还是想自己开。”

　　说罢，他又对那位开石的师傅说道：“师傅，继续吧，再来一刀，还是两公分。”

　　老宋面有遗憾之色，也拱了拱手，毕竟，石头是石磊的，石磊的任何决定都无可厚非。

　　“先生，您确定？”开石的师傅简直难以相信自己的耳朵，石磊怎么这么大胆啊，而周围围观的人，也都觉得这是胡闹。

　　不管这块石头最终的结局如何，到了这个份上，也只能小心翼翼的剥茧抽丝了，像是石磊这样，动辄两公分的往里开，闻所未闻。

　　可是，众人的议论并未影响石磊的决定，石磊依旧坚持。

　　莫炳文的眉头微微皱了皱，先是看了一眼面露遗憾之色的老宋，又看看笃定的石磊，眉头皱的更深。

　　但是，刚才他还在劝石磊不能这么解石，到了这份上只能慢慢磨，可现在，他却不吭声了，他内心之中，想到了一种可能。

　　老宋是出了名的爱占便宜，今天的表现不能不让莫炳文深思，三千万，买下这样一块石头，就算是莫炳文也没有那样的胆气。

　　可是，开石的师傅却下不去手了，这种随时都可能出现翡翠的情况，他哪敢轻易下刀？

　　石磊见状，直接走了过去，将开石的师傅请了起来，他手里扶着开石机，道：“您要是觉得不敢下手，我就自己来，您告诉我怎么用这机器就行了。”

　　开石的师傅还想再说两句什么，贡达却道：“一念一天堂，一赌一地狱，这是石先生自己的选择，师傅，您让他自己来。”

　　石磊抬头对贡达一笑，开石的师傅终于开始教石磊怎么使用这台机器，然后，他和所有人一起，看着石磊一刀下去，甚至，由于手艺比较生疏，这一刀下去远不止两公分，甚至到了三公分的程度。

　　可即便如此，水洗之后，刀口之上，依旧是越发浓密的絮状物，并没有任何的翡翠出现。

　　有人顿时爆了粗口：“这特么到底是什么鬼？我在这行这么多年，从未见过这种情况。”

　　老宋不失时机的开口道：“石先生，还是三千万，您考虑一下？”

　　石磊用他的行动回答了老宋，他转动石块，换了个方向，依旧一刀毫不犹豫的落了下去。

　　老宋摇着头，口中发出一声轻轻的叹息。

　　莫炳文将一切看在眼里，浑浊的老眼之中，却闪出一道精光。

　　三下五除二，石磊的行为异常的干脆，很快，整块原石又被他剥掉了一层。

　　这一次，剥下的碎料，至少有四五十公斤，转眼，这二百多公斤的原石，就只剩下了一百公斤出点头。

　　可是，整块原石的表现，跟刚才如出一辙，絮状物已经呈现经络的表现，但就是没出半点翡翠。唯有最开始开窗的那部分，顶着极为细小的一点点翡翠。

　　在石磊坚决而干脆的行为之中，原石逐渐被剥成了一根柱子，份量大抵已经朝着五十公斤往下奔了。唯一值得庆幸的，是在开窗部位的正对面，也出现了一点点翡翠的痕迹。可其他部位，已经像是树叶一般，上边布满了絮状物的经络，但就是没出现任何翡翠。

　　围观者已经不断的感慨，刚才还纷纷以为赌涨并且是大涨的原石，现在俨然已经成为了他们眼中的废料。

　　“两千万！石先生，现在卖给我还来得及！”老宋不失时机的再度开口，可莫炳文却深深的看了他一眼，眼中满是不屑。

　　莫炳文心道，石磊能坚持到如此程度，显然是他也想到了那种可能性，这种时候，别说两千万，你就是出一个亿，他也不会出手的。

　　石磊在清水之中洗了把手，望向老宋，擦擦额头上的粉尘和汗液。

　　“宋先生，到了这种程度，难道您会认为我还没有想到那个传说么？这絮状物的表现，跟那个传说如出一辙。您知道，我也知道。真有诚意的话，两个亿，我让给您了。”

　　周围一片哗然，大家都觉得石磊疯了，可是，老宋居然没有开口反驳，相反，他露出若有所思的表情，仿佛真的在思考石磊的开价。

　　莫炳文微微一笑，道：“行了，老宋，别老想着占便宜。两个亿不是小数目，你还是安安心心看石先生把石头解出来吧。到底是不是那块七彩翡翠，只有石先生自己能承受。”

　　七彩翡翠？！大家都没太听懂莫炳文的话，只有贡达若有所思的低下了头。

　　石磊对开石的师傅说：“师傅，接下来要麻烦您了，烦劳慢慢的磨吧，应该就快出东西了。”

　　开石的师傅也是一头雾水，但有老宋和莫炳文的话在前，他也不敢怠慢，当即开始慢慢磨了起来。


第0959章 不是七彩是五彩

　　在场，除了贡达仍旧是一副若有所思的模样，莫炳文和老宋的脸色各有千秋之外，其他人都是一头雾水。

　　他们不明白莫炳文刚才和老宋的对话是什么意思，但是老宋这个人，虽说爱占便宜，但眼光也是出奇的好。

　　刚才老宋的表现就颇为奇怪，大家都认定这块原石赌垮了，可老宋依旧愿意以不合理的高价收购这块原石，再加上莫炳文的话，足以让大家觉得今天可能会大开眼界。

　　只是，七彩翡翠？

　　这到底是个什么意思？

　　而且莫炳文还提到了传说二字，可在场的人里，并未听到任何关于所谓七彩翡翠的传说。

　　有和莫炳文相交不错的，趁着开石的师傅打磨剩下的原石之时，小声询问，可莫炳文却只是摇头不语，让那人看下去就明白了。

　　众人在不解之中，无数双眼睛紧盯着那块即将露出真容的原石，整个交易会场之内，再也没有任何人去挑选原石了，大家全部都围在开石机附近，紧张的等待答案的最终揭晓。

　　“出来了，出来了……”

　　“这不是翠，是翡……”

　　所谓翡翠，自古就有红翡绿翠的说法，相比较起大家常听说的绿翠，红翡其实更加罕见。

　　当然，这并不表示红翡的价值就一定高过绿翠，翡翠的价值，最终还是要由水头的透明度以及色彩的鲜艳程度来决定。

　　但是，即便是再如何不懂行的人，也都看的出来，这块红翡价值不菲了，原因很简单，这块红翡简直就像是红宝石那样晶莹剔透，并且色彩逼人。

　　可这也只是一块红翡而已，刚才莫炳文所言七彩翡翠又是什么意思？

　　很快，大家就开始明白，何谓七彩翡翠了。

　　随着开石的师父一点点的将那根石柱从头往下剥去，除了最顶端那一点点比狗屎地好不了多少的翡翠之外，下方整个红色的部分已经完全展露出来。

　　而那鲜艳夺目的红翡，颜色还在发生细微的变化，似乎是在加深，却又不止是加深那么简单。

　　当表皮剥到一定程度的时候，人群中发出了惊呼声：“橘色了！这还是翡翠么？怎么变成橘黄色了？”

　　大家都开始渐渐明白，莫炳文口中的七彩翡翠究竟是什么意思了，没有人理会那个发出惊呼的家伙，也没有人会认为橘黄色的就不是翡翠。

　　红色已经出现，橘色也出现了。

　　橘色也就是橙色，赤橙黄绿青蓝紫，难道说，这块翡翠会像是彩虹一样有七种颜色？如果真是如此，那么，这块翡翠简直无需进行任何的雕琢，也已经是无价之宝。

　　橙色逐渐减淡，黄色也开始呈现。

　　只是，黄色持续的长度很短，这块翡翠已经变成了精彩的祖母绿。

　　惊呼连连，每个人都为之心动不已，不光是看到一块绝世美玉的诞生，更重要的，是大家都增长了见识。原来，翡翠还可以这样。

　　不谈这块翡翠已经具备了四种颜色，即便是只有现在正在开石的师傅手中的祖母绿这一块，无论是水头，还是其色泽，都已经是翡翠里精品之中的精品，近些年，已经几乎再也见不到这种绿到深邃的翡翠了。

　　只是，绿色的阶段似乎有些过长了，整根石柱，竟然有一半都是深邃的绿色，最最关键的，是水头，瞎子都能看得出来，这块翡翠的水头好到几乎没有杂质的程度，这几乎已经不能简单的称之为玻璃种了，甚至可以称其为钻石种，太纯粹了。

　　终于，青色开始出现，一抹犹如蓝宝石的光泽出现在大家的眼中……

　　众人开始欢呼，赤橙黄绿青蓝紫，似乎已经要完全呈现在众人眼中，对于这些经营翡翠半生的商人们来说，能够见识到这样一块绝世美玉，已经是极为难能可贵的事情。

　　但是，莫炳文和老宋的神情却微微发生了变化，他们的眉头不约而同的皱了起来，老宋轻声自语：“不对啊，这算不上青，七彩翡翠中的青，其实是墨翠，应该是黑色，这根本就是蓝色啊……”

　　莫炳文抬起头，看了老宋一眼，恰好，老宋的目光也投向了他。

　　看到莫炳文的眉头也微微皱起，老宋迎上前去，小声道：“不对。”

　　莫炳文点点头，道：“可能就这五色了……可惜啊，还是没能达到传说中的地步，不过，即便如此，也已经很是难能可贵了。”

　　老宋不再多言，只是说：“看吧，这块翡翠，我无论如何也要跟老哥哥您争一争了。”

　　莫炳文却摇头道：“谁能争得到手？两亿还是三亿？咱们谁能拿得出两三个亿的现金？如果是旁人，还好说，为了这块东西，咱们甚至可以拿出股份来置换。可是，石磊可不是缺钱的人。”

　　话外意味深长。

　　“咦……怎么没有了？怎么又变成狗屎地了……”人群中，又发出一声惊呼。

　　开石机上，蓝汪汪的色泽之后，却并没有想象中淡一些的蓝色，也没有紫色，有的，只是犹如这块翡翠头部那般近乎于狗屎地的粗糙部分。

　　而那块原石，也已经解到了顶端。

　　这时候，莫炳文长叹一声，道：“可惜了，不是七彩翡翠，不过，这也已经难能可贵了，五色，赤橙黄绿蓝，终究还是瑰宝级别的。恭喜你，石先生，也恭喜你，曲先生。”

　　老宋见状，也拱起双手，道：“恭喜恭喜。”他本不想说，但也想结个善缘，如果他一家吃不下这块翡翠，能参与进来，那也是美谈一件，当然，最好是能跟石磊和莫炳文谈妥，最终以非现金的方式拿下这块翡翠。

　　这可是一块足够当作镇店之宝的翡翠啊！

　　一时间，恭喜之声不绝于耳，石磊含笑向着周围拱手。

　　而曲兴业，却是目瞪口呆的看着那块五彩翡翠，一屁股跌坐在地，仿佛整个人的精气神都被抽空了一般。

　　说实话，到了最后关头，如果不是石磊坚持，以他的秉性，可能真的就两千万卖给老宋了。

　　而正是石磊的坚持，让他看到了如此美轮美奂的翡翠，他也知道，自己是彻底翻身了，这块翡翠，两个亿，只怕拿不下来，刚才石磊说两个亿让给老宋的时候，他还差点儿跳起来呢。

　　现在水落石出，他也像是做了一场过山车，整个脊梁，都已经湿透了。

　　所有人中，只有贡达依旧面无表情，他拱拱手，走向石磊，道：“石先生的眼光，果然……您还想说这是运气么？”

　　“其实真的是运气，只不过，在最后时刻，由于宋先生的提醒，这让我想到了那个传说……”石磊笑着说到，依旧不承认是自己有慧眼的本事。

　　“到底什么传说啊！石先生，给我们讲讲吧……”


第0960章 两亿五千万

　　石磊闻言，抬起头看了一眼莫炳文，又看看老宋，笑着举起了双手。

　　见石磊如此情状，众人纷纷缄口，等待石磊的话。

　　“这个传说，还是让宋先生说罢，其实，最先发现这块原石有可能出现类似于传说中的那块七彩翡翠的，是宋先生。”

　　老宋老脸一红，他猜测的是早，但是他本着的，是占便宜的心思，自然不好意思来充当这个讲解人。

　　“还是石先生发现的早，您一早就看上这块原石了，还是您说吧，您说吧……”

　　“哈哈哈，老宋这是不好意思了，没事儿，老宋，反正你就是个占便宜没够的心思，这要是换成旁人，怕是三千万的时候就让给你了，这便宜可就给你抄着了。也就是石先生比较坚定，便宜没捡成，反倒把老宋给臊坏了，哈哈哈……”

　　“老宋，你也没什么可害臊的，在场除了这位石先生，谁还不了解你啊！你给咱们说说吧，咱也长长见识……”

　　老宋瞪了起哄的这俩人一眼，往后退了一步。

　　莫炳文见状，开口道：“其实，那块七彩翡翠出现的时候，情况也跟今日差不多，解了两层，都还只是絮状物。当时那位，就没有石先生这么沉得住气了。而现场，也有人觉得这块石头有异，最终以原价从那人手中获得了那块七彩翡翠的原石，坚持往下解，最终才得到了那块七彩翡翠。当然，传说中的那位，可没石先生有把握，他是一点点磨下去的，足足磨了一天才初见端倪，而石先生，却是大刀阔斧。所以，石先生，您也别说是老宋先看出来的，只怕您是早就看出来了。”

　　“莫老先生真是误会我了，我当时之所以坚持下刀，是因为觉得没必要把时间耽误在狗屎地上，这块翡翠，芯材出水头的几率还是有的，但我当时也只是认为外部会有大量狗屎地的部分，想着割掉了也不心疼，真不是您说的那样。”

　　反正不管莫炳文怎么说，石磊就是不肯承认他心里早有把握。

　　“莫老先生，您给我们说说那块七彩翡翠吧！这么好的东西，我们怎么从来都没听说过啊！”

　　“那是在明朝时候了，现在这块翡翠，早已不知下落。那块翡翠，足足七色，而且，七种颜色分部极为平均，长度倒是跟今天这块相仿，但那真是一道彩虹啊，赤橙黄绿青蓝紫，一个颜色都不少。不过，这里边的青，却不是石先生这块的颜色，而是墨翠，也就是黑色的，在古代，黑和青本来就经常被混为一谈。然后，那块翡翠经过当时能工巧匠之手，被雕成了一只展翼的凤凰，一直为朱明的皇家珍藏。只是后来明朝末年，经历战乱，有传闻是李闯得到了这块宝玉，后来清兵入关，李闯兵败，宝玉也就随着李闯失踪而失踪。也有另外的说法，是那块宝玉落在朱三太子的手里，被带到了南疆。而朱三太子的后人也早已不可查，那块七彩翡翠，也就就此杳无音信。”

　　石磊含笑接嘴道：“传说大概就是如此，留下的记载也相当之少，古人的笔墨主要留在解石之上，我也是因为宋先生的提醒，才想起了这个传说。毕竟，宋先生出了名的爱占便宜，让他花三千万买一块赌垮了的石头，他是无论如何都不会做的。”

　　众人爆发出一阵大笑，老宋也是臊的满脸通红，但他还是伸出手，抱拳道：“生意人，免不了财迷心窍，石先生就别再揪着不放了。石先生应该不是做珠宝玉器行业的，这块美玉，不知道可否愿意出手啊！”

　　石磊看了看曲兴业，曲兴业也不是做珠宝玉器的，而且他等着要钱还债呢，立刻点了点头，还是说道：“石少您做主吧！”

　　石磊这才笑道：“不知道宋先生打算出个什么价呢？”

　　老宋刚想开口，莫炳文抢先一步道：“就按刚才石先生所言的两亿如何？如果这块美玉是七彩翡翠，那便是无价之宝，老朽自是不敢妄自开价。但是这只有五色，而且绿色就占了一半，价值上不免大打折扣。石先生若肯割爱，老朽回去之后还需要找人好好的研究一番，看看到底能做成个什么物件儿，光是后期的费用，恐怕也不下一个亿。”

　　石磊含笑不语，曲兴业却是心中不断的跳动，就像是胸腔里开始地震了一般。

　　两亿啊，一人一半那也是一个亿，曲兴业的债就算是还清了。

　　老宋跨出一步，道：“现金我肯定拿不出这么多，就算是凑，凑出来了，公司的资金链也该断了。我宋氏珠宝在港岛上市，如今的股价还算不错，算起来，我们宋氏的估值也在三十多亿。我愿意拿出五个点的股份，再加上八千万的现金，收购石先生手里这块五彩翡翠，如何？”

　　现场一片哗然，老宋说的话，大家都心知肚明。

　　宋氏珠宝的价值，的确超出三十个亿，而且一向稳定，真要是拿下这块翡翠，闹不好股价还能再涨点儿。

　　五个点，那就是一亿五还多，再加上八千万现金，这就是两亿三四千万了。如果因为这块翡翠的关系，再涨一些，哪怕只是百分之十，老宋的报价也等于超过两亿五千万了。

　　众人不禁倒吸一口冷气。

　　莫炳文看了看老宋，道：“老宋你这是不想给别人机会啊！”

　　老宋一脸的坚决，道：“此等宝玉，平生难见。传说终究是传说，这七彩我见不到，五彩却是有机会入手的，莫老先生，抱歉！”

　　莫炳文摇摇头，两亿五，这几乎已经到了天花板，再加价，意义也不大了。

　　石磊回头看了看曲兴业，问道：“曲先生意下如何？”

　　曲兴业其实有心说，我只要那八千万现金，这块翡翠也是石磊眼光独到，否则，他在老宋开价三千万的时候可能就已经卖给他了。所以，股份都给石磊。

　　但是，他又说不出口，毕竟，现金始终比股份靠谱，区区五个点的股份，这里边可做的文章太多了，关键是变现并不容易，一个多亿而已，对石磊又不叫什么事儿。

　　犹豫再三，曲兴业觉得，石磊一定不会亏待他，于是咬着后槽牙说道：“一切石少您做主吧，您说卖就卖，您说留就留。”

　　曲兴业也在担心，石磊不差钱，两家公司加起来估值一百多个亿，他的股份少说也值六七十个亿了，万一石磊有心自己留下这块翡翠呢？

　　石磊闻言颔首，望向老宋，开口说道：“股份我倒是不太想要，珠宝这一行，我懂的有限，还是现金比较稳妥一些。”

　　老宋顿时急了，他望向莫炳文，生怕他开口，便抢先道：“莫老先生，你也拿不出两亿现金吧？”


第0961章 咄咄逼人

　　莫炳文闻言，看了老宋一眼，深深的叹了口气。

　　“老宋，你知道以你今时今日在珠宝行业的身家和地位，为何你的人缘总是那么不好么？老朽虽不才，经商的头脑不如你，但老朽却深知合作二字。你当然知道老朽也很难掏出两亿现金来购买石先生这块五彩翡翠，甚至今日在场的列位，都很难直接掏出现金让石先生满意。恰好石先生并非我珠宝界的大能，他有意出手这块翡翠。老朽想的是强强联手……”

　　说到这儿，莫炳文冲着四周拱了拱手，道：“抱歉了诸位，如此美玉当前，老朽也只能寻求最为简单的合作关系，两家同有总好过于多家的争执，毕竟这块五彩翡翠，如何雕饰才能令其大放异彩，还需详细研究，人多了意见难以统一，反倒埋没了这块绝世好玉。”

　　说罢，他又对着老宋说道：“老朽本欲与老宋你联手收下这块美玉，但是，老宋你却以小人之心度君子之腹，唉……”

　　老宋看了看莫炳文，嘿嘿一笑，道：“我老宋的人缘当然不如你莫老先生的八面玲珑，但是你更加清楚，如此绝世好玉，断难有分享之说。我今儿把话说明白了，这块五彩翡翠，我若入手之后，绝不会再将其变卖，我要将此作为我宋氏珠宝的镇店之宝。”

　　说罢，老宋望向石磊，道：“石先生，还望成全！”

　　目光灼灼，老宋显得志在必得。

　　石磊看看老宋，又看看莫炳文，莫炳文长叹一声，摇了摇头，不再多言。

　　见石磊不说话，老宋又道：“石先生，今日在场，绝不会有人比我开出的价格更高了。现金方面，除了莫老先生，我也相信诸位也很难拿得出一亿以上的筹码。而且，在场诸位，除了我与莫老先生，其他诸位的企业，多数都没有上市。别的不敢说，我宋氏珠宝的股价还是很稳定的，石先生想要出手变现，也并不会是太难的事情。但我希望石先生能给我半年的时间，半年之后，我愿以当时股价溢价一成回收石先生手里的股份。如何？”

　　现场一片哗然，原本宋氏珠宝的股价，五个点的股份就在一亿五六千万的样子，考虑到老宋的话，这块五彩翡翠他是打算作为镇店之宝的，届时宋氏珠宝的股价必然有所上扬。

　　可以说，加上那八千万的现金，这笔交易在现在就已经超过两亿五千万了。

　　如果老宋真的在半年之后再溢价一成回购股份，这笔交易的总额几乎一定高于两亿七千万。

　　这样的价码，现场这些人，的确没有人能豪掷出来。别说今天这些人中，就是老宋和莫炳文的身家最为庞大，即便是莫炳文本人，也不可能再喊出比老宋更高的价格了。

　　莫炳文再度深深的叹了口气，苦笑摇头道：“老宋你还真是不打算给其他人任何活路啊……”

　　老宋自得的笑着，说：“五彩翡翠，此生罕见，为此一掷千金，我看值。莫老先生，人缘我不如你，但是做生意的眼光，我却不肯屈居于你之下。”

　　从莫炳文的神情来看，的确如此，莫炳文是无论如何都下不了这样的决心的。

　　老宋再度目光灼灼的望向石磊，他认为石磊一定会改变主意。

　　石磊却是微微一笑，道：“请恕在下直言，宋先生在珠宝界当然是泰山北斗一样的人物，宋氏珠宝当然也是响当当的字号，可是，珠宝界半年的利润才是多少？而我从事的互联网，半年时间，这一个多亿的资金投入进去，回报又是如何？这个不用我多言了吧？这样吧，我现场问一句，有没有哪位愿意，也有实力按照今日收盘价，现场收了宋氏珠宝这百分之五的股份？”

　　老宋一愣，众人再度哗然，就连莫炳文也是摇头不已，脚下却是悄然向后退了一步。

　　说实话，现场有实力收购这五个点股份的，一共也找不出几个，莫炳文就是其中最有可能的。

　　但是，如果是这样的话，无异于彻底得罪了老宋。

　　这些人，可以背地里不屑老宋捡便宜就上的为人，但明面上，谁也不会轻易的去得罪老宋，都在一个行业混，以后还要不要见面了？即便不见面，被宋氏珠宝挤压，今后在这行的日子也不会太好。

　　“石先生，您这是什么意思？”老宋的脸色，阴沉下来。

　　石磊笑着说：“宋先生，您可能是因为自己在珠宝行业的地位太过尊崇，却忘记了我是个投资人，我玩的是资本，半年一成的回报，吸引力对我而言着实有限啊。我宁愿相信自己的投资眼光，也不会把赌注放在您身上。我还是那句话，我只要现金，现场转让股份，这已经是我可以对您做出的最大让步了。”

　　老宋翻着眼皮，阴渗渗地说道：“石先生，您这是故意在消遣我啊！”

　　“其一，我没有任何消遣之意，宋先生想来是误会了，我从一开始就言明只要现金，不要股份，本就是宋先生自觉出价极高，这信心来的有些让人看不懂。其二，许你宋先生数度试图占我的便宜，就不许我坚持现金交易？宋先生好咄咄逼人啊！”

　　一席话，围观的那些人，终于忍不住笑出声来，就连莫炳文也是连连颔首，这个老宋，真是搞错了对象。他这些手段，换做今日在场任何一位，即便是他莫炳文，都有可能屈从。可是石磊，人家都不在你这行混，你能奈人家何？更何况，石磊无论从身家还是其他方面，都远胜老宋，老宋想打压石磊，本就是个笑话。

　　“既是如此，那么，告辞了！”老宋气咻咻的拂袖便走，今天他算是栽了个大跟头。

　　见老宋离开，莫炳文又上前一步道：“石先生，真的没得商量？”

　　“只要现金，不接受任何形式的质押或者交换。莫老先生，抱歉。”

　　莫炳文微微一笑，颔首道：“也罢也罢，看来这块五彩翡翠当真与我众人无缘。”

　　“莫老先生之前众筹的方式，我倒是无所谓的。”

　　莫炳文摇了摇头，道：“与老宋联手是迫不得已，老朽在这行沉浮数十载，岂能不清楚一个人是一个意见，真要是五六家合作，这翡翠最终逃不过一个被肢解的命运。老宋是想瞎了心，今日在场虽然都是珠宝界的大拿，但跟那些真正的巨鳄相比，终究还是浅水之处。只不过那些大企业爱惜羽毛，参加的都是官方的投标会，不来参与此等交易会罢了。老朽唯今，也只有希望这块五彩翡翠，能在名家之手中绽放异彩吧！”

　　石磊实际上也是这个意思，回到吴东，这块翡翠是可以直接上拍的，价格绝不会低于两亿。


第0962章 分头行事

　　回到酒店，曲兴业颇有些紧张，毕竟，这块翡翠，价值至少两亿他是已经看在眼里的。

　　石磊明白他在紧张什么，便道：“曲先生，是否担心这块翡翠在我手中会出什么意外啊？”

　　曲兴业连连摆手，急忙解释道：“石少您可千万别误会，我的确是有所担心，但绝不是您想象的那样。我并非担心您，而是担心这块翡翠本身。会到这种地方赌石的人，绝不是那种知名品牌可以相提并论的。他们从规模上和资金能力上都不如那些企业，但这些人都有些……”

　　石磊笑了笑，说：“曲先生就直接告诉我，这些人都有可能黑吃黑好了。”

　　曲兴业叹了口气，说：“怀揣两亿软妹币，不得不防啊，毕竟这块翡翠也有二三十公斤，不是那么容易就能带回国的。交易会上，我们看到的只是那些商人而已，事实上，他们和我们不同，不带上三五个保镖，是绝不敢来这种地方的。所以，现场成交，才是最佳选择。钱一旦进入户头，这些人也就断了念想，绑架勒索这些事他们还没那么大胆子做，但是翡翠就……”

　　石磊也是艺高人胆大，仗着古代武学卡和神射卡，对此他丝毫不惧。

　　“作为组织者的贡达，难道不应该保障你我的安全？”

　　曲兴业再度叹了口气，道：“理论上他是要做出这样的保障的，但是这里地形复杂，距离边境，尤其是版纳的机场路程也还有三个小时的车程，不到版纳的机场，咱们都不敢说是安全的。”

　　石磊看出曲兴业欲言又止的模样，道：“其实，你更担心的是贡达，因为他也有可能对我们下手，是不是？”

　　曲兴业叹气不语，石磊明白他的意思就够了，有些话没必要说的那么清楚。

　　“贡达要是动手，岂不是自毁声誉？以后谁还敢到他这儿来赌石？而且说实话，黑市赌石，他这里的价格也并不算低，声誉一旦没有了，那不是只能把原石卖给官方？那价格，可就低到令人发指了。”

　　“但这是两个亿啊，这一笔钱，足够贡达数年进项。而且他还有那么多人要养，看上去原石价格不低，但实际上，他自己到手的也并不多。真要有了这两个亿，贡达也可以到泰国做个富家翁了，又何必在这深山老林里消耗半生？”

　　石磊点点头，这倒是有道理。

　　他大致估算了一下整个交易会能卖出的原石的价格，总价肯定超不过两亿，而且整个的组织，人手的调配，以及各项安保措施，再加上利润的分配，总不可能所有利润都归贡达一人所有。

　　这些加在一起，只怕都得数千万乃至上亿了。

　　这样的交易会，一年充其量两次，这意味着，这次交易会结束之后，他还要豢养那些手下半年之久。这笔开销也不容小觑，所以，看似都是白花花的银子进账，实际上贡达自己所得也并不太多。

　　而如果有了这两亿，贡达完全可以迅速将翡翠矿变卖出手，净得绝不会低于一两个亿。有了这三四个亿，贡达真的可以在东南亚随便找个国家挥金如土后半生了。

　　想了想，石磊道：“一会儿晚饭之后，我们趁着天黑，自行离开，谁也不通知。包括贡达在内。”

　　曲兴业想了想，也只能如此，点点头，算是同意了。

　　“路上，如果遇到什么情况，你只管回国。嗯，曲先生，你能相信我么？”

　　曲兴业的神情略显沮丧，毕竟，他原本可以从容的带着现金离开，但现在，情况明显复杂了。

　　不过对于石磊，他倒是真的毫无怀疑，于是他说：“我哪会对石少有任何怀疑，只是……”

　　石磊含笑颔首，道：“曲先生愿意相信我就好，我承诺，无论如何，回国之后，无论这块翡翠是否还在我手里，我都会至少支付曲先生一亿软妹币。曲先生若有担心，我现在可以给曲先生写下欠条。”

　　曲兴业连忙摆手，说：“能买下这块原石，已经是石少照顾我了。我也看得出来，石少是不忍见我一败涂地，否则，石少早就看出这块原石能赌涨，没理由跟我合买的。我又怎么敢让石少给我打下欠条？”

　　石磊笑了笑道：“这倒也不能这么说，毕竟，你当时也看上了那块原石，这是我们两人目标共同一致造就的结果，我也是为了止损而已。”

　　“石少您就别安慰我了，总而言之，只要咱们能平安回国，我也能赎回工厂，以后石少的事，就是我曲兴业的事，您有任何吩咐，我要是皱一皱眉头，就让我天打五雷轰……”

　　石磊淡淡一笑，对于这种承诺，他并不太相信，不过既然曲兴业说了，石磊就相信他一定无法反悔。赌咒发誓这种事，根本就是心理安慰罢了，但是，拥有黑卡在手的石磊，却不是这个概念。这相当于曲兴业跟石磊签订契约，一旦他赎回工厂，就意味着石磊和他之间的契约完成，抽奖机会倒在其次，更重要的是石磊将会获得一个亲密度一百的手下。哪怕行业不同，备不齐什么时候，曲兴业还是能帮上石磊的忙的。

　　“这些话就不用说了，你尽量安全的回国，而我，也会把翡翠安全的带回去。你说那些人应该不至于动用绑架的手段，那么，只要你我分开，而翡翠又在我手里，你就应该是安全的，对吧？”

　　曲兴业稍稍思索，点头道：“那些客人应该不至于做出这样的事，但贡达就……不过，我与石少在贡达眼中，终究只是因为这块翡翠的合伙人罢了，只要翡翠不在我手里，贡达想必明白，绑架我毫无意义，那等于是在帮石少您独霸这块翡翠。但是，石少，您一个人带着翡翠，太危险了。”

　　“这你就放心吧，最坏的结果也不过就是把翡翠交出去，即便是贡达，总也不至于谋了财还要害命，杀我的代价贡达也承受不起。而于你，只要我回国，我一定会至少支付一亿软妹币给你……”

　　“石少可别说这样的话了，我当然希望您能带着翡翠安全回国，但如果只是石少自行归来，而翡翠却被人夺走，我又有什么脸面要石少的一亿？”

　　“你把这块翡翠放心的交给我，就值这一个亿。”

　　曲兴业看了看石磊，张口结舌，嘴唇翕张了半天，终究是什么也没说出口。

　　石磊拍拍曲兴业的肩膀，说：“那就这么决定了，你也别吃什么晚饭了，直接让贡达安排人手，送你去版纳的机场。现在就走，你空着手走，一定不会有人为难你。短则明日，长则三五天，我必然跟你在吴东碰头。”


第0963章 需要一架飞机

　　贡达听闻曲兴业要走，以为是二人同行，亲自赶到了酒店。

　　当得知只是曲兴业一个人走，而石磊要到明天再走，贡达的脸上露出奇怪的笑容。

　　“石先生，看来您是信不过我啊。”

　　石磊装作不解的样子，说：“贡达先生此话怎讲？”

　　贡达摇了摇头，叹了口气道：“石先生，咱们明人不说暗话，你信不过我也是正常的。如果不是我着实拿不出这笔钱，我甚至都有意以两亿的价格买下您手中的翡翠，然后转手给老宋，他开出的条件，吸引不了石先生，对我的吸引力却是很大的。我无论说什么，石先生既然心里有了怀疑，总之是信不过我。好吧，我就先把曲先生送到贵国的版纳，然后再说吧。”

　　石磊不置可否，只是否认道：“贡达先生多虑了，只是曲先生有急事必须赶回去，我和曲先生都并无对贡达先生的不信任。”

　　贡达挥了挥手，表示不在意，亲自叮嘱手下，把曲兴业送上了车。

　　跟石磊握手道别的时候，贡达深深的看了一眼石磊用手铐铐在左手手腕上的那只箱子，他当然知道，箱子里就放着那块价值连城的翡翠。

　　贡达俯过身子，压低了声音说道：“石先生，虽然您信不过我，但是这里既然是我的地盘，我也还是要叮嘱石先生一句。在这间酒店里，没有人敢明着下手，石先生只需防范偷窃便可。石先生何时想要离开，我一定担保将石先生平安的送达版纳，当然，前提是石先生要坐上我的车。恕我直言，曲先生走后，石先生的目标更加明显，反而更容易出事。”

　　石磊依旧微微笑着，不动声色的道：“我明天还想留下来看看，不出意外，下午的时候，会劳烦贡达先生送我离开。”

　　想了想，石磊又补充了一句，道：“我个人以为，等其他的客人离开之后，我再走，或许比现在就跟曲先生一同离开更保险一些。”

　　贡达对着石磊行了个佛礼，道：“那就祝石先生好运吧。”

　　看着贡达离开的背影，石磊暗暗咧了咧嘴，他看得出来，贡达已经动了这块翡翠的心思。有些东西，是无论如何也藏不住的。

　　因为开出了这样一块翡翠，石磊和曲兴业当然是直接就离开了交易会场。回到酒店房间，石磊看了看时间不过下午三点多，国内这会儿应该是五点左右。

　　石磊给上次安排商务机的那家旅行社打了电话，可对方听说接人的地点是缅甸的小勐拉，便用很遗憾的口吻表示他们公司没有到那里的航线许可，恐怕是没办法派机去接了。

　　对此，石磊也是早有心理准备，打这个电话，也不过只是为了问一声，确认一下而已。

　　随即石磊把电话打给药二，药二听说石磊在小勐拉，而且赌石开出了一块价值至少两亿软妹币的翡翠，对于石磊的“好运气”，药二是早已麻木了，但对于石磊现在的身处险境，他是有着足够了解的。

　　“这恐怕有些不好办啊，先生，我们家毕竟只是做白手套的，东南亚那边本来就没有什么来往，对方又是拥有私人武装的当地军阀……先生，您稍安勿躁，据我了解，那边的军阀也还算爱惜羽毛，既然那个贡达跟您说了，在酒店之内他能确保您的安全，那么应该就不会有什么问题。至少明抢是不可能的。贡达若不敢动，其他人就更加不敢在酒店里动手了。我这就联系其他人，看看有没有办法在当地找一支雇佣军……”

　　石磊直接否定了药二的这个提议，他说：“别闹了，药二，你怎么糊涂了？这可是价值两亿的翡翠。什么雇佣军能抵抗的了这样的吸引？不告诉他们实情更加不可能。”

　　药二稍稍沉默，道：“抱歉，先生，我也是有些着急了。这样，您给我一点时间，您在酒店里暂时是安全的，至少，天黑之前您一定是安全的。天黑之前，我一定给您回电。”

　　石磊这才道：“有劳了。”

　　话虽如此，石磊在心里默默的将药二这条线也擦去了，的确，药克己一家三口，都是白手套，处理任何事情都很拿手，但牵涉到私人武装牵涉到境外的军队，他们并不会有太好的办法。

　　想了想，石磊把电话打给了魏菩提。

　　对于石磊的来电，魏菩提以为他是要询问摆渡人的情况，接起电话便道：“摆渡人目前的表现依旧是失去了记忆，他甚至对组织一无所知，我们的检测结果基本相符，你暂时不用担心。”

　　石磊忙道：“我这次打电话不是为了这个。”

　　“那你有什么事儿？”

　　“我现在人在小勐拉，缅甸……”石磊迅速的将情况简单的说明了一番，然后道：“我安排任务，现金结账，你们派人来接我，保护我的安全。”

　　魏菩提叹了口气，道：“面对一支拥有武装的私人军队，如果我们的人不带枪，那根本无法保障你的安全。但如果我们派人携带军火进入缅甸境内，那就直接构成军事冲突，那就是政治事件了。石磊，你应该知道，即便是首领，也无权让组织介入政治事件，引发就更加不可能了。而且这将引发的，很可能会造成两个国家之间的外交事件，很抱歉，这件事我恐怕无能为力。如果我在国内，那倒是好办了，我们家的死士你也知道，我让他们过去，你一定可以安全的回国。但是……”

　　石磊打断了魏菩提的话，道：“回国的事，你想都别想，至少，那位老人还在位，甚至他还活着，你都不可能回国。你以为你回国就不是政治事件了？”

　　“那我真的没什么办法了，我们组织在缅甸，一共就只有一个联络人，即便我下令让联络人去找你，那也无济于事。”

　　石磊点点头，沉吟道：“那么我只是想要让你们给我弄架飞机呢？”

　　“且不说你会不会开飞机，即便你会开，你还敢在没有航线批准的情况下，把飞机开回华夏？半路上就给你打下来了。”

　　石磊当然想到过这一点，他道：“我没那么傻，开着来路不明的飞机去挑衅华夏的边防。我是想把飞机开到越南或者老挝境内，只要避开了这里的这些人，尤其是拥有武装的贡达，我就能安全的回去。”

　　魏菩提稍稍沉吟，道：“这倒是个办法……但是，石磊，说实话，这件事，你最好让虞半之帮你解决，他欠你的是他的命……”

　　“为了区区两亿，而且还只有一半是我自己的，你觉得劳动国内的军队，这现实么？”

　　魏菩提道：“好，此项任务收费一百万，我们只提供距离你最近的飞机的具体坐标，其他的，必须你自己搞定。”


第0964章 最后的希望

　　石磊闻言，顿时皱起了眉头。

　　他问：“就不能直接买一架旧飞机？在缅甸这种鬼地方，买一架飞机也花不了多少钱吧？这笔钱我还出得起。”

　　“来不及的。”

　　魏菩提叹着气，说：“石磊，我当然知道直接买一架飞机是最好的选择，但是，你这是要越境飞行，虽说东南亚那边很乱，但是一架飞机，不管你是到老挝还是越南，又或者尼泊尔，你以为对方政府不会彻查这架飞机的由来。这件事，绝不能牵涉到组织，我们也不可能让我们的会员冒这么大的风险。”

　　“我特么飞到老挝、越南就把飞机烧了，或者我直接把飞机开到海里去……”

　　“时间上也来不及啊，不管如何，这买的都是飞机。我且不说组织凭什么相信你能毁尸灭迹，即便通过了，再加上购买的时间，至少一天以上，没有二十四小时，根本就不可能做到。组织是无所不在，但组织不是万能的，有些事情，不由得组织不谨慎小心。最最关键的，是组织再如何万能，也需要时间。你是我姐夫，我比组织里任何一个人都担心你的安危。你确定你能在那个酒店再等上二十四小时？而且，结果很可能是组织不予通过。”

　　石磊沉默了。

　　说实话，对于暗夜之瞳通过自己的请求，石磊还是有很大把握的。

　　他在暗夜之瞳的会员体系之中，一直保有无比超然的地位，其首领贝贝拉一定会强行通过这个请求。

　　但是，时间的确很成问题，再有三四个小时就会天黑，而天黑之后石磊必须离开，真等到明天，恐怕就没那么容易离开了。

　　贡达说是在酒店里不会有危险，但最大的问题恰恰就是贡达本身。

　　他一旦宣布交易会结束——事实上今天交易会也的确本该结束——那些人当然没有理由继续留在这里。贡达要送他们走，谁敢留？而等到所有的客人走了，石磊呆在酒店里，那就是死路一条，贡达又怎么可能真的信守他会保护客户安全的承诺？

　　“好吧，我这就把一百万打到你们的账户上。”说罢，石磊直接挂断了电话。

　　坐在酒店的房间之内，石磊开始紧锣密鼓的谋划着。

　　药二那边显然并没有太大的指望，药二现在所做的，也不过是尽人事而已。

　　最终的希望，或者说唯一可行的计划，就是暗夜之瞳提供飞机的坐标。如果距离不远，石磊自信突围到飞机那边不会有太大的问题，但如果要一两个小时的车程，石磊就不如直接突围到边境了。只要过了国境，其实也就安全了。

　　甚至于，石磊想过，还有一个办法是直接绑了贡达，勒令他让手下护送自己回国。

　　可是，这种私人武装，贡达之下，还有二当家，还有三当家，任何一个人心怀异志，都有可能不顾贡达的性命，强行只为留下那价值两个亿的翡翠。贡达的命，对于这些与枪为伍的亡命之徒，根本毫无威胁的可能。

　　不久，药二的电话打了过来，他在电话里，很沮丧的告诉石磊，他除了联系上当地几个愿意为钱不要命的地下拳手，着实帮不上石磊太大的忙。尤其是，这些人想要赶到石磊那里，至少也得七八个小时以上。

　　石磊笑着安慰药二，说：“没事，药二，你不用太担心，我自己已经找到了解决的办法。我找到一个朋友在这边有飞机，他会过来接我。”

　　“可是先生，飞机也不保险，那些人，为了两亿软妹币，击落您的飞机也不是没可能。”

　　“的确有可能，但总比几个拳手靠谱，那些人，连枪都未必会开。行了，这件事你别管了，你倒是可以帮我联系一下老挝越南当地的人，我一旦到了其中任何地方，护照上肯定是要动手脚的，否则我甚至都无法乘坐飞机回国。”

　　“先生……对不起，我这次……”

　　石磊笑了笑，说：“没事，先这样，天快黑了，我也需要准备准备。”

　　强行挂了电话，石磊继续等待着魏菩提的回音。

　　当地时间五点半，魏菩提的电话终于打来了。

　　她告诉石磊：“距离你现在位置最近的飞机，距离倒是真的很近，只有三四公里。但是，那架飞机是贡达的……”

　　石磊听出魏菩提话音中无奈的部分，不禁也是摇头苦笑，他问：“其他的呢？”

　　“两百公里之外，那跟你直接回国也没什么区别了。”

　　呃……

　　最终还是要落在贡达身上啊，石磊也真是无奈了。

　　“小勐拉的势力错综复杂，私人武装也不少，但成规模的，只有贡达一人，拥有飞机的，也只有贡达。石磊，我还是建议，你向虞半之求援，他只需要派几个特种兵过去，就能解决你的问题。”

　　“把坐标给我吧，这种事，绝不能劳烦国内的军队。万一再死个人，那就更麻烦了。这里是缅甸，不是国内，华夏的军人在这里说话也不好使，终究还是靠自己才能走出去。”

　　魏菩提沉默了下去，最终，她说道：“姐夫，祝你好运。其实两亿对你来说，也不是大数目，不行的话就变通一下……”

　　石磊笑道：“放心吧，我肯定不会舍命不舍财，一旦发现情况不妙，我就把翡翠给他们。”

　　挂了电话，石磊便收到了魏菩提发来的经纬度坐标，看着那个直线距离不过三公里多一点之外的地点，石磊陷入了沉思之中。

　　倒不是石磊矫情，死都不肯要老宋的股份，关键是石磊现在没有自主资金了。他必须拿到现金。

　　而曲兴业那边，需要的也是现金，老宋只拿出八千万，石磊如果坚持自己要留下三四千万，这不免让人怀疑他的财务也出现了问题。

　　如果老宋能拿出一亿二，这事儿倒是好办了，给曲兴业一个亿，石磊有两千万就能搞定启宣英国的投资，剩下的钱，等老宋半年后兑现承诺就是了。

　　最关键的，是老宋的股份置换，肯定是有条件的。虽然当时在交易会场没有牵涉到，但石磊当时表示自己要当场卖股份，老宋的反应就可见一斑。老宋宁愿半年后加一成来回购那些股份，就意味着老宋绝不会真的允许他置换给石磊的那五个点的股份流到市场里去。

　　拿起酒店的电话，石磊打给前台，询问老宋的房间号。

　　前台帮石磊把电话接了过去，石磊沉声问道：“宋先生，我是石磊。”

　　老宋很意外，问道：“是你啊，找我有事？”

　　“你用股份置换我手里的翡翠，你还有没有什么附加条件？”

　　老宋愣了愣，随即道：“你手里的翡翠太烫手，你要是能带回国，我敢接。在这里，只能说抱歉了。”

　　最后的希望也不复存在。


第0965章 更改计划

　　一如什么事都没发生一般的吃过了晚饭，石磊回到房间里。

　　看上去他什么都没做，实际上，床上的床单被套都已经被他撕成了布条，并且被首尾相连的系紧在了一起。

　　四层楼的高度，使用古代武学卡之后的石磊直接跳下去也不算什么，但他不想这么早就使用古代武学卡，毕竟，每个自然月只有三次使用古代武学卡的机会，每次也只有半个小时，加在一起不过一个半小时，石磊必须将这些时间用在最需要的时候。

　　耐心的等到天黑，石磊走到窗前，撩开窗帘向外看去。

　　这附近就这间酒店最高了，周围倒是没有什么特别适合监视的位置。

　　但是石磊知道，如果是贡达要对自己下手，他根本无需像警察布控那样监视自己，他只需要安排人盯着自己的窗口就行了。

　　楼下的路旁，不少小店都还开着，灯光虽然昏暗，但是想要安排几个人监视石磊的窗口那是再容易不过的事情。

　　计划临时被更改，石磊拿起屋内的电话，拨打到了前台。

　　石磊表示自己要点餐，然后随便点了两个菜，让人送到房间里来。

　　然后，他耐心的等着送餐的服务员来到。

　　门铃响起，石磊把送餐的服务员让进了房间，然后，压低了声音对他说：“一万软妹币，你从窗口爬下去。”

　　服务员不明所以，很是不理解的看着石磊，他看见了屋内被撕成长条系在一起的床单和被套。

　　石磊拿出一沓子现金，放在桌上，说道：“只要你从窗口爬下去，这些就都是你的。”

　　服务员的双眼之中，顿时露出了贪婪的光芒。

　　一万软妹币，在国内也算不得什么，但是在缅甸这种地方，一个像他这样的服务员，月收入也不过几百元，顶死了一千元，能一笔头拿到一万元，这的确是一笔不菲的收入。

　　这里不过是四楼而已，服务员也是个年轻小伙子，有这些布条在，爬下去并不算太难的事情。

　　他舔了舔嘴唇，拿起了那一万元，从床上拿起那些布条就要奔向窗口。

　　石磊拦住了他，示意他跟自己换一身衣服，服务员二话不说，把酒店的制服脱了下来。

　　换好了衣服之后，石磊说：“好了，你现在可以从窗口出去了。”

　　服务员爬出窗口之后，石磊还特意把窗户给关上了，然后他拎着箱子冲出了房间，但却并没有走电梯，而是走向楼梯间。

　　那个服务员往下爬了一层，就不再下行，而是停在了三楼的窗口。

　　楼下街道上对面的两家小店里，跑出了三个人，就站在那个服务员的下方，眼睛死死的盯在三楼的窗口处。

　　服务员稳住身形之后，冲着下边用当地语言喊了几句什么，那三个人一听，立刻分头跑向酒店的各个出口，一边奔跑，还一边打着电话。

　　原来，这个服务员根本也是监视石磊之人的同伙，他的贪婪或许是真的，但他并未因为自己的贪婪而忘记他的任务。

　　而石磊，似乎对此早有预料，他只是担心那个服务员有可能也并非单纯的服务员，或者被贡达之流收买也是极正常的事情。

　　他下了两层楼梯之后，就不再往下走，而是一闪身，又回到了楼道之中。

　　紧跑了几步，石磊站在自己那间房的正下方，相同的门牌号门口，从容的敲响了房门。

　　里边传出一个声音，询问石磊是谁，石磊用故意装出来的不熟练的汉语说道：“您好，我是客房部的。”

　　里边的人不虞有他，打开了房门，石磊低着头走了进去，那人奇怪的看着石磊，他身上的制服倒是成功的免去了那个客人的怀疑。

　　“你干什么？”

　　石磊道：“楼上的客人掉了个东西在您的窗口，让我们过来帮忙取一下。”

　　这种条件简陋的酒店，倒是经常会有东西往下掉，那人也没有太怀疑，只是说：“快点儿。”

　　石磊点点头，走向窗口，撩开窗帘往外看了看，恰好看到那三个人匆忙跑开的一幕。石磊知道，那些负责监视自己的人，已经成功的被自己引开了注意。

　　石磊摘掉头上的帽子，回头冲那名客人微微一笑，那名客人一愣，随即认出了石磊：“石先生？”

　　石磊笑道：“抱歉，接你房间的窗户用一用。”说罢，石磊从容的打开了窗户，翻过窗台，人已经窜出了窗外。

　　二层楼的窗台，距离地面的距离也就五米左右，别说石磊多次使用古代武学卡，身体里早已有了细胞记忆，现在身手远超常人，就算是以前的他，也不是没有跳下过这么高的高度。

　　轻轻一跃，落地的时候石磊就势一滚，脚踝还是感觉到了些许的疼痛，但并未受伤，石磊站起来之后，不顾周围有人投来异样的目光，立刻冲向马路对面，直接跨上了一辆三轮摩托。

　　石磊知道，当地人的这种三轮摩托，很少会拔掉钥匙，他一低头就看到了钥匙果然挂在上边，他迅速发动了车子，可旁边的小店里却冲出来一个人，急切的用当地话喊着什么。

　　从口袋里掏出早已准备好的一沓子软妹币，石磊丢给对方，道：“五千元，买你的车。”

　　那人不明就里的接住了那沓子钱，低头一看是软妹币，厚度只会比五千多而绝不会低于五千，立刻不吱声了。

　　石磊此刻也已经发动了车子，一捏油门，三轮摩托便冲了出去。

　　一路向着魏菩提给自己的经纬度的方向疾驰而去，石磊很快融入到茫茫的黑暗之中。

　　但是，在他的身后，至少有三辆车，迅速点火追了上去，在并不宽敞的马路上掀起高高的尘土。

　　石磊一边满油门前进，一边回头望去，黑暗之间，他看到远远有灯柱射来，石磊知道，还是有人追了上来。

　　往前开了也就不到一公里，这三轮摩托，是当地人载客用的，速度并不快，当然不可能是身后汽车的对手。

　　石磊知道，再往前开，就只能是被追上的份儿，他扭了扭车头，车头散乱的灯光还是照出去了十几米远，石磊依稀看到那是一片树丛。

　　毫不犹豫的，石磊把摩托开向树丛，这些树丛，足以将身后那些汽车拦下。

　　至于摩托是否能过得去，那就看天意吧，实在不行，石磊也只能弃车而行了。

　　运气看来并不是太好，石磊冲进树丛之后不过开了十多米远，摩托车就被树丛绊住，动不了了。

　　石磊毫不犹豫的跳下了摩托，直接朝着树丛密集之处狂奔而去。

　　身后是急促的刹车声，很显然，追兵已至，石磊头也不回，一路奔跑。

　　石磊的速度其实不满，但他很快又一次听到了马达的轰鸣声，石磊暗骂了一声：“卧槽！这帮孙子的车上竟然还有摩托车！”


第0966章 自投罗网

　　一边跑着，石磊一边回头看去，果然，单道的灯柱射了过来，正打在石磊的脸上，让他的眼睛都有些花了。

　　看来真的是贡达的人了，否则，装备不会这么齐全，竟然在车上还装有这种两轮的摩托。

　　石磊知道跑是跑不掉了，他唯有向一旁闪身，钻进了茂密的树丛。

　　在国内，这时候还没开春，但在缅甸，处于亚热带的国家，几乎一年四季都是夏天。

　　树丛还是很能隐藏石磊的身形的，他跑出去没几步，就将身体猫在了树丛之中。

　　看看身后，摩托车只有三辆，这意味着人数应该不会超过六个人。

　　石磊干脆把箱子从手腕上解了下来，扛着二三十公斤的东西，他也真是有点吃不消。

　　摩托车开到石磊消失的地方，便停了下来，借着摩托车车头的灯光，石磊清楚的看到那些人都穿着迷彩服，看来真的是贡达的人没跑了。

　　贡达，你果然还是想对我下手啊，居然还假惺惺的跟我说会保护我的安全，他妈的！

　　石磊暗暗骂了一句，目光灼灼的看着那几个人。

　　一二三四五，只有五个，但是，石磊注意到这些人的身上都背着枪。

　　安静的蹲在树丛之中，石磊看着五个人分头而去，其中两人骑着一辆摩托车，继续往前，另外三个人，则是一人向侧前方快速跑去，而剩下两人，则是正朝着石磊的方向缓慢的走来。

　　“石先生，我们只是要你手里的箱子，不会伤害你的性命，你也看到了，你跑不掉的，还是出来吧。”其中一人说着半生不熟的汉语，两人手里的枪口，却都已经对准了前方。

　　石磊微虚双眼，心道傻子这时候才会出去，你们来的正好，我正愁手里没有武器呢。

　　暗暗的将古代武学卡调取了出来，石磊选定了一名古代武学大师，但却并没有点击弹出的对话框上的确定键。

　　在这种时候，任何一点时间都是极为宝贵的，石磊必须更谨慎一些。

　　那两个人眼看着距离石磊的位置只剩下不到三米远，他们手中的强光手电，刺得石磊双眼发疼，石磊也不得不微微低下了头，避开他们手里的强光。

　　似乎也已经看见石磊了，刚才说话的那人道：“石先生，我们已经看见你了，别躲了。”

　　石磊在脑中点击了确定按钮，然后，双腿在地上用力一蹬，整个人就像是一头豹子那样窜了出去。

　　根据身体的本能，石磊一肩膀撞在说话那人的胸口，那人情急之下用手中的枪杆挡了一下，石磊这一下，撞得自己的肩膀也是生疼。

　　但是，那人显然扛不住石磊突然爆发出来的强大力量，整个人竟然被撞飞了出去，半空之中哀嚎不已，最起码断了三根肋骨。

　　“靠山贴啊！这次的居然是一名八极拳的高手。”石磊心中暗暗想到，自己虽然立足未稳，但趁着旁边那人刚刚掉转过来的枪口，石磊一边握住了枪杆，顺势往怀里一带，手腕用力，向前探去，又抓住了那人的手腕。

　　咔嚓一声，石磊发力，那人的手腕应声折断。

　　石磊的双手没有丝毫的停留，连续两拳击打在那人的面部，脚底也蹬在那人膝盖处。

　　依旧是咔嚓一声，那人的膝盖已断，脸上也陷下去两块，石磊那两拳，竟然把他的颧骨都打塌了。

　　在这种强力的攻击之下，那人毫无悬念的昏死了过去。

　　石磊补上一脚，踩在他另一只脚的膝盖处，再度粉碎性骨折，这人就算醒过来，也已经彻底废了。

　　夜空之中，哒哒两声枪响，是之前被石磊撞飞出去的那个家伙，勉强支起了手里的枪，胡乱的开了两枪。

　　石磊循着枪声上前，那人急切的想要把枪口对准石磊，但是肋骨断裂的他，稍微动一动都疼得厉害。枪口还没来得及对准石磊，就被石磊一拳打在他的肩窝处。

　　手臂软软的垂了下去，手里的枪也再握不住了。

　　但是，那个家伙的手指却扣动了扳机，又是两发子弹射了出去，可方向不太好，枪口已经低垂下来，竟然射在了他自己的大腿上。

　　石磊二话不说抢过了那把枪，抬腿就是一脚，直接一脚踢向那人的脑袋。

　　这一脚，让那个家伙直接昏死过去，死活都不太清楚了。

　　石磊顾不上那么多，他已经听到走远了的摩托又返了回来，显然是听到枪声之后，之前离开的家伙又往回跑了。

　　卸下那把枪里的子弹，石磊又将之前的那把枪背在了身上，拎起刚才放在一旁的手提箱，跨上停在旁边的摩托车，石磊冲向自己来时的那条马路。

　　开出去没多远，石磊转过身，用手里的枪胡乱向后射击着。

　　这种时候当然还没到使用神射卡的时候，石磊只是凭着感觉胡乱的开枪。

　　不过运气还不错，石磊听到了一声惨叫，至少表明打中了其中某人，然后，他又听到一阵人仰马翻的声音，最后是嘭的一声巨响。不用回头看，石磊也知道，肯定是那辆摩托车撞在了某棵大树上。

　　危险应该暂时解除了，石磊重新回到了马路上，继续朝着贡达放置飞机的地方疾驰而去。

　　但是，石磊回到公路上，还没开出去多远，就发现他需要前行的方向，公路已经消失，取而代之的是一条伸向黑暗之中的泥土小路。

　　顾不上许多，石磊直接开着摩托车冲向前去。

　　突然之间，石磊有些懵逼，他的眼前突然出现了极为耀眼的灯光，石磊避开正前方，侧着脸看去，那是一辆高大的渣土车，拦在了路上。

　　“卧槽！你们怎么知道我要去哪儿？”

　　石磊凭着矫健的身手，直接从摩托车上飞身而起，连滚带爬的滚进了旁边的树丛之间。

　　翻滚的当口，石磊看见渣土车上，站着不少人，大部分手里都拿着枪，石磊简直觉得不可理喻，难道贡达知道自己要去抢他的飞机？否则怎么这么巧的在路上设置了障碍？

　　石磊当然不会知道，他想要去的方向，除了那里有贡达的飞机之外，也是通往边境最为便捷的一条路。

　　沿着刚才那条公路，当然也能走，但从那里通往边境，想要抵达华夏境内，至少要多出七八十公里的路程。

　　所以，他们才会在这里设伏，而石磊也正是自投罗网。

　　此刻也来不及细想，石磊看到渣土车上的人已经纷纷跳下了车，追向自己。

　　一边猫着身子向前奔跑，石磊一边调出了神射卡。

　　这种时候，面对那么多的敌人，不用神射卡是不行了。

　　有了神射卡之后，石磊的射击准度，就令人瞠目结舌了。

　　他明明还在奔跑，但只要回头开上一枪，就一定有一个人仆倒在地，搞得那些追他的人都有些恍惚了，尼玛，这么黑，你这么准？！


第0967章 击穿掩体

　　身后的枪声不绝于耳，虽说在这么黑暗的情况下，那些乌合之众也只是胡乱开枪，并没能打中石磊。

　　但是这样恰恰是最可怕的，谁也不知道什么时候会有一颗不长眼的子弹命中石磊。

　　石磊奔跑之间虽然也击中了几个人，但是，身后至少还有十几个人，石磊知道，自己不能这么凭借运气继续奔跑下去，否则，迟早有一颗子弹会打中他。

　　看到前方有个突出地面的大石块，石磊矮下身体，一个前窜，双手抱住了石块。

　　身体借着前冲的劲儿一晃，石磊鬼魅一般的躲在了石头的后方。

　　石头不算太大，突出地面的部分也只有半米左右，但是，却也足以隐藏石磊的身形。

　　看看手中的枪，石磊很清楚还剩下多少子弹，以神射卡的素质，子弹肯定够用。

　　探出了枪口，石磊一枪放出。

　　一个穿着迷彩服的小个子应声而倒。

　　连续几枪，几颗子弹就倒下了几个人，对面众人显然也发现了，石磊已经不再奔跑，而是躲在了某个地方。

　　可是这帮货，根本就无法从弹道分析出石磊的准确位置，看到石磊枪法如神，也不敢妄自前进，纷纷找到自以为的掩体，藏身其后。

　　只是，石磊藏身的那块石头，几乎是这里唯一一块可以藏的住人的石头，树木倒是很多，只是，树木对于石磊的枪法而言，并起不到太大的隐藏作用。

　　唯一的问题，就是天色实在太黑了，今天的云层特别厚，月亮在多数时候都被掩住，石磊也不太能准确的看到对方众人的位置。

　　犹豫了一下，石磊只得调出视觉卡，选择了使用。

　　原本石磊是想试一试六张感觉类卡片同时使用会有什么效果的，但是现在，他也顾不上那么多了，大不了十天以后再说吧。

　　其实他现在也可以将六张卡同时使用，但石磊不敢，万一一会儿还需要用到这六张卡中的某一张怎么办？

　　视觉卡发挥作用之后，石磊发现，自己的视野竟然变大了，就像是在眼睛上装了个广角镜头一样，而且眼睛自带光线，又或者是他的视觉对于光线的敏感度增加了。

　　刚刚几乎完全看不见的敌人，现在在石磊的视线范围内，却已经呈现出相对完整的轮廓。

　　树木，或者人类，石磊一眼过去，看的清清楚楚。

　　那些藏身树木背后的家伙，只要他们露出身体的某个部位，石磊就能一枪直接命中。

　　有些一枪就够了，可有些，由于露出的身体部位并不能致死，又或者无法使其失去反抗的能力，石磊只能再补上一枪。

　　即便这帮人都是穷凶极恶之徒，石磊也依旧不希望自己在跟黑卡纠缠的过程中，双手沾染太多的鲜血，因此，他还是尽量不伤及他们的性命，而只是尽可能的使其失去抵抗的能力。

　　这样一来，子弹的消耗明显加剧，石磊很快就换上了他带着的那个弹匣。

　　这个弹匣里，已经被射出了五颗子弹，这也意味着，石磊只剩下最后二十五颗子弹了。

　　当然，前提是这个弹匣原本是满的。

　　由于自己的同伴又倒下了几个，剩下的人，更是将身体藏的密不透风，这让石磊几乎没有机会打到他们。

　　而经过几个回合的交火，这帮家伙也终于找到了石磊所处的方向，子弹不断的朝着石磊藏身的那块石头射来，虽然不可能穿透石头打到石磊，但是听到子弹击打在石头上的声音，看着眼前石屑不断飞起，还是给石磊造成了不小的压力。

　　甚至于，石磊可以通过子弹射击在石头上的速度，感受到这帮家伙正在交替着向前步进。

　　虽说是乌合之众，但配合的居然还不错，确定石磊的位置之后，火力的压制做的相当好，这让石磊几乎很难找到开枪还击的空隙。

　　石磊知道，不能这样下去了，否则，真让那些人迫近到一定的程度，他们绝不会跟自己客气，古代武学大师附体也没用，石磊无法在足够短的时间内让那些人全部躺下。

　　而只要留下一个，石磊就会被他射成马蜂窝。

　　石磊想了想，想到了一种可能性。

　　神射卡既然能确保射击的绝对准确，石磊就打算试一试。

　　他顶着对方的火力压制，找到一个间隙，开出一枪。

　　这颗子弹，清晰的打在了树干之上，激起一蓬木屑。

　　这还是石磊今天第一枪没有命中敌人，而对方却显然被这一枪吓着了，火力的压制之间，出现了短暂的空隙。

　　石磊趁机再度开出一枪，子弹极为精准的射入了刚才的那个弹孔，彻底洞穿了那棵树的树干，并且把之前的那颗子弹顶了出去。

　　子弹射在了树后那人的身上，虽然速度已经很是缓慢，但人体的衣物和皮肤，显然并不能阻挡子弹的进入。

　　这大概是这个家伙这辈子受过的最轻的枪伤了，他感觉到腹部像是被蚊子叮了一口一般，甚至能够感觉到子弹就嵌在自己腹部的肌肉层中，并没能洞穿他腹部的肌肉。

　　他正想不通石磊的子弹是怎么穿透这么粗壮的树干射中自己的，第三颗子弹接踵而至。

　　这一次，再没有任何的阻挡，子弹沿着之前打出的贯穿轨迹，精准的洞穿了那人的胸口下方。

　　那人仰面而倒，他死都想不通，石磊究竟是怎么做到的。

　　一击得手之后，敌人的火力压制明显出现了一个缺口，石磊再度使用同样的方法，连续三枪，又一次命中了一个敌人。

　　对方傻了，根本就不明白，自己的同伴明明在树干之后掩护的非常好，为什么会被石磊射中倒下。

　　他们的惊讶，致使手里的枪火不断的喷发，几乎是一瞬间就将一弹匣的子弹都倾泻了出去。

　　只可惜，他们没有石磊的精准度，即便有，子弹想要穿透那足有半米后的岩石，也不是几颗子弹能做到的。

　　一阵石屑翻飞，石磊有效的被压制在了岩石后方，可是对方扫完这一梭子之后，所有人几乎在同时都没有了子弹。

　　趁着他们换弹匣的工夫，石磊再度扣动扳机。

　　又是三声枪响，第三个人倒下了……

　　那边手忙脚乱的装好弹匣，但还没来得及拉开保险再度射击，石磊又一次连发三枪，这也让对方倒下了第四个人！

　　石磊默默的数着，自己的枪里还有十三颗子弹，而对方，却还有至少四个人。

　　并且，剩下的四个人，藏身的树干更加粗壮，石磊很是担心，两枪已经无法射穿其藏身的任何一棵树。

　　这样的话，就需要四枪才能解决对方一个人，石磊的子弹显然不够了。

　　顾不上那么多，石磊趁着对方再度扫完弹匣中的子弹之后，冷静的开枪。

　　果如石磊所料，四枪一个人，眨眼间，对方只剩下了两个人。


第0968章 找到飞机了

　　对面只有两个人了，可石磊手里的子弹也只剩下了五颗，最多还能干掉其中一人，剩下那个，就要赌点儿运气了。

　　对方已经不敢轻举妄动，甚至觉得躲在树后也那么的不靠谱，而石磊也并没有着急除掉这两人中的一个，而是认真的思考着，要怎样利用这五颗子弹将对方全部击倒。

　　先干掉一个，然后迅速出击，绕过树干一枪放倒，大概也只有这个方式可行了。

　　石磊没做过多的犹豫，看准距离自己比较远的那人，一枪已经射了出去。

　　枪响之后，传来的依旧是子弹射在树干上的声音，石磊正准备开第二枪，一个让他意外的场景出现了。

　　那俩人显然已经被石磊神奇的枪法吓破了胆，看着自己的同伴一个个的倒下，到了这个时候，他们大概也想明白了石磊究竟是怎么做到的。

　　虽然子弹只是射向其中一人藏身的树干，但是这一声枪响就仿佛在两人耳边同时响起，俩人不约而同的做出了一个极其错误的选择，掉头就跑。

　　他们大概觉得，躲在树后也不保险，或者说，躲在树后的人已经倒下那么多个了，摆在他们眼前的路就只有赶紧离开这一条。

　　可是，吓破了胆的他们，却忘记了，他们原本可以一拥而上，谁死谁生交给老天决定，这样至少还有机会伤到石磊。

　　毕竟，距离已经很近了，仓促间，石磊未必来得及开两枪将两人全部打倒。

　　当然，即便他俩这么做了，也不可能真的干掉石磊，近身他们也绝非石磊的对手。但这的确是他们唯一的机会。

　　他们的选择，使得他们的身形完全暴露在石磊的视线之内，如果没有视觉卡的帮助，或许石磊还真不太能看清他们的方位。但是，没有如果，石磊看到这俩人掉头往回跑，愣了愣，依旧很快的补上两枪。

　　这就没有任何难度了，两枪过后，两人应声倒地，而石磊的弹匣里，还剩下两颗子弹。

　　在倒地的敌人身边，石磊换了把枪，也找到了几个弹匣，他从容的回到小路之上。

　　摩托撞在渣土车上，已经没办法骑了，石磊只能拎着装有翡翠的箱子，步行向前。

　　这里距离贡达停放飞机的位置已经没有多远，不到一公里的路程，石磊很快就看到了那架飞机。

　　石磊看了看时间，古代武学卡的时间还剩下几分钟，这意味着神射卡至少还有十分钟以上。

　　足够用了！

　　飞机是一架直升机，很老式的那种，石磊当然分不清型号，但这种直升机在电视电影里都十分常见，长的跟蜻蜓似的。

　　在直升机的周围，有大约十个左右贡达的手下，石磊不能确定附近还有没有贡达的手下，他不敢轻易的开枪。

　　这些人，只有两人是正面对着石磊的方向的，其他人，都是坐在直升机下，而且是在直升机的另一边，背对着石磊坐着。

　　想了想之后，石磊将装有翡翠的箱子放在了路旁，自己则背着那把枪，低着头朝着那些人走了过去。

　　走了几乎一半的距离，直升机下那两个面对石磊的家伙，才终于看到了一个黑影正向他们走来，两人漫不经心的站起身来。

　　这两人叼着烟卷，手里的枪口斜斜向下，他们并没有太多的警觉，只是通过习惯，站起来问了一句什么。

　　石磊没听懂这两人的话，他们说的缅甸当地的语言，石磊加快了脚步，走向那两人。

　　“&……&￥—）—）+……&%……”对方的口中再度说出一句石磊听不懂的话，石磊见跟对方的距离只剩下了五六米远，立刻压低了身形奔跑起来。

　　不过一秒钟，石磊就已经站在了那两人面前，他双拳分出，对方这才意识到不对，可是两人身上的酒气说明他们已经喝了很多，行动都有些不受大脑指挥了。

　　向后撤了半步，可两人却都没能避开石磊的拳头。

　　拳头和身体接触，发出闷闷的声响，两人吃痛弯下腰去。

　　石磊一把抓住其中一个，身体一个溜行，便到了那人身后，双手分别抓住那人的左右胳膊，稍微用了点儿力气，那人的双手就被石磊弄脱了臼。

　　惨叫声还没来得及突破喉咙，石磊一掌切在他的后颈大动脉上，那人软软的到底。

　　另外一人刚转过身，石磊抬起一肘，打在他的下巴上，生生把他口中准备喝问的话堵了回去。

　　随后，如法炮制，先废双臂，再切后颈大动脉，这人也歪歪斜斜的倒地不起。

　　石磊小心的扶住那人，将其拖到直升机的起落架下，给他安排了一个坐姿。

　　刚把另一人也如此安排好，石磊就听到有人在飞机对面叽哩哇啦的说了一通什么，虽然听不懂，可石磊估计，这大概是在问自己的同伴怎么了。

　　石磊听到脚步声，他一个前扑，身体钻进了飞机下方，然后，他看到一双穿着军靴的脚走了过来。

　　那人伸出一只脚，踢了踢坐在地上的人，嘴里发出一串话语。

　　石磊猛然窜出，直接掐住了那人的脖子，一拳狠狠的打在他的颈动脉上，将其放下的时候，拧断了他的双臂。

　　饶是这帮人都喝了不少酒，连续听到异常的动静，这会儿也纷纷都站起身来，嘴里乱七八糟的问着话，身子也歪歪斜斜的朝着石磊这边走来。

　　石磊就地一个翻滚，从直升机这边滚到了那边，那些家伙，几乎是一列纵队的沿着扶着飞机往出事的那半边走。

　　悄然跟上前去，这帮被酒精严重麻痹了神经的家伙，竟然一个都没有发觉。

　　石磊捂住了最后那个人的嘴，顾不上杀人不杀人了，双手轻轻一拧，拧断了那人的脖子。

　　哪怕这帮人不堪一击，石磊现在也只能大开杀戒，否则，不等他把人全部放倒，那帮家伙总归会回过神来。

　　接二连三的将这帮醉鬼最后的那个人干掉之后，前方只剩下了两个人。

　　石磊刚刚跟上前去，可那俩人终于清醒了少许，猛然回过身来，却发现自己身后，只有一个穿着和他们完全不同的人站在那里。

　　两人简直傻眼了，破口大骂，可石磊又怎么可能给他们持续的机会，一拳打在前方那人的咽喉上，直接打断了他的喉骨。

　　趁着那人的身体还没有完全扑倒，石磊一猫腰，钻了过去，一脚横扫在最后那人的头部。

　　技术性击倒对手，这一脚，石磊直接踢昏了那个货。

　　站在飞机的机头前，石磊终于看清楚，在仅仅百余米开外，是一个状若营房的所在，毫无疑问，这里根本就是贡达的大本营，那些营房里全都是贡达手下的私兵。

　　不敢怠慢，石磊急匆匆跑回到路边拿回箱子，上了飞机。


第0969章 惊魂甫定

　　这架飞机已经很古老了，但是石磊刚刚坐下，使用了飞机驾驶卡之后，立刻就掌握了这架飞机的驾驶方式。

　　摁下螺旋桨启动按钮，石磊便听到了极为嘈杂的螺旋桨转动声。

　　随着速度越来越快，风声也开始大了起来，石磊只感觉到强大的风力从头顶下来，灌进了机舱之内，即便是坐在飞机里边，也能感受到风力的强劲。

　　拉起起飞的手杆，飞机摇摇晃晃的准备离地。

　　不远处的营地之中，那些同样喝的七倒八歪的家伙，终于听到了飞机螺旋桨转动的巨大声响，纷纷走出营地，但却并没有任何警惕性的站在原地，指着飞机哈哈大笑，嘴里也不知道在说些什么。

　　石磊能够看见的，只是这些人叉着腰，有些人手里还拎着酒瓶，冲着自己咧嘴大笑的模样。至于他们的声音，在螺旋桨巨大的噪音之下，石磊是半点都听不见。

　　他知道，这帮家伙长期缺乏警惕，这会儿没发现，但很快就会意识到不对。

　　或许，平日里负责看守直升机的人，也会没事走上飞机发动一番，但是石磊相信，这帮人绝没有胆子让飞机真的飞上天空。

　　所以，一旦自己操控着飞机离地，那些家伙很快就会意识到不对。

　　距离不够远的话，即便是一把普通的步枪也有可能威胁到自己的安全，这也是魏菩提为何不愿意让石磊动这架飞机脑筋的原因。

　　如果是某位富豪的私人飞机，一来速度够快，很快就能脱离子弹的射程，而来，那些帮富豪看管飞机的人，即便拥有枪械，警觉性也不会有那么高，等到看到飞机不见了，石磊也早已安全了。

　　可是贡达的飞机不同，他本身就是拥有私人武装的军阀，他的手下每个人都有枪。而且，这架飞机是一架直升机，速度着实有限，石磊稍有不慎，就会迎来强大的火力。

　　运气好点儿，飞机可能千疮百孔，但还能勉强离开，但运气不好，几颗子弹就能破坏飞机的螺旋桨，尤其是尾翼部分，一旦被破坏，这架飞机就只能一直向前飞，根本无法转弯了。

　　石磊现在却顾不得那么多，他要做的，就是趁着那帮家伙还没有意识到不对劲的时候，尽可能的让飞机升空到足够的高度，拉开和那些人之间的距离，他的安全，已经只能寄希望于足够的距离。

　　飞机摇摇晃晃的终于腾空而起，石磊等不及飞机升高，就转动着方向，让机头背向营地，一边升空，一边全速向前。

　　看到飞机起来了，那帮人竟然兴奋的大叫起来，一个个手舞足蹈。

　　或许是他们从未看过有人胆敢把飞机飞上天空，他们那被酒精麻痹了的大脑，此刻根本还没意识到这是有外地侵入。

　　石磊回头看了一眼，见那帮人没有丝毫拿枪追击的意图，心里也稍稍安定，但依旧不敢怠慢，操纵着飞机越飞越远。

　　终于，有人开始意识到不对，他们开始冲着飞机挥舞双手，口中也明显在大喊着什么。

　　视觉卡的帮助很快就会消失，石磊又会恢复到正常的视力水准，到那时，他再也看不见那些人的动作和表情，只能凭着感觉行事了。

　　石磊深深的看了一眼身后的营地，直升机全速向前。

　　此刻，飞机也已经飞到了空中接近百米的距离，只要没有中大型武器，仅凭步枪冲锋枪，对这架飞机的威胁已经不会太大了。

　　但是，谁知道贡达的手下会不会有狙击枪甚至火箭筒之类的东西呢？这帮亡命之徒，一旦彻底意识到这是有人在偷他们的飞机，一定会毫不留情的拿出大型武器的。

　　唯一的希望，是营地里的人，没有足够的权力，他们有可能不敢选择击落这架飞机。毕竟，一架飞机的售价太高了，真要击落的话，这代价也太大了点儿。

　　也不知道贡达现在在哪里，如果他也在营地之中，那么就一点侥幸的可能都没有。贡达能统帅这帮家伙这么多年，一定会明白，不击落飞机，这架飞机也绝不可能再回到他的手里。而以这类人的脾气性格，是绝不会允许原本被他视为猎物的石磊，在他的眼皮子底下驾驶着原本属于他的飞机离开的。

　　石磊继续全速向前，直升机也依旧在不断的上升。

　　一百多米的距离，此刻已经足足超出了三百米，而石磊驾驶的飞机，此刻也已经升空到百余米。

　　但这依旧在中大型武器的射程范围之内，石磊不敢有丝毫的放松，拉升的手杆几乎要被石磊从飞机上拽下来。

　　石磊再度回头看了一眼，他看到，那些人已经纷纷拿起了自己手里的枪，枪口毫不留情的朝着飞机喷射着火舌。

　　但是，自动步枪和冲锋枪的射程，实在没有这么远，即便偶尔有一两颗子弹能够接触到飞机，也会被飞机的外壳轻松的挡落下去。

　　石磊心中默念着阿弥陀佛，但是，他很快便看到了让他胆战心惊的一幕。

　　“卧槽！这帮货还真的有火箭筒！”

　　视觉卡还没有失去效用，石磊可以并不算太清晰的看见，营地之中，有一个人的面前，已经架起了一台便携式的火箭筒，正朝着飞机的方向……

　　尼玛，居然还不是肩扛式的，而是架在地上的。这玩意儿的射程据说能超过五六百米，石磊现在这点儿距离，着实不够看。

　　炮口喷射出耀眼的火舌，石磊的精神高度紧张，他驾驶飞机的技术，足以跟任何王牌飞行员相媲美，甚至，在这个世界上，很难有人比他驾驶飞机的技术更高明。

　　火箭筒终究只是直线攻击武器，并没有追踪功能，石磊的驾驶技术过关的话，还是可以躲得开的。

　　石磊偏转机身，向一旁斜斜的飞了过去，无论如何，先躲开这一枚火箭弹再说吧。

　　火箭弹尾部的火光，在暗夜里显得极为耀眼，石磊紧张的无以复加，虽说火箭弹的初速都不会太高，但这斜向上三百多米不到四百米的距离，留给石磊的，也不过就是两三秒的反应时间而已。

　　三秒钟之内，石磊必须彻底避开这枚火箭弹的弹道轨迹。

　　眼看着火箭弹距离自己越来越近，石磊的心也提到了嗓子眼……

　　可是，很快，一个意外的情况展现在石磊的眼前。

　　那枚火箭弹，在距离飞机至少还有五六十米的位置，就已经不再升空，而是开始下坠。

　　然后，石磊看到那枚火箭弹冒着火光，在飞机下方的地面上，轰然炸开……

　　我去！贡达的火箭筒，射程不行啊！看来，这也是至少十几二十年前的产品了，石磊一心想的只是现代的武器，倒是忘记了，像是贡达手下这些乌合之众，很难拥有最先进的武器。


第0970章 该死的飞机

　　石磊放下心来，稳稳的操控着飞机继续向上向前，当升空高度超过五百米之后，石磊彻底放下心来。

　　此刻，他距离起飞的地点，也早已超出了一公里多，即便那些人开着车追上来，以刚才那些武器，也不太可能对石磊形成任何威胁了。

　　石磊也不敢太怠慢，现在，升空高度是最保险的，毕竟，这台破旧的直升机，飞行速度还比不过一辆超跑，只有升空足够高，即便贡达使用狙击枪，石磊也不用担心了。

　　没用太久，石磊看到监视器上显示自己现在的升空高度已经超过了一千米，这是一个已经足以确保石磊安全的高度，别说狙击步枪朝天射击几乎不可能达到这个射程，光是在这黑乎乎的夜里，那帮家伙想看清楚空中一千米外的直升机，也不是太容易的事。

　　石磊轻舒了一口气，心里总算安定了许多。

　　看看手边的箱子，石磊将其拿起，打开，那块五彩翡翠安然无恙的躺在里边，静静的散发着迷人的色彩。

　　石磊微微一笑，调整飞机的方向，当然不可能飞向华夏，石磊只能选择继续向南飞。

　　让石磊万万没想到的，是好景不长，这该死的飞机上，突然发出了报警的声音。

　　石磊愣了愣，低头望向仪表盘，他目瞪口呆的大骂了一句：“卧槽尼玛啊！”

　　这简直就是一个笑话，石磊无论如何，也没想到会有这样的情况发生。

　　飞机没油了！

　　没油了！

　　没！油！了！

　　“你大爷的！要不要这样啊！你们把飞机停在营地里的时候，居然不给飞机加满油的么？！”石磊痛苦的看着仪表盘上显示着这架飞机的油，大概只够他再飞行不到十分钟左右。

　　“老子真是被你玩死了啊！”石磊一声哀嚎。

　　此刻，飞机飞出去也不过三十几公里的距离，居然就没油了，而剩下的油，石磊竭尽全力，大概也只能再继续前行十公里左右。

　　总不能在空中坐以待毙，石磊只能操纵着飞机，一边压低了飞行的高度，一边继续全速向前进发。

　　没办法，能甩多远甩多远吧，好歹也是每小时接近两百公里的时速，当油耗尽的时候，即便贡达带着手下开车全速追踪，石磊和他们之间的距离至少也能超过十几公里。

　　看着下方不远处有微微的灯光，那里应该是一座城市……或许，是一个小县城的规模，但是，至少那里会有人，会有交通工具。

　　石磊暗自庆幸，自己身上带了不少现金，这些现金，应该可以帮到他很多。

　　飞机很快耗尽了全部的汽油，石磊距离灯光密集的那处小县城，也只剩下了一两公里的距离。

　　操控着飞机，石磊降落在一个树林里，没油之后转速已经相当小的螺旋桨，打在那些树枝之上，木屑横飞，飞机一头撞在一棵树上，树被撞倒，飞机也跌落了下去。

　　承受着飞机落地时造成的强大震动，石磊只觉得自己的五脏六腑几乎都要被倒腾出来。

　　忍着疼痛和强烈的恶心，石磊跳下了飞机，辨认清楚方向之后，他扶着有些昏昏沉沉的脑袋，直奔之前看到的那片灯光处而去。

　　走出树林之后，石磊看到了公路，道路两旁，已经有零星的建筑。

　　石磊沿着公路，一路狂奔，也就是一公里左右的距离，他终于看到了大片的灯光，也看到了各种三轮摩托，乃至一些破旧的小汽车在路上行驶。

　　一辆三轮摩托停在石磊旁边，那人看了看石磊，咧嘴一笑，露出焦黄的牙齿。

　　这里距离华夏边境依旧不是很远，石磊也很清楚，这里应该还属于小勐拉的范围。

　　所以，当那人开口，用生硬的汉语跟石磊交流的时候，石磊一点儿都没有感觉到意外。

　　那人问石磊要去那里，石磊毫不犹豫的跳上了他的三轮摩托，直接扔过去一百元软妹币，说：“你只管往前开，别问那么多。等我找到地方，再给你一百。”

　　看到那张红彤彤的票子，那人咧开大嘴笑得很开心，他忙碌一天，也赚不到一百元软妹币，现在石磊随手就给了他一张，这让他无比的兴奋。

　　当即开着摩托，石磊总算是心里又安定了少许。

　　也不知道这里还是不是贡达的势力范围，石磊也只能向天祈祷了。

　　“前边是什么地方？”石磊坐在那人身后的斗篷里，问到。

　　那人一边开着车，一边道：“先生，你这是怎么了？怎么连自己要去哪里都不知道？”

　　石磊瞪了他一眼，道：“让你说你就说，我问你，还是你问我？回答得好，我再给你加钱。”

　　那人这才嘿嘿一笑，道：“那是色勒，好地方，有赌场，有小妞……”

　　石磊翻了翻白眼，心道这家伙倒是很会介绍，只可惜，石磊不是游客，也不是他想象中的那些人，对于这里的赌场和女人，石磊半点兴趣都没有。

　　“这里离……”石磊发现自己根本不知道那个交易会的具体位置究竟是哪里，他迟疑了一下，又问：“贡达你知不知道？”

　　那人明显一愣，随即笑道：“原来你是得罪了贡达才跑到我们这里的。放心吧，到了这里你就安全了，贡达只在勐拉那边有势力，他绝对不敢到这里来的。这里，是属于肯色将军的！贡达和肯色将军是死对头，他要是来这里，肯色将军一定会要了他的狗命。”

　　石磊点点头，又轻舒了一口气，心道，这倒算是个好消息。

　　道路两旁，已经显得很繁华了，虽然依旧是低矮的建筑，但是无论是灯光，还是人流的密集程度，都显示这里是小勐拉较为发达的地方。

　　石磊看到路旁有一家酒店，酒店的门头上挂着艳俗的，流光溢彩的各种灯泡，虽然看起来就像是个不太正经的酒店，但石磊还是决定先在这里歇歇脚，找个更靠谱的人，打听一下这里的情况。

　　“就在这里停下吧！”石磊说道。

　　那人回过头，诧异地说道：“你不去赌场玩两把？我们这里的赌场……”

　　“让你停下！”石磊说着话，又掏出二百块钱，在那人面前晃了晃。

　　那人立刻捏住了刹车，三轮摩托的轮胎在地面上发出刺耳的摩擦音，停在了路边。

　　把那两张百元大钞扔了过去，石磊拎着箱子下了车。

　　不用回头，石磊也知道开摩托的那个家伙正在观察着自己，路上的交谈，显示出这个家伙也不是什么好东西，石磊相信，他要真是走进那家酒店住下，不用半个小时，这家伙就会带着一群人回来找自己，把自己当成肥羊，试图从自己身上弄到更多的钱。

　　人石磊倒是不怕，但闹出的动静大了，一定会是个麻烦。


第0971章 满嘴谎话的察差

　　看着石磊走进了那家酒店，三轮摩托车一溜烟不见了。

　　石磊立刻又退了出来，也并没有走远，而是在斜对面的一家酒吧，找了个靠窗的位置坐了下来。

　　要了两瓶啤酒，石磊慢慢的喝着，时不时的往街对面看上一眼。

　　时间不长，果然不出石磊所料，那个三轮摩托车，带着几个穿着大花衬衫，敞胸露怀的家伙走了过来。

　　那几个人跟着三轮摩托上的家伙走进了酒店，但很快又走了出来，很显然，他们已经从酒店前台得知石磊并没有住进去。

　　那人是被几个花衬衫踹出来的，在地上打了几个滚之后，满脸是土，却不敢有任何不高兴的表情，依旧陪着笑脸，点头哈腰的跟那帮人解释着什么。

　　几个花衬衫骂骂咧咧，又踹了他两脚，然后把他的三轮摩托掀翻，各自往他身上吐了口唾沫，这才扬长而去。

　　石磊看在眼里，微微一笑，仰脖子喝完了剩下的啤酒，结了账，走出酒吧。

　　过了街之后，那人还在扶着他的三轮摩托，很是吃力的样子。

　　石磊走到他的身后，微笑着说：“要帮忙么？”

　　那人听出石磊的声音，耸然一惊，猛地回过头，第一反应却是捂住了脸。

　　“别打我！我也是被逼的！”

　　石磊毫不客气的一脚踹过去，那人就势倒地，却怎么也不肯起身。

　　蹲下了身子，石磊一根根手指的将那人的手从他脸上掰开，脸上依旧挂着微笑，说：“别害怕，我不打你。”

　　那人满脸惊恐，心里早已明白，自己那点儿算盘，被石磊一开始就看穿了，所以，他才会藏身附近，就为了看自己闹一个大笑话。

　　“我真的是被逼的……”事已至此，那人也不敢说别的，只能强调他不是自己想找石磊的麻烦。

　　石磊扬起手，那人又惊恐的捂住了脸，石磊摇摇头，道：“你要再说你是被逼的，我弄死你，你信不信？”

　　那人叹了口气，立刻换了个笑脸，腆着脸说：“嘿嘿，我……这不是也没得手么……”

　　石磊轻轻的在那人的脸上打了两巴掌，说：“起来吧，上车。”

　　那人不解的看着石磊，石磊又道：“你给我带路，只要哄得我开心，少不了你的好处。但是你如果再敢玩什么花样，我一定先杀了你。”说着话，石磊掐住那人的脖子，生生把他从地上拎了起来。

　　拥有武学大师细胞记忆的石磊，现在力气也是大涨，像是这种又瘦又干的家伙，石磊一只手把他拎起来绝对不在话下。

　　那人被掐的喘不过气，但却又不敢有丝毫的声张，一边揉着脖子，一边陪着笑脸：“先生，您要去哪儿？”

　　石磊上了他的三轮摩托，说：“先找个好点儿的酒店，你们这儿最好的酒店在哪儿？”

　　那人陪着笑脸说：“这您找我就对了，我带您去！”

　　石磊坐在车里，伸出脚在他屁股上轻轻的踹了一下，说：“老子问的是能睡个安稳觉的酒店，不是你想的那种乱七八糟的地方。赶紧的。”

　　那人这才发动了摩托车，带着石磊向前而去。

　　石磊在后边又问：“你叫什么名字？”

　　“察差。”

　　石磊也不管他是不是真名，这毫无意义，石磊只是想有个称呼罢了。

　　“察差，嗯，行，不管你是不是说了真名。今天呢，你就跟我在酒店住下，等我睡够了，明儿你还有用。”

　　察差也明白，石磊既然折返回头，就绝不会轻易的放他离开，否则，石磊肯定会担心他转头就又去找人。

　　“都听您的，先生，我该怎么称呼您？”

　　“你就叫我先生吧。”

　　没多会儿，三轮摩托停在了一间酒店的门口，倒是比刚才那个要强得多了，至少有点儿国内三星级酒店的意思，门脸儿要显得正规多了。

　　下了车，石磊让察差把车锁上，抓着他的手腕子，把他带进了酒店。

　　“进去之后，你要是敢乱喊，我先弄死你再说。”石磊小声的威胁之后，察差也断绝了离开的念头，老老实实，垂头丧气的跟着石磊。

　　开了间套房，石磊带着察差上了楼，进门之后，石磊用箱子上的手铐，把察差铐在洗手间的水管子上，自己则拉上帘子冲了个澡。

　　出来之后，又拉着察差进了里屋，把他铐在床头上。

　　“今晚你就在床脚下睡，没问题吧？”石磊坐在床上，和颜悦色的问到。

　　察差哪敢说个不字？而且，这种三四百软妹币一天的酒店，他这辈子都还没住过，即便是睡在地毯上，也比他那个狗窝强多了。

　　连连点头，察差道：“这比我家强多了。”

　　石磊点点头，说：“行了，睡吧，时间不早了。”

　　说罢，石磊扔给他一个枕头，酒店空调不算太好，不盖东西应该不会有什么问题。

　　躺在床上之后，石磊问道：“你之前说这里是什么地方来着？”

　　察差忙道：“南邦……”

　　然后，他苦着脸说：“之前我就是想试探您对我们这里熟悉不熟悉的，所以随口说了个色勒。”

　　石磊翻了翻白眼，道：“你倒是满嘴没一句实话啊！”顺手拿起床头上的介绍册子，翻了翻，石磊确定这次这小子没说谎，通过那个册子，石磊也对这里有了更多的了解。

　　国人所说的小勐拉，往往指的是东掸邦第四特区，勐拉是第四特区的首府，而第四特区下辖着勐拉、南邦和色勒三个地区，勐拉是第四特区的首府。整个第四特区，是一个狭长的地形，勐拉基本居中，色勒偏西北，而南邦在色勒的东南面。

　　从小册子上的地图来看，这里距离华夏国境倒是很近，但似乎没有进出境的关口，也不知道想混过去容易不容易。

　　石磊问道：“这里离华夏很近？”

　　察差苦着脸道：“近倒是很近，不过那都是森林，中间还有河，过不去。想去华夏，只能从勐拉走。”

　　石磊点了点头，心道想直接回国似乎难了点儿，他从地图上看到这里似乎很接近老挝，便说：“这里离老挝有多远？”

　　“不远不远，十几公里而已，一个小时就能到了。湄公河对岸，就是老挝。”

　　石磊想起湄公河其实发源于华夏，在国内的部分好像叫澜沧江，便又问道：“沿着湄公河往上游走，是不是可以到华夏？”

　　“是的，从我们这里往东南十几公里，就是索累港，那里经常有来往华夏的船只。”

　　石磊大概了解了，看来，想回国，从索累港走湄公河进入华夏境内，是最方便的途径。

　　“行了，早点睡吧，明天早上，你带路，我要去索累港。到了地方之后，肯定有你的好处。”

　　察差心道只要你能放我走，怎么都行。


第0972章 奇怪的黑衣人

　　由于只是一个床上一个床下，而且察差还被铐在了床头上，察差很明智的放弃了逃跑的念头，老老实实的在床边的地毯上睡了一夜。

　　第二天早晨，石磊早早的醒了过来，他看了一眼，察差的手还铐在床头，于是石磊去洗手间洗漱了一番，回来才把察差解开。

　　“去洗漱一下吧，然后咱们吃个早饭，你带我去索累港。”石磊吩咐道，察差也很老实的走向洗手间，什么花样都没完。

　　石磊跟察差离开房间，先到酒店对面的一家服装店买了身衣服，他身上穿的还是之前那个酒店的制服，深更半夜的当然没什么问题，但大白天的就显得有些扎眼了。

　　随后在酒店的餐厅吃了早饭，坐在窗前的时候，意外的看到街道上有两个穿着黑色中山装的人，明显是练家子，而且一定实力不凡。

　　他们行色匆匆的显然一夜没睡的模样，径直走进了石磊所在的酒店。

　　石磊皱起了眉头，他不顾察差还没吃饱，拉起他就走。

　　走了两步，石磊折返回来，一把扯掉桌上的桌布，将手里的箱子包了起来，然后拖着察差下楼。

　　从大厅出去的时候，石磊看到那两个人在前台问完了话，正朝着电梯间的方向走去。

　　石磊低着头，拉着察差就走出了酒店。

　　“刚才那两个穿黑色衣服的人，你看见了么？”

　　察差挠挠头说：“看见了。”

　　“认识么？”

　　“先生，虽然四特只有八万人口，但我也不可能每个人都认识吧？”

　　石磊不悦的瞪了他一眼，道：“少废话，你们南邦那些乱七八糟势力的人，你总能认识个七七八八吧？”

　　察差不敢再玩花样，说道：“我从未见过那两个人，那两个人绝不是我们当地人。虽说东掸邦多数都是华人后裔，像是我这种缅甸本土的人已经很少了，但那两个人和先生您一样，一看就来自于华夏。”

　　石磊皱起了眉头，道：“你确定？”

　　察差说：“您要是信不过我那也没办法，本地人就没有他们那种样子的。”

　　“你是怎么看出来的？”石磊又问。

　　“走路姿势，还有那股急匆匆的劲儿，我也说不清楚，但跟我们这边的人差距很大。”

　　“我是说你是怎么看出他们是来自华夏的！”

　　“虽然他们皮肤也很黑，但他们一看就是成年以后才晒黑的，不像我们这边人，生下来就整天晒太阳，不是一种黑法。哪怕是华人，黑的也不一样。我们这边，不管是缅甸的，还是老挝，又或者越南的华人，都不是这个样子。”

　　石磊点了点头，上了察差的车，说：“快，去索累港。”

　　察差老老实实的发动了三轮摩托，一路绝尘朝着东南方向而去。

　　石磊坐在后边的斗篷里，皱着眉头想着，华夏人？贡达的手下应该不会有华夏过来的人吧？即便是华人，肯定也是本地的华人后代。看来，这不是贡达的人。

　　难道，是老宋的人？

　　石磊昨晚闹出的动静太大，飞机都弄飞起来了，那些参加交易会的珠宝商人肯定都知道了。

　　这种事情，也瞒不住人。

　　而贡达也一定知道，石磊开走的飞机飞不远，但是，他应该还不敢大手笔的让人进入南邦，这里毕竟是那个肯色将军的地盘。顶多派点儿手下秘密的寻找石磊的踪迹。

　　而且，贡达的手下都是当地人，现在既然察差无比肯定那两个人是华夏人，那就只能是参加交易会的其他商人的手下了。

　　是不是老宋不太好说，毕竟，动石磊脑筋的，也未必就只有贡达和老宋，其他人没跟石磊直接交流，但并不表示他们就对这块五彩翡翠没动过心思。

　　十几公里的路，虽然颇有些崎岖，但不到一个小时，察差也就开着摩托车到了索累港。

　　远远的，就能看到一个港口。

　　港口并不大，说是港口，其实也就个卸货装货的码头。石磊想起自己看过的湄公河行动，里边似乎就出现过这个港口。

　　湄公河上，行驶着来往的船只，也基本上就像是国内江面上的沙石船一样，都很简陋。

　　港口人倒是不少，甚至比刚才在南邦的城里人群的密集程度还要高了。

　　等到驶近了一点儿之后，石磊却发现，港口上，除了那些苦力，以及贩卖各种东西的小贩之外，竟然也混杂着几个身穿黑色中山装的人。

　　石磊拍拍察差的肩膀，说：“你看那些人，是本地人还是……”

　　“那一看就是你们华夏人，先生，您相信我，我这方面的眼光绝对不会错。”察差拍着胸脯说到。

　　石磊皱起了眉头，说：“先停车。”

　　“先生，这都快到了……”

　　“少废话，停车，不许熄火，然后你下去溜达一圈，就装作揽客的样子，去看看那些黑衣人在找什么。不过，我劝你最好老实点儿，别跟我玩花样，否则……”石磊手里亮出了一把刀，这是他早上买衣服的时候顺便买的，他掂了掂那把刀，说：“我保证今天就是你这辈子的最后一天。”

　　察差耸了耸肩膀，瘪瘪嘴，说：“这里我也没什么认识的人，不会玩花样的。”脸上堆起谄媚的笑容。

　　石磊点点头，又从口袋里掏出几张一百元钱，在察差面前晃了晃：“老老实实的，一会儿这些钱全都是你的！”

　　察差的眼里顿时露出贪婪的光芒。

　　石磊推了推他，察差下了车，有点儿猥琐的回头看了石磊一眼，这才朝着港口走去。

　　看着察差走过了牌坊似的大门，石磊不声不响的爬到了三轮摩托的驾驶室里，钥匙还插在锁眼里，石磊略感放心。

　　察差很快混进了人群，石磊一动不动的盯着他，眼看着他找了个卖水果的小贩，假装问价，可却随手拿了人家一个芒果吃了起来。

　　小贩冲他叽哩哇啦的大叫，他才扔下两张纸币。

　　一个黑衣人走到了察差面前，石磊的双手，也已经握在了摩托车的龙头上，稍有不对，他就准备发动摩托离开这里。

　　一切显得都很正常，察差似乎并没有出卖石磊，那个黑衣人跟察差错身而过。

　　可是，石磊却注意到一个细节，察差似乎有意识的钻进了人群，躲在了另一个黑衣人的身后。

　　不对！这小子在玩花样！

　　石磊当机立断，伸手就去拧钥匙……

　　卧槽！这个察差！钥匙是插在锁眼里没错，但是，这根本就不是这辆摩托车的钥匙。

　　石磊一拧之下没拧动，彻底确认了察差已经出卖了他。

　　一个跃身，石磊跳下摩托，掉头就跑，直奔一辆正准备驶离，速度却还不怎么快的卡车。

　　港口的黑衣人显然也都在密切注意着石磊这辆摩托车，一看到石磊跳车奔跑，跟察差说过话的那个黑衣人大喊了一声，一挥手，所有黑衣人都朝着石磊的方向追了过来。


第0973章 砸翻三辆车

　　石磊紧追慢追，追上了那辆卡车，先把手中的箱子扔了上去，然后，纵身一跃，双手攀住卡车尾，整个人就吊了上去。

　　手一滑，差点儿掉下来，石磊急忙又往上蹿了点儿，这才扒稳了车尾。

　　没使用古代武学卡的时候，做这种高难度动作还是有点儿吃力啊。

　　在这一瞬间，石磊几乎就想直接调用古代武学卡了。

　　但是，这个月的古代武学卡，只剩下两次使用机会了，石磊不敢轻易的浪费，身后这些黑衣人还没弄清楚来路呢，石磊可不敢就此认为自己这趟回国之旅中，就不会再遇到其他的情况。

　　勉为其难，几乎耗尽全身的力气，石磊终于爬进了卡车的车斗。

　　车斗里装满了货物，应该是刚从索累港接了货，正返回目的地。

　　石磊上车的动静略微有些大，前边车厢里的司机诧异的回头看了一眼，石磊急忙猫下身子，躲在货物后边，对方倒是没看见他。

　　站稳之后，石磊望向索累港，那些黑衣人追了两步，就不再追了，而是分别跑向路旁停着的几辆车，然后，那些车就飞快的追了上来。

　　看看自己的车速，前边车厢里的司机正不紧不慢的开着，心情很是放松，而后边的那几辆车，很显然都是一脚油门到底，横冲直撞的就过来了。石磊估计，顶多也就是几分钟，那些车就能追上这辆卡车。

　　看了一眼车厢里的司机，石磊又看看车厢，门窗紧闭，想要进入车厢逼迫司机加快速度的可能性并不大。

　　随后石磊用手里的刀划开了包装严实的货物，竟然是国内十年前的那种笨重的彩电，一看就知道是二手翻新的，真没想到，国内的电子垃圾，竟然可以用这种方式运到缅甸来，而且显然这还颇有市场。

　　眼珠子一转，石磊有了注意。

　　这种彩电，每个都有大几十斤重，密度相当不错，石磊拎起一只当然不会有什么问题，后边那些车，如果被这种彩电砸中，那镜头一定很过瘾。

　　这么一想，石磊也就不着急了，神射卡用了这么多次，石磊身体里的细胞记忆也不老少了，想做到神射卡那样弹无虚发是绝无可能的，但是一台车这么大的目标，手里的投掷物体积也颇为可观，石磊还是有十足的把握的。

　　口袋里的电话突然响了起来，石磊掏出来一看，是曲兴业打来的。

　　“石少，我已经在机场了，昨天贡达的人送我到边境，我没敢让他们继续跟着，到了边境就打发他们回去了。然后我在离边境不远的地方休息了一夜，买了今天第一班飞往吴东的飞机。现在广播已经通知我们登机，应该不会再有什么问题了。石少，您那边怎么样？”

　　石磊笑了笑，没把这边的情况告诉他，只是说：“我现在已经在老挝境内了，用不了多久就能回到国内，你放心吧。昨天的确有人追我，但是都被我甩掉了。”

　　曲兴业颇为担心的说：“石少您没事儿吧？这真是……您要是有点儿什么状况，这我可就万死不辞了！”

　　“行了，这会儿不是说这些话的时候，你安心的在吴东等着我，我护照方面需要找人帮忙，估计两三天就能回到吴东了。你在吴东安心的等着我。”

　　“我在那边倒是认识朋友可以帮忙搞定护照的问题，石少……”

　　石磊不想跟他多说，因为身后的那些车已经追了上来，便说道：“我已经联系到能帮忙的人，只是这总归需要老挝和缅甸双方面的签证章子，你放心，不会有问题，就是需要点儿时间。行了，我手机快没电了，不跟你多说。”

　　曲兴业见状，只得道：“那好，石少，您到了地方，住下之后，有什么需要您就跟我说，这两年在那边赌石，我倒是还认识了几个人。”

　　石磊挂断电话，看看身后的车，有一辆，已经从卡车的车尾探头，正往前赶着。一旦超过去，那辆车肯定就要逼迫卡车停车。

　　毫不犹豫的，石磊拎起一只装着电视机的箱子，看准那辆车的车头，直接就砸了下去。

　　电视机径直命中那辆车的前挡风玻璃，势大力沉，砸了个透穿，严重影响了开车人的视线。

　　而且事发突然，那人显然没有任何防备，慌乱之下，只顾着瞎打方向盘，车子斜斜的冲了出去，直奔不远处的湄公河而去。

　　眼看着那辆车一头扎进了湄公河的河滩之中，半个车子都进了河水，石磊知道，那辆车上的人算是废了。

　　卡车司机也察觉到动静，但没想到会是自己车上跟那辆车发生的问题，他只是看到一辆车斜斜的扎进了湄公河，咧嘴一笑，骂了一句：“这个傻子，不会开车就别开啊！”

　　石磊隐约听见，这司机，这种自言自语的情况下，说的竟然是汉语，看来，至少应该是个华人后裔。

　　又拎起一只箱子，跟在卡车车后的那几辆车顿时有些慌乱，他们纷纷打着方向，走成了之字形，试图躲开石磊扔下来的电视机。

　　可是，石磊毕竟是有神射卡细胞记忆的人，他现在即便不用神射卡，枪法也足以弄个业余比赛的冠军玩玩了，车子这么大的目标，手里的投掷物也足够大，他又怎么可能砸不中那些车？

　　最关键的，石磊根本不在乎车上这些电视机，一个扔下去，第二个就举起来了，连续这么扔，砸的那些车根本躲无可躲。大不了下车的时候赔点儿钱给司机就是了，这种老式的电视机，一车子也值不了几个钱。

　　甚至于，石磊怀疑这车电视机，他完全可以用额度进行支付，毕竟，用电视机当“暗器”，砸向那些车辆，只要造成了车辆足够的损失，应该也算是合理的使用过。

　　即便不能用额度支付，这也是小钱，石磊现在可是身怀两亿巨款的人，就算他只拥有其中一半，那也超过一亿元。

　　一连扔出去五六台电视机，对方又有两辆车被砸的彻底失去了行动力，纷纷撞在路边的树上，被迫停了下来。

　　而剩下的，还有两辆车，这两辆车已经不敢太靠近那辆卡车了，只是远远的吊着，保持对这辆卡车的跟踪。

　　距离有些太远，石磊虽然力量超过一般人，但也不可能把这大几十斤接近一百斤的玩意儿扔到十几米远开外去，刚才连扔了那么多台电视机，石磊也有些累了，正好趁着这个机会喘口气，休息休息。

　　让石磊有些奇怪的是，这帮黑衣人竟然没有枪械，即便是从国内过来的人，在缅甸这种地方，买枪简直就是轻而易举。

　　正想着呢，石磊就听到了一声枪响，他吓得急忙俯下身去，躲在了两个箱子后边。


第0974章 卡车司机

　　还真是想什么就来什么啊！

　　刚才那帮家伙显然是想要逼停卡车，觉得没必要用枪，而被石磊用电视机那么一砸，也忘记了用枪这回事，眼看着自己的同伴纷纷撞车，生死不知，他们完全忽略了自己是在国外，腰上还别着枪这回事。

　　可是，拉开距离之后，石磊也不再往下投掷电视机，这帮家伙可就想起来了，自己腰上还别着跟铁家伙呢。

　　于是乎，有人掏出了手枪，开始朝着卡车射击。

　　枪声一响，石磊就知道情况不妙，倒不是怕被那些家伙开枪打中，车辆行驶中对准头本就有很大的影响，再加上车上有这么多的电视机可以阻挡，这些人开枪打中石磊的几率几乎为零。

　　可是，枪声响的多了，而且都是打在自己的车上，卡车司机肯定会有所察觉，到时候，他一定会停下车看看究竟是怎么回事，那么，石磊就一定，必须，也必然的要使用古代武学卡，否则根本无法奈何那帮人。

　　枪声不断的响着，那些人也知道自己不可能打中石磊，但他们依旧在不断的朝着卡车射击，并且趁着卡车司机把车开的不那么直线的时候，将枪口有意识的对准驾驶室的方向。

　　他们也并非指望能打中驾驶室内的司机，只要能让司机停车就行了。

　　子弹成功的引起了司机的注意，他回头张望了两眼，陡然看到了车斗里的石磊，顿感情况不妙，立刻一脚踩下了刹车。

　　石磊本不想使用古代武学卡，但此刻，他也只能先从脑中将古代武学卡和神射卡分别调了出来，随时准备使用。

　　卡车急促的停下，就停在了道路当间，而身后那两辆车也随之停下，相隔十余米，正是石磊不太可能将电视机砸到他们的距离。

　　车里的人小心翼翼的下了车，一共七个人，手里都举着手枪。

　　卡车司机下车之后，指着石磊就问：“你是谁？你怎么跑到我车上来了？”

　　猛然看到那几个举枪的，他丝毫没有惧色，大声骂道：“你们是不是疯了？这车货是肯色将军的，你们是要找死么？”

　　石磊没有回答他，而那几个黑衣人却是用手里的枪回答的他们，这些人可不管你是肯色将军的人还是其他什么人，直接两枪朝着卡车司机射了过来。

　　卡车司机万万没想到这些人真敢开枪，躲都来不及了，被其中一颗子弹打中了左肩。

　　他的肩头冒出一团血花，但卡车司机显得很硬气，摇摇晃晃的并没有倒下。

　　但他也知道厉害，不敢继续喝骂，转身就又钻进了驾驶室当中。

　　那几个黑衣人举枪指着石磊，说道：“把箱子扔下来，我们不要你的命。”

　　石磊躲在几只电视机后，估算着距离。

　　十几米，他就算速度再快也得两秒钟才能冲过去，还需要在对方来不及反应之下将对方全部撂倒，这难度似乎大了点儿，哪怕有古代武学卡在手，石磊也不觉得自己有足够的把握。

　　石磊现在手里唯一的凭恃，就是这些电视机。

　　犹豫了一下，石磊在电视机后，悄悄的把自己那只手提箱打了开来，把五彩翡翠取出，然后，他将箱子扔了出去。

　　距离很近，只落在卡车车尾后两三米的距离，石磊大喊：“翡翠给你们，你们拿了就赶紧走吧！”

　　那些人不虞有诈，其中三个人都走了过来。

　　石磊暗暗抬起一台电视机，双臂蓄力，随时准备砸下去。

　　由于躲在电视机后，看不到前边的情况，石磊只得先使用了听觉卡。

　　刚刚选择确认使用，那三个人的脚步声在石磊耳中就显得格外的清晰可闻了。

　　只来了三个？石磊皱起了眉头，但是他别无选择，先砸翻三个，剩下四个人，总归要好对付许多。

　　听到那三人的脚步已经非常接近了，石磊猛然站起，双手拎起那台电视机，眼睛一瞄就冲着那三人砸了过去。

　　随后，是第二台电视机，第三台电视机……

　　石磊一口气扔了四台电视机下去，那三个家伙根本躲不开，被沉重的电视机接二连三的砸中，手里的枪早不知道飞哪儿去了，倒在地上只剩下一声声的哀嚎。

　　毫无疑问，这三个家伙肯定是断手断脚的下场。

　　石磊一猫身子，再度躲在电视机后，耳旁全是枪声，还有子弹呼啸而过的声音，剩下四人见石磊玩花样，手里的枪口不断的喷射出子弹。

　　“你特么这是找死！还敢玩花样！今天，老子是翡翠也要，你的命也得留下！”

　　黑衣人中的一人怒吼着，手里的枪，不断的朝着石磊藏身的电视机射击着。

　　但是隔着好几个箱子，子弹根本不可能射中石磊。

　　石磊听到那四人的脚步都在向前，但走的很是小心翼翼，他知道，这四人是想逼上前来。

　　再想用电视机砸他们，恐怕没那么容易了，只能等他们接近一点儿，石磊使用古代武学卡，一瞬间将四人制服。

　　四个人，石磊自忖还是有点儿把握的，现在，只需要等到距离再近一些。

　　刚准备使用古代武学卡，甚至于石磊都已经选好了人，确认的对话框也已经弹出，只等石磊选择确认了。

　　可是，石磊的耳中突然听到一声枪的保险被拉动的声音，而且，这个声音来自于他的身后。

　　石磊回头看了一眼，从卡车的后视窗里，他看到司机手里多了一把微冲，虽然型号很老，但是火力上也不知道比那四个黑衣人手里的手枪强大多少。

　　看到这一幕，石磊决定，暂时先不使用古代武学卡，看看卡车司机能不能干掉对方再说。

　　卡车司机没有让石磊失望，主要是那四个黑衣人也根本没想到卡车司机也有枪，这里可是缅甸啊，街上随便冒出来一个七八岁的孩子，手里都有可能攥着手雷或者枪械，只能说这四个黑衣人太大意了。

　　一阵密集的枪声响起，卡车司机跳下车，手里的微冲对着那四名黑衣人喷射出火舌。

　　几乎就是一瞬间，四人应声而倒，他们全神贯注的都在防备石磊有可能从车上扔下来的电视机，却没想到卡车司机手里会有一把微冲。

　　满身都是弹孔，死的已经不能再死了！

　　卡车司机射光了一梭子子弹，不屑地骂道：“马勒戈壁的，敢对劳资开枪！肯色将军都不敢对劳资开枪！”

　　说罢，他用中枪的左手给微冲换上了一个新的弹匣，指着车斗里的石磊，说：“下来吧，车上的这位客人！”

　　石磊看看卡车司机，至少这人不会有杀他的想法，他微笑着举起手，说：“我这就下来，你可千万别开枪。车上有什么损失，我赔给你。”


第0975章 还有事要处理

　　跳下车后，石磊高举双手，脸上挂着和善的笑容。

　　卡车司机狐疑的看着他，问道：“华夏人？”

　　石磊点了点头，道：“你是当地的华人？”

　　卡车司机摇摇头道：“我和你一样，是华夏人。”

　　石磊有些奇怪，问道：“你一个华夏人怎么跑来这里给当地的将军当司机了？”

　　卡车司机刚想回答，突然意识到不对，手里枪口一抬，道：“到底是你问我还是我问你？”

　　石磊嘿嘿一笑，他看得出来，这个卡车司机并没有伤害他的意图。

　　卡车司机手里的枪口一摆，道：“这些人是怎么回事？”

　　石磊本想装作无辜，就说自己惹到了当地的势力，但一想，刚才在车上提到过翡翠的事情，想必眼前这人已经知道了一些，再想瞒天过海估计不太容易。

　　而且，对方不过一个人而已，如果不是看在他帮自己消灭了最后那四个黑衣人的份上，石磊早就直接抢枪走人了。

　　于是，石磊说道：“我是来这里赌石的，结果我开出来一块价值非常高的翡翠，这些人就起了抢夺之心……”

　　话没说完，卡车司机立刻向地上啐了一口，道：“马勒戈壁的，什么东西！咱们这儿的坏名声，就是因为这帮孙子的原因。你翡翠呢？”

　　石磊把翡翠藏在了车斗里，见对方问起，不禁有些担心。

　　卡车司机看出他的犹豫，便道：“枪在我手里，我要想谋财害命，你现在已经是一个死人了。”

　　对此，石磊当然无法认同，不过也没必要说出来，只是在心里想着，你但凡露出一点儿抢夺之心，你现在倒应该是个死人了。

　　“在车上，我去拿下来。”石磊说着，转身又爬上了卡车。

　　卡车司机也没说话，看着石磊从车里找到了那块翡翠，又把地上的手提箱捡了起来，把翡翠放了进去。

　　他瞄了一眼那块翡翠，道：“你这是准备从湄公河回国？”

　　石磊点点头，卡车司机又说：“得了，遇到我，算是你命好。上车吧，到我那儿呆一天，明天会有船沿着湄公河进入国境，到时候我送你回国。”

　　石磊不太敢相信对方，犹疑着说：“您是？”

　　“我叫范东流，以前在特种部队服役，退役后给人当保镖，跟着老板来到了缅甸。那人不守规矩，死在了这儿，肯色将军欣赏我，就让我跟着他混口饭吃。你放心，我不会对你的翡翠动心思，但是，这车货，你必须得赔给我。你那块翡翠，少说也得是九位数吧，想必你也不会在乎这车货的钱。而且，这车货因你出了问题，你必须赔给我！”

　　石磊还是很犹豫，道：“可是你也是……呃……”

　　“想说我寄人篱下是吧？我跟你这么说，肯色将军那儿，我能做一半的主儿，我说没事就没事，肯色将军当我是亲兄弟，而且，肯色将军在这里这么多年能够屹立不倒，就是因为他从来不干强取豪夺的事儿。咱都是华夏人，我不会害你。”

　　石磊皱皱眉，心道这些黑衣人也是华夏人，他们的幕后主使也是华夏人，单凭一个华夏人，我可不敢相信你。

　　范东流看看地上那四个死人，突然想起点什么，走到那几个被电视机砸断了手脚的家伙面前，用枪口指着他们，说：“你们的主子是谁？”

　　说罢，回过头，看了看石磊，道：“只怕你都不知道他们是谁的人吧？”

　　石磊点了点头，范东流踢了其中一人一脚，那人吃痛，面对枪口的威胁，但还是很犹豫。

　　他身旁躺着的另一个人，却是艰难的开口说道：“头儿，你还犹豫什么？那个货骗我们说他手里的翡翠值八位数，给咱们兄弟许了五百万。可是，人家刚才都说了，那块翡翠价值过亿，你还要帮他保守秘密么？”

　　一边说，他口中一边喷出鲜血，显然，他的内脏受了不轻的伤，说完之后，他头一歪，也不知道是死了还是昏厥了过去。

　　看到这一幕，那人终于不再犹豫，终于说道：“是莫炳文让我们来枪你手里的翡翠的……”

　　石磊眉头一皱，这他倒是没想到，莫炳文？他原以为会是老宋，又或者是没跟石磊正面打过交道的其他人。

　　莫炳文这个老头儿，看上去倒是慈眉善目的，做事也很有分寸，怎么竟然会……

　　看着石磊的表情，范东流就知道答案出乎了石磊的意料，他笑着说：“在这种地方，没有谁是值得相信的，尤其是小勐拉。”

　　他指了指地上那三人，说道：“你们还能动换么？能动就赶紧滚蛋！以后出来混，招子放亮点儿，别特么什么人的话都信。”

　　那三人完全没想到，范东流居然会放他们离开，虽然很吃力，但总算是相互搀扶着站了起来，深深的看了石磊一眼，又看了看范东流。

　　石磊看了这三人一眼，略微有些犹豫，毕竟，他们都是亡命之徒，而且显然是有组织有素质的亡命之徒，石磊还真担心放走了他们，等回国之后他们会对自己不利。石磊自己还好说，可石磊身边的亲人怎么办？

　　见三人搀扶着试图回到他们的车辆那边，石磊犹豫着要不要干掉他们，可是，范东流却抬起了枪口，毫不犹豫的几枪，将三人打死。

　　石磊一愣，没等他发问，范东流便很随意地说道：“这种人不能留，我刚才说放过他们，就是想试探一下，他们最后的眼神，表示他们只要活下来，一定会找你麻烦。我这里不怕他们，你就是个商人，我不能害了你。”

　　“多谢。”石磊这才明白，范东流心里一直都有自己的计较。

　　但是，他还是有些犹豫，到底要不要上范东流的车。

　　范东流却有些不耐烦了，说道：“你到底上车不上？我再说一遍我，我要是想对你不利，你现在已经是个死人了，你的翡翠也会落在我手里。你现在自己去索累港也没用，那些船，敢带你的都没安好心，这些人都是靠走私乃至贩毒活着的，别的不行，眼光却很好，他们一看就知道你肯定带着极为宝贵的东西。到时候，在河上，你以为他们会放过你？你手无寸铁的，找死么？剩下的，都是绝不会允许陌生人上他们的船的，这些人，干的都是掉脑袋的买卖，怎么可能允许陌生人上船？你跟我走，我不会害你。明天有船进华夏，我让他们送你走，他们绝不敢玩花样。”

　　石磊没想到还有这么一出，但是想想索累港，想想传闻，可信度应该还算挺高。

　　点了点头，石磊决定相信这个范东流，至少他到现在为止，都没有流露出任何想要杀人越货的念头。

　　不过，在走之前，石磊还有一件事要处理。


第0976章 肯色将军

　　石磊看着范东流，道：“范大哥，谢谢你，这车货，我一定会赔给你。不过，走之前，我还有件事要处理。”

　　范东流愣了愣，道：“你还有什么事儿？劳资肩膀上还流着血呢！”

　　石磊挠挠头，说：“要不您留个联系方式给我，您先回去，完事之后我自然会去找您。您这么帮我，我绝对不会跑的。”

　　范东流不耐烦的说：“到底什么事儿？”

　　石磊便飞快的将察差的事情跟他讲述了一遍，然后不确定地说道：“但是这有可能不是他的本名……”

　　范东流听完，哈哈大笑，道：“察差？哈哈哈，这小子，倒是胆子够大，竟然敢用肯色将军死去弟弟的名字。你说的人我知道了，你放心，我会让人把他带到你面前。没看出来，你还有点儿心狠手辣的意思，杀过人？”

　　石磊叹口气道：“一路上先是被贡达的人追杀，然后是他们，又怎么可能没杀过人。”

　　范东流笑道：“刚才你扔电视机的手法，倒是犀利的很，看来也是个练家子。行了，那人我知道，他叫古特依，发音跟固特异差不多，在我们这儿，大家都叫他轮胎。咱们先回去，回头我保证把人带到你面前！察差！这小子也配叫这个名字！就凭这一点，你要不想杀了他，我都亲手杀了他。”

　　上车之前，范东流问道：“手排挡会开？”

　　石磊点点头，他当初学车学得就是C1，虽说卡车对他来说没开过，但道理是一样的，而且这里的公路不像国内，横着开都没事，基本不会有什么问题。

　　于是乎，石磊开着卡车，和范东流一起回到了他的住处。

　　路上，范东流饶有兴致的打开石磊的手提箱，看着那块翡翠，无限感慨的说：“艹他马这不就是块石头么？怎么就那么贵呢？是好看了点儿，可是用玻璃做出来的比这好看的多，怎么就那么多人愿意为了这玩意儿，拿出那么多的钱来。劳资要是有那么多钱，早特么回国娶个媳妇儿生个儿子过日子去了！”

　　石磊哈哈大笑，道：“因为稀少，所以昂贵，从本质上说，这跟玻璃工艺品的确没有太大的区别。不过，人类么，终究不过活个几十年，跟历史比起来，已经很微不足道了。而人类的历史，加上原始人也不过几万年，十几万年，跟几百万年前生成的东西，以及存在了数十亿年的地球相比，同样是微不足道。所以，有限的生命里，会对这些存在了至少几百万年的石头心存敬意，其实也是可以理解的。”

　　范东流一愣再愣，他根本听不懂石磊的话，想了半天，他懊恼的说：“你说的这些劳资每个字都听明白了，但放在一起却完全没听懂。劳资只知道，有个女人，生个娃儿，这小日子才是真正的追求。”

　　石磊点头认同道：“您说的也有理，回归本质，其实都是殊途同归，甭管活着的时候，住多大的房子，就算你趁一个故宫，死了还得钻进那个小盒子里！”

　　“哈哈哈，这话我爱听。不过，如果要娶媳妇生娃，这房子啊，还是得有，自己无所谓，总不能委屈了女人和孩子。”

　　石磊心里一动，心道自己现在这种情况，身边也该有个保镖了。

　　有的时候，就算他自己用不着，身边的那些人，尤其是父母，总归用得上。

　　毛头倒是对石磊死心塌地的，但那孩子只能开开车，遇到突发情况，是绝对帮不上忙的。

　　石磊一边开车，一边打量着身旁的范东流，心里琢磨着，如果能给范东流一份年薪百万的收入，他不知道会不会愿意跟着自己。

　　这话暂时还不能说，石磊决定再观察观察，至少要确定范东流是不是真的打算送自己回国，这能让石磊确定自己是否可以完全信任这个人。

　　范东流突然想起什么似的，一拍脑袋，说：“你看我这记性，差点忘了帮你抓轮胎。”说着，他掏出手机，打了个电话出去。

　　在电话里吩咐了一番，范东流挂断电话，说：“放心吧，咱们回去之后，用不了俩小时，那小子一准儿被带到你面前。”

　　石磊点点头，说：“多谢！”

　　“谢啥，我就是看不惯那些不讲信用的家伙，看到别人有钱就特么想抢，自己又不是没手没脚，在这种地方，只要肯卖力气，总有口饭吃。”

　　石磊心道，这的确是最简单的道理，可是，能明白这种道理的人，整个地球上，又能有多少呢？

　　范东流让石磊把车开进了一个村子，停在一栋房子门口，他跳下了车。

　　房子门口有几个挎着枪的人，看到范东流身上带着血迹，一个个很是惊讶地喊道：“东流大哥，您这是怎么了？”

　　范东流喊道：“去把医生给我找来，马勒戈壁，挨了一枪。”

　　那几人其中一人急忙跑了出去，其他俩人走了过来，试图搀扶范东流。

　　可却又看到拎着箱子从车里跳下来的石磊，下意识的端起了手里的枪。

　　“都给我把枪放下，这是我朋友。”

　　那俩人这才放下了警惕，道：“东流大哥，这到底是怎么回事？”

　　“没你们的事儿，该干嘛干嘛去，去跟肯色将军说一声，就说我这儿来了个朋友，晚一些带去见他。”

　　那俩人点点头，却又有些不放心范东流的伤，范东流骂道：“这又不是老子第一次中枪，都给我滚蛋！肩膀上挨了一枪而已，死不了！”

　　石磊跟上范东流，进了屋子，很快，一个背着药箱的医生赶了过来，帮范东流取出了弹头，敷好了药，缠上绷带。

　　包扎完毕之后，范东流拿起一瓶酒，咕咚咚喝了一大口，然后，直接把瓶子递给石磊。

　　“来，石兄弟，你也喝上一口。别嫌酒不好，这儿就这条件。我知道你在国内肯定是锦衣玉食，但我们这儿，能有口酒喝，就已经是很舒坦的日子了。”

　　石磊也不嫌弃，接过酒瓶也喝了一大口，那酒，就像是一道火线一般，顺着石磊的咽喉直到胃里，石磊忍不住皱起了眉头。

　　范东流哈哈大笑，说：“过瘾吧？这酒没别的好处，就是入口够爽够烈！”

　　石磊抹抹嘴角，心道这种酒我还真是不太喝的来，把瓶子还给范东流。

　　范东流又喝了一大口，说：“你喝不惯就别硬撑，那边有啤酒，你随意。”

　　石磊点点头，笑道：“我还真是有点儿适应不来，我喝啤酒比较好。”

　　大门，突然被人一脚踹开，石磊一惊，猛然回头，看到一个穿着美式军装的壮年男子，个头不高，但却自带一股威严之气。

　　“谁特么打伤你的？”

　　毫无疑问，来人便是肯色将军了。


第0977章 给范东流两个选择

　　范东流尝试着活动了一下左手臂，又拿起酒瓶灌了一口酒。

　　他笑着对肯色将军说：“你看，已经没事了，而且对方都已经死了。”

　　“到底是什么人？”肯色将军显然并不认为枪手死了这件事就该到此为止，幕后真凶才是他的目标。

　　范东流站起身来，走到石磊身边，说道：“将军，我给您介绍一下我的朋友。”

　　肯色将军摆摆手，道：“他不是你的朋友，你怎么可能有这样的朋友。这个人穿的虽然看上去很贫苦，但坐在那里，我就能看出他是个养尊处优的人。而且，这个人是你们华夏人，如果你在华夏有这样的朋友，还用得着在我这里混饭吃么？”

　　石磊听罢，也是微微一笑，道：“以前和我东流大哥的确不是朋友，但是，现在我们已经是朋友了。那么，按照将军所言，如果我愿意在国内给东流大哥找一份活计，而且保证他的收入能够养妻活儿，并且还能在吴东这样的城市购买一套房子，您愿意让我跟我一起回国么？”

　　肯色将军微虚双眼，上下打量着石磊，他回头看了范东流一眼，语气里听不出他是喜是怒。

　　他说：“东流，你想跟着他回国？”

　　范东流摇了摇头，对石磊说：“石先生，这样的玩笑可开不得，我就是个退伍的老兵，除了这份身手，什么都没有。而且，我并没有说过我想要回到华夏。”

　　肯色将军勃然大怒，对着石磊说：“你唬我？！”

　　范东流生怕肯色将军对石磊不利，不动声色的往横里迈出一步，挡住了石磊身体的一半，这样，肯色将军如果想要是石磊不利，他能第一时间进行阻止。

　　看到这一幕，石磊更加确信，范东流绝对是那种可以相信的人。

　　于是，他笑了笑，对肯色将军道：“我的确从未跟东流大哥提到过这一点，但是，从跟东流大哥的交谈之中，他其实更希望能过一些平静些的生活。这个念头，是我刚刚确定的，我想让东流大哥跟我一起回国，他想要的生活我绝对能给他。”

　　肯色将军依旧看不出是喜是怒，他又道：“你凭什么能给他他想要的生活？”

　　石磊扬了扬手边的手提箱，当着肯色将军的面打开，倒不是他觉得肯色将军也值得信任，只不过，在这小小的屋子里，他就面对肯色将军和泛东流两个人，他有足够的把握在肯色将军起了贪念之后，第一时间将他们制服。

　　无非是下一次的慌不择路和落荒而逃，反正在这短短不到二十四小时内，石磊已经经历过两次相同的事情了。他并不介意再来一次。

　　看到箱子里的翡翠，石磊说：“这块翡翠，估价至少在两亿软妹币以上，而我的身家，至少十余倍这些。肯色将军，您觉得我有资格说这样的话么？”

　　肯色将军看着那块翡翠，道：“你是来缅甸赌石的？在勐拉？昨晚发生的事情，跟你有没有关系？”

　　石磊点了点头，说：“我是来赌石的，就在贡达那里。我出了接近一千万，买下这块原石，开出了这块翡翠之后，贡达起了贪念。我无奈之下，抢了他的飞机，但没想到那该死的飞机居然没油了，我被迫降在离这里不远的地方。本想……”

　　将自己从昨晚到现在的经历说完之后，肯色将军问道：“开三轮摩托的本地人，东流，是不是轮胎？”

　　范东流笑了笑，说：“我也没见到，不过在县城里开三轮摩托的本地人，应该只有他了，其他的，都是华人的后裔。”

　　肯色将军勃然大怒，道：“这个该死的轮胎，昨晚他找的是哪些人？在我的地盘上，居然敢做这样的事情！来人……”肯色将军大喊起来。

　　范东流阻止了他，说：“我已经让人去把轮胎带来了，到底是不是他，石先生一看便知。”

　　肯色将军点了点头，又看着石磊，说：“你真的可以给东流一份安稳的生活？”

　　石磊点点头，说：“虽然和东流大哥接触的时间不长，但是，我能看得出来，他是一个很值得信任的人。他说他对我这块翡翠没有贪念，他做到了。他说您也不会贪图我的翡翠，他的判断也是正确的。您看到这块翡翠之后，虽然有震惊的表情，但您并没有任何试图将其据为己有的念头。就凭这两点，我就相信东流大哥。所以，我真的愿意给他一份他想要的生活，当然，这一切还得看东流大哥自己的意愿。”

　　说罢，石磊看着范东流。

　　范东流刚想说话，肯色将军伸出手将其拦下，又看着石磊，道：“你打算让东流帮你做什么？我这个兄弟，人品没的说，身手也没的说。但是，其他的东西，他懂的并不多，也没读过多少书。他能为你做什么？如果回到国内，还是让他做这种亡命的买卖，那还不如让他留在我这里。”

　　石磊摆摆手，笑道：“当然不会是让东流大哥继续做这些，我在吴东有个公司，东流大哥如果愿意，可以进公司做我们的安保经理。不过，这份工作的年薪只有十几万，养妻活儿不成问题，但车子房子就困难点儿了。东流大哥还有另外一个选择，我希望他可以暗中保护我的父母。我父母名下也有一间公司……”

　　石磊把高燕那间依附在启宣下边的公司的情况简单的说明了一下，然后道：“这种事情，不需要读太多书，东流大哥在您这里这么多年，管管人应该不在话下。明面上他的工作收入并不会太高，但同时，私底下，他要负担起保护我父母的任务。我的财富，都是我这一两年里积累起来的，积累的比较快，难免会有些人觊觎，我担心会有人对他们不利。如果是这份工作，我可以给东流大哥开出一年百万的待遇。”

　　肯色将军点了点头，双眼中绽放摄人的光芒，他说：“也就是说，你想让东流给你父母当保镖？”

　　石磊也不否认，点点头道：“可以这么说吧，但那毕竟是华夏，不会有太多的麻烦。”

　　肯色将军望向范东流，道：“东流，你怎么看？”

　　范东流叹了口气，道：“石先生，我很感谢您的好意，但是，我并没有想要离开这里的打算。至少现在，我还没有。所以，明天我会送你离开，这件事，不用再提了。”

　　石磊微微有些失望，可是肯色将军却一把揪住了范东流的脖领子，他瞪着眼道：“东流，我这里不需要你，你一直都想要回到你的国家，我知道，所以，你跟他回去吧。缅甸，并不适合你。”

　　“可是，将军……”

　　“不要再说了，你是我兄弟，我当然希望你过你真正想要的生活！”


第0978章 石磊的变化

　　外头有人敲响了房门。

　　肯色将军大喊道：“敲什么敲，不知道我正在跟客人谈话么？”

　　外边响起了一个声音：“报告将军，轮胎抓来了！”

　　肯色将军哈哈大笑起来，他说：“好，把那个狗东西给我带进来！”

　　古特依根本不知道，肯色将军的人抓自己干什么，他问了一路，那两个人却是什么都没说。

　　可当推开门之后，古特依看到了石磊，他顿时面如死灰，双腿不由自主的发软，咕咚一声跪在了石磊的面前。

　　看到古特依的行为，肯色将军和范东流连问都不用问，就知道，这个古特依就是那个冒名察差的家伙，也就是试图抢劫石磊，之后又向那些黑衣人出卖石磊的家伙。

　　石磊看到古特依，脸色也沉了下来。

　　“石先生，饶命啊，您饶了我吧，我也是逼不得已，那些人威胁我，如果我不说出你的下落，他们就要杀了我……”

　　石磊站起身来，一脚踹在古特依的肩膀上，踹的他在地上打了两个滚。

　　“那些黑衣人倒是神通广大，你什么都没说，他们就知道你跟我在一起。可他们既然知道你跟我在一起，直接来搜你那辆摩托车不就行了？还用得着你向他们出卖我？逼不得已，昨晚你也是这么说的……”

　　石磊又是一脚，踹在了古特依的脸上。

　　古特依知道，想骗人是不可能了，他只能不断的朝着石磊磕头，不断的求饶。

　　见石磊不为所动，古特依又跪着爬到肯色将军的面前，哭着喊着说道：“肯色将军，您饶了我吧，您放过我吧，我财迷心窍，我再也不敢了……”

　　肯色将军面沉如水，道：“昨晚，你找的人是谁？”

　　古特依看着肯色将军，忙不迭的说出几个名字，肯色将军一听就愈发震怒，他走到门外，对着外边的人说了几句，那人立刻离开，毫无疑问，古特依昨晚找的人就是肯色将军的手下，而他们的行为，显然已经违背了肯色将军一贯的作风。

　　“将军，饶了我吧，您饶了我吧。”古特依不断的磕着头，双手试图去抱肯色将军的大腿。

　　肯色将军一脚将他踹开，然后，他将腰间的手枪拔了出来，咔嚓一声上了膛，吓得古特依屁滚尿流，屋子里传出尿骚味，这家伙的裤裆已经全湿了。

　　“饶了我吧，将军，您饶了我吧……石先生，您帮帮忙，我真的错了，我真的知道错了，我再也不敢了！”

　　古特依在地上绝望的喊着，肯色将军道：“就凭你，也配用我弟弟的名字？光是这一点，我就应该亲手杀了你。但是，这件事终究是石先生的事情……”说着，他把手枪掉转了方向，将枪柄递给石磊，道：“石先生，您决定吧。”

　　石磊接过手枪，脸上颇有些玩味的看着古特依，古特依万念俱灰，嘴里只是不断的喊着饶命饶命。

　　石磊摇了摇头，道：“你走吧。”

　　屋里的人俱是一愣，肯色将军虚着双眼，很不满的看向石磊。

　　范东流也是皱起了眉头，要知道，古特依之前所做的事情，第一件倒也罢了，那只是谋财。可是第二次，那些黑衣人是绝不会让石磊继续活着的，古特依不可能不知道这一点，可他还是向那些人主动高密，出卖了石磊，这就是害命了。

　　在范东流看来，石磊有理由，甚至是必须干掉古特依。

　　对于石磊的决定，肯色将军和范东流都有些失望。

　　但正如肯色将军之前所言，这是石磊自己的事情，他们也不便插手。

　　古特依更是一脸茫然，他甚至已经认为自己必然会死在石磊手里了，可没想到，石磊居然放过了他。

　　“你要是还不走，我可能就改变主意了。”石磊把玩着那支手枪，不咸不淡的说着。

　　古特依终于反应过来，爬起身，冲向门口。短短三四米的距离，跌跌撞撞摔倒了三四次，手才终于摸到了门把手。

　　跑出屋子之后，古特依奔向公路，可是，当他的脚刚刚踩在公路的地面上时，他却听到背后传来一声枪响。

　　只感觉脑袋像是被人重重的在后边打了一拳一般，古特依扑倒在地，双腿蹬了蹬，气绝身亡。

　　他临死之前，看到在他刚刚跑出来的屋门口，石磊手里举着肯色将军的那把手枪。

　　古特依不明白，石磊明明已经放过了他，怎么又会从他背后开枪。

　　肯色将军和范东流同样不明白，他们不解的看着石磊。

　　石磊微微一笑，显得很淡定，他说：“我只是不想他的血，脏了东流大哥的屋子。”

　　肯色将军愣了愣，突然哈哈大笑起来，他说：“哈哈哈，我还以为你是个不敢开枪的怂包，没想到，你是因为这个缘故！好！东流当你是朋友是对的！从此以后，你也是我肯色的朋友了！”

　　石磊双手把枪还给了肯色将军，说道：“能让肯色将军当我是朋友，荣幸之至。”

　　范东流也摇着头，说：“我还以为你真的会放过他，其实，我已经准备好了，打个电话让人干掉他。这种货色，活着就是浪费粮食。”

　　石磊这才道：“他昨晚只是谋财，所以我愿意给他机会，他如果今天能帮我找一艘船离开，我绝不会亏待他。但是，他今天出卖我，那就是要我的命。刚才他在地上打滚的时候，我看到他口袋里鼓鼓囊囊，肯定是那些人给了他足够的好处。他为了一己贪念，就不顾我的死活，现在他落在我的手里，我当然要以牙还牙。”

　　说出这番话的时候，石磊惊讶的发现，也不知道什么时候，他的个性也发生了相当大的变化。

　　“哈哈哈，说得好！来，我们喝酒！”肯色将军很是高兴，拿过范东流刚刚喝过的那瓶酒，喝了一大口，递给石磊。

　　石磊虽然很不喜欢这种酒，但还是喝了一大口。

　　外边又有人来，他们已经将昨晚那几个人带过来了。

　　肯色将军看着那几个跪倒在自己面前的手下，阴着脸说：“你们知道我为什么叫你们过来么？”

　　那几个人进门的时候已经看到公路旁的古特依了，哪能不知道是为了什么，他们一起喊道：“将军，看在我们以往跟您出生入死的份上，饶我们一命吧！”

　　肯色将军看了看石磊，问：“石先生，您怎么说？”

　　那几个人不明就里，看着石磊，很快意识到，这恐怕就是昨晚古特依要带他们去找的那个华夏人，脸上顿时一片死灰，同时心里想着：你既然认识肯色将军，来到这里，干嘛不直接找他……

　　石磊看了看那几个人，道：“肯色将军，您有您的规矩，不过，他们几个，只是谋财而已。小惩大诫，还是您决定吧。”

　　小惩大诫，意味着命保住了。


第0979章 贡达和肯色

　　肯色将军宣布对这几个家伙施以鞭刑，并且由他亲自掌刑。

　　这几个人听罢，脸色极其难看，如果是其他人掌刑，下手还不会那么重，可是肯色将军亲自动手，这伤至少够他们养上几个月的。

　　原本肯色将军打算邀请石磊去观刑，石磊摆摆手，道：“肯色将军，这么血腥的场面我就不去看了，而且，这属于你们的家务事，我一个外人在场也不好。”

　　肯色将军看了看石磊，点点头，然后，冲着那几个家伙怒吼道：“还不谢谢石先生？”

　　那几人并不明白，范东流缓缓道：“如果石先生观刑，将军肯定下死手，虽然只是鞭刑，但抽死你们也不是没可能。石先生不去，下手的轻重就完全由将军决定了。将军不会真的想打死你们。”

　　几人一听，这才明白，忙不迭的冲着石磊鞠躬道谢，一个个抢着道歉，表示自己昨天是受了古特依的影响，鬼迷心窍了。

　　肯色将军带着几人走了之后，范东流又喝了一口酒，道：“石先生，您怎么会想起让我跟您一起回国的？”

　　从范东流将你换成了您，石磊就知道，范东流对于回国，显然心动了。

　　石磊笑了笑，说：“其实在和东流大哥刚接触的时候，就已经有这样的想法了。但是说实话，我要找的，是一个能真的用心保护我父母安全的人，所以，我必须多观察。但等到肯色将军对这块价值不菲的翡翠也确如东流大哥所言，并没有太多的觊觎之心的时候，我才敢确定，东流大哥就是我要找的那个人。”

　　范东流不置可否，却又问道：“石先生在国内仇家很多？”

　　石磊摇摇头，说：“目前应该还没什么仇家。但是，这趟缅甸之旅让我明白了很多事，有的时候，不是一定要得罪了人才会遇到危险的，匹夫无罪怀璧其罪，我的身家增长太快，短短时间就拥有了别人几辈子也赚不到的财富，这难免会引起他人的觊觎。我个人是不太担心这些的，我说句狂点儿的话，寻常三五个人近不了我的身，即便是手持枪械的敌人，我也有八成以上的把握，最终活下来的那个是我。但是我父母，他们只是这个国家最普通的人之一，我不得不防备着有人对他们不利。而且，随着我在商场上认识的人越多，难免会产生一些龃龉，我也需要有个人能在突发情况出现的时候，替我搞定后顾之忧。”

　　范东流点了点头，不再说话，一边喝着酒，一边皱紧了眉头，似乎在认真的考虑些什么。

　　好半晌，范东流才说了一句：“石先生开的价太高了。”

　　石磊摇摇头，说：“不高。现在我说的再多也毫无意义，等到东流大哥跟我一同回国，了解了我的情况之后，就会知道，我开的价，一点儿都不高。这份责任很大，我反而担心给东流大哥开价开低了。”

　　范东流再度沉默下去，他把瓶子里的酒全部喝完之后，才又道：“明天我送石先生先走，然后，我要去帮肯色将军做一件事。等到这件事做完，如果我还活着，我会回国去找您。”

　　石磊皱起了眉头，说：“能告诉我是什么事儿么？”

　　其实，石磊的心里已经有了某种答案，他觉得这件事一定跟肯色将军的弟弟有关，也跟肯色将军的势力有关。

　　范东流没有太多的犹豫，直接说道：“我要去杀了贡达。”

　　石磊一皱眉，紧接着道：“肯色将军的弟弟是贡达杀的？”

　　范东流猛然抬起头，看着石磊，眼睛里满是血丝：“您怎么知道？”

　　石磊摆摆手，说：“别紧张，我只是猜测而已。看得出来，肯色将军和他的弟弟感情极好，否则，你也不会因为有人盗用了他弟弟的名字就勃然大怒。我总不能认为东流大哥想杀了贡达，是因为我的缘故吧？而东流大哥在这里唯一的牵挂应该也就是肯色将军了，所以，我猜测……”

　　范东流的眼睛微微眯了起来，他咬牙切齿的说：“贡达那个王八蛋，他本来是将军的手下，将军信任他，让他和察差一起去小勐拉那边。可贡达却认为这是将军对他的不信任，杀了察差……”

　　石磊皱着眉头，问：“以肯色将军的性格，他肯定咽不下这口气，他怎么会没去找贡达报仇？”

　　“总不能为了他一技私仇，就把兄弟们的命都搭上。而且，贡达的手下里，也有很多是将军的旧部，他们本就是从将军这儿分出去的。贡达现在也没有明着跟将军翻脸，只不过，将军的话他已经不怎么听了而已。”

　　石磊的眉头皱的更紧，道：“到底是怎么回事？”

　　范东流的鼻子里，喷出两道粗气，他恨恨的说：“四年前，将军看上了一个翡翠老坑，想要夺取过来。察差想帮将军做点事，便主动请缨。但是将军不放心他，就让贡达帮他，并且许诺事成之后，那个翡翠老坑的收入，归察差和贡达一人一半。可没想到，察差去了不久，就告诉将军，贡达恐怕生出了异心。没等将军把察差和贡达撤回来，察差就已经死了。贡达说的是在抢那个老坑的时候，被对方的人打死的，但是，根据我们得到的消息，他们去抢那个老坑的时候，对方几乎没有形成任何抵抗，又怎么可能杀的了察差？”

　　石磊抿着嘴，摇头道：“会不会真的是误会？”

　　“不可能！贡达那个人，一贯都觉得除了将军所有人都不如他，而且为人极为贪婪，早就对将军的严明纪律不满。那次去勐拉之前，就有传闻，他觉得这是将军对他的不信任。而事发之后，将军命令他带兵回来，他也抗旨不尊，自己霸占了那个翡翠老坑。第一年还上缴了两三百万软妹币，第二年到现在，一分钱都没见到，这足以说明，他是早有预谋。他的目的，就是那个翡翠老坑。有了那个老坑，他的收入就有了保证，也养得起那些手下了。但是将军也没有证据，不方便对他动手，更何况，将军还顾忌着双方手下众多兄弟的命。”

　　石磊明白了，他看了看范东流，道：“东流大哥，你想凭单枪匹马之力杀了贡达，这无异于以卵击石啊。”

　　范东流道：“如果这件事我不能帮将军办好，我没有脸面丢下他自己回到国内过安生日子。能帮察差报了仇，只要贡达一死，他那些手下自然会回到将军的麾下。这也算是我对这些年将军的照顾的回报了。”

　　石磊听罢，笑道：“那么这样，我陪东流大哥一起去。如何？”

　　范东流大惊，道：“不可！”


第0980章 杀贡达

　　范东流的反应，正入石磊的下怀，要是范东流毫不犹豫的答应下来，他也就不值得石磊信任了。

　　石磊笑了笑，道：“怎么，东流大哥信不过我？”

　　“我怎么会信不过石先生，只是……”

　　“那就是信不过我的身手，在卡车上的时候，东流大哥不也夸过我，说我扔电视机扔的特别准？”

　　“那是两回事！”

　　石磊笑道：“我的枪法，只会比扔电视机更准，东流大哥可别忘了，我昨晚是怎么从贡达手里跑出来的。昨晚的情况，我详细跟你说过，我可没有任何添油加醋的地方。贡达派了两拨人都没留住我，相反，还被我直捣老巢，开走了他的飞机。说实话，要不杀了贡达，我心里也都还有些放不下。”

　　范东流点了点头，石磊说的的确在理，贡达这次偷鸡不着蚀把米，不可能安心的。

　　石磊又道：“一是这个家伙既然能背叛肯色将军，就一定是个反复无常的小人，他吃了这么大的亏，飞机都被我弄走了，他岂能善罢甘休？只怕今后肯定要派人潜入国内对我不利，只有杀了他，才能一了百了。二来，古特依出卖我被我杀了，他贡达可是从一开始就没打算让我活下去，我又怎么能不以牙还牙？原本我一个人，对你们这边也不太熟悉，还真不敢肆意妄为。可有东流大哥在我身边，我俩联手，贡达的脑袋，就算是已经掉了半个了。”

　　范东流想了想，他深知石磊是个富豪，绝不会以身涉险，敢跟自己一起去杀贡达，肯定不会是一时冲动。

　　但他总还是担心，万一石磊有什么损伤，他可负不起那个责任。

　　石磊见状，又笑着说：“以东流大哥的身手，如果发现我帮不上忙，直接打晕我就是了。东流大哥不会对自己都没信心吧？”

　　范东流看了看石磊，认真的说：“石先生，您确定？”

　　“杀了贡达，我们一起回国。”

　　范东流目光略显闪烁，说：“你让我再想想。”

　　石磊点点头，说：“好，东流大哥你想着，我先找个朋友，帮我们彻底锁定贡达的位置。”

　　范东流一愣，道：“这您也有办法？”

　　石磊笑道：“放心吧，这对我而言，简单之至，我在国内，有军方的朋友，像是贡达这样盘踞在祖国边境的军阀，国内对他也一定是紧密监视着。我今天早晨就已经跟国内联系过了，确认了这一点。只要一个电话，我就能锁定贡达的位置。这也算是我让东流大哥见识见识我的本事吧。”

　　范东流一拍大腿，说：“好，如果你真能锁定贡达的位置，我们就一起去杀了他。”

　　石磊笑着起身，拿着电话走到了门口。

　　电话当然不是打给国内军方，刚才那番话，石磊也不过是在给自己找辙而已。

　　石磊这个电话，是打给魏菩提的。

　　简单的说明了自己现在的情况，石磊表示自己需要锁定贡达的位置，魏菩提表示要确认一下这件事属不属于政治事件。

　　电话并没有被挂断，很快，魏菩提回复说：“好，首领确认，这件事只是两个私人武装之间的冲突，不牵涉政治事件，而且是私人复仇。价格还是一百万，你支付之后，我们很快会把贡达的准确位置发给你。”

　　石磊挂断了电话，回答屋中。

　　范东流看着他，问道：“怎么样？”

　　“很快会回电，他们也需要对贡达进行定位。”

　　范东流脸上露出微笑，道：“只要军方同意了，用卫星定他的位简直轻而易举。但是，我们这边过去，开车需要两个小时，这定位到时候……”

　　石磊笑道：“放心吧，那边答应我了，在我们找到贡达之前，如果贡达的位置发生了变化，他们会主动联系我的。”

　　范东流道：“好！”

　　没过多久，魏菩提直接给石磊的手机上发送了贡达的位置，甚至为了让范东流相信，还特意给出了一张照片。

　　范东流看着贡达的照片，满意的笑了，他彻底相信石磊也拥有强大的实力，他说：“和以前一样，总还是有些跟我一样的特种兵在境外活动，只不过，这可能一辈子就交待在这儿了。”

　　趁着肯色将军不知道情况，范东流和石磊立刻出发，直奔小勐拉。

　　两地之间的距离其实不远，还不到一百公里，但道路却并不好走，石磊足足开了两个小时的车，才终于又折回到小勐拉。

　　根据定位，石磊和范东流很快来到了贡达所在的地方。

　　路上，贡达的位置发生过一次变化，他又一次的停留下来之后，魏菩提及时的通知了石磊，石磊和范东流才找到了现在这个地方。

　　这是一个村子，经纬度定位先是，贡达就在村口上的一幢小楼里。

　　两人将车停在了路旁，步行一公里多，来到了距离那幢小楼只有两百米左右的地方。

　　远远的，石磊和范东流并肩而立，观察着小楼附近的情况。

　　有辆大越野车停在小楼门口，车外站着两个人，距离有些远，倒是看不清他们在干些什么，但依旧可以确定，这两人就是贡达的手下，因为两人都背着枪。

　　走近了一些，石磊和范东流看到，那两人叼着烟卷，懒洋洋的聊天，倒是没有喝酒。

　　“看来应该就这两个人了……”范东流低声说到。

　　石磊点点头，还没开口，手机又响，他掏出来一看，居然是魏菩提。

　　石磊心里一紧，难道贡达又换地方了？可换地方了也应该是发个位置来就行了啊。

　　接听之后，魏菩提说：“免费送你一条信息，贡达现在所在的位置，是他养的一个女人家。那个女人是个法国的游客，被他关在一个村子里，他有空的时候就去找那个女人泄欲。”

　　石磊一听乐了，谢过之后，对范东流说：“这屋子里，贡达关了一个法国游客。”

　　范东流一听就知道是怎么回事了，恨恨的说：“这个狗东西，和以前一样管不住自己的几把。”

　　这就简单了，这件事，贡达肯定不会让太多人知道，毕竟牵涉到国际关系。那么，门外的这两个人，应该就是他唯一的设防了。

　　调出古代武学卡，石磊径直朝着那两个人走去，干净利索的打晕了他们，和范东流一起将其塞进车里，绑了起来。

　　范东流彻底相信了石磊的实力，对其刮目相看，怎么也没想到石磊居然能有这样的身手。

　　他们俩人闯进门，出现在贡达面前的时候，贡达还趴在那个法国女人身上耸动不已呢。

　　陡然看到这俩人，贡达立刻就想要拿枪，可范东流的枪口，却已经杵进了他的嘴里。

　　两人把贡达绑了起来，就开着他的车，又赶回到了南邦。


第0981章 老坑两成干股

　　肯色将军正找石磊和范东流呢，他去惩罚了那几个不听话的手下，再回到范东流这里，却被手下告知，范东流和石磊出门了。

　　打电话给范东流，可泛东流的手机却关了机，肯色将军似乎察觉到点儿什么，一边集合部队，一边让人不断的给范东流打电话，一旦确定，他决不能让范东流单独为自己冒险。

　　只是，肯色将军不明白，范东流为何会带着石磊一起，他和之前的范东流一样，并不认为石磊能帮上什么忙。

　　思前想后，肯色将军只能认为，范东流带上石磊，是想以石磊为诱饵，毕竟，贡达刚刚吃了石磊一个大亏，还没能得到石磊手里的那块翡翠，范东流如果以石磊为诱饵，贡达就有可能放松警惕。

　　可即便如此，肯色将军也不觉得范东流能有太大的胜算，更何况，范东流现在左肩还带着伤。

　　好在两个多小时之后，他终于联系上了范东流，电话里，范东流告诉他，给他带了一份大礼回来，可问他是什么大礼，范东流却只是笑而不言。

　　焦灼的等待了两个小时，肯色将军终于看到了属于贡达的那辆车。

　　虽说这几年和贡达之间已经断了联系，可是贡达的座驾，肯色将军还是清楚的。

　　他立刻让手下进入戒严状态，可当他看到范东流和石磊一左一右的从车里跳了出来，心中大定，再等到他看到两人从后座把赤身露体，五花大绑的贡达也拎了出来的时候，他目瞪口呆，不明所以，他怎么也想不明白，石磊和范东流二人，是如何在贡达那么多的手下之中，将其完好无损的带出来的。

　　一路上，贡达不断的跟石磊解释着，表示那些追杀石磊，试图抢夺他手里翡翠的人，并不是他下的命令，而只是手下有人越俎代庖，见财起意。他表示，他已经严重的惩罚了他的手下，希望石磊能给他一个机会。

　　而对于范东流，贡达也是不断的哭诉，表示察差的死跟自己真的没关系，他只是拿到那个翡翠老坑之后，见财心喜，才会做下了拥兵自立的糊涂事。他表示，他愿意回归肯色将军麾下，翡翠老坑也会无条件的交上去，从此再不敢有任何逾矩的行为。

　　对于他的百般狡辩，石磊和范东流采取的手段是把枪口塞进他的嘴里，杵的他满嘴是血，让他再也不敢喋喋不休。

　　这下见到肯色将军，贡达自然是跪倒在他的面前，若不是被绑住了手脚，他一定会抱着肯色将军的双腿痛哭流涕，哀告自己并未杀死察差，因为他知道，只有察差的死，才是肯色将军心里过不去的那道坎，只有让肯色将军相信了察差并非被他所杀，才有可能保住一条小命。

　　而肯色将军对他的回答是重重的一脚，直接踹在了他的脸上，将贡达踹翻在地。

　　然后，他拿过一名手下手里的步枪，重重的一枪托砸在贡达的头上，将其砸晕过去。

　　肯色将军面无表情的对手下说：“把他吊起来。”

　　然后，他便拉住范东流的手，真情流露的说：“东流，谢谢你，这真是一份太大的礼物了。”

　　范东流却只是微微一笑，望向石磊，道：“这些都是石先生的功劳，我只是提出了这么一个想法而已。”

　　肯色将军大感意外，他激动的看着石磊，连声道谢，但却又不敢置信的询问情况到底是怎么一回事。

　　石磊没好意思自吹自擂，就把说话的机会让给了范东流，范东流哈哈大笑，把原委跟肯色将军一说，肯色将军大为吃惊。

　　“原来石先生也是一位高手，这还真是出乎意料。这就是你们华夏的古武术么？我还以为那些古武术只是出现在武侠小说里。”

　　石磊笑了笑，道：“古武术大多失传，而且武侠小说里的古武术，也的确都是夸张之说而已。华夏的武术，不弱于任何一种拳法，但，也未必强到哪里去。终究还是个人的勤学苦练，我之前，也不过是出其不意，而且，贡达那两个手下也委实不堪一击。”

　　这时候，肯色将军也想起石磊是怎么从贡达手里跑掉的，他摇着头说：“石先生太谦虚了，也许您说的对，没有更强的拳法，只有更强的人。但是，您绝不是因为对方不堪一击才做到这一切的。”

　　想了想，肯色将军冲着石磊深深的鞠了一躬，然后又敬了个军礼，严肃的说：“我不知道以后我是否有机会报答您的大恩，但是，从今而后，哪怕是要让我肯色掉脑袋的事情，只要石先生开口，肯色在所不辞。这里的兵，是我的，同时也是石先生您的。今后，石先生不管有什么驱使，只管说话，要人给人，要枪给枪，要钱……”肯色突然意识到，石磊比自己有钱多了，不好意思的挠挠头，道：“要钱估计石先生也要不到我这里来……”

　　石磊笑着说：“肯色将军太客气了，我做这些，都不过是为了东流大哥能够安心跟我回国而已。他说了，不帮您弟弟把仇报了，他绝不回国。所以，您还是应该谢谢东流大哥。”

　　肯色将军望向范东流，情真意切的说：“东流，你是我的兄弟，我什么都不说了。这里，是你的家，回去之后，有空的时候，记得回来看看我们这帮老兄弟。贡达的事，多谢了！”

　　“承蒙将军收留我，还对我如此信任，这么多年也没帮将军做过些什么。既然将军让我回国，我的确也很想回到华夏，这里有兄弟，但那里是我的祖国。我回去之前，总要替将军做些事情。幸好，有石先生的帮助，加上运气不错，我也没想到抓贡达会抓的如此顺利。只能说是我佛慈悲，善恶有报，合该贡达这厮不得好死。”

　　肯色将军点点头，吩咐下去，让人升起篝火，今晚要大碗喝酒大口吃肉，为石磊接风，也庆祝活捉贡达夺回对小勐拉的控制权，同时，也是为范东流送行。

　　石磊想起那车货的事，表示可以拿出三十万弥补肯色将军的损失，肯色将军当然不肯收，他表示，一车电视机才值多少钱？抓住了贡达，光是那个翡翠老坑，就不知道值多少台电视机了。

　　石磊也不强求，只是问起那批电视机的用途，当得知肯色将军是想给手下们的家里每家送一台之后，他表示，他回国之后，会买一批现在的液晶超薄电视给他们。

　　肯色将军大喜过望，物资是当地最为缺乏的东西，只能依靠湄公河走私。随即想起那个翡翠老坑，他表示，要把翡翠老坑百分之二十的股份，交给石磊和范东流，表示感谢。

　　石磊推辞不过，只得收下。


第0982章 再遇老宋

　　贡达基本上是被羞辱至死的，到后期，石磊有些看不过去了，跟肯色将军说了一声，肯色将军亲手结果了他的性命。

　　军营上下，一阵欢腾，不光只是为了肯色将军替弟报仇成功，也是为了他们即将夺回小勐拉，这意味着他们将得到那个翡翠老坑。

　　南邦这个地方，主要的生计都来自于湄公河上的索累港，肯色将军不沾毒，只是依靠走私活着。

　　虽说他们是南邦最大的私人武装，可是，其他大大小小的势力也颇有不少。

　　尤其是几个从事毒的买卖的，手下人不多，但却足够有钱，手下的人也都是悍不畏死，电影电视里的那些娃娃兵，绝不是耸人听闻，那真是可以当做人体炸弹使用的。

　　所以，对于肯色将军而言，小勐拉才是最适合他生存的土壤，背靠着南邦的走私买卖，小勐拉则是最好的销售渠道，再加上那个翡翠老坑，他以后的日子也会过的舒服许多。

　　范东流喝了口酒，道：“将军，贡达的手下虽说多数都是您的旧部，但这些年野惯了，而且贡达那边肯定也有想趁着贡达死后上位的人，想拿下小勐拉，只怕也不是那么容易。”

　　肯色将军道：“东流，你放心的跟着石先生回国，贡达一死，那些人就人心浮动了，内乱必不可少。其他势力肯定也会盯上那个老坑，但只有我接手是名正言顺的，毕竟，这些年虽然贡达实质上已经独立，但说起来，始终还是我的部下。抵抗肯定会有，但不会太严重，我肯色还没老，拿下勐拉不是问题。”

　　范东流点点头，道：“将军一切小心。”

　　肯色将军拍了拍范东流的肩膀，说：“我原本还对石先生有些担心，但是现在，我彻底相信，你回国之后，石先生一定会把你当成亲兄弟那样对待。明天你们就走吧，省的夜长梦多。回去之后，记得有空的时候就来看看我们。下一次，咱们可就不是在军营里喝酒了，咱们要去勐拉最豪华的酒店！”

　　范东流哈哈大笑，一双虎目之中也流露出对肯色将军的不舍。

　　最后，两个大男人都彻底喝多了，抱头痛哭，石磊在一旁静静的看着这对生死相依的兄弟，感受着他们之间诚挚的友谊。

　　第二天醒过来的时候，已经是接近中午，吃了午饭，肯色将军亲自率人将他们送到了勐拉。

　　贡达既然已经死了，石磊也就没有必要辗转波折，直接从勐拉那边过境，进入版纳的范围。

　　肯色将军也顺便观察了一下贡达那边的情况，由于贡达是被石磊和范东流带走的，那两个被石磊打晕的家伙醒来之后，这件事很快就在贡达的手下之中传开。

　　所有人都明白，贡达这次死定了。

　　兔死狐悲的同时，也正如肯色将军所料，手下稍有实力的人，纷纷自立山头，意图夺取贡达留下的一切。

　　看到这种情况，肯色将军干脆不回去了，而是将那边的人调了过来，并没用太大的气力，就搞定了其中两股势力，顺利的接掌了翡翠老坑。剩下的那些人，就需要一定的时间慢慢平定了，这不是一个短期内能够完成的事情。

　　石磊和范东流站在版纳的机场的时候，就已经得到肯色将军夺回翡翠老坑的消息，肯色将军在电话里又一次强调，会把每年收益的百分之二十，交给石磊，由石磊分配给范东流。

　　而在飞机上，范东流表示那百分之二十的股份是石磊应得的，他不敢有任何的想法，石磊也没推辞，这关乎到他的超值消费，以后在现金上给范东流一些补偿就是了。

　　飞机降落在吴东机场的时候，石磊给曲兴业打去电话，表示自己已经回到了吴东。

　　曲兴业大为吃惊，立刻表示他会赶到机场来迎接石磊。

　　“石少，您登机的时候怎么不告诉我？我这就过去机场接您。您没事儿吧？”

　　石磊笑了笑，说：“没必要过来接我，你去联系一下省内的珠宝商吧，不怕人多一点儿，人多了，对这块翡翠的估价也会更加准确，或许，除了还债的钱，你还能多得到一些流动资金。”

　　曲兴业想了想，道：“那好吧，我尽快联系，好在这几年赌石的经历，我也认识了不少珠宝商。”

　　“那些人就别联系了，你只管联系那些大型珠宝商，就像是通灵翠钻之类的，我想，他们也应该收到风声，知道缅甸那边开出来一块五彩翡翠。只有这些大型的珠宝公司，才能拿得出足够多的现金。”

　　曲兴业连连答应下来，石磊道：“时间上越快越好，我倒是无所谓，你早一天拿到钱，也能早一天赎回自己的厂子。”

　　“多谢石少了，这次，真的多亏您了，要不是您……”

　　“行了，这些客套话就别说了，我这边准备上车回家，手机也快没电了。”石磊挂断了电话，他并不是真的手机快没电了，主要是他看到了一个熟悉的身影。

　　那人显然也看到了石磊，略有些意外，但也并不是那么的意外。

　　“石先生，真巧。”那人主动走了过来，眼睛却盯着石磊手里的那个手提箱。

　　石磊笑了笑，扬起手提箱，道：“宋先生，您是不是没想到我能把翡翠带回来？”

　　此人正是老宋，原来，他是邻省的，他家那个地方，距离省城反倒不如离吴东更近，所以，他出行都是选择在吴东机场。

　　点了点头，老宋脸上的笑容很古怪，他说：“说实话，真是没想到。当时，我收到风声，贡达要对石先生下手。我一看情况要变得复杂，就提前离开了。不过还是闲不下来啊，一回国就去了趟南方，这刚回来，没想到这么巧能在机场遇到石先生。”

　　说着话，他的眼神看着范东流，他记得，石磊当时就是跟曲兴业两个人去的，可现在身边怎么会多了一个人？而且，这个人目光深邃，一看就是久历生死边缘的人，身上有一种说不出来的血腥气味。

　　在老宋看来，石磊能够安全回来，恐怕就是因为范东流的关系。

　　石磊知道老宋心中所想，也不解释，只是说：“下次再去小勐拉，只怕宋先生就见不到贡达了。”

　　老宋大惊，忙问：“石先生此话怎讲？”

　　石磊笑笑，说：“具体的我也不知道，我只是听说贡达被人杀了。我也就是因此而逃过一劫，否则，还真不知道能不能活着回来呢！”

　　老宋听罢，眉头深深的皱了起来，他目光闪烁，欲言又止，似乎有些话还想问，但又不敢轻易的问出口。

　　石磊猜测到点儿，但他也没有明说。

　　他笑着说：“不管怎样，总算回来了。人为财死鸟为食亡，两个亿啊……”

　　老宋陪着笑，道：“石先生其实又不差这点钱，何必……”


第0983章 不想替人背锅

　　看着老宋显出窘迫之态，石磊更加肯定，这家伙肯定知道莫炳文要对自己下手的事情。

　　不过从刚见面时老宋脸部的神情、姿态，石磊基本可以确定老宋应该并没有参与到这件事里来，应该可以排除莫炳文与他合谋的嫌疑。

　　石磊定定的看着老宋，道：“宋先生这话不对，马云的天猫开了线下实体店，他也不差那点钱，难道宋先生就可以将其据为己有？”

　　老宋尴尬的笑笑，说：“我不是那个意思，我只是说，石先生当时完全有出手的可能，这样也就不会有人针对你了。我主要是不太明白石先生为何坚持要现金，而不接受股份置换。”

　　“刚好最近比较缺现金，宋先生把股份质押给我，肯定有附加条件，不会允许我立刻出手吧？”

　　老宋依旧尴尬的笑着，他说：“石先生也会缺钱？您这单车可是吸金的很呐。”

　　石磊耸耸肩，道：“任何人都会缺钱，我又没有支付宝，手里现金多些总归是好事。宋先生还有没有什么消息要告诉我的？”

　　老宋目光变得闪烁起来，看得出来，他很是犹豫，但他最终还是摇了摇头，道：“我能有什么消息告诉石先生的？”

　　石磊微微一笑，说：“我只是有些奇怪，在缅甸的时候，贡达的手下找我麻烦也就罢了，后来还冒出一些华夏人。我原以为宋先生会知道点什么，既然宋先生说没有，那就算了。”

　　说罢，石磊看了范东流一眼，点点头，范东流接过他手里的手提箱，石磊也摆摆手说：“那么，宋先生，有机会再见吧。”

　　看着石磊和范东流并肩离开的背影，老宋咬着牙，双眼微虚，石磊的背影在他眼里看的都有些不真切了。

　　他心里琢磨着，难道石磊认为那些人是我派去的？这锅我可不能背啊。

　　事实上，老宋并非没有动过劫了石磊的心思，那块价值至少两亿以上的翡翠，不管是谁都会动心。

　　虽说他没想过要杀了石磊，因此劫了翡翠也不可能当成镇店之宝，但他完全可以将其放上拍卖会，拍卖行自然会为卖家保守秘密。这样，他至少可以获得一大笔资金。

　　可老宋也的确想过，要从石磊手里得到这块足以传世的翡翠。

　　只是，他回到酒店的时候，很快就发现贡达已经派了人在酒店附近盯着石磊，只要石磊一出门，必然有人跟上去。

　　老宋就明白，这件事已经不是他能够掺合的了。

　　他带了不少人道小勐拉，也算是精兵强将，但那些人跟贡达的手下比起来，数量上和武器规模上无疑都处于绝对的劣势。

　　老宋一开始想的很好，即便他劫了石磊，石磊也不可能认定就是他干的，当时那么多人，每个人都有可能对石磊下手。石磊安排曲兴业提前离开，显然也就是意识到了这一点。老宋相信，回到国内，只要石磊本人没事，他看似损失了两亿，但实际上真正的损失也就不到一千万，总不可能像是疯狗那样一直盯着不放。既然交易会现场的每个人都有可能是罪魁祸首，甚至嫌疑最大的绝对是贡达，那么老宋还真不怕石磊会认定是他做的。

　　可贡达既然准备不讲规矩的下手，老宋还真是不敢轻举妄动了。

　　本想留下来看着石磊手里的翡翠是怎么被人抢走的，没想到老宋却听说莫炳文从国内调了一批人过来，老宋就更是不敢再动这块翡翠的心思了。

　　相比起贡达，老宋对莫炳文更加忌惮，因为他们都是华夏人，而贡达却绝不敢带人进入华夏。

　　老宋彻底决定放弃，他感觉到莫炳文这也是孤注一掷，甚至不惜跟贡达正面对抗，他连看热闹的心思都没有了，毕竟，莫炳文和贡达的人真要是交起手来，保不齐还会殃及池鱼。

　　他立刻带着人离开了小勐拉，回到国内。

　　这两天他其实一直都在琢磨这件事，但却又不方便出面打听，想着过段时间等五彩翡翠问世的时候，总归会有消息，至少会有些端倪。

　　可没想到，他出门去下边的店里看了看，准备回来的时候，却在机场偶遇了石磊。

　　听石磊的话，他显然对自己有所怀疑，老宋在现场是跟石磊最为正面相对的，真要是老宋下的手，老宋也只能硬抗石磊。可现在不是老宋下的手，老宋觉得自己不能帮莫炳文背锅。

　　石磊越走越远，老宋心里却格外的不踏实起来。

　　他想了想，还是追了上去，喊道：“石先生留步。”

　　石磊听到老宋的声音，微微一笑，转身装作很惊讶地说道：“宋先生还有事？不是现金的话，我是不会出手的。而且我已经联系了不少珠宝企业，他们对这块翡翠都十分的感兴趣。”

　　老宋追了上来，摇头道：“不是这件事。既然石先生已经安全的带着翡翠回到了国内，自然不乏买家。只是，石先生说试图从你手里得到这块翡翠的，还有华夏人。我在临走的时候，倒是听说莫老先生从国内调了一批人手去小勐拉，只是我也不确定跟石先生这件事有没有关系。”

　　石磊笑了笑，说：“宋先生怎么突然会跟我说起这些？”

　　老宋挤了挤眼睛，叹口气道：“唉……我只是不想无端替人背锅而已。”

　　“这么说，宋先生确定是莫老先生要对我下手？”

　　老宋连忙把头摇的跟拨浪鼓似的，道：“这我可没说，我只是听说他调了一批人手过去，具体干什么，我也是不得而知。又或许，他有其他的事情要办也未可知之。”

　　石磊笑了笑，点点头道：“不管如何，多谢宋先生，我心里有数了。”

　　“老莫那个人，本身就是黑道起家，早些年在黔南的时候，也没少干明抢的事儿。”说着，老宋摆了摆手，说：“我说的有点多了，石先生听听就得了，别太较真。说实话，交易会现场每个人都有嫌疑，也未见得就是老莫做的。石先生还是要调查清楚啊。”

　　石磊点点头，说：“谢了，我会搞清楚的。”

　　上了车之后，范东流就表现出有话要说的样子，但他还是忍住了，两人相对无言，一路回到了石磊在九大处的别墅。

　　这套别墅石磊有段时间没住了，但依旧一尘不染，他早就跟物业打好招呼，不管石磊在家与否，都会有人定时上门打扫，毕竟，宋淼淼还住在这里。

　　石磊把翡翠锁进了保险柜，也没瞒着范东流，当着他的面就输入了密码打开了保险柜。

　　给范东流倒了杯酒，范东流一饮而尽，不解地问道：“石先生，您不是已经知道那些黑衣人是莫炳文派去的么？干嘛还跟这个人说那么多？”


第0984章 想让我俩当寡妇

　　石磊看了范东流一眼，又给他倒了一杯酒，笑着举杯跟他轻轻一碰。

　　“那些人是莫炳文的人不假，可谁又敢肯定这里边就没有其他人的参与？”

　　范东流想了想，点点头，道：“从那个人的姿态上看，他应该并没有掺合进来。”

　　石磊也点点头，说：“所以我才要跟他多聊几句，也就是为了确认这一点。莫炳文……”

　　范东流看看空无一人的别墅，依旧压低了声音说道：“我去帮石先生解决这件事……”

　　石磊听罢，连忙摇头，摆摆手，表示让范东流不要再说。

　　“这里是国内，不是缅甸，东流大哥，我请你回来，不是为了让你帮我干脏活儿的。这种事，以后不要再提。”

　　范东流急切地说道：“石先生，虽然我们认识的时间不长，但我能回到国内，而且您说过，会帮我搞定那些身后事……我这些年，在缅甸干的事儿，哪件都比这件事麻烦。我知道您要帮我洗白身份需要花费多大的力气，您对我就算是再造之恩。我并不介意帮您处理这些事。”

　　石磊放下酒杯，站起了身，有些激动地说道：“既然东流大哥知道，我帮你洗白身份，搞定那些身后事需要耗费不小的力气，那么，你就再也不要跟我提重操旧业的事情。我不需要你帮我干脏活儿，我也没有脏活儿要让你去干。我在缅甸，也敢杀人，但是回到国内，我不想因为这些事情影响到我现在的生活。莫炳文那里，我肯定要找他讨个说法，但绝不是用你所想的那种手段。”

　　范东流看着石磊，略感委屈，毕竟，他也是想回报石磊。

　　石磊叹了口气，放缓了语调说：“东流大哥，我看重你的人品，我知道你重信守诺，既然你跟了我，你一定会愿意帮我解决一切我不方便出面的问题。但是，你也要记清楚，我需要的，是一个可以清清白白留在我父母身边，保障他们安全的人。我不需要一个自己都随时有可能出事的人。我的话可能有些重，但是，既然你想要回到以往的生活，你需要的是老婆孩子热炕头的生活，那你就从现在开始，当以往在缅甸的那段经历完全不存在。我不是要你跟肯色将军划清界限，我只是希望你，不要再带着以前跟他做事的习惯和方式来替我做事。在我这里，没有任何事情，需要你用违法或者玩命的方式去解决。”

　　一番话，范东流若有所思，他彻底感受到了石磊的诚意。

　　在回国的路上，范东流多多少少还想过，石磊留他在身边，肯定是需要他帮着做些脏活儿的。

　　但是现在，他终于确定了，石磊从未想过要让他的双手再沾染任何血腥。

　　对于范东流而言，他也并不愿意自己的双手总是沾着别人的血，他当然希望自己能够真的就是一个普通人，过上老婆孩子热炕头的生活。

　　石磊的话，对他的触动极大，即便是肯色将军，当初收留他也绝不是因为这些，而是看中他的身手和能力。只有石磊，是真的为他好。

　　一条铁骨铮铮的汉子，在这样的情形下，眼角也禁不住湿润了。

　　“先生，以后范东流这条命就是您的！”

　　石磊摇了摇头，道：“我要你的命干什么？我要的是你能确保我父母的安全，万一有什么危险，你可以帮他们挡住。”

　　“先生，您放心，您的父母就是我的父母，我自己就算死了，也一定会保护好他们的安全。”

　　石磊深深的叹了口气，他知道，短时间想扭转范东流这种动不动就想着卖命的思维，并不容易。他过了太多年的边缘生活，只希望，以后随着他的生活真正安定下来，他在谨记自己职责的同时，能改掉这些习惯。

　　“东流大哥，咱俩喝一个。”石磊重新拿起了酒杯。

　　房门突然开了，范东流已经把酒杯放在了嘴边，听到动静却陡然站起身来，他警觉的看着门口。

　　石磊扭脸一看，是宋淼淼回来了，他笑着拍拍范东流的胳膊，说：“没事，坐下吧。”

　　范东流见是个大美女，也知道这肯定是石磊的女人，有些尴尬的坐了下来，小声道：“平时紧张惯了……”

　　石磊笑了笑，宋淼淼却是把手里的包往桌上一扔，翻着白眼说：“回来了？”

　　石磊点点头，拍拍自己身边的空位，让宋淼淼坐下。

　　“你可以啊，过年不陪着我我理解，你要回去陪父母。可是你看看现在都什么日子了？这都快过元宵节了，你才回来？刚回来就喝上了，居然也不告诉我。”

　　石磊拉起宋淼淼的手，说：“我和东流大哥也刚进门，最近有点事，我也没在国内。”

　　宋淼淼眉头一皱，道：“你又跑哪儿浪去了？跟魏星月在一起吧？”

　　石磊摆摆手，说：“待会儿再跟你说，先给你们介绍一下。这位是范东流，我在缅甸认识的朋友。东流大哥，这位是宋淼淼。”

　　犹豫了一下，石磊还是没有过多的介绍，毕竟，他的女人可不止宋淼淼一个，这个跟范东流很难解释。

　　可是范东流听到宋淼淼提到魏星月，心里就已经有数了，他在缅甸也有女人，只不过不是那种能跟着他过日子的。肯色将军也有女人，很明显不止一个，这种事，对于别人来说可能不好解释，但对范东流，却特别容易接受。

　　“是夫人吧？您好，我是范东流，以后您就叫我东流吧。”

　　宋淼淼看了看范东流，眯着眼说：“当过兵？”

　　范东流点点头，石磊插嘴道：“东流大哥的事儿，我回头一并跟你说。来，东流大哥，我们喝了这杯酒，我带你去客房。你刚回国，先休息几天，过两天我再带你去我父母那边。”

　　范东流一口喝完杯子里的酒，石磊带着他上了楼，说：“东流大哥，你先洗个澡，咱俩身材差不多，就是你比我壮点儿，也不知道我的衣服你能不能穿。算了，我还是打个电话，让人送一身衣服来吧。等明天，咱们到城里逛逛，再给你买几身换洗衣服。”

　　范东流没多说，点头进了房，石磊一边打着电话安排人给他买衣服，一边下楼。

　　宋淼淼皱着眉头问石磊：“这人手里肯定有人命……”

　　石磊点点头，小声道：“我知道。我先让物业送点饭菜过来，我慢慢的再跟你说。”

　　打了电话给物业，安排好晚饭之后，石磊把自己初六去了小勐拉，然后又遇到一连串的事情，跟宋淼淼讲了一遍。

　　宋淼淼瞪大了双眼，伸出手掐住石磊胳膊上的一块肉，使劲儿拧了一下，疼得石磊叫出声来。

　　“石磊，你现在是疯了啊！居然跑到缅甸浪去了，还惹出这么大的一摊子事！你是想自己死在缅甸，让我跟魏星月当寡妇？！”


第0985章 操之过急

　　对此，石磊也只能陪着笑脸说道：“这不是安全回来了么，我哪知道会赌中这么一块石头啊，原本只是想去长长见识。”

　　宋淼淼拧眉瞪眼，道：“你很缺钱么？翡翠再值钱能比你的性命还值钱？石磊啊石磊，我还真是没看出来，你还有点儿舍命不舍财的本事呢，为了两个亿，连命都不要了？”

　　石磊叹了口气道：“你觉得我把翡翠给了那些人，那些人真的就会放过我？他们不怕我事后找他们算账？”

　　宋淼淼瞪着石磊，却也觉得石磊所言有理，但很快又飚了起来：“你当时就该卖给那个老宋，股份就股份，干嘛非得现金不可？”

　　“老宋的股份也不可能在缅甸转让给我吧，这肯定是要找律师来的。就算他真的愿意在缅甸跟我成交，律师赶过去之后，我保不齐已经出事了。”

　　石磊拉起宋淼淼的手，语重心长的说：“我知道，你是担心我的安全，可是我现在不是好端端的坐在你面前么？关键是人没事。这件事，我前思后想了很久，除了我靠自己安全的回来，其实没有别的任何办法。所幸，认识了范东流范大哥，之前虽然有些危险，但后边却是很理所当然。所以，咱们不说这个了行不？”

　　宋淼淼又瞪了石磊一眼，压低了声音问道：“这个范东流，靠谱么？”

　　“一个明知我随时有可能被人追杀，手里还拎着价值两亿的翡翠，却不对这些产生任何觊觎之心的人，你觉得是不是信得过？”

　　宋淼淼点点头，说：“这倒是，这年头，这样的人简直珍稀过大熊猫，前所未闻。”

　　“我比较担心我父母那边，就算不谈我现在的身家，哪怕是我母亲自己弄得那摊子，保不齐都会有人觊觎。所以，我需要东流大哥那样的人隐匿在我父母身边……”

　　“你倒是孝顺，可是我和魏星月呢？你就不怕我们俩出事？”

　　石磊笑了笑，说：“要说完全不担心，那肯定不可能。但是，你们都是从小就在这样的环境里成长起来的，你们比我还要懂得如何规避危险。而且，敢轻易动你们的人，一个东流大哥也绝对挡不住。”

　　“哦，合着那你就可以置之不理了是吧？”宋淼淼气鼓鼓的坐在石磊身边，但石磊知道，她并不是真的因为这个而生气，她还是因为石磊在缅甸的经历而不高兴。

　　石磊揽住她的肩膀，道：“好了，这事儿让它过去吧，我这不是跟李钱浩诚在英国搞了个启宣英国么？手里的确比较缺现金，有了这块翡翠，什么都解决了。”

　　“你缺现金不会跟我说啊，还有魏星月呢，我们俩在吴东这个外贸公司，就没打算继续扩张了，每个月的利润都是现金。”

　　石磊摆摆手，摇着头道：“倒不是我跟你们见外，主要是我如果拿你们的钱，我自己都会看不起自己。还请理解一下我这个刚刚从叼丝成长起来没几天的新晋富豪的自尊心好么？”

　　宋淼淼忍不住笑了，她一巴掌拍在石磊的胳膊上，骂道：“不要脸，新晋富豪，这个词你还真好意思用在你自己身上。”

　　“哈哈，我两家公司的股份，加起来估值估计近百亿了，还不能自我吹嘘一下新晋富豪这个词？”

　　“你真是个妖怪，真是不知道你是怎么从一文不名到突然就坐拥百亿身家的，这财富增长也未免太快了。才一年多的时间啊！”说到这个，宋淼淼也不禁感慨起来。

　　石磊慢悠悠地说道：“这不过就是个纸上富贵而已，一旦城市单车的模式失去动力，我的那些股份还没有草纸值钱。”

　　“你随便套个现，十几二十亿总归有的，这依旧有点儿不可思议。刚刚还自我吹嘘呢，这会儿怎么突然就妄自菲薄了？”

　　石磊摆摆手，严肃地说道：“这还真不是妄自菲薄，只不过实事求是。自我吹嘘是为了满足精神需求，而现在说实话就是面对现实，时刻提醒自己，别被这纸上富贵冲昏了头脑。我可不想变成那些纨绔二代的德行，更不想变成一个煤老板狂妄自大。”

　　“得得得，你就是有理……”

　　宋淼淼笑着依偎在石磊的怀里，听到石磊的电话响起，又道：“你电话。”

　　石磊掏出手机，看了一眼，说：“曲兴业。”

　　宋淼淼乖巧的点点头，坐直了身体，让石磊接听电话。

　　“曲先生，你好。”

　　“石少，我已经联系了五家珠宝企业，他们也都听闻了五彩翡翠的事情，都表示有非常大的兴趣。他们想知道，您打算怎样出手这块翡翠。”

　　石磊说：“我这就联系拍卖行，明天吧，做一个关上门的小型拍卖。当然是价高者得，他们要是真有兴趣，不妨明天就过来。我把拍卖安排在晚上……”

　　曲兴业一惊，忙道：“石少，这会不会有些太着急了？”

　　“你难道不着急拿到你那一半？”

　　“我的确很着急，但是我怕明天这么仓促，那些人会蓄意压价。”

　　“我会设置两亿以下流拍的程序的，他们要是蓄意压价，那就是在抢我们的钱，对于这些人，我不会再给他们第二次染指这块翡翠的机会。这些事情，我会安排好，你不用操心。你尽管跟他们说，拍卖会一定会在明晚召开，目前就只有他们五家，真的想要，就准备好资金，明天到吴东来。”

　　“好吧……”曲兴业见石磊坚持，也只能答应下来，“可是石少，毕竟要两个多亿的现金，他们仓促间能准备出来么？”

　　“过个账而已，又不是真让他们拿着现金来。像是他们这种规模的珠宝企业，要是连两个亿的流动资金都拿不出来，那也真的别在这行混了。比他们规模小那么多的老宋，都能拿出八千万现金，甚至还不止。这个该操心的是他们，咱们不去管他们。你一会儿跟他们电话里说清楚，只要现金，绝不接受任何形式的抵押。”

　　“好，我这就给他们打电话。”

　　曲兴业挂了电话，石磊也拨了个电话出去。

　　因为上次那个明万历瓷瓶的事情，石磊接触了吴东城一些专门收藏研究古董字画的收藏家，自然也就认识了一些拍卖行的人。

　　当听说价值两亿的翡翠，对方也很重视，他希望石磊能把这块翡翠放在春交会上进行拍卖，拍卖行也可以对此造势。

　　“石少，佣金方面好说，能拍卖这种规格的拍品，对我们拍卖行也有很大的宣传作用。而且，准备工作做的越足，拍出来的价格也会更高一些。要不，石少，您再考虑考虑？说实话，明晚搞闭门拍，这太仓促了点儿。”

　　石磊没说话，宋淼淼在一旁开了腔。


第0986章 合作愉快

　　之前石磊的心意十分肯定，但听到拍卖行的人这么一说，他也觉得，这么做似乎有欠考虑。

　　倒不在于最终的成交价如何，而在于石磊只考虑了自己，没有考虑到参拍以及拍卖行的感受。

　　这么重要的翡翠，就这么秘而不宣的拍出去了，毫无疑问这是明珠暗投。

　　中标的公司不会满意，即便他们能以一个相对较低的价格得到这块翡翠，但是，整个过程中，对于其品牌的影响，乃至拍得这块翡翠之后对其品牌的加成都会弱了许多。

　　而拍卖行更加不会满意，正如电话那头的人所言，这样一块翡翠，仅仅只是从他们拍卖行拍出去的，显然不够。他们需要的是借着这块翡翠的整个造势和拍卖过程，树立他们拍卖行的品牌效应。

　　宋淼淼显然也是这么想的，她也看出石磊的犹豫，便主动开口道：“石磊，你这事儿的确有欠考虑，想要拿到流动资金的方式还有很多，甚至你可以要求拍卖行垫付一部分款项，但你不能让这块翡翠就这么无声无息的易手。这对买卖双方，以及经手的拍卖行都不够公平。人家凭什么为你这么做啊？”

　　石磊点了点头，对着电话里说：“您现在有空么？要不咱们面谈？”

　　对方笑了，他知道，这是石磊已经松口的表示，便道：“我随时都有空，不过这时间也快下班了，这样吧，石少说个地方，我去找您？”

　　“那你直接来我家吧，刚好叫了一桌菜，你过来咱们一起吃点儿。”

　　对方哈哈大笑，说：“好，那我就去叨扰石少一顿饭。”

　　“我把地址发给你……”

　　电话刚挂断，连地址都还没来得及发出去，曲兴业的电话就又进来了。

　　“石少……”仅仅两个字，石磊就听出曲兴业的心情不太好，大概是电话打的不怎么顺利。

　　“怎么，沟通不顺利？”

　　“连续打了两个电话，对方都表示，买下这样一块翡翠，不仅仅是翡翠本身的事情，还牵涉到很多方面。所以，他们都表示，如果您一定要坚持明晚成交，他们也只有放弃。”

　　石磊笑了笑，说：“刚才挂了电话，我也觉得自己欠考虑。这样，你再跟那两家公司联系一下，就说，我改主意了。大致上，会在今年春交会左右开拍，不过，到那时，肯定就不能只是他们五家，也不可能是闭门拍了。”

　　“真的？”曲兴业大喜过望，他原本以为石磊很难会改变主意。

　　“这样就太好了！其实他们并不在意是不是只有他们五家，五家公司的争夺不会比二十家来的更惨烈，他们只是无法同意闭门拍。”

　　“抱歉，刚才我考虑不周，让你难做了。”

　　曲兴业笑着回答说：“石少您多虑了，我也没什么难做的，打了两个电话而已。”

　　石磊又道：“我会跟拍卖行方面商量，看看他们是否能先垫出一部分资金来，好让你先还债。如果钱不够，我到时候帮你作担保……”

　　“真的？那就太好了！石少，谢谢您！”

　　“行了，到了这份上就别再跟我客气了。好了，我不跟你说了，约了拍卖行的人详谈，结束之后我把确定的消息告诉你。”

　　“好的好的，石少您先忙！”曲兴业挂断了电话，他知道，自己的工厂一定回来了，哪怕一分钱不给，只要石磊愿意帮他担保，他的债主无论如何都会给这个面子的。大不了，他自己付出一部分利息就是了。

　　石磊那边，把地址发了出去，又跟宋淼淼聊了会儿，外卖送到了，门口保安的电话也打了进来，询问石磊是否可以让那个拍卖行的人进来。

　　上楼喊了范东流下楼吃饭，石磊也听到了门铃声。

　　“赖总您好，快请进。”石磊打开门后，笑着把人往里让。

　　来人大名赖以俊，他笑着迈步而入，道：“石少这房子真不错，当初我也想买的，只是没赶上，只有九套房，卖的太快了。”

　　“赖总早不跟我说，要是没开盘，我能让开发商留一套给您。”

　　“哈哈，石少跟韦大少相交莫逆，但我却不敢劳烦石少。”

　　进门之后，石磊给赖以俊介绍宋淼淼和范东流，几人打过招呼，也便一同去了饭厅，倒上酒，吃了起来。

　　“我本来以为需要费一番唇舌才能说动石少，没想到一句话，石少就改变主意了。”赖以俊放下酒杯后，直奔主题。

　　石磊笑道：“我的确是有些欠考虑，主要呢，是因为这块翡翠不是我一个人的……”他把翡翠的情况跟赖以俊说了一下，又道：“曲先生呢，前些年有些玩物丧志，欠了不少钱，结果被人把厂子拿去抵债了。眼看着还款期限就在眼前，我也替他着急。所以呢，我对赖总恐怕还得有个不情之请。”

　　赖以俊一听就明白了，他放下筷子，看着石磊，说：“石少是想用这块翡翠，在我们拍卖行抵押一笔款子？”

　　石磊摆摆手，说：“赖总，咱们也算很熟悉了，就别用这些官方辞令了。意思就是这个意思，但抵押这事儿不能这么说。毕竟，翡翠和艺术品还不同，它本身就有个明确的市场价值。我倒不是不放心贵司，可毕竟是……呵呵……而且事急从权，想必赖总也能明白这个道理。”

　　赖以俊笑了笑，说：“石少开了口，我肯定是要做的漂漂亮亮的，否则，女姐知道了还不得骂死我？不过，我们毕竟只是个拍卖行，现金能力着实有限啊。账面上能动用的资金不多。我能问问，石少打算把这块翡翠的流拍价格设置在多少么？”

　　“两亿！”

　　赖以俊抿了抿嘴唇，道：“那风险可不小啊，一旦流拍，佣金就要按照两亿支付了。”

　　石磊笑道：“我去把翡翠拿来给赖总看看，您就明白两亿其实没风险了。”

　　宋淼淼听罢，起身去帮石磊把翡翠从保险柜里取了出来，放在赖以俊面前的时候，他的双眼顿时亮了起来。

　　“好东西啊！这绝对是可以传世的东西啊！石少，我没问题了，这块翡翠，两亿说是底价都不过分。”

　　“那么，赖总？”石磊笑着看着他。

　　赖以俊道：“这样，我问问，账上有多少资金能动用。”

　　说罢，赖以俊起身走到一旁打了个电话，很快回来，说道：“这样吧，佣金我收您三个点，买家那边，我就不跟您透露了。这块翡翠您交给我们拍卖行，我给您八千万的现金。石少，我们公司真的现金能力有限，这八千万，我个人要垫进去一半，基本上就是我的极限了。”

　　石磊想了想，自己所需不过两千万，剩下六千万给曲兴业，足以解他燃眉之急。

　　“好吧，那就按照赖总说的，希望合作愉快。”

　　赖以俊大笑道：“合作愉快！”


第0987章 启宣英国即将起航

　　送走赖以俊之后，石磊又打了个电话给曲兴业，把这边跟赖以俊说好的情况跟他说明了一下。

　　曲兴业大喜过望，但很快又有些扭捏的似乎想问什么话，却又不好意思问出口。

　　石磊知道他在想什么，他说：“明天我会去拍卖行，把这件事落实到合同上。春交会也就是二十天以后的事情，这八千万，你拿走六千万，我需要两千万。你拿到钱之后，约你的债主，我们三方见个面，我替你做个担保。要是不行，我再帮你想想其他办法。”

　　听到这话，曲兴业欣喜不已，立刻说道：“没问题的，没问题的，其实我的债主也不是特别难说话，只要石少您帮我担保，我的债务最后还款期限原本也还有十天左右，延长个半个月，他应该不会有太大的问题。反正照样给他算利息就是了。”

　　石磊点点头，道：“那就先这样，时间也不早了，你也早些休息。明天拍卖行那边，所有手续你也是要参与的。”

　　挂了电话，石磊又跟范东流喝了会儿酒，表示明天自己要办些事，中午应该就能搞定，然后下午带范东流去逛逛。

　　范东流笑着说：“先生，您不用这么照顾我的，我自己出去逛逛也行。虽说我多年没有回过国，对吴东也不太熟悉，但是我这么大个人，总不能走丢了吧。”

　　石磊想了想，道：“这样也行，我明天办完事，顺便去见个人，把你身份的事情落实一下，也好让你安心。”

　　又喝了会儿酒，两人也就各自回房睡了。

　　宋淼淼当然是早就在石磊的房里等着他，但是也考虑到石磊一路奔波，颇有些劳累，便没有向其求欢，只是两人略微缠绵了一下，各自睡去。

　　第二天一早，石磊和宋淼淼一同出了门，叫上曲兴业，去拍卖行把手续办了。

　　拿到两千万之后，石磊立刻给李钱浩诚把钱打了过去，虽说这笔钱还没到该支付的时候，但既然手里已经有了，就早点儿了结这件事。

　　李钱浩诚在电话里跟石磊聊了会儿，过年他当然没回国，而是在伦敦把公司已经基本搭建起来了。

　　“偶像，我想到了一个主意，咱们初期可以不用自己制造那么多的单车，英国这边，工厂没那么容易提高产量。我琢磨着，可以跟伦敦市政厅合作，咱有斯科拉先生的关系，不用白不用。”

　　石磊笑了笑，说：“你打算怎么用？”

　　“伦敦其实有不少共享单车，不敢说遍地都是，但数量也相当可观。可是，他们的单车都跟国内前些年市政部门搞得那种单车一样，有桩的，固定点取固定点还，没有咱们这个方便。我这段时间为了单车停放的问题，也一直在跟市政厅打交道，在他们看来，共享单车的模式，对于停放不可控，比较难办。但是，市政厅搞得那些单车，维护费用高，使用费用又低，整个儿一个入不敷出，他们也头疼着呢。我受到启发，就想我来接手那些单车，这样，我们只需要进行简单的改装，就能直接投入使用了。方便了伦敦市民，同时减少了市政厅的支出。他们应该也是乐见其成的。而这样一来，顺手也就把停放问题解决了，我们公司和市政厅共同对单车的停放进行管理，咱们还能省下一笔开销。”

　　石磊哈哈一笑，说：“你这么快就把脑筋动到你未来老丈人头上了？”

　　李钱浩诚也是哈哈大笑，神神秘秘地说道：“您也觉得我跟珍妮很配是不是？”

　　“配不配我就不知道，但是我觉得你肯定很希望成为他们家女婿，而克劳福先生和斯科拉公爵也应该会乐见其成。所以，你的难关只不过是珍妮一个人。”

　　“嘿嘿，等我事业有成，珍妮一定会改变对我的看法，她现在无非就是担心我不靠谱而已。”

　　“那就赶紧行动起来吧，我说过，我和痴情哥只是投资人，原则上我们不会干涉你的任何决定。”

　　“有偶像这句话，我就不怕了，gogogo，我这就去找我老丈人去！”

　　石磊哈哈大笑，说：“你还真是会顺杆爬，我说的还是未来老丈人，你却已经认爹了？”

　　“只要珍妮点头，我分分钟给他们家当儿子都行！”

　　挂了李钱浩诚的电话，石磊想着反正在银行，便把钱家那两千万也打了过去，顺手给钱夫人打了个电话，告诉她钱已经汇过去，让她查收。

　　钱夫人显然有些意外，她说：“您真的把钱打过来了？”

　　石磊听着她话里似乎有言外之意，想了想，哑然失笑道：“钱夫人不会觉得我打算不给您剩下的钱了吧？这房子我是买的，分期付款归分期付款，但是每一分钱，我都会如数给您。时间上或许前后会差个几天，但绝不会相差太多。这笔您收到之后，还有三笔，三个月后是第三期。”

　　钱夫人略感意外的挂断了电话，当初她收到首付两千万的时候，钱红军就断言，石磊根本就是在讹他们。

　　但是钱家根本不敢跟石磊较劲，而那两千万也算是解了钱家的燃眉之急，经过这段时间，尤其是过年的时候，有部电影趁着春节档上映，票房大卖，钱家已经缓过来了。

　　虽说八千万也是不小的数目，但是，钱红军和钱夫人真的是当这笔钱已经打了水漂。

　　没想到，石磊竟然没打算黑了他们，还把第二期的款子打了过来。

　　把这事儿跟钱红军说了之后，钱红军也愣了半天，最终叹了口气，说了一句：“看来，是我们以小人之心度君子之腹了，石磊是个讲究人！”

　　没多说，但讲究人这三个字，无疑已经是相当高的评价。

　　石磊也没太在意，打了个电话给虞半之，问他中午饭有没有着落，虞半之笑着说：“你还真是敢折腾啊，跑到缅甸险象环生了一把，现在是打算请我吃饭，炫耀一下你那价值两亿的翡翠？”

　　石磊一愣，道：“虞大哥您知道这事儿了？”

　　“倒也不详细，但大体上听说了一些。来吧，我在沉香馆，你请我吃个午饭。”

　　石磊二话不说，叫了辆网约车便驱车前往。

　　之前他那辆玛莎拉蒂已经彻底给了高燕，而他订的那辆布加迪Galibier虽然已经交付，但是现在应该还在太平洋或者大西洋上，要回国还得等些日子。

　　现在的石磊，居然沦落到无车可开的地步。

　　很快到了虞氏沉香馆，就近找了家小店，两人点了四个菜，要了黄酒，慢慢的喝了起来。

　　“说罢，找我什么事儿？”虞半之放下杯子，说到。

　　石磊笑道：“您不是该先让我说说缅甸的事儿么？”


第0988章 试试手腕

　　虞半之翻了个白眼，夹起一块回锅肉，放进嘴里。

　　“那个一会儿再说，先说找我有什么事。”

　　石磊挠挠头，说：“我就不能单纯的找您吃个饭？”

　　虞半之摇摇头，说：“我既然都知道你跑去缅甸了，当然也会知道你带了个人回来。找我是因为他？”

　　石磊不敢再有任何弯弯绕，直接说道：“既然虞大哥已经猜到了，我就直说了。”

　　虞半之端起酒瓶，慢悠悠的给石磊加着酒。

　　石磊说道：“那人叫范东流，以前是个特种兵……”石磊把自己从范东流那里得到的关于他的信息，全都跟虞半之说了一遍。

　　虞半之不动声色，头也不抬的拈起一颗花生米丢进嘴里，然后问：“信得过？”

　　石磊重重的点头道：“信得过。”

　　“嗯，有这样一个手里带着血的汉子在你父母身边，只要信得过，应该能保你父母无虞。回头你带人给我见见，我要觉得人没问题，这事儿我帮你办。”

　　石磊笑道：“虞大哥您打算怎么办？”

　　“这个简单，老爷子不是还没完全退下来么？就让他签一份保密协议，日期定在范东流退伍之前，由老爷子证实，是他派范东流去缅甸卧底的。现在任务结束，自然要恢复军人身份。但考虑到他这些年的经历，给他转业安置。不过可没有安置费啊，总不能拿国家的钱贴补你。”

　　石磊连连点头，说：“钱我不缺……”

　　虞半之抬头白了他一眼，道：“你现在口气也是越来越大了。”

　　石磊嘿嘿一笑，说：“养几个闲人总归养得起。”

　　“用得好，这个人可不是什么闲人。”

　　虞半之明显意有所指，石磊听出他的弦外之音，连忙说道：“我可没打算让他帮我干脏活儿，其实是我没打算干什么脏活儿。”

　　对此，虞半之不置可否，只是说：“行了，这事儿我见过人之后再说，说说你缅甸惊心动魄之旅吧。”

　　石磊尴尬的一笑，说：“虞大哥，您就别寒碜我了，哪有什么惊心动魄之旅啊？”

　　“甭管怎样，反正你胆子是够肥的，你当时找我问曲兴业的情况我就知道你没憋好屁，只是没想到这事儿会搞得这么离谱。”

　　“您到底知道了些什么？”石磊问到。

　　“你都弄死了一个军阀，军方不可能一点儿都不知情。不过，对于你这件事，军方倒是乐见其成，毕竟，贡达是个不可控因素，肯色倒是比较安稳。走私这种事，虽然也关系到我国，但总不像那些跟毒沾边的家伙。所以，军方对这件事，也是睁只眼闭只眼，就这么给压下来了。否则，你以为你在缅甸杀了人，回来之后不会有问题？”

　　石磊的后脊梁瞬间一寒，他真是没想到军方真的对贡达这么注意，他辩解道：“贡达也不是我杀的，我不过是帮了东流大哥一把手而已。”

　　“行了，这事儿算是过去了，你不用这么看着我，我们家没帮任何忙，这事儿完全是因为贡达也早就在军方铲除的名单之列。现在他死了，军方也省了事。第四特区，唯一跟国内有过境关联的就是小勐拉，贡达长期盘踞，对军方有些行动很不利。而跟肯色那边打交道，就要好办的多了。”

　　石磊点点头，开始详细的跟虞半之讲述自己和曲兴业的缅甸之旅。

　　当听到贡达一路追杀，石磊却开跑了贡达的飞机之后，虞半之也是微虚双眼，道：“你真是好本事啊，什么时候还学会开飞机了？”

　　石磊挠挠头，说：“直升机么，也不难，我之前跟包机公司打交道的时候，跟着他们学了学。那天也是没辙了，只有这是最好的选择。”

　　虞半之显然并不太相信石磊的话，自顾自的端详石磊半晌，最终道：“你知道我不会相信你这些屁话的，反正你小子奇怪的地方多了。我知道，有些事我不该多问，但是，我不管你是在跟什么人打交道，赚钱可以，但牵涉到国家大义，你给我拎清楚一些。”

　　石磊立刻表态：“您放心吧，我绝不会……”突然意识到不对，转而说道：“我也没什么机会牵涉到国家大义啊，您差点儿把我给绕进去。”

　　“呵呵……”虞半之干笑了一声，显然还是不信。

　　石磊也没法儿解释，不管是黑卡还是暗夜之瞳，都不是虞半之能知道的。

　　于是，石磊继续说自己在缅甸的事情。

　　听到又冒出一帮黑衣人，而且被判断为华夏人，虞半之的眉头紧紧的皱了起来。

　　不过这次，他没有打断石磊的话，而是耐心的等到石磊把他跟范东流以及肯色将军之间的事情说完，才说：“这么说，肯色那边你现在算是关系很近？”

　　石磊想了想，说：“关系倒谈不上近，但如果我有什么事情找他，他应该会看在我把贡达交给他的份上帮我。”

　　虞半之点点头，说：“这个人情要好好利用啊，你反正对肯色无所求，将来军方如果想跟肯色做什么交易，这事儿你得管。”

　　石磊也点点头道：“义不容辞。”

　　虞半之端起酒杯，说：“好小子，又有机会为国家做贡献了。等到肯色彻底平定了小勐拉，军方一定很希望可以跟他联系上。到时候，我可就把你送给他们了啊！”

　　石磊挠挠头，尴尬的说：“虞大哥您能不能说的正常点儿，什么叫把我送给他们，搞得好像有什么见不得人的交易似的。”

　　虞半之笑了笑，又皱起了眉头，道：“那些黑衣人，是受什么人的指使，查清楚了么？”

　　石磊没瞒虞半之，说：“查清楚了，莫炳文。”

　　虞半之暗暗记住了这个名字，说：“这事儿回头我帮你问问，莫炳文，丫好大的胆子，明知道你是谁还敢这么做。”

　　石磊又道：“虞大哥，这事儿我自己解决吧，我可不想高举轻落的放过他。”

　　虞半之猛然一抬头，眼神极为凌厉，甚至让石磊想起传说中鹰视狼顾的司马懿。

　　“你觉得我会高举轻落？他对付的是你，可他打的却是我虞半之的脸，也是打的我虞家的脸。这种黑道起家的货色，随时都能办了他。”

　　石磊心中微微一凛，想起魏长青，想起那幢位于青龙山顶的庄园，也想起自己和魏长青喝的最后，也是第一次酒。

　　当时石磊疲于奔命意图解局，可现在，不过短短一年的时间，石磊的角色早已发生了天翻地覆的变化，怎么似乎就变成布局之人了？

　　看看虞半之，石磊坚持道：“虞大哥，我知道您是为了我好，但是这件事，我还是想自己解决。”

　　虞半之也看看他，想了想，道：“好吧，现在你也算是羽翼渐丰，就拿这事儿试试手腕吧。我帮你了解了解情况，然后你自己做。”


第0989章 启宣新路子

　　在虞半之那儿喝了会儿茶，范东流打来电话，他办了一张国内的手机卡。

　　石磊问他在干嘛，他说他在国父陵转悠转悠，拜谒一下那位伟人。

　　本想让范东流直接过来见虞半之，但石磊没说，反正也不算太着急，没必要非得让范东流赶过来。

　　喝茶的时候，虞半之提到启宣的资金不多了，可能需要展开新一轮的融资，好些个投资机构，都通过虞半之委婉的表达了想要拿下启宣C轮融资的意愿。

　　“我没好直接问石强，毕竟我只是个投资人，但我从侧面打听了一下。启宣的资金还能再坚持一小段时间，但我的意见，是可以开始展开C轮融资了。石强的想法应该是再拖一拖，不到弹尽粮绝不谈融资，他认为届时的估值还会再高一些。”

　　石磊听出虞半之的弦外之音，便道：“虞大哥觉得估值走到头了？”

　　“走到头肯定是不可能的，但现在国内复制启宣和冲拜模式的创业公司如同雨后春笋，启宣已经很难像是从前那样独霸一座城市的市场。无论如何，这些竞争对手不管多么的弱小，他们也都是会分走一部分市场份额的。这个行业的竞争，还不像其他传统行业，不同的城市单车七爷之间的竞争，是悄无声息，你甚至都搞不清楚战场在哪里的。毕竟，这是个绿色便民的概念，而客户是不会管你是小黄车还是小绿车甚至小红车小白车之类，他们只管就近取车。所以，你很难有效的阻止其他企业在夹缝中得以生存。那些投资人，一旦得不到启宣的投资权，就会把目光投向那些尚未展翅的企业。所以，我觉得，除非启宣在近期有相当利好的大动作，否则，一段阶段之内，估值方面不会有明显的提升。那么，就不如老老实实拿下融资，手里有了钱，自然就能尽可能的多占据市场。”

　　石磊点了点头，虞半之始终比他们经验老到，尤其是他这是从投资人的角度去思考的问题，显然对投资人的心理把握要强大的多。

　　但是，石磊并没有盲从，因为他想到了一种可能性。

　　也算是受到虞半之的启发，虞半之说除非启宣在近期有相当利好的大动作，石磊便灵机一动。

　　他便突然想起李钱浩诚做的事情，觉得这个模式也未必就不能在国内复制，国内也有许多城市，政府部门早在数年之前就已经做过类似的项目，但同样都是定桩式的，不谈初期的投资成本就已经远远高于启宣的模式，光是此后的维护成本，就要远高于任何一款城市单车。

　　尤其是其押金不可能像启宣这样随时退，想办卡也不是随处可办，这个成本就更要大上许多了。

　　现在有了各种各样的城市单车，大型城市已经基本上都有更为方便的模式，以前政府投入下去的那些绿色单车，显然就乏人问津了。

　　石磊若有所思的模样，虞半之看在眼里，他默默的给石磊倒上一杯茶，并没有打断石磊的思路。

　　虞半之知道，这时候石磊突然出神，肯定是想到了什么。

　　半晌，石磊抬起头，问道：“虞大哥，李钱浩诚给了我一个启发。”他把李钱浩诚试图跟伦敦市政厅合作的事情告诉了虞半之，又道：“我在想，就拿咱们吴东来说，我记得之前的确是有不少那种定桩式的单车的，但是随着城市单车的兴起，这些单车渐渐不知去向。政府显然明白，他们不可能跟我们这样的企业竞争，那些车，估计也就无心维系了。”

　　虞半之笑了，他说：“你打算跟政府合作？”

　　“合作是不可能的，只能是我帮政府排忧解难，接手所有的单车，进行简单的改造，然后纳为己用。费用方面，我不可能按照政府当初的投资给他们，而且不可能是付现的形式。”

　　虞半之抚掌笑道：“这倒是个不错的思路，这样的话，短期内就能迅速的增加启宣单车的市场投放量。但是，石磊，你想过没有，一旦你利用某座城市作为试点，其他公司也必然会盯上这一块……”

　　石磊摆摆手，说：“我要做，就不会是一座城市一座城市这么来。启宣目前开辟的市场，帝都、魔都、珠三角、长三角，蓉城以及秦都等等，都也已经铺开。这至少是十几二十座在华夏最重要的城市。”

　　“齐头并进，难度不小啊！”

　　“启宣这个项目，当初是那位老人在新闻联播里提到过的，当初他用的就是为国为民这样的大词，我现在也是在替政府排忧解难，应该不矛盾，我想，那位老人应该愿意帮忙下达一下。”

　　虞半之微笑着摇着头，说：“你这还真是把那位老人绑在了你的马车上，不过……”虞半之突然变得严肃起来，他说：“石磊你要记住，做生意，在国内，不可能绕过政治。但是，你切不可跟政治走的太近，否则，一定会有问题。你这事儿，有利有弊，需要你自己权衡清楚。我必须承认，那位老人哪怕是因为当初他说过的话，也会帮你促成此事。但是，事后他心里不免会对你有些看法。这种看法，可能会让你付出不小的代价。对于那位老人那样的人物而言，任何一点点的小事，都有可能在将来被无限放大。你要想清楚。”

　　石磊点点头，说：“我当然不可能直接去找他，这事儿我还得琢磨琢磨。”

　　“这件事本身，的确是双赢的局面，除了考虑政治上的因素，你还要考虑的是即便你真的能拿下这十几二十座城市，其他城市呢？你要在意一下你的竞争对手们。”

　　石磊认真的考虑了一下，说出了自己的分析。

　　“在共享单车这一块，没有比启宣更有实力的公司，我们不可能一次性拿出那么多钱来收购那些单车，其他公司也做不到。如果是现金交易，与其跟政府谈判，倒不如自己让工厂加班了。那么摆在政府面前的，就是一个信誉的问题。如果我只是单兵作战，单方面的去跟政府谈判，这件事可能的确会造成许多其他公司的趁虚而入。毕竟，政府很难全方位的考量信誉问题，而更多的会考虑资金回收，如何对当初的这个项目负责的问题。但是，只要我能提前让那位老人开口，政府方面就不得不好好考虑这件事。而当我拿下目前十几座城市中的一半以上，我就会让石强宣布C轮融资。我抽走了最大头的投资人，又有这么利好的消息，其他投资人必然犹豫。犹豫之下，其他公司想融资也没那么容易了。届时，无论是规模，还是资金方面，我想，各地政府会做出正确的选择的。”


第0990章 热火朝天的会议

　　虞半之哈哈大笑，不再多言，只是安静的泡茶。

　　很显然，石磊的分析十分有道理，虞半之找不到他思虑不够周全的部分，既然是这样，虞半之也就不必再给出任何意见，只让石磊自己放手去做就好。

　　虞半之从来不是那种会强令别人跟他统一意见的人，他作为一个投资人，面对的又是石磊，他更加注重分寸。

　　点到即止，让石磊自己去思考，自己去成长，这远比他把路完全给石磊铺好要有效的多。

　　他引领的作用已经到了，剩下的，就是石磊自己往前闯了。

　　“虞大哥，我要去趟公司，这事儿，宜早不宜迟。”

　　虞半之点点头，说：“别忙，喝完茶再去。”

　　石磊也点点头，拿起面前的茶盏，品味着虞半之的这泡茶。

　　来到公司，石强正在开会，前台一看到石磊，立刻紧张的站起身来，表示她这就去通知石总。

　　石磊摆摆手，笑着说：“石总在做什么？”

　　“石总这会儿正在开会，不过石总说了，有重要的事情是可以进去打断他的。”

　　石磊再度摆摆手，说：“既然是开会，就不要去打断他。我自己进去看看。”

　　前台有些局促，石磊却已经走进了公司，不少员工看到石磊，纷纷站起身来，石磊却对他们做了噤声的动作，示意他们继续工作，不要管自己。

　　看着这些其实几乎全都比自己大上一些的员工，石磊又一次感觉到有些不够真实，原本，他也应该是他们之中的一员，安安稳稳的从普通职员做起。

　　可现在，他却越过了无数人一辈子都无法越过的各种阶段，直接站在了这些人的终点。

　　“石头哥……”

　　一声轻呼，石磊回过神来，转脸一看，是自己的校友陈阳。

　　石磊对他笑了笑，说：“石总在哪边开会呢？”

　　陈阳虽然喊的是石头哥，没像其他人一样喊石少，但他现在再看到石磊，已经没有当初的那种放松。

　　那会儿，不管石磊多有钱多有地位，他依旧只是陈阳的校友。可现在不同，他们已经划分了阶级，石磊是陈阳的老板，而且是最大的那个老板。

　　“我带您过去吧。”

　　石磊摆摆手，说：“你做你的事情，告诉我在哪边，我自己过去就行。”

　　陈阳无奈，只得告诉石磊，石强开会的会议室是哪一间。

　　石磊走了两步，想了想，还是回过头，对陈阳小声说：“以后再有机会在公司看到我，还是喊我石少吧。陈阳，你很聪明，但是聪明要用对地方。”

　　陈阳一愣，石磊也没多停留，径直走向会议室。

　　而陈阳看着石磊的背影，却是脸上微微有些难看。

　　他刚才喊住石磊，并且用的是石头哥这三个字的称呼，其实也就是意在向同事宣扬，他陈阳，和石磊，石少，也即他们的大老板，私底下是朋友。这毫无疑问会让他的上司看在眼里，以后说不得对他就会有些照顾。

　　石磊这番话，就是在敲打他，明确的表示已经看穿了陈阳的用心。

　　倒不是有什么不满，只是石磊不太喜欢这样的做法而已。这种小聪明，其实无处不在，任何公司都有。可石磊总还是希望，自己的公司里，尽可能少一点这一类的情况。

　　会议室里，石强带着几个人正在研究着什么。

　　从人缝里，石磊看到，墙上挂着的是一个触摸屏的显示屏，几乎相当于一块小黑板的大小了。

　　石强很用心，并没有注意到石磊，但是会议室里的其他人，却有人注意到石磊走了进来。

　　刚想开口，石磊冲他摆摆手，示意别打断石强的话。

　　石磊听到，石强在说：“目前的情况就是这样，单单只是咱们吴东，就有超过七家城市单车在运营，帝都和魔都更是超过了十家。你们不要试图说服我，竞争如此的情况下，投资人不会轻易的抬高对我们的估值，我现在需要你们做的，是在我们资金耗尽之前，如何营造出一个对启宣品牌有极大提升的案例出来。投资人首鼠两端就随他们去，只要我们自身有较大的利好，不由得市场不抬高对我们的估值。我们现在账面上资金的确不多了，但是，我们真的那么缺钱么？别忘了，我们仓库里还有十万块晶片，没能安装到单车上。老王，那几家工厂到底行不行？不行你就给我赶紧联系其他的工厂。无论如何，我都要在半个月之内，把这十万块晶片全部装在单车上……”

　　“可是石总，咱们的工厂，上期的款子还没结清，工厂几次催款，表示再不给他们结算，他们实在没有资金可以垫付进去了。现在不是他们产能不足，是资金不够。所以，我还是觉得，咱们先融资吧。”

　　石强很愤怒，他道：“咱们的合同上，付款协议是怎样定的？三个月！三个月的付款周期，你让他们跟其他公司接触接触，谁家能三个月就给结款？跟我哭穷？当初签合同的时候，一个个兴奋的跟什么似的！想提前结款，没门儿！”

　　那人不敢多言，另一个人却叹了口气，说：“石总，就不说单车结款的事情，这个我们会跟进，会让他们按照合同走。但是，咱们现在账上的资金，全部都是单车押金的沉淀。三日沉淀资金几乎用光，现在能动用的都是七日沉淀资金。咱们继续这么疯狂的扩张，是不是有点儿太激进了？万一出点儿事，咱们根本经不起折腾啊。外头，那些竞争对手，已经在放风，说咱们完全是在拿着客户的押金……”

　　“胡闹！这些押金要是不用，难道放在账上生蛆么？是哪家公司想出这么下作的手段攻讦咱们的？我回头就给支付宝打电话，问问他们，那家公司的沉淀资金有没有被用于扩大规模！”

　　情绪有些激动，石强半转了个身子，眼角的余光瞥到石磊。

　　既然石强已经看到自己了，石磊也看出，会议室里的氛围有些僵持，他笑了笑，开口道：“这个会，开的很热火朝天啊！先消消火，都先坐下。我今天过来，有件事想跟大家商量一下。”

　　石强皱皱眉头，有些不满的看着石磊，说：“石少，你把公司交给了我，就请不要干涉我的工作。有什么事，您等我们开完会再说行不行？”

　　众人皆愣，在公司这么久，大家都听说过，石强即便是面对石磊或者董驰青，也是坚持己见，决不让步的。但是，任何人也都想不到，石强会用这么强硬的态度硬怼石磊。

　　不管怎样，石磊始终是大老板啊。

　　石磊却也不生气，说：“我不干涉你，会议也很重要，但是，适当的听取跟你们现在僵持不下的话题相关的意见，同样也很重要。石总，先坐下吧。”


第0991章 帮他们转头

　　其实石磊一向很少石强对公司的管理，刚才石强也只是因为跟其他人的争论，导致头脑不够冷静。

　　见石磊这么一说，他当即意识到这一点，心态自然就缓和了下来。

　　“抱歉，石少，我刚才有点着急了。”石强先坐了下来，其他人自然也都回到桌边，不再围着那块显示屏。

　　石磊微笑着点点头，说：“你是CEO，我的确不该过多的干涉你对公司的管理，但是我今天来公司，想要跟你们商量的事，恰好跟你们刚才发生的争论有关。所以，我觉得或许，在听完我要跟你们商量的这件事之后，你们的争论会自然消除。”

　　石强看了看石磊，脑子里已经有了猜测，他说：“石少您想出如何在短期内让启宣更进一步的规划了？”

　　其他人听到这话，也纷纷都望向石磊，眼中呈现期盼。

　　这是一个很好的苗头，不管刚才他们和石强之间的意见是否相左，但大家都是为了公司的发展好，而不是因为私底下有什么意见。

　　当听到石磊说争论可以被消除，那自然是有重大利好消息，每个人都为之感到振奋。

　　石磊看在眼里，笑了笑，说：“今天都是市场部和企划部的人在，你们先喝口水，我去把技术部和销售部门的负责人找来，咱们一起探讨一下我的想法。”

　　石强立刻站起身来，说道：“石少，您还是坐着吧，我去喊一声就行了。”

　　石磊也没有阻止他，很快，赵迪和销售部的负责人，都进来了。

　　看到赵迪，石磊微微一点头，问道：“你自己的事情，处理好了吧？”

　　赵迪有些汗颜，尴尬的说：“年前就处理好了，我给他结算了……”

　　石磊摆摆手，打断了他的话，说：“具体怎么处理的就不用跟我说了，你对石总负责就可以。我们还是先说说启宣下一步的战略问题。”

　　待到大家都坐下之后，石磊轻轻的叩了叩桌面，整个会议室里一点儿声音都没有，石磊开口道：“刚才，我听到你们在为何时融资而争论，咱们启宣现在走到了一个小小的瓶颈，市场上出现了太多模仿我们和冲拜的企业，以至于投资人的选择变得非常之多，所以投资热度下来了，公司的估值也有一段时间停滞不前了，对吧？”

　　大家沉默不语，石强仿佛有话要说，但却又什么都没说。

　　石磊笑了笑，说：“我不是认为大家不够努力，更加不是对大家这段时间的工作有任何不满。我们启宣依旧在稳步的向前拓展，公司还在持续的发展，估值上不去，跟公司本身的运营没有任何关系，仅仅只是因为市场上同类产品竞争过剩的缘故。这不是你们的责任，相反，是我和石总的责任，因为我们没能找出公司下一步应有的战略目标。”

　　石强点点头，接口道：“我对此要负主要责任，但是大家也必须同心同策，替公司找出一条和别的公司有明显区别的目标出来。否则，仅仅只是规模上战胜所有对手，这已经不成为公司估值持续走高的决定因素。冲拜说我们是抄袭他们，而实际上，咱们每个人都很清楚，我们和他们仅仅只是前后脚，现在如雨后春笋一般涌出的公司，才是对我们的经营模式赤裸裸的抄袭。但是这不成为攻讦任何竞争对手的理由，商业模式本来就不存在抄袭一说。石少说的很对，我们必须改变，否则，光是市场占优是没有用的，我们的这个行业，未来也必然是共生的状态，很难像是传统行业那样做到你死我活。这就更需要进行改变。”

　　石磊看了石强一眼，其实他很欣赏石强的这种态度，因为，这和虞半之的想法不谋而合，这说明石强是用心了的，只不过一时间没有找到突破口而已。

　　他再度叩了叩桌面，道：“石总所言，就是我今天来公司的目的。”

　　赵迪这时候发言道：“石少您把我和齐经理找来，想必又是产品上有所更新？”

　　石磊点点头，赵迪的话直中要害，如果只是市场范围的讨论，技术部和销售部是完全无需加入的，只有跟产品本身有关，才需要他们的配合。

　　“大家在这段时间，有没有注意到，共享单车的前身，似乎正在悄然的退出市场？”

　　有人立刻说道：“石少说的是以前政府搞得那个绿色单车？”

　　又有人开口道：“他们的退出是必然的，第一，政府做事总是太过臃肿，第二，他们的产品本身，竞争力就极差。无论是从产品使用的过程，还是使用产品的售前售后，都不具备竞争力。”

　　众人都在表达着自己的意见，唯独石强和赵迪没开口，他们若有所思的看着石磊。

　　石强有这样的表现不奇怪，毕竟，他本来就是对公司未来战略负责的人，而赵迪能有沉思的表现，就说明他可能也想到了石磊到底要说什么。他作为技术部的负责人，能想到这个层面，那就表明，他已经在从一个单纯的技术官，成长为公司的管理者，这是截然不同的两个概念。

　　“绿色单车的劣势，大家都说的很清楚了，我就不再多做补充。赵总，我想问问你，绿色单车和我们到底从技术上差在哪里？”

　　听到这话，赵迪已经完全洞悉了石磊的想法，只是一时间他还没有想到这种模式能给启宣带来什么。

　　赵迪说道：“技术上没什么大问题，其实就是个心态转变的问题。以前这种事属于公益项目，政府也没觉得这有可能成为盈利项目，而到了现在，他们再想转头已经来不及了。”

　　石磊点点头，道：“他们转头来不及，我们就帮他们转头！”

　　众人皆是一愣，赵迪也皱着眉头，并不能完全领会石磊的意图。

　　而石强则是微虚双眼，随即瞳孔张大，他一拍桌子，说道：“跟政府谈判，将绿色单车全部消化到我们手里，这样，短期内我们就能获得以十万为单位的单车。我们库存的晶片模块，再多也能消耗出去。石少，这方法可行！”

　　石磊含笑看着石强，其他人也顺着石强的话思索起来，赵迪有些不确定的说：“石少打算吃下所有的绿色单车？”

　　石磊点点头，销售部的齐经理顿时也想明白了，他兴奋的说：“这能让我们在短时间内，把市场至少扩大三到五成。而且，以后再开辟新市场，就用其原本就有的绿色单车做先锋，我们甚至可以在一年……不，半年的时间内，将启宣单车覆盖城市的名单扩大到一百个！”

　　还是有人没想通，他犹豫的说：“可是，那些单车造价不菲，咱们哪有那么多的资金……”


第0992章 回来的正是时候

　　赵迪此刻也完全想明白了，他一摆手，打断了那人的话，道：“不用现金，咱们这是帮政府解决一揽子的烂摊子啊！咱们先期要投入的，就是改造单车的费用，以及帮助政府拆除那些定桩的成本。以往的便民之举，因为有了启宣单车之后，已经变成了摆设，甚至是城市垃圾，占据了城市中单车停放主要场合太多的空间。”

　　石强接口道：“没错，各地政府在面对咱们启宣以及其余共享单车企业的压力之下，他们也必然认识到了这一点。他们必然也会为这些占地的垃圾而发愁。不拆吧，这些东西已经毫无用处。拆吧，这又是一笔庞大的费用。而且，那些淘汰下来的单车怎么处理？那些原本负责单车事务的工作人员怎么处理？这会引发很大的社会矛盾。而咱们要做的，就是替政府解决这些矛盾。”

　　石磊含笑点点头，说：“看来石总已经心里有数了，那么，下个阶段，你们就从这方面入手吧。政府那边，你们尽快安排人接触，我要的不是一个吴东，而是我们启宣单车目前覆盖的所有市场。最终的目标，是至少一半城市以上的政府绿色单车，都被我们吃下。”

　　会议室里顿时议论纷纷，针对这个战略本身，大家都没有任何的意见，但是对于跟政府接触的难度，大家也都表达了自身的看法。

　　石磊最后一锤定音，道：“中央对我们的模式曾经给予过高度的肯定，上层路线我会去走，你们只需要打理好你们手里的一摊子。总而言之，半个月后，我希望咱们所覆盖的城市里，要有超过一半的城市，咱们启宣单车的数量能激增三到五成。”

　　“石少，您不会又想让新闻联播……”有人吃惊的问到。

　　石磊摆摆手，说：“还指望新闻联播？你当央视是我家的后花园啊？这些你们不用操心，总归会有压力施加到各级政府，而你们要做的，就是在适当的时候帮助各级政府把压力消化掉。咱们争取，不但在先期一分钱不给的吃掉那些绿色单车，而且还要让各地政府对咱们感激涕零。齐经理，你们那边要抓紧核算那些绿色单车的具体价值，这是跟政府谈判的基础，也是底线。赵总，你的任务，则是要拿出一个切实可行的技术改造方案，咱们要用最小的代价实现绿色单车到启宣单车的转变。而市场部，你们要做的，就是考虑拆除那些定桩的成本。怎么利用这些成本跟政府谈判，怎么让他们认为这些绿色单车和定桩是烂摊子，又怎么让政府觉得咱们是在替他们排忧解难，就要靠大家的努力了。”

　　石强再次拍了桌子，大声道：“石少这个战略指令下达的太及时了，这正是咱们启宣目前最需要的。你们这帮人，怎么就没有这样的脑袋瓜？我让你们寻找新模式已经多久了？结果还是石少替咱们解决的！”

　　众人也都很兴奋，大家都看到了启宣未来估值会在短时间内上升一个台阶的极大希望，一个个笑着说：“石少本来就是国内最好的产品经理之一，咱们要是有那个脑子，现在也该做老板了。”

　　石磊也笑着说：“想当老板也不能当着我这个老板的面说吧？这会让我怀疑你们对启宣的忠诚度啊！”

　　大家都知道石磊是在说笑，也都笑了起来。

　　石磊叩叩桌面，指尖和桌面之间发出橐橐的声响，石磊说：“好了，我要说的已经都说完了，剩下的，是你们该各自做方案，大家商量怎么将完成度做到最好的时候了。那么，你们继续开会，我先走一步。”

　　石强站起身来，说：“石少，我送送您。”

　　石磊点点头，石强跟着他走出了会议室。

　　石磊知道，石强一定还有疑问要对自己说。

　　“石少，其实未必非要走高层路线，我们一家家的去敲，总会让他们明白甩掉烂摊子的重要性的……”

　　石磊点点头，说：“我相信，给你足够的时间，你一定能操作的很完美。但是，咱们为什么要浪费那么多的时间？政府的那些官员，冗长惯了，他们考虑的，更多是政治影响。上边只要有些许的授意，这就是政治经济双丰收的事情，还扶持了民营企业，极大的方便市民。别忘记，新闻联播可是说过咱们为国为民的。”

　　“可是，走上层路线会不会跟政治牵连太紧了？企业规模越来越大，我们最好还是跟政治保持安全距离。”

　　石磊笑着说：“放心吧，这个分寸我会把握，我没打算直接去找什么人，具体怎么迂回，我也还没想好，但总能解决。你现在要做的，就是把这件事安排好，切实的抓紧，而且，严格注意保密。”

　　石强眼中闪过一丝凝重，他点点头，说：“那好吧，既然石少您主意已定，那么我们分工明确，各自抓紧。”

　　石磊拍拍他的肩膀，说：“行了，进去吧，多发酵，多听意见，找出最优的选择。”

　　石强说：“我送您下楼吧。”

　　“工作比送我下楼更重要，我走了。”说罢，石磊自行走向电梯间，石强也只能看着电梯门开了之后，转身小跑回到公司。

　　石磊拦了辆出租车，想起答应肯色的电视，便翻看着手机，想看看认识的人里有没有谁能帮着操作一下这件事。

　　这批电视机，石磊是打算自掏腰包解决的，他和肯色之间的亲密度，应该还没到可以大量送他电视机的份上。而且，这些电视机，到了肯色手里也是要分给那些手下使用的，这估计很难得到黑卡的认可。

　　正翻着呢，手机突然响了，屏幕上闪过的是宋淼淼的名字。

　　石磊接听了电话，说：“女王陛下这是要邀请我吃晚饭？”石磊的声音里笑吟吟的，心情很好。

　　可是，宋淼淼的声音却有些颤抖，她哆嗦着，半晌都没能说出一句完整的话。

　　“石磊，石磊……我……我……”

　　石磊皱皱眉头，道：“你怎么了？是不是出什么事儿了？”心里不禁有些着急起来。

　　宋淼淼喘着大气，石磊分明听到电话里她的声音里带着哭腔，更加焦急，可宋淼淼却依旧说不出完整的话来。

　　石磊大急，道：“你到底怎么了？出什么事儿了？你现在在哪里？”

　　一连三个问题，仿佛让宋淼淼有了主心骨，石磊对她如此关心，在意，让她的情绪终于可以找到宣泄口。

　　干脆的哭出了声，在泣不成声之中，宋淼淼说：“石磊，我爸妈回来了……他们还有四十分钟就到吴东南站，我接到他们的电话了！”

　　石磊一愣，随即笑了。

　　宋子延和吴悠回来的，还真是时候啊！


第0993章 态度不对

　　听到石磊的笑声，宋淼淼也忍不住破涕为笑，她当然知道父母回来了是一件大喜事，只是这突如其来的喜讯让她的情绪出现了极大的混乱。

　　现在石磊的笑声，感染了宋淼淼，以至于宋淼淼也终于恢复了正常的情绪。

　　“真是个傻子，宋书记和吴阿姨回来了是好事啊。我离南站不远，我去接他们吧。”

　　“我自己去接就行了，干嘛还要你去接？”

　　“你现在最好是回去收拾一下，宋书记和吴阿姨刚回来，西溪的房子还不知道是怎么个说法，你总不能让宋书记和吴阿姨自己收拾吧？”

　　宋淼淼愣了愣，说：“可是你去接，会不会让他们误会？”

　　石磊知道宋淼淼说的是什么，笑了笑说：“你爷爷走都是我送的，我现在去接他们，也是再正常不过的事情了。你赶紧回家，收拾收拾。”

　　“回家？住你那儿不方便吧？”

　　石磊也愣了愣，犹豫了一下，说：“总不能让他们住在你那个公寓里，虽然有可能带来不必要的麻烦，但是，那是你父母啊。还是住到我那里去吧。”

　　宋淼淼虽然很犹豫，但也没再跟石磊矫情下去，的确，宋子延和吴悠这一辈子，就没住过公寓那么小的房子，即便是石磊现在那套别墅，在他们眼里也太普通了。再让他们住到公寓里，只怕他们会受不了。

　　“我会跟他们解释清楚的。”宋淼淼对石磊轻声说。

　　挂了电话，石磊直接叫了辆网约车，跟司机说好包他两个小时，这才往吴东南站而去。

　　在高铁站等了没多久，石磊就看到整个人都消瘦了不少的宋子延，和同样消瘦不少的吴悠，从出站口走了出来。

　　石磊微笑着迎上前去，喊道：“宋书记，吴阿姨……”

　　宋子延和吴悠听到他的声音，找到他之后，脸上明显呈现出略显激动的神情，但很快，两人的表情归于冷漠，跟石磊点了点头，走了过来。

　　石磊看着两人的姿态，觉得有些奇怪，陪着小心去接宋子延手里的箱子，可宋子延却拦住了他。

　　“淼淼怎么没来？”

　　宋子延虽然消瘦了一大圈，神采不复以往，但那种久居高位养成的气势，却依旧还在。

　　石磊笑了笑，说：“您二老平安归来，淼淼很高兴，她原本是要自己过来的，但是我跟她商量之后，她回去收拾房间了。毕竟，这种事我帮不上忙，就只能帮着她来接接您二位。”

　　宋子延和吴悠对视了一眼，什么都没说，只是点点头，径直朝着出站口而去。

　　石磊赶忙上前，领着路，心里却在嘀咕，难道是因为知道我和宋淼淼现在的关系，颇有些不喜，所以才会这个样子？

　　似乎也只能是这个理由，否则，宋子延和吴悠不可能对石磊这种态度，说句难听的，如果不是石磊，他们指定是回不来的。

　　带着宋子延和吴悠上了商务车，两人似乎很疲劳，上了车就闭上了双眼，石磊有心跟他们攀谈几句，看到他们假寐的状态，也就不好开口了。

　　车子缓缓停在九大处的门口，石磊跟门口的保安打招呼的时候，宋子延和吴悠诧异的看着外边，宋子延开口问道：“这是什么地方？淼淼买的房子？”

　　很明显，宋子延是知道仅仅半年时间，宋淼淼不可能有这样的能力买下这种别墅，除非她把魏星月那间公司的股份套现出来了。

　　石磊赶忙解释道：“这里是我买的房子，我现在很少呆在吴东，淼淼从小也住惯了大房子，她现在住在这里，所以把您二老也接到这里来住。”

　　宋子延一听就皱起了眉头，他说：“这叫什么话，我宋家什么时候沦落到要蹭别人的房子住了？淼淼在吴东不是有两套公寓么？你叫上淼淼，带我们去她的公寓。”

　　石磊看了看吴悠，吴悠的表情显得颇有些为难。

　　想了想，石磊道：“宋书记，即便是要住到淼淼的公寓去，您也先进去喝口水，那边公寓现在都是空的，总也得进门拿些日用品才能搬过去。”

　　吴悠此刻开口道：“老宋，石磊说的也不无道理，咱们先进去见到淼淼再说。”

　　宋子延看了看自己的夫人，又看看石磊，总算是哼了一声没再说话。

　　石磊赶忙让司机继续往里开，很快到了自家门口。

　　下车的时候，石磊没给宋子延机会，直接到后备箱把行李拿了出来。

　　宋子延见状，也就没再多说，背着手走上了台阶。

　　石磊把司机打发走，拎着行李到门口开门，吴悠看着那辆开走的商务车，开口奇怪地问道：“小石啊，你现在不是发展的很好么？怎么这车是租来的？”

　　石磊笑着把二人让进门，解释道：“我新买了一辆车，国内没货，直接从国外买的，现在应该也快到了。我原先的车给我母亲开了。反正我现在在吴东的时间也比较少。”

　　进门之后，石磊冲着楼上喊道：“淼淼，宋书记和吴阿姨到了！”

　　宋子延稍稍打量了一下这套房子，也不坐下，就仿佛随时都要离开一样。

　　宋淼淼从楼上飞奔下来，一看到自己的父母，在楼梯上就又忍不住泪流满面，吴悠看到自己的女儿，也是顿时涌出了泪水。

　　“爸妈……你们瘦了……”宋淼淼一手一个，拉着自己父母的手，眼睛里满是担忧。

　　吴悠也早已泪流满面，不断的说着：“还好还好，总算是回来了，咱们家，总算是又团聚在一起了。瘦点儿好，以前唠叨着减肥却总减不下去，这半年，倒是彻底把脂肪减掉了。”

　　宋子延毕竟是个男人，虽然也很激动，但控制的还算不错。

　　“淼淼，你去拿两套床上用品，我们住到你的公寓里去。”

　　听到宋子延的话，宋淼淼顿时愣住了，眼神望向石磊，满是疑问，心道这到底是怎么一回事？

　　石磊连忙说：“宋书记，就算要去公寓住，也不急在这么一会儿，这眼看就到饭点了，哪怕是作为晚辈，我也应该给二老接个风。要不，您还是先坐会儿，休息一下，咱们待会儿再决定到底怎么住下的事情？”

　　宋子延皱起眉头，道：“我住在你这里算是怎么回事？不要多说，淼淼，快去收拾东西。”

　　宋淼淼完全不明白到底怎么回事，便撒着娇道：“爸，石磊这到底是怎么得罪您了？住在哪里不是一样么？而且，我现在也住在这儿……”

　　“哼，你还好意思说！你一个闺女家家的，住在别的男人的家里，现在还让我跟你母亲也住在别的男人家里，这传出去，别人该怎么说咱们？”

　　石磊心道，果然，就是这个事儿，看来，虽然被限制了自由，但该宋子延和吴悠知道的事情，他们全都知道。


第0994章 挟恩以令之

　　冲宋淼淼使了个眼色，石磊也看出来，吴悠心里没有那么大的抵触情绪，他决定先从吴悠这边下手。

　　宋淼淼心领神会，拉着宋子延，说：“爸，要不您跟我一起上去收拾吧，我也不知道您和我妈要用些什么。”

　　宋子延回头看了石磊一眼，石磊赶忙垂手低眉，宋子延哼了一声，半推半就的让宋淼淼把他拉上了楼。

　　石磊这才笑着跟吴悠说：“吴阿姨，您先坐下，我给您倒杯水去。”

　　吴悠的确没有宋子延抵触的那么厉害，她看了石磊一眼，摇着头叹了口气，说：“纯净水就好。”

　　石磊赶忙去给吴悠倒了水，回来的时候，吴悠也已经坐在了沙发上。

　　把水递给吴悠，石磊在她旁边的沙发上坐下，小声说道：“吴阿姨，宋书记这是……？”

　　吴悠瞥了他一眼，依旧神态优雅的喝了口水，将水杯放在茶几上，说：“小石，你这么聪明，怎么会不知道淼淼的父亲是因为什么？这半年时间，我们虽然被限制了自由，但发生的所有事情我们也都知道。淼淼和你，到底算是一个怎样的关系？我记得不错的话，魏星月跟你也是这样的关系吧？而且，你有一个女朋友，叫做孙怡伊。”

　　石磊叹口气道：“这件事，我真的没办法跟您和宋书记解释，这也的确是我的问题。但是，目前的情况就是这样，换做是您，您觉得我该如何取舍？”

　　吴悠有些气愤地说道：“无法取舍你就这么得过且过？就让我们的女儿这么不明不白的跟着你？是，我们宋家现在不复往昔，可也绝不会由得自己的女儿去做别人的情妇。小石，我知道你现在发展的很好，可是，你觉得你现在的状态，比我宋家当初如何？诚然那一切都没有了，我和老宋很落魄，但也没落魄到要靠女儿给人当情妇来过活！”

　　石磊大气都不敢喘，吴悠用的词也的确很重，他看着吴悠，完全不知道该怎么开口。

　　“你算是有心的，阿姨也知道你不是不负责任的人，但是，三个女人，你总要有个取舍。你要选择魏星月，或者那个孙怡伊，都没问题。但是你不能让淼淼这么不明不白的跟着你。我和淼淼她父亲，也不是非要你跟淼淼在一起，但至少，你必须给我们一个说法。”

　　石磊长长的叹了口气，看着吴悠，苦笑着说道：“换做是您，您怎么选择？”

　　“现在是我问你，你还问起我来了！是我朝三暮四的招惹了一个又一个么？”吴悠也是气不打一处来。

　　石磊点点头说：“前因后果不论，这事儿的确是我没道理。您和宋书记要打要罚，都可以。但是，您要让我做选择，我真的做不到。她们三个，每一个对我都很重要。嗯，这么说很无耻，但……”

　　吴悠霍地站起身来，说道：“既然是这样，我们就不多打扰了，我这就去喊上他们父女俩。石磊，以后呢，希望你就不要去找淼淼了。我们也会管住她，不会让她再联系你。这件事，就这样吧。”

　　石磊知道，想让宋子延和吴悠接受他和三个女人目前这种状态，几乎不可能，至少是现在没有任何可能，而面对吴悠的这种态度，石磊也是毫无办法。

　　他只能再度叹了口气，说：“吴阿姨，公寓太小了……”

　　“我和老宋这半年，住的也不过就是酒店的一间房而已，这不是问题。”

　　石磊点点头，说：“可是，恕我直言，您能管得住淼淼一时，能管住她一世么？她不是小孩子了，您不可能一直把她拴在身边。阿姨，我和淼淼之间的关系，我知道很难让您和宋书记满意，但是，目前的状况下，您能不能先不要意气用事。这样，您和宋书记先住在我这里，您要是不满意，我把房子过户给淼淼都行，这样就名正言顺，也不会有人说闲话了。我搬出去，行不行？至少，您别让淼淼为难，她这半年，恕我直言，可能过的比您和宋书记还要艰难。”

　　吴悠看了看石磊，气势渐渐委顿下来，可望向石磊的眼神却依旧极度的复杂。

　　好半晌之后，吴悠拿起茶几上的水杯，把杯中的水喝完，又坐回到沙发上。

　　石磊知道，吴悠这边，应该是没什么问题了，看来，她没有宋子延那么坚决。

　　“为了淼淼，我暂时不跟你计较。但是，老宋他……”

　　石磊看着吴悠，怎么说服宋子延，他心里已经有了想法，但是，他需要吴悠的配合。

　　于是，他说：“一会儿我可能会对宋书记不敬，还请吴阿姨您别生气。”

　　吴悠看了看石磊，她是多聪明的女人？石磊那点小心思她一眼就看穿了。

　　“挟恩以令之，石磊，你这一年成长的很快啊，当初你第一次去我家的时候，还是个青涩的毛头小伙子，现在，你也真是长本事了。”

　　虽然话说的不太好听，但石磊知道，吴悠总算是安稳了下来。

　　不大会儿，宋子延和宋淼淼一同出现在楼梯口，宋子延怒气冲冲的说：“宋淼淼，你是我女儿，这件事，不管怎样你都必须听我的。你要是不肯收拾东西，我和你母亲就直接回西溪，难不成我还真的要到了需要你养活我的程度？”

　　宋淼淼哭着追上前来，喊着：“爸，您别生气，我这不是为您和我妈好么？”

　　石磊站起身来，看了吴悠一眼，吴悠拿起空空如也的水杯，假装喝水。

　　“宋书记，您别再固执了，一会儿我给您和吴阿姨接个风，吃过晚饭，我收拾东西搬出去，您就跟吴阿姨还有淼淼，安心的住在这里。”

　　宋子延大怒，指着石磊说：“我还用不着你来可怜！罪魁祸首就是你！宋淼淼，我告诉你，只要我还……”

　　石磊知道，宋子延接下去的话会更加难听，他急忙打断了宋子延的话，同样怒吼一声：“宋子延！你还抖什么省委书记的威风？你以为你还是那个高高在上不怒自威的书记？我告诉您，到了需要您用勃然大怒的方式来下达命令的时候，这命令本身就已经没什么用处了！淼淼是为了你们好，我也是希望你们尽可能过的舒服一些！别总是一副别人都欠了你的模样，我和淼淼之间的事情，不管有多么的荒唐，那也是我和她的事情。您！宋书记，还是好好想想，您和吴阿姨能离开那个地方，或者说的再严重一点儿，您还能活着站在这里冲我们发脾气，这一切，都是因为我！我不求你们知道报恩，但是，最起码，您得知道尊重我这个恩人！”

　　宋子延错愕的站在楼梯中间，目瞪口呆的看着石磊，气的浑身发抖，却再也说不出一句话。


第0995章 给夫妻俩找条路

　　一只手机飞了过来，石磊只觉得眼前一道寒光，赶忙伸手将其挡开，但手背生疼。

　　“石磊，你怎么跟我爸说话呢！你了不起了是不是？”

　　宋淼淼一边怒吼着，一边从楼梯上如同旋风一般冲了下来，还没到石磊面前，就已经张牙舞爪的要跟石磊拼命了！

　　吴悠见状，赶忙拦住自己的女儿，石磊倒退两步，冷冷的说：“可能我的话是有点不好听，但是，宋书记，您……”

　　宋淼淼被吴悠拦着，急得飞起一脚，差点儿把吴悠都撞翻在地。

　　石磊再度倒退一步，让开了发飙的宋淼淼，宋淼淼却顾不上差点儿摔倒的母亲，冲向石磊，扬起拳头。

　　突然之间，宋子延大吼一声：“够了！”

　　宋淼淼愣在当场，回过头，看到宋子延已经从楼梯上走了下来。

　　宋子延又道：“淼淼，你站到一边去！”

　　宋淼淼看了自己的父亲一眼，又看看石磊，压低着声音，但却掩饰不住语气之中的愤怒：“给我爸道歉！”

　　石磊看着宋淼淼，很平静的说：“如果宋书记需要这个形式，我可以向他道歉，但是，我也希望你们都明白，宋家可能不复以往辉煌，但并不意味着别人都欠你们的。”

　　宋淼淼更怒，抬起脚又想踢石磊，宋子延道：“够了！淼淼，你跟你母亲上楼去！”

　　吴悠拉住宋淼淼，低声说了句什么，宋淼淼不情不愿的跟着吴悠朝着楼梯走去，但走之前，还是恶狠狠的冲着石磊低吼了一句：“向我爸道歉！”

　　宋子延看了看客厅，脸上露出自嘲的笑容，他摇了摇头，走到沙发上坐了下来。

　　然后，他抬起头说：“石磊，麻烦给我倒杯水。”

　　石磊点点头，到厨房拿了茶杯，给宋子延沏了杯茶。

　　宋子延接过茶杯，吹吹上边漂浮的茶叶，喝了一口，长长的呼出一口气，身体略微放松一些，靠在沙发背上。

　　刚想开口，房门响了，石磊看到范东流从门外走了进来。

　　“先生您有客人啊？”

　　石磊迎向范东流，说道：“东流大哥，您先上楼吧，这是淼淼的父亲，我跟他有些话要谈。”

　　范东流也看出客厅里气氛不太对，急忙朝着楼上走去，路过宋子延身边的时候，他停下脚步，对宋子延点了点头。

　　宋子延又喝了口茶，放下茶杯，问石磊：“这是你的保镖？”

　　石磊摆摆手，道：“不是。范大哥情况比较复杂，我就不跟您多说了。他刚刚回国，在这里暂住两天，适应之后就会去锡城。”

　　宋子延点了点头，不再多问，范东流的出现，正好给了宋子延从容开口的机会，他也并不太想了解范东流到底是什么人。

　　“坐吧。”宋子延指指身边的空位。

　　石磊走过去坐下，说：“宋书记，刚才我……”

　　宋子延摆了摆手，打断了石磊的话，说：“行了，我知道你跟我夫人商量好的，故意这么说的，目的就是打消我对你的怨气。”

　　石磊没好接口，宋子延又道：“不过，以后别喊我宋书记了，叫叔叔吧。”

　　石磊点点头，道：“宋叔叔。”

　　“你说的不错，你是我们家的恩人，不谈我和你阿姨的命实际上都是你救下来的，即便只是你照顾淼淼这半年的时间，我们也不该对你那样的态度。但是，我希望你也能明白，一个做父亲的心。没有哪个父亲，愿意自己的女儿这么不明不白的跟着一个男人。”

　　石磊嗫嚅道：“宋叔叔，我……”

　　宋子延摆了摆手，说：“行了，别解释了，你阿姨刚才没少数落你吧。其实，我和你阿姨知道你跟淼淼的关系，还是我父亲他去世之前。不要以为你们保密工作做得好，我们就看不出来。只不过，那个时候我不觉得你有什么难以选择的。倒是没想到，父亲他这么一走，倒是把淼淼拉到跟魏星月还有那个孙怡伊相同的水平线上了。呵呵，可能这就是命吧。”

　　石磊不知道该怎么接话，只得道：“宋叔叔，您也别这么说。您和阿姨其实也都还是正当年，不当官了，反倒轻松。您和阿姨，这半年这怎么过的？”

　　宋子延苦笑一声，摇着头说：“还能怎么过？不对外的酒店里，与世隔绝。”

　　“看您和阿姨都瘦了不少，是不是……？”

　　“那倒是没有，除了不能离开酒店，其他倒是一切都享受正部级的待遇。不过这种日子不好受，我和你阿姨心不定，也不知道究竟要面对些什么，加上闲的无聊，整天就走来走去，自然就瘦下来了。”

　　石磊点点头，道：“这倒是还好，那位老人当初答应过我，淼淼在刚知道你们出事的时候，闹腾了一阵子。”

　　“很难安抚吧？”

　　“也还好，她跟您一样，我发了顿火就正常了。”

　　宋子延默默无语，苦笑着摇头，又喝了口茶，才说：“这丫头，被她爷爷宠坏了。不过，这半年时间，她倒是成熟了不少，刚才也学会跟我玩心眼了。”

　　石磊一愣，不明白宋子延这话是什么意思，宋子延又道：“你以为她真是要跟你动手？无非是做给我看的。是呀，女儿已经长大了，再不是从前的那个无法无天的水爷了。你们的事，你们自己处理吧。”

　　石磊挠挠头，还是有些尴尬，想着转移话题，便道：“您和阿姨现在是个什么说法？”

　　“上边想的是让我到人大挂个虚职，然后到年龄就退休。不过我仔细考虑过后，觉得这样可能会有很多不必要的麻烦，便提出了辞职。那位老人答应你的事，整个过程一定很艰难，政治斗争，从来都是你死我活，我要是再回到官场上，即便是个虚职，总有人不放心。你阿姨的那些财产，都交出去了，留了点现金，算是养老钱。我和你阿姨商量过，我们想离开这个国家，找个地方安享晚年，又或者干脆就去旅行。活了大半辈子，还从没为自己活过。”

　　石磊默然，又道：“出国没问题？”

　　“党职公职都退了，还不至于在这方面为难我们。”

　　石磊想想也是，最后还能留下一笔钱给宋子延夫妻俩，闹不好上边的想法也是希望他们别在国内出现了。

　　“不过你阿姨闲不下来，她可能比我还难以适应现在的生活。”

　　石磊听罢，心中一动，道：“我最近在英国投资了一间公司，如果吴阿姨不嫌弃，倒是可以加入那间公司。”

　　宋子延瞥了他一眼，说：“合着我们夫妻俩给你打工？”

　　“那间公司也不是我一个人弄的，而且我只是投资，不做业务上的干涉。目前是李钱浩诚在运作那间公司。”

　　宋子延皱起了眉头，道：“家里是外交官的那个？”


第0996章 未来丈母娘

　　石磊把启宣英国的事情跟宋子延介绍了一番。

　　宋子延听罢之后，摇着头道：“你还真是敢折腾，这么会儿，就要去挑战人家英国人的生活模式了。”

　　石磊看得出来，宋子延并不想刚才那么抗拒了，趁机说道：“那宋叔叔您……”

　　宋子延摆摆手，说：“你跟你阿姨商量吧，公司我可管不来，她要是有兴趣，我们就给你们那公司投点资。”

　　石磊大喜，立刻站起身来大喊：“淼淼，快下来！让吴阿姨也下来，有事儿要跟你们商量。”

　　很快，宋淼淼和吴悠从楼梯上走了下来，看到石磊和宋子延相安无事的坐在沙发上，两个女人也放下了心。

　　站在石磊身边，宋淼淼用脚轻轻踢了石磊一脚，道：“你跟我爸道歉了没有？”

　　石磊嘿嘿一笑，宋子延却有些意兴阑珊的说：“行了，别跟我这儿演戏了，你那点儿道行，还真以为我看不出来？”

　　宋淼淼微感赧然，拉起宋子延的手，说：“爸，我演什么戏啊，这小子对您那么不尊敬，我就是想让他给您道歉么！”

　　宋子延看着宋淼淼，伸出手，轻轻的抚摸了一下她的脑袋，说：“女儿真是长大了啊，这小胳膊肘，使劲儿往外拐。得了，快点领你老爸去看看，我和你妈睡哪间屋！”

　　宋淼淼大喜，看着石磊，不知道石磊是怎么这么快就说服了宋子延的。

　　石磊摊开双手，道：“其实我啥也没说，是宋叔叔自己想通了。”

　　宋子延叹了口气，说：“女儿这么向着你，我不想通又能有什么办法？老吴啊，石磊有事情跟你商量，你们俩先聊会儿。”

　　说罢，宋子延推了推宋淼淼，宋淼淼带着自己的父亲上楼。

　　吴悠看看石磊，道：“看来效果还不错，不过，态度显得激烈了些。”

　　石磊嘿嘿挠头，道：“很少有这样的机会干这类事情，分寸掌握是差了点儿。”

　　“行吧，既然你能让老宋答应留下来，我也就不说什么了。但是，你跟淼淼的事情，我还是希望你尽快拿定主意。总不能永远这么在三个姑娘家之间徘徊不定。阿姨不是逼你一定要选淼淼，我只是希望你尽快做出选择。”

　　石磊点了点头，很怕继续这个话题，好在吴悠自己就把话题调转开了。

　　“你有什么事情要跟我商量？”

　　石磊又把李钱浩诚目前在英国所做的事情跟吴悠说了一遍，然后说：“宋叔叔说他已经双退，说您二位本来打算到国外定居，又或者干脆去旅行。但又说您可能闲不住，很难适应这样闲散的生活。我就琢磨着，要不然，我跟李钱商量商量，那间公司您来帮着掌舵如何？”

　　吴悠看看石磊，说：“浩诚能同意？”

　　“那小子，巴不得呢吧，有您这样的女强人替他掌舵，他肯定求之不得。”

　　“你们的股份是怎么分配的？”

　　“李钱二十五，我和董驰青各三十五。留了五个点，准备给英国那边的创业团队。以后如果再需要拿出股权，我和董驰青负责。”

　　吴悠点点头，说：“你叔叔他……？”

　　石磊忙道：“叔叔说主要看您的意思，他似乎觉得这样挺好，让我问您的意见。”

　　吴悠再度点点头，说：“倒是个不错的选择，我和你叔叔，现在也没有太多选择了。这样吧，我和你叔叔呢，先在你这儿住段时间，放松一段时间，这段时间，其实没吃苦，只是精神上绷得太紧。那位老人答应过你，但这其间的艰苦，你叔叔比我更了解。我们先适应适应吧。如果调整之后你叔叔还愿意支持我做点事，我就给你们投个A轮吧。你也正好趁着这段时间，跟浩诚好好商量商量，不要勉强，如果浩诚不希望有人干涉他，那就算了。”

　　石磊一拍手，说：“李钱浩诚绝对没问题，我现在就给他打电话。”

　　说着，石磊掏出手机，给李钱浩诚拨了过去。

　　“偶像，您今儿怎么想起我来了？”英国这会儿是早晨九点多，李钱浩诚刚到公司不久，接到石磊的电话，他感到很欣喜。

　　石磊也没绕圈子，直接当着吴悠的面，不顾吴悠不断的跟他摇头表示不要着急说，石磊说道：“李钱，淼淼的父母没事了，吴阿姨呢，一直在经商，一时间有些闲不下来。他们又有心到国外生活，我就琢磨着……”

　　李钱浩诚本来就是个极聪明的人，听话听音，顿时明白了石磊的意图。

　　“偶像，您是想说让水爷她妈来公司掌舵，我给她当副手先学习一段时间？”

　　石磊笑了，听李钱浩诚的口气，他就知道，李钱浩诚未必求之不得，但绝对没有反对的意思。

　　“这就是我的一个想法，你觉得怎么样？”

　　说着，石磊把手机调成了免提模式，李钱浩诚浑然不觉，直接说道：“水爷的妈来咱这公司当CEO，会不会太委屈她了？她要是愿意，我肯定没问题，我这段时间焦头烂额的，以前一直觉得做个公司么，也没什么了不起，可真弄起来，才发现，顾头不顾腚啊。这里边的破事儿太多了，什么都得我这个老板亲自盯着。要是水爷的妈愿意屈就，那就太好了。我正好轻松点儿。不过，这股份是不是得给她点儿？要不然让这么一尊大佛给咱打工，是不是不合适？当然，水爷她妈就是偶像您未来的丈母娘……”

　　石磊一听这话就急了，好容易这老公母俩不再纠缠自家女儿身份的问题，李钱浩诚这破嘴，却又给叨唠了出来。

　　他连忙打断了李钱浩诚的话，对吴悠说：“吴阿姨，您看，我就说李钱肯定求之不得，这小子啊，巴不得有个领导管着他呢！”

　　李钱浩诚这才意识到，吴悠就在一旁听着呢，而石磊也是开的免提。

　　吴悠当然知道石磊为什么这么着急打断李钱浩诚的话，不过，她也没太在意，年轻人之间说话没个把门儿的也正常。

　　她干脆直接对着电话说：“浩诚啊，你父母身体还好吧？”

　　李钱浩诚一听，也赶忙说道：“哎哟，吴阿姨，您也在呢？我爸妈挺好的，劳您挂心了。您和叔叔没事儿了？”

　　“嗯，没事儿了。”

　　“那您二位什么时候来伦敦？我也好提前准备准备。”

　　“我是想跟你叔叔休息一段时间，等你们A轮融资的时候，我给投点资，然后再过去。”

　　“别啊，吴阿姨，要来就赶紧来吧，我这儿跟许志达两个人就快死在这儿了，昨晚就没回家，直接在办公室睡的。我们这边不比国内，什么事儿都得亲力亲为，我这儿还得跟伦敦的市政厅打交道，您和叔叔要是过来了，这个你们擅长啊！”

　　吴悠笑了，她说：“这就惦记着使唤我和你叔叔了？”


第0997章 不失时机提条件

　　最终吴悠答应了李钱浩诚，表示处理完手头的事情，就去英国。

　　晚上石磊安排了接风宴，虞半之闻听，也赶了过来。虽说虞家宋家之间也并非单纯的友谊，但是宋老太爷走的时候，虞家老太爷并没有表现出其他人那样的撇清，对于宋子延和吴悠来说，还是心怀感激的。

　　虞半之也因此见到了范东流，对于范东流的恪守分本，在酒桌上一直保持着明显的克制，虞半之也认同了石磊对范东流的认知。

　　接风宴散场的时候，虞半之把石磊拉到一边，轻声说：“把他的资料给我吧，我尽快帮着把这件事给办了。”

　　石磊点点头，说道：“多谢。”

　　转身有意叫上范东流向虞半之道谢，却被虞半之拉住：“这个忙我是帮你的，我跟他就不必打交道了。”

　　石磊一想，也对，范东流的身份还需要虞一民出手相助，虞半之的确不适合跟范东流有什么直接的接触。

　　基本上算是安抚好了宋子延和吴悠，石磊当然也不必搬出去，把空间留给了宋家三人，石磊早早的回到了自己的房间。

　　犹豫了很久，石磊还是直接一个电话打给了那位老人。

　　“首长，没打扰您休息吧？”因为是私人电话，所以是那位老人亲自接听的，石磊也便直接问到。

　　老人笑了笑，说：“也估计着你该打这个电话了，子延两口子还好吧？”

　　“有劳首长斡旋，除了这段时间略有些担忧，而导致瘦了一些，其他都好。”

　　“嗯，那就好。本来是安排子延到人大出个闲职，他自己不愿意，不过这样也好，免得他走的不够干净，总有人会惦记着他。他们俩下一步准备做什么？”

　　石磊赶忙压低了声音，说道：“首长，这正是我想跟您汇报一下的。宋叔叔和吴阿姨不想呆在国内了，他们担心留在国内，还是会有人不够放心。所以，想去欧洲。不知道这……”

　　老人道：“其实，多数人都希望看到如此，你是在担心什么？”

　　“这毕竟是个省部级大员，而且曾经还很有机会再往上走一步。现在虽说退下来了，可是离开这个国家，会不会有什么问题？”

　　“哈哈哈，你这小子，你觉得宋子延为官那么多年，他能分不清这其间的利害关系？比起他曾经的省部级大员的身份，他留在国内，会更让有些人忧心忡忡。行了，这件事你不用操心了，这对他们而言，是个最好的选择，唯独要注意的，便是不要跟他国的政治人物有什么关联。可能是我多虑吧，子延不会不明白这些。他们出国，是个什么打算？就打算旅居海外，做个无根浮萍了？”

　　石磊解释道：“我和启宣在英国投资了一个公司，目前股权比较简单，除了我和董驰青，新加入了一个李钱浩诚。这个小孩可能您也知道……”

　　“知道知道，他外公是外交官，父亲是个教授，我怎么可能不知道。原来是这个小子啊，嗯，你倒是把长三角的人脉用到极致了。浩诚他母亲家那边，在英国关系不错，看来，你的身家又要大幅增长了。你跟我说这个，是想让吴悠去你们那间公司帮你们？”

　　石磊点头道：“宋叔叔和吴阿姨说以前那些生意基本都交上去了，但最后上边也给他们留下了一笔钱。所以，他们想拿这笔钱做点投资，做生不如做熟，投在我的公司他们也放心一些。而且，吴阿姨这些年一直都在经商，她们家原本也是经商的，把公司交给吴阿姨，我对这笔投资也更放心一些。”

　　老人轻轻的笑了一声，说：“你也算是有心了，只是，我干女儿，和宋家那个丫头，你到底打算怎么选择？”

　　石磊一阵阵的头疼，说：“首长您就别为难我了。”

　　“你觉得为人父，替自己的女儿问一问，这是为难么？”

　　“首长，我……”

　　“哼！你自己想想清楚，我不希望看到我干女儿受委屈。”

　　石磊瘪瘪嘴，心道这边宋家刚逼完，您这边又来了，我真是……

　　这一刻，石磊把自己阉了当太监的心思都有了。

　　“宋家的事儿算是告一段落了，只要子延安分守己，后续应该不会再有什么问题。在伦敦生活也好，至少在我们特工人员的眼皮子底下，上边会更放心。既然是这样，那么以后就都在伦敦吧，别离开了。你替我转告他们一下。”

　　石磊见老人放过了魏星月的话题，赶忙说道：“这话我不太好说吧，我只是个晚辈……”

　　“难道要我去对他们说么？你也清楚，到底曾经是个省部级官员，难道要让我鼓励他们离开祖国？简直就是乱弹琴！这事儿你是搅和的，我虽不忍看着老宋一走，宋家就……但是，这件事，我终究是因为你小子跟我提要求才斡旋了半年。”

　　石磊扫眉耷眼的，只得说道：“那好吧。我还有件事想跟首长汇报一下。”

　　“什么事儿？”老人的语气略有些不悦，似乎知道，石磊是在借着这件事提条件。

　　石磊听出老人的不悦，急忙道：“您可别误会啊，我不是在跟您提条件，这件事，无论有没有宋叔叔和吴阿姨，我都是要跟您汇报的。”

　　老人的语气这才好了一些，说：“说吧，又有什么事儿。”

　　石磊斟酌了一下语句，说道：“我不是投资了李钱浩诚的公司么？伦敦本身也有很多类似的单车项目，就跟咱们国内各地政府从前做的那种绿色单车是差不多的模式。他家跟伦敦很多官员家族关系不错，就想把那些单车收下来……”

　　“所以，你也打上咱们国家政府做的利民项目的主意了？”

　　“我这可不是打主意啊！现在除了启宣单车，国内做这种共享单车的，至少有十几家企业。而绿色单车的项目，因为各种原因，本来就举步维艰。在中小型城市还不太看得出来，因为他们还没受到共享单车的挤压。可在我们启宣已经打开的城市市场里，绿色单车的使用率和其存在状态，已经岌岌可危，说是留下了一个烂摊子也不过分。必须要承认，绿色单车在很长一段时间内，起到了补充城市交通最后一公里的重大作用，但是现在，的确已经有些鸡肋的嫌疑了。所以，我这也算是为政府排忧解难吧？您当初不也使劲儿的夸过我，说我是为国为民么？为国为民我就不敢说，可是，我愿意帮助政府回笼一部分已经成为坏资产的资金，同时对我们这类民营企业也有很大的利好，这种双赢的项目，我觉得没有理由反对。现在是我们启宣一家，以后就是所有共享单车公司都可能朝着这个方向努力……”


第0998章 挖社会主义墙角

　　老人闻言，沉思半晌，许久都没有说话。

　　石磊只能在听筒里听到老人轻微的呼吸声。

　　许久之后，他说：“你这小子，还真是会找时间钻空子。你这个想法，的确有可取之处，但是自下而上那就是为国为民，可自上而下，你就是在挖社会主义墙角了……”

　　石磊赶忙打断了老人的话：“首长，您可千万别给我扣大帽子啊，这顶帽子太重了，我怕我带不起。而且，挖社会主义墙角，这么古老的词儿……”

　　老人冷笑了一声，说：“你别告诉我你打算直接用现金收购政府做的绿色单车啊……”

　　石磊挠挠头，嘿嘿一笑，道：“资金回笼有快慢，但这不影响最终我是要掏出真金白银的啊。而且，随着这些单车的使用率一降再降，跟这个项目有关的工作人员，安置问题本身也是个很大的成本。我接手那些单车，政府至少就可以停止成本的增加了，那些工作人员，我也会尽可能的促成他们留下使用。这再就业也是成本啊。再有，单车的改造，这些单车我们拿过来，都是要进行维护和改造的，这成本其实比直接制造一辆单车少不了多少。再加上那些定桩的拆除等等一系列的成本，直接收购，我就真不如让自行车厂加快生产了。您也体谅体谅我们。”

　　老人对此，嗤之以鼻，他说：“商人逐利，没有赚头你会这么上赶着找我？”

　　“逐利是肯定的，但我实话实说，收购这些单车，如果有利益，那也是对于扩大市场规模以及延期付款之后解放资金的考虑。要说这些绿色单车本身，现在核算出来的结果真的是没什么利益。一辆单车的制造成本，从制造开始到集成晶片模块等等，每辆单车不过一百多元。而改造的成本，把安置人员和拆除定桩这些全部考虑进去，每辆单车也得一百多。我这可是拿的二手车，您要再觉得我能直接赚取差价的利润，我可真是冤枉死了。”

　　“行了，你也别跟我叫屈。这事儿，我回头让人做个核算，如果成本真如你所言，我会考虑帮帮你。”

　　“哎哟喂，那可就太感谢首长了！”

　　“少跟我油腔滑调的，我可还没答应你呢，只是同意让下边做一些调查。”

　　“你只要做调查，那就一定会发现收购绿色单车的成本几乎不低于直接制造单车的成本。这就等于您已经答应了啊！”

　　老人忍不住笑了，他说：“老了老了，临到退休，还是晚节不保。竟然隔三岔五的就要帮你这种商人做广告，甚至是做代言。”

　　“那要不然，我象征性的给您点儿代言费？”

　　“你想让我提前退休么？”老人的声音变得声色俱厉起来。

　　石磊赶忙笑道：“就一元软妹币，不至于的吧。”

　　“这种玩笑不要跟我瞎开，就你刚才那句话，我就能让人把你拘起来，意图贿赂官员。”

　　“首长您可别吓唬我。”

　　老人轻轻吐了口气，说：“你记得跟子延把话交代清楚，我这边会让人抓紧核算成本，尽快给你一个最终的答案。不要想得太好，这成本跟你最终要付给政府的钱是直接挂钩的。”

　　“得嘞！您先核算其他成本，然后，我保证给出的现金不会让您觉得我是在挖社会主义墙角。”

　　老人哼了一声，直接撂了电话。

　　石磊看着已经没有动静了的手机，摇着头说：“没礼貌。”

　　不过，基本上算是搞定了老人这边，石磊也是很高兴，他洗了把澡，看到手机上宋淼淼发来消息，说让他下楼。

　　石磊换好衣服，拎着手机下了楼。

　　吴悠已经上楼先睡了，宋淼淼和宋子延在客厅里喝着红酒。

　　看到宋淼淼开的竟然是一瓶李其堡，石磊摇头叹道：“还真是不替我省钱啊，李其堡啊！”

　　宋淼淼翻了个白眼，说：“我自己喝不起么？明儿让药二送一箱来还给你！”

　　宋子延却是把眼神落在沙发上，说了声：“坐。”

　　石磊挠挠头，心道这是我的家啊，怎么搞的好像你俩才是主人一样。

　　坐在宋子延旁边，宋子延主动给他倒了杯酒，石磊有点儿受宠若惊。

　　他说：“跟那位老人联系过了？”

　　石磊看看宋子延，心道你还真是什么都知道，于是说：“嗯，总是要打个招呼的。”

　　“老人怎么说？”

　　石磊想起老人的叮嘱，说：“他问我您和吴阿姨接下来的打算，我也没瞒他，不敢瞒，毕竟牵涉到一位曾经的省部级大员离开这个国家的事情。本来我还有点儿担心，担心那位老人会不会觉得您二老出国不妥。但没想到，他却说这是最好的选择，很多人应该都攀着您二位别在国内呆着。”

　　宋子延看了看石磊说：“我搞政治斗争这么多年，难道我还不清楚这里边的利害关系？我出国的确会让有些人心生忧虑，但却会让更多的人放心。你跟着瞎操什么心。那位老人有没有什么叮嘱？”

　　石磊点点头，说：“我这不是自己没经验么？您想到了的，我想不到，所以才会跟那位老人问问清楚。他也是这么说的，说您肯定什么都想明白了才会做出这样的决定。然后，他让我跟您说一声，出国之后，别跟任何政治相关人物有接触，毕竟敏感。原本我还想把伦敦市长介绍给您，那是个不错的人，感觉上还有机会更进一步。现在看来，又是我年轻没经验了。”

　　宋子延不置可否，说：“交待你的，不止这些吧。”

　　石磊再度挠挠头，心道难道这还不够么？宋子延又怎么知道老人一定有交待？

　　宋淼淼在一旁插嘴道：“不跟国外政治相关人物接触，这是必须要做到的事情，我爸什么不懂？还用得着那位老人特意交待一下？既然他有交待，就肯定是别的事情。”

　　石磊撇撇嘴，道：“老人又说，既然吴阿姨决定投资李钱浩诚的公司，这倒是个不错的选择。因为这样你们就可以停居伦敦……”

　　宋子延明白了，他苦笑着说道：“还是要让特工盯着我们呐……也罢，也好，这样，就彻底活在他们眼皮子底下，又不用呆在国内惹人嫌了。他是不是跟你说，让我们既然选择了伦敦，就再也不要离开了？”

　　石磊耸耸肩，举起酒杯伸了过去，没说话，但就是默认。

　　“你回头告诉他，我后半辈子，就在伦敦郊区种种草养养花儿，不会再离开了。吴悠免不了会因为公务出差什么的，你也让他们别那么紧张。我还想看着淼淼嫁人生子，不会再有什么不应当的想法和做法。”

　　石磊默然，点了点头，自顾自的喝完了杯中的红酒。


第0999章 安排琐事

　　两天后，宋子延和吴悠离开了吴东，回到西溪处理一些首尾事宜。

　　因为处理完之后他们就要去伦敦，因此宋淼淼也把公司的事务安排了一下，陪着父母一起回到了西溪。

　　石磊则是带着范东流熟悉了一下回国后的城市生活，然后跟他一起去了锡城。

　　高燕现在很忙，每天早出晚归的，周末也没什么时间回润州和石仲平相聚，过年的时候就商量过，想让石仲平停薪留职，或者干脆也提前退休，过来锡城帮她。

　　石仲平还在考虑，毕竟，他这个工会主席本来就是托了石磊的关系才当上的，厂子里也不可能一点儿闲话都没有，好在石仲平在工会主席的位子上勤勤恳恳，大半年才来总算是得到了厂里职工的认可。

　　现在说走就要走，石仲平还真有点儿不好意思跟厂里开口，毕竟，当初石仲平在遭受质疑的时候，厂领导也是费了不少力气的。

　　石磊到了锡城，还带来一个中年男子，高燕当然很客气，对于范东流的职务也表示没问题，然后就跟石磊说起了石仲平的事情。

　　刚好是周末，石磊干脆跟石仲平说了一声，石仲平听说石磊在锡城，也很快赶了过来。

　　高燕自然是旧事重提，石仲平便问石磊的意见，石磊说：“爸，这主要还是看您。您要是觉得现在的工作很适合您，那么就干着。妈这边大不了多请点儿人帮她。可是如果您觉得厂子里的工作可有可无，那就还不如来帮妈了！”

　　石仲平翻了个白眼，道：“你说的轻松，这停薪留职是说办就办的么？当初我备受质疑的时候，厂领导可是顶住了压力的。现在厂里基本上没什么议论了，我的工作也刚刚展开不久，我去跟人家说要走？就别说你妈说的提前退休了。”

　　石磊笑了笑，说：“停薪留职也好，提前退休也罢，反正也不给厂里增加负担，又不拿他们一分钱工资，这就是说法上有点儿不同罢了，其他其实无所谓。爸，情况是这样，厂子里的那些领导你不用太担心，现在咱厂跟以往不同，已经几乎完全是个民营企业了，那些厂领导也都是魔都总公司派来的职业经理人。他们非常清楚工作是工作，交情是交情。您这个工会主席，是硬扶上去的，我不是说您能力不够，这半年多，您的能力显然已经得到了厂里上上下下的认可。但是，少了您，厂子一样转，那些职业经理人还刚好可以提拔一个亲信坐在这个位置上。不像您，您在那个位置上，绝对没有人敢得罪您，秦淮元和杨瑞才就是前车之鉴。说句不好听的，别看他们表面上对您都很客气，其实心里说不定早就盼着您能离开。他们也不用像是伺候老佛爷那样对您小心翼翼的伺候着……”

　　“嘿，你这小子说什么话呢！翅膀硬了抖起来了是吧？跟你老子这么说话？”石仲平也知道石磊说的是实情，但面子上总有些下不来，“我怎么了就要他们像是伺候老佛爷那样伺候我？”

　　石磊陪着笑说：“爸，您知道我不是那个意思，我只是说，不管您会不会以势压人，他们总归会有这样的担心，他们绝不敢得罪您。所以，您要是选择停薪留职或者提前退休，他们只会觉得松了一口气。工会主席的位置，好歹也算厂子的高层，中层也不知道多少人盯着呢。您能主动让开，这就是高风亮节……”

　　石仲平笑着直挥手，他说：“臭小子，别给我戴高帽子，爸知道，爸能做上工会主席，都是你的本事。我主要是担心这边的工作我也不懂啊，到时候别再给你妈添乱……”

　　高燕翻了个白眼，说：“我一开始还不是什么都不懂，现在不也挺好的？主要位置上都是咱家自己亲戚，你只要管好他们，一切就都没问题了。下头的事儿，又用不着你亲自去弄。要是你过来了，我也好轻松点儿，回头等你完全上手了，我就去把昆州的公司弄起来。咱儿子可说了，以后启宣所有这类业务，都可以交给我们，主要看咱俩到底能折腾出多达一摊。”

　　石仲平看了看自己的妻子，道：“你现在心是越来越大了……”

　　“咱儿子上百亿身家呢，我做母亲的，也不能给他丢人不是？”

　　石磊笑着看着自己的父母斗嘴，还别说，自从高燕开始负责这个公司之后，身上也多了几分女强人的气质，跟以前那个公司的财务人员不可同日而语。

　　而石仲平，这半年多变化也不小，以前总是佝偻着身子走路，现在昂首挺胸，手也背在了身后，说话做事，都有些领导样子了。

　　石仲平考虑了半天，最终对石磊说：“石头，你觉得爸行么？”

　　“把么字去了！”石磊笑着回答。

　　石仲平点点头，说：“那行，我回去跟厂里提一提，如果他们真的如你所言，希望我把位置腾出来，我就过来帮你妈。”

　　在锡城陪了父母两天，也带着范东流把公司业务以及锡城的环境熟悉了一番，石磊回到吴东。

　　那位老人没有给石磊任何回信，石磊有心打电话过去问，但却又有些不敢，毕竟，那天他也能听出老人其实对他的行为是有些不满的。

　　没想到石强倒是来了电话，他说他们已经开始跟吴东市政府那边负责绿色单车业务的官员接触上了，对方特别好说话，几乎是一路绿灯。

　　“石少，您这不声不响的，行动还真是很迅速啊。我还以为您怎么着都得要几天时间呢。”

　　石磊一愣，随即明白，一定是老人悄无声息的就把事情给办了。

　　“泰坦哥，既然一路绿灯，那就赶紧拿下。其他城市想必也是如此，让公司上下全部行动起来吧。之前我不想给你们泼冷水，才说的是至少一半的城市。现在我这边的任务已经完成了，你们那边，至少拿下八成。然后，对外宣布，剩下的，我就不操心了，你比我清楚应该如何应对。”

　　“C轮也可以融资了，不需要等到那批绿色单车被消化之后再进行，只需要把咱们启宣跟政府达成合作协议的事情放出风去，资本肯定会疯掉的。”

　　石磊挂了电话，想起港岛那边的研究所。

　　他没有给丁宇打电话，而是把电话打给了药二。

　　“先生，研究所那边的资金好像差不多了，丁宇没敢跟我说，但我能看得出来，最近都不敢买设备和实验器材了。”

　　石磊说：“我回头把资金给你，你想办法转到港岛，给他们吧。还是三千万，这样，我承诺的一千万美元的捐助应该就差不了太多了，再等一段时间，我会把剩下的给他。”

　　“是一千一百万。”药二善意的提醒石磊。


第1000章 白公子开水

　　把三千万打进了自己在国外的离岸公司的账户里，石磊告诉药二，剩下的，就交给药二去处理了。

　　本想着也挺久没见到魏星月了，石磊打算去帝都住几天。

　　可是，陈哑女的一条微信，却让石磊不得不留下来。

　　陈哑女跟石磊说，明天是元宵节，白老想让石磊去家里吃饭。

　　石磊想到，自己今年还没给白老和陈哑女拜年呢，连忙回复微信，表示自己这段时间没在国内，明天一定早到。

　　元宵节，传统节日，这是个家宴，石磊也算是半个白家人，白老可是当着很多人的面，把石磊纳入白家的体系的。春节石磊当然要陪自己的父母，这元宵节，也理应到白家过。

　　石磊有些头疼，魏星月那边还好，毕竟她家里已经没有别人了。

　　孙怡伊那边也还好，孙母就一个人，以后肯定是每年都跟石家一起过年。

　　只是这宋淼淼，还真是让石磊一筹莫展。不说宋子延和吴悠的态度，光是以后这逢年过节的，石磊就不知道该怎么陪他们。李钱浩诚说的话虽然不合时宜，但道理没错，宋子延和吴悠，的确也是石磊的老丈人和丈母娘。

　　这儿还有个白家呢！

　　早晨起床之后，石磊先给宋淼淼打了个电话，向宋子延和吴悠夫妇问好，宋淼淼夸他有良心。

　　然后，石磊便去了白家。

　　原本以为就是个普通的家宴，可没想到，石磊到的时候，却看到院子里停满了各式各样的车。

　　石磊来的已经够早了，可这些人，显然比石磊来的更早。

　　进了门，果然是满堂宾客，众人纷纷跟石磊热情的打着招呼。即便不谈石磊跟白家这层关系，光是石磊自身，这些宾客之中，有一多半身家都不如他。哪怕石磊的身家，大家都心知肚明，那是市场估值，可那也是身家啊！

　　石磊逐一回着招呼，陈哑女笑眯眯的站在一旁。

　　石磊赶忙走到陈哑女面前，奉上了自己的拜年礼物，一对钻石耳环，就是上次在非洲弄回来的那批钻石打造的。

　　“干妈，我本来早就该过来给您和白老拜年，但是我回来后一直没闲着，又到锡城去陪了父母两天，您可千万别责怪我。”

　　陈哑女说不了话，只是宠溺的看着石磊，笑容表明，她丝毫没有怪罪石磊的意思。

　　比划了一下，陈哑女问起那块五彩翡翠，石磊表示那块翡翠现在放在拍卖行，陈哑女表示有些遗憾，因为白老今天很希望能看一看那块五彩翡翠。

　　石磊一听，二话不说，跟拍卖行联系了一下。那边听说是白老想看一看，自然没有任何可犹豫的，他们拍卖行的大老板，今天也在现场。当即答应把翡翠送过来，回头直接交给他们大老板，让他给带回去就行了。

　　石磊谢过之后，告诉陈哑女，五彩翡翠很快就到。

　　随后，石磊小声地问道：“干妈，今儿怎么这么多人？我还以为就是个家宴。”

　　陈哑女微微一笑，比划了一阵，告诉石磊：今天是因为白棱镜的缘故，才请了这么多的客人。白棱镜的公子学成归来，长子长孙，很快要进入白家的企业任职，自然是要把吴东的关系帮他梳理一遍。

　　石磊恍然大悟，说：“那可就不止这点儿人了吧？还有大量的人得出现……”

　　陈哑女点了点头，又比划着：能来家里的，都是亲知近派，今天还是在白马紫金阁，一会儿过去。

　　石磊心里有数了，琢磨着，自己竟然没问问清楚，白棱镜的公子，显然是白家第三代最重要的人物，石磊没想过要如何交好，但最起码的礼节总要做到。

　　想了许久，石磊也不知道对方喜欢什么，心道只能一会儿见到人之后再随机应变了。

　　白棱镜看到了石磊，也笑呵呵的走过来，石磊赶忙也给白棱镜拜了年，喊了声大伯。

　　白棱镜很满意，笑着说：“你干妈都跟你说了吧？”

　　石磊点点头，说：“我本以为是个家宴，没想到是白公子学成归来，这也没准备什么……”

　　白棱镜挥了挥手，说：“那小子啊，什么也不缺，咱家的家风他是一点儿爱好都没有，净喜欢香车美女之类，送那个也不合适。你们年纪相仿，不过你却走在了他的前头，以后要多来往。”

　　石磊忙道：“会的会的，白老和您对我如此照拂，以后我一定要跟白公子多亲近亲近。”

　　白棱镜微微笑着，正好看到自己的儿子从楼上下来，便招招手，喊道：“开水，过来！”

　　石磊一听这位白公子的名字，忍不住想乐。

　　这白老给子孙取名字，还真是够随意的，长子叫白棱镜，这是个现成的词汇，长孙居然叫白开水，这真是……

　　白开水走了过来，扫了石磊一眼，也便知道这是谁了。

　　今天这么多的宾客，能让白棱镜亲自介绍，还是第一个介绍的，少不得就是被他爷爷引为忘年交，又被陈哑女收为义子的石磊。

　　“来，你们哥俩认识一下。这就是犬子白开水，这位，就是你爷爷昨天跟你提到过的石磊。”

　　石磊微笑着伸出手，白开水却是又看了看石磊，略微显得有些倨傲的伸出了手。

　　石磊微微皱眉，从这个小细节，他便看出白开水似乎对他略有敌意啊，只是不知道这位白公子对自己的敌意从何而来，毫无道理，石磊又不真是白家人，绝无可能跟他争什么，何至如此？

　　不过石磊也不好说什么，依旧笑着说：“白公子您好，我是石磊。”

　　白开水开了口，说：“石少你名气很大啊，我在美国都听说你了，咱长三角的圈子里，你还真是声名不斐呢。”

　　石磊摆摆手道：“运气比较好，认识了不少公子大少，大家给面子。”

　　“启宣可不是给面子就能给出来的。不过，听说最近竞争对手太多，启宣的估值有点儿停滞不前啊……”

　　石磊越发觉得这位白开水对自己的态度不对头，但也不可能跟他解释启宣的事情，便笑着说：“已经很满足了，而且市场波动总归是免不了，启宣只是做在了前边，竞争多了，市场估值肯定要回归理性的。”

　　白棱镜也皱了皱眉，连石磊都能察觉到的事情，他当然不可能察觉不到。

　　只是他也想不到自己的儿子怎么会对石磊抱有敌意，刚想说两句，可旁边有人喊他，他也只能看看石磊，说道：“石磊，犬子在国外久了，初中就让他过去了，今年刚刚拿到硕士学位，生活习惯和说话作风都更像美国人，可能比较直接，你别在意。”

　　石磊笑了笑，说：“大伯太客气了，我没觉得白公子说的有什么不对的地方。”


第1001章 接二连三的挑衅

　　白棱镜当然明白这是石磊给自己家面子，他只得对石磊略带歉意的一笑，拉着自己的儿子去跟其他客人寒暄。

　　转悠了一圈，白棱镜拉着白开水到了后院，压低了声音问他：“你到底是怎么回事？”

　　白开水皱皱眉头，道：“没怎么回事啊，爸您怎么了？”

　　白棱镜道：“你少跟我装糊涂，我是说你跟石磊之间到底是怎么回事？”

　　“我跟他第一次见，能怎么回事啊。”

　　“你刚才那态度……开水，你不是这样的人，爸今儿给你介绍其他人的时候，你都没有这样。唯独对石磊，你怎么一直怀有敌意？”

　　白开水撇撇嘴，道：“我没觉得我对他有什么敌意啊，可能是年纪差不多，说话比较随便吧。不过说实话，我的确不太喜欢这个人，太装了，比我年纪还小点儿吧？不就是鼓捣了一个公司么？听说还是抄袭别人的，现在倒是把原创挤得日子不好过。而且，要是没有咱们白家，他以为自己会是什么样子？”

　　白棱镜彻底明白了，白开水对石磊的确有不小的意见，他严肃的对白开水说：“儿子，你记住，石磊能有今天，我们白家没帮过他什么。甚至于，你女姨收他做义子之后，他也一直跟咱们白家保持了非常合理的距离。诚然，你爷爷说的话，做的事，对他肯定有些隐形的帮助，但是，这些帮助与他今天取得的成就无关。石磊是不是装，我不知道，但是，这孩子进退有据，哪怕你对他充满敌意，他也保持了良好的姿态。如果你把城府和谦恭视为装，那么，我倒是希望你能好好的装一下。”

　　白开水依旧撇撇嘴，不置可否，不过他只是不想跟自己的父亲顶撞而已，并不表示他接受了白棱镜的意见。

　　白棱镜看了看自己的儿子，知道他依旧不服气，便又道：“至于他公司的项目，且不说商业运作上本来就不存在所谓抄袭，难道说有人做汽车，其他人就不能也去研发汽车？有人做外卖，其他人就不能进入外卖行业？更何况，你如果愿意研究一下，就会知道冲拜开始准备这个项目，和石磊、董驰青准备这个项目的时间相差无几，从理性上判断，石磊没有抄袭的可能性。”

　　“爸，这话可不能这么说，像是启宣那种公司，所凭恃的只不过是一个创意而已，想到了根本也不需要什么技术，只管去做就好了。谁知道他是不是从某些渠道知道了曹冲的冲拜，从而弄出了个启宣。”

　　“开水！这么不负责任的话，我以后不想再从你嘴里听到。你跟石磊不熟，跟董驰青总归挺熟悉吧。启宣单车，据我所知，是董驰青的想法，只不过是跟石磊合作的而已。董驰青那么精明的人，为什么单单选择了要跟石磊合作？而且，公司一直是交给石磊运营的，董驰青贴钱贴人贴创意，却把公司的主导权拱手交给石磊。你应该好好想想，石磊到底有什么让他看重的地方。光靠咱们白家的影响，董驰青还真不需要这么上赶着巴结，就算是你这个长子长孙跟董驰青合作，你觉得董驰青会给你这么优厚的条件和待遇？”

　　白开水没再吭声，他虽然对石磊颇有些不满，但也还真对自己父亲的话无可辩驳，当然，听没听进去就是另外一回事了。

　　“白家的生意，未来都是要交到你手里的，如果你不想你这个长子长孙拼不过你的那些弟弟妹妹，最终让别人做了白家第三代的掌门人，那么你从今天开始，就给我收拾起你在美国的那种性子，好好的看看国内的年轻人，到底应该怎么做人。我也并不多喜欢石磊，至少，不像你爷爷和你女姨那样喜欢他，但是，我非常认可他，他身上所展现出来的一切，都是你们这代人应该去学习的典范。有些时候，我也会对他的某些行为难以理解，但是过后，却都奇迹般的证明他才是正确的。和石磊做朋友，远胜过你与他做敌人。”

　　白开水看了看自己的父亲，完全不明白白棱镜对石磊的评价怎么会这么高。

　　他说：“跟他做敌人？他应该没那个胆子吧，咱们可是白家。”

　　“你……”

　　从后门走出来白棱镜的妹妹，喊着白棱镜。

　　白棱镜也只能看看自己的儿子，说道：“这件事我回头再跟你说，总之你记住，对石磊友善一些，我不希望再看到你刚才的那种表现。”

　　说罢，白棱镜匆匆朝着自己的妹妹那边走去，白开水看着自己父亲的背影，跟姑姑打了个招呼，然后，嘴里不屑的嘀咕：“对他友善点？如果一会儿他能跟我低下头，我倒是可以考虑对他友善一些。”

　　此刻的屋中，人已经显得有些太多，白家的人便张罗着把客人们请到湖上的私人博物馆。

　　到了那边之后，别人都在寒暄，而石磊，却只是和陈哑女坐在一旁，跟她讲述着自己在缅甸的经历。

　　当然，没有说的那么凶险，省略了很多不必要的东西，只是大致说明了在缅甸得到这块五彩翡翠的经过。

　　正说着，拍卖行的人把那块五彩翡翠送了过来，陈哑女让石磊喊过一个人来，跟他比划了一下，意思是让他去请白老过来。

　　那人匆匆而去，很快，白老到了。

　　众人自然是齐声向白老拜年，石磊等到最后，才笑着迎向白老，说道：“白老，我来给您拜年了。真是抱歉，本来早就该来的，只是……”

　　“只是去了趟缅甸，搞得还挺狼狈的。呵呵，不重要不重要，小友的心思，老头子我都知道。说是你今天把那块五彩翡翠带来了？”

　　石磊点了点头，赶忙拿过手提箱，递给白老。

　　白老显得很郑重，在条案上放好箱子，然后戴上了白手套，才把五彩翡翠从箱子里搬了出来。

　　所有宾客都知道了这件事，自然围聚在一起，看到那块罕见的五彩翡翠，纷纷议论不已。

　　大家一起观赏了这块五彩翡翠，自然满满的都是赞誉之声，白老也觉得是大开眼界，心意异常的畅快。

　　在人群之中，一直有一个人面色略显阴沉，似乎对石磊拿着五彩翡翠献宝似的哗众取宠颇有些不满意。

　　眼看着白老欣赏完那块五彩翡翠，将其装进箱子里，又交还给石磊，口中说道：“真是罕见的珍宝啊，虽然还比不上传说中那块七彩翡翠，可是，这已经是叹为观止。小友，快把翡翠收好，可别在老头子我这里出现了什么意外。”

　　石磊笑着接过箱子，刚想说句话，却听到一个声音，说道：“合着只是给我爷爷看看呐？我还以为这是你打算送给我爷爷的新年礼物呢！”


第1002章 不是意外的意外

　　众人齐刷刷的朝着开口之人那边看去，石磊却并没有如此，因为，他早已听出那个声音的主人，正是白开水。

　　石磊表面上没有任何反应，但是心里却打了一个大大的问号。

　　这位白公子，到底是什么毛病？从今儿一见面就一直表现的很挑衅，这会儿还说出这么一句其实只会让白家感到难堪的话。

　　白老也是微微一皱眉，但很快笑着说：“哈哈，我给大家介绍一下，这就是棱镜的小孩，白开水。开水和石磊算是哥俩，这大过年的，跟石磊开个玩笑。就算石磊真的要把这块翡翠送给我，老头子我也不敢收啊。少说都是两三个亿的价值，我这要是收了礼物，反贪局还不得来找我的麻烦？”

　　众人也没太当回事，只是觉得这是白开水少年心性，关键这是白家的长子长孙，谁会真觉得他是想要走石磊这块翡翠？

　　白开水恨恨的看了石磊一眼，走上前来，脸上突然一笑，说道：“刚才站得远，都没怎么看清楚这块翡翠。石兄，借我看看如何？”

　　石磊不知道白开水又搞什么幺蛾子，但也不好说什么，便点点头，把手里的箱子递了过去。

　　“白公子请掌眼。”

　　白开水接过箱子，显得有些随意，完全没有白老对待这块稀世珍宝的翡翠那么郑重。

　　随手将其放在桌面上，白开水打开了箱子，取出其中的五彩翡翠。

　　这一切，都显得很正常，但是接下来那一幕，就有点不够正常了。

　　白开水双手捧住翡翠，突然将其轻轻的抛了起来，口中还说：“还挺沉的，的确还挺好看的。”

　　众人都是大惊，白老更是皱起眉头喝道：“开水，把翡翠放下！”

　　越是质地好的翡翠，硬度越高，但同时也越发的脆弱，稍微有些磕碰都会影响到这块翡翠，白老可不希望看到这么一块稀世珍宝在自己这里发生什么意外。

　　可是，白开水却像是没听见一样，依旧轻轻的抛着那块翡翠，还回过头，看着石磊，笑着说：“石兄不会介意的，终究不过是块石头而已，石兄这么年轻有为，还在乎这区区个把亿？”

　　这么一回头，双手再接的时候，就出现了一些偏差，手里一个没捧稳，翡翠滑向一旁……

　　白开水也没想到会发生这样的事，他抛动这块翡翠，只是想看看石磊肉疼的表情。

　　可是，石磊的表情并没有太大的变化，翡翠却在他的手里出现了意外。

　　急切之下，白开水急忙伸手去挡那块跌落的翡翠，可连捧了两次，都没能捧住那块翡翠。

　　众人尽皆瞪大了眼睛，心脏都提到了嗓子眼，脚下是大理石的地面，这翡翠要是掉在地上，必然摔碎……

　　就在这千钧一发之际，白开水的眼前突然出现了一只手，就在翡翠距离地面不足二十公分的地方，那只手将翡翠稳稳的接住了。

　　众多宾客口中的惊呼，这时候才响成一片，一切发生的太突然，大家甚至都来不及发出声音。

　　不过幸好，翡翠被人给接住了。

　　而接住翡翠的人，正是石磊本人。

　　众人只觉得是侥幸，认为石磊是情急之下伸出了手，又恰好接住了这块翡翠。否则，这块价值少说两三个亿的翡翠，今天恐怕就要四分五裂，虽然依旧价值不菲，可就绝不是什么稀世珍宝了。

　　“开水！你让开！”白棱镜怒吼一声，他对白开水的表现简直失望之极。

　　白开水也愣了愣，有些不情愿的看了石磊一眼，白老也沉声道：“开水，你先下去！”

　　无奈，白开水只能走到一旁，离石磊和翡翠保持了接近两米的距离。

　　白老对石磊说：“小友，抱歉。”

　　石磊笑了笑，将翡翠放回到箱子里，说：“没事，这只是个意外，而且，我不是都接住了么？”石磊看到人群里有一个人格外的紧张，他知道，那人就是拍卖行的大老板，便将箱子扣好，走到那人身边，小声说：“麻烦检查一下，看看翡翠有没有什么损失。”毕竟，拍卖行已经拿出了八千万，真要是翡翠出了事，这损失还不知道该怎么办。

　　那人点点头，接过石磊手里的箱子，小声说：“我去看看，没事的话，我就立刻让人送回去了。”

　　石磊也点点头，那人匆匆走开。

　　回到白老身边，石磊小声解释说：“这块翡翠，我已经委托他们拍卖行在春交会上进行拍卖了，因为翡翠不属于我一个人，另一个人需要资金周转，他们拍卖行拿出了八千万。今天也是他们拍卖行把翡翠带过来的，所以，要让他们检查一下，没别的意思，白老您别误会。”

　　白老点点头，表示理解，随即看着自己的孙子，指着白开水说：“快来向石磊道歉！”

　　白开水一瘪嘴，显得很委屈，白棱镜见状，也低声喝道：“向石磊道歉！”

　　石磊见状，赶忙开口说道：“白公子也不是故意的，他可能比较少接触这类物件，并不太理解一块石头为什么会价值这么高。刚才只是一个意外，白老和大伯，您二位也别太苛责他了。今天是白公子学成归来的大喜之日，出现点儿小意外的插曲，也是个点缀。”

　　白开水闻言，并未对石磊有任何的感激，相反，更是厌恶的看了他一眼。

　　而白老和白棱镜，也觉得这么多人在场，不方便继续呵斥白开水。白老冲白棱镜使了个眼色，白棱镜便走到白开水的身边，小声说了句话，白开水不情不愿的跟着他离开了这边。

　　白老此刻也笑着说：“差点儿就损毁了一块稀世珍宝，钱倒是小事，但如此珍宝若是毁在老头子这里，真是于心难安啊。”

　　众人自然不好说些什么，只是说着吉祥话，白棱镜又匆匆回来，拉着石磊走到外边的观景台之上，歉意地说道：“石磊，真是抱歉啊，犬子他……”

　　石磊笑了笑，说：“大伯，承蒙您和白老都没把我当外人，白公子就像是我哥哥一样。人有失手，您也别太责怪他了。没事，这事儿就让它过去吧。”

　　白棱镜叹了口气，说道：“这孩子，也不知道是怎么了，平时不是这样。这中间肯定有什么误会，回头我再好好问问，你俩以后还有很多机会相互了解，了解了之后，一定会像真正的兄弟那样的。”

　　石磊点点头，心里却道，好险好险，刚才看着白开水掂着那块翡翠，他就立刻调集了脑中的手速卡。

　　也幸好，手速卡的冷却期刚过，否则，石磊还真没办法接住那块翡翠。这翡翠真要是今天在这里摔碎了，石磊和白家之间，不管是不是要让他们赔偿，恐怕都会出现裂缝。

　　只是这位白公子到底是怎么回事？


第1003章 幼稚的把戏

　　时间差不多到了中午，众人纷纷离开，开着自己的车去往白马紫金阁。

　　石磊没车可用，又作为半个白家人，自然是跟着陈哑女，搭乘白家的车过去。

　　看到白家车不少，而白老乘坐的车上，只有白老、白棱镜、陈哑女三人，就连白棱镜的夫人都是自己开车，石磊不由有些犹豫，想着自己还是别跟着上那辆车了，名不正言不顺，免不了有人看在眼里就会说闲话。

　　正准备去跟其他人商量，白老却冲着石磊招招手，说：“石磊小友，过来这辆车。”

　　石磊一愣，其实不止他，白家其他人都愣住了。

　　挠挠头，石磊有点儿不好意思过去，白棱镜明白自己父亲的心意，刚才真的是出了事，现在让石磊上这辆车，也算是对他一点点心意上的补偿。

　　于是，白棱镜道：“石磊，别愣着了，我有话要跟你聊聊。”

　　白家其他人这才恍然大悟，原来是白棱镜有事要找石磊，各自上车，石磊也不便推辞，走向白老的那辆车。

　　这是一辆商务车，白棱镜坐在了副驾驶的位置上，石磊弓着身子打算钻到最后一排座椅去，中间那排两个座椅，是最为舒适的。

　　可他刚上车，就看到白开水也上了这辆车。

　　白开水也看到了石磊，眉头一皱，大喇喇的坐在了中间那排靠里的位置上。

　　白老回头看了一眼，斥道：“没规矩，坐到后边去。”这意思，显然是要陈哑女与他共同坐在中间那排的位置上。

　　白开水不敢顶撞自己的爷爷，心中虽是万般不情愿，却也只能坐到了后排，跟石磊一左一右。

　　“石少最近手头很紧么？那么好的翡翠想卖掉就算了，怎么连车都没有了？”

　　面对白开水再次的挑衅，石磊也只能无奈的笑笑，不予回应。

　　白老也不知道有没有听到这句话，上了车之后，司机便发动了车辆。

　　石磊的电话响起，石磊赶忙说了一句：“抱歉。”然后，看到电话上显示的名字是车管所的那个人。

　　他心中一动，难道是车到了？于是乎，石磊接听了电话。

　　“石少，您的车到了，我没跟您说，直接让我那个朋友帮着入了关，然后把车开到我们车管所这边了。您看您什么时间有空过来取一下车？或者我给您送过去吧。”

　　石磊笑了笑，说：“今天元宵节，你还上着班呢？”

　　“正好值班，不过没事儿，我把车给您送过去吧，今儿您肯定要陪家里人过元宵节，就别专门跑一趟了。”

　　石磊想了想，心道也好，便道：“那就麻烦你了，我把位置发给你。”

　　“石少您太客气了，我收到位置就给您送过去。”

　　石磊挂了电话，用微信把白马紫金阁的位置推送了过去，对方很快回复了一个OK的图案。

　　“原来是买新车了啊，买的什么车啊？像是石少这种身份，新车少说也得上千万吧？”

　　石磊扭脸看看白开水，心说这位白公子还真是幼稚的可以，出生在白家这种大富之家，怎么还会搞这种幼稚的攀比把戏。

　　但总不能不给白老和白棱镜的面子，石磊说道：“就是辆跑车而已。”

　　白开水撇撇嘴，说：“吴东城也真是没什么好车，主要是很多限量版的车，人家车厂根本就不卖给大部分人。你有钱也不行，就像是法拉利，那年出的限量版F50，价格倒是不高，出厂价才四百多万软妹币，就算是加上国内的关税，也到不了一千万。但是限量啊，你必须拥有两辆以上的法拉利，驾驶技术也必须达到法拉利的要求，还得跟销售经理很熟悉，保证绝不会转手卖给其他人，才能有资格购买。”

　　对此，石磊只是笑笑，什么也没说。

　　白棱镜却说了一句：“行了，别聊天了，你爷爷要休息会儿。”

　　白开水撇撇嘴，不再多言。

　　很快，车就到了白马紫金阁，白棱镜下车扶着白老下了车，石磊和白开水也一前一后走了下去。

　　原本是要往里进的，但是白开水却说了一句：“爸，你们先跟爷爷进去吧，我在这儿陪石磊等等他的车，我也见识见识，白手起家的百亿富豪，会买辆什么车。”

　　白棱镜眉头一皱，陈哑女却对他微微摇摇头，白老也摇摇头，心道随白开水折腾吧，这小子，总要在石磊面前吃个瘪才能安分点儿。

　　三人进去之后，很快，石磊的电话又响，车管所那人告诉石磊，他已经到了青龙山脚下，石磊笑着说道：“我在白马紫金阁门口站着呢，你直接过来吧。”

　　很快，石磊订购的那辆布加迪Galibier就出现在视野之中，白开水皱着眉头看着那辆车，车标当然认识，可是这车型着实有点儿没见过。

　　布加迪Galibier缓缓停在石磊面前，白开水前后看了看，不解的说：“布加迪什么时候出了……哎呀，这是布加迪Galibier，这车量产了？”

　　石磊笑了笑，说：“原本没买到，不过运气还不错，刚好有个人缺钱周转，就把订的这辆车转给我了。我比较喜欢宽敞一些的车，但又不想开那么老气的SUV，这车刚好符合我的要求。”

　　白开水不声不响的吃了个瘪，本想对石磊的新座驾品头论足一番，没想到石磊这辆车，也是扎扎实实的限量版，而且价格高达过千万软妹币。加上回国之后的关税等等，肯定比威龙要贵了。这近乎是三千万的一台车。

　　车管所的人下了车，恭恭敬敬的把车钥匙递给石磊，说：“手续都在车里，石少您回头看看吧。”

　　石磊也点点头，说：“尾款我还是打到那个账户里？”

　　车管所的人道：“不着急不着急，石少看什么时候方便办一下就行。”

　　石磊说：“款子比较大，手机上估计操作不了，我回头找人办吧。”

　　“那我就不多耽误石少了，单位还等着回去值班呢。”

　　石磊笑道：“辛苦了。”

　　等人走后，石磊钻进驾驶室，熟悉了一下各项操作，正打算开出去转一圈试试车，却看到白开水还站在一旁。

　　“白公子，要不要上来试试车？”石磊也是故意的，心道既然你那么幼稚，我就陪你幼稚一下吧。

　　白开水气不打一处来，虚着双眼道：“你自己嘚瑟去吧。”

　　石磊微微一笑，一脚油门下去，布加迪Galibier发出悦耳的轰鸣声，转眼消失。

　　白开水看着眼前这一幕，气的牙根直痒痒，他怎么也没想到石磊居然买了一辆这款车。

　　转身就朝白马紫金阁的大门走，进门的时候，一个须发斑驳的老者也正好进门，看到白开水，笑着打招呼：“这位一定是白公子吧？”

　　白开水停下脚步，他并不认识对方，便问：“这位老先生是……？”


第1004章 莫家的外孙女

　　老者微微一笑，说：“白公子小时候我曾经见过你一次，没想到一转眼，已经是翩翩佳公子了。时间过得真是快啊！老朽莫炳文，做珠宝玉器行业的，以前您家里的首饰，有不少都是我给提供的。”

　　白开水其实有些不耐烦，但见对方很客气，而且还是给自己家里人打造首饰的，想来关系也不会太远，便还是耐着性子跟对方交流。

　　“原来是莫伯伯，我是有些不记得了。祝你元宵节快乐。”

　　莫炳文哈哈大笑，道：“白公子太客气了，我有个外孙女跟你在美国是同学。”

　　“哦？是么？”

　　“我也是今天早晨才知道的。早上出门准备去机场来吴东的时候，我外孙女问我到吴东来干嘛，老朽说了一下，没想到她说她跟你是同班同学。哦，老朽的外孙女叫欧敏儿……”

　　“原来您是敏儿的外公啊，我和敏儿很熟的。”白开水一听，顿时笑了，这个欧敏儿，跟他的确很熟悉。

　　莫炳文不易察觉的咧了咧嘴，心道你当然跟她很熟悉，你在美国的时候追求过她，可她知道你是个花花公子，没上你的当。要不是我有求于你，我又怎么可能主动把敏儿抛出来。

　　“敏儿说起白公子的时候，可是悔恨不已，说当初白公子对她颇为有意，只是老朽平日里管教甚严，要求她毕业之前不许恋爱。可惜了啊！”

　　白开水闻言一笑，道：“敏儿又聪明又漂亮，我追求不到也是正常的。”心里却在想，这老东西是几个意思？难不成想借着他外孙女攀我白家的高枝儿？

　　嘴上应付着，心里却已经颇为轻蔑，心道我当年追求她，也不过是想玩玩而已，你还真以为我会愿意让欧敏儿嫁到我白家来？

　　莫炳文却又道：“是敏儿不懂事，虽说老朽当年跟她有言在先，但也要分人么，像是白公子这样的青年才俊，自然另当别论。哎哟哟，老朽多言了，你们年轻人的事儿，老朽不该乱掺合。不过，我得知敏儿和白公子是同学之后，也跟她说过，像是白公子这样的人物，哪怕只是跟白公子恋爱一段时间，那也绝对是终生受益匪浅……”

　　白开水一听，不对啊，这老东西是几个意思？恋爱一段时间？意思是把他外孙女给我当个小的，或者只要好处到位，玩玩也没所谓？

　　脑子里忍不住就浮现出欧敏儿的样貌，倒也是个很不错的美女，主要是身材好，前凸后翘细腰长腿，白开水当年看上欧敏儿的时候，就曾经说过一句话，说光是欧敏儿的腰和腿，就能玩上两年。

　　当然，也只是玩上两年而已。

　　“老先生您真是会开玩笑，敏儿我是求之不得啊！”

　　“如果白公子有意，老朽回头就让敏儿到吴东来，白公子可要对敏儿多多照顾啊！”

　　白开水更是奇怪，这老家伙貌似就是上赶着来送外孙女的，想攀高枝想疯了？

　　莫炳文见状，知道白开水也有些动心，便压低了声音说道：“白公子，借一步说话？”

　　白开水突然间就明白了，看来，莫炳文是对他有所求，而且，是不惜把外孙女送给他当个玩物的那种求法。

　　他点点头，跟莫炳文走到接待厅的一角，在沙发上坐下。

　　“莫老先生有什么事？”

　　莫炳文笑了笑，说：“刚才跟白公子交谈的，如果老朽没看错，是石磊石大少吧。”

　　“他什么狗屁大少，不过是积累了点儿纸上财富而已，一旦资本市场转移目标，他那公司，一文不值。”

　　莫炳文对白开水这话虽然不认同，但见白开水似乎跟石磊不合，就更加高兴了。

　　“他跟白公子当然是不能比的，像是白公子这样的，才是真正的大少。”

　　“莫老先生认识石磊？”白开水看着莫炳文，心道，这事儿应该就落在石磊身上了。

　　莫炳文叹了口气，说：“唉，其实就是个误会。”随即，把在缅甸发生的事情大致说了一遍，然后道：“石磊他身怀重宝，觊觎之人当然是免不了的。听说后来有人意图对他不利，想要谋财害命。不过他解决了对方，带着五彩翡翠回了国。可不知道为什么，他却认定意图对他不利之人是老朽，这真是让老朽含冤莫白。偏偏这事又没办法解释，石磊他放出话，说是要让我莫家家破人亡，前两天老朽家里已经出了点事，有个侄子被打成重伤……”

　　白开水一听，眉头挑了起来，他说：“报警啊！像是这样的人，交给警方处理就好了。”

　　莫炳文苦笑着直摇头，说：“打伤我侄子的人，当然不可能是石磊本人，别说我们都不知道对方是谁，就算找到了人，那人肯定也不会供出石磊来。我们家，家小业小，比不得白公子。就算是有证据，在吴东这地界上，我们莫家难道还能把他怎么样么？不过这也是误会，我们也不敢太得罪他。这不是，老朽就想有劳白公子，给做个中人，只要他石磊肯放过我们家就行了。”

　　白开水彻底明白了，他冷笑着看着莫炳文，心道这件事肯定没有那么简单。

　　他也不是傻子，他怎么可能看不出莫炳文话里那不实不尽的东西？想谋财害命的恐怕就是他们莫家，只不过没想到没搞定石磊，让他回到了国内，现在，石磊要出手报复，莫炳文害怕了，所以才不惜把自己的外孙女送出去给人当玩物，也要求白开水出手保他家的平安。

　　“这种事，换作别人来做，那是比登天还难。可是石磊也是依仗着你们白家才有今天的成就，白公子若肯开口，想必他不敢不给面子。如果白公子能帮老朽这个忙，莫家感激涕零，从此以后，白公子但有差遣，无敢不从。敏儿还不知道此事，若是知道了，肯定也会来求您这位老同学。”

　　白开水看着莫炳文，心说这事儿的确没什么困难，他自信，只要他跟石磊开口，石磊绝不可能拂了他的面子。今天他已经数度挑衅石磊，石磊却不敢有丝毫的反击，一直都是默默忍受，只是借着他的那辆新车，给了自己一个难堪。但依旧没敢明着回应。

　　只不过，莫炳文这个老东西也不是个东西，连自己的外孙女都能卖。

　　而且，虽说这事儿没什么难度，可若是这么轻巧的就答应了，也未免太便宜这老东西了。

　　白开水笑了笑，说：“我记得敏儿还有个双胞胎的妹妹，当时在另外一个大学里读书，我曾经见过一回……”

　　莫炳文闻言，心中也是暗骂，马勒戈壁，你特么是个禽兽么？要让一对双胞胎同时给你当玩物？


第1005章 态度的转变

　　但莫炳文没有选择，他必须答应，反正对于这种家伙来说，送一个外孙女跟送两个外孙女并没有本质的区别。

　　达成了一个肮脏的协议之后，白开水和莫炳文心照不宣的握住了对方的手。

　　白开水笑得很得意，他说：“今天这个宴会，莫老先生就无需再参加了吧？也省的石磊看到你会心生不悦。既然是求和，那么就不要让人觉得不爽了么。”

　　莫炳文心中暗骂，你这个贱人，什么不要让别人觉得不爽，根本就是你不见兔子不撒鹰。

　　但现在的莫炳文，只能选择忍气吞声，偌大的年纪，他已经深深的为在缅甸的事情生出悔意。倒不是后悔起了贪念，而是后悔怎么就没多派点人手，把石磊彻底的留在缅甸呢？

　　莫炳文笑了笑，说：“今日的宴请，本就是为了白公子而设，老朽既然和白公子已经成为了朋友，自然没有必要耽搁下去。白公子何时有空，不妨联系老朽。”

　　白开水明白莫炳文的意思，想起欧敏儿和欧灵儿这对双胞胎，不禁小腹微微有些发烫。

　　他点点头道：“今天不知道能不能抽出时间来，到时候看吧，如果晚一些有时间，我会联系莫炳文的。”

　　当下，二人互留了电话号码，白开水目送着莫炳文离开白马紫金阁。

　　石磊也正好在这个时候回来，不过他没看到莫炳文，他的车，和莫炳文的车刚好擦身而过，并不知道这光天化日之下在白开水和莫炳文之间竟然达成了一个极其肮脏的协议。

　　见白开水竟然还在接待厅里，石磊也有些奇怪，不过白开水看到他，却是笑眯眯的迎上前来，说道：“石兄试完车了？”

　　石磊一皱眉，心道白开水的语气怎么突然变得好转了？

　　毕竟是白家的长子长孙，石磊自然要给他足够的面子。

　　于是，石磊也笑着说道：“还有些不熟悉，但总不能耽误开席，以后再试吧。”

　　“石兄那车我也看得喜欢的很，当然，我不是想让石兄转手给我，只是有空的时候，能否让我也试试车啊？”

　　石磊心道难道一辆车的魅力真的有这么大？竟然能让白开水的态度发生了一百八十度的大转弯。

　　“好啊，白公子有意，我是求之不得。”

　　“择日不如撞日，那么就一会儿宴会之后。”

　　“今日白公子怕是要多喝几杯吧？酒后最好还是不要驾车啊，我这车，一会儿也找人来开走。”

　　白开水哈哈一笑，说：“石兄所言有理，那么就明天吧。我们互留个电话，你也算是半个白家人，咱们以后也是要多多联系的。”

　　石磊不明白白开水这一百八十度的大转弯因何而起，但既然对方愿意示好，石磊也是求之不得。之前那点儿言语上的挑衅，就随之过去吧。石磊估计，可能是白棱镜甚至是白老亲自训斥了白开水，才会让他有了这样的态度转变。

　　留了电话号码之后，白开水显得很高兴，竟然搂着石磊的肩膀走进了宴会厅。

　　宴会厅里早已坐满了人，看到石磊和白开始并肩而入，而且状态亲昵，白开水甚至是搂着石磊的肩膀进来的，之前欣赏过白开水对石磊挑衅的人，不禁都是一愣。

　　而白老和白棱镜也看在眼里，虽然不知道发生了什么，但他们却欣慰于白开水和石磊能交好。尤其是白棱镜，虽说白开水是长子长孙，但如果他能力不够，白老是绝不会让他成为第三代的领军人物的。若是有石磊这个加成，白开水今后在白家的位置自然更加稳固。

　　白棱镜想到这些的时候，不禁也是微微一愣，随即哑然失笑，什么时候，白家的事情，石磊竟然成为一个很大的影响因素了？

　　硬拉着石磊一同上了主桌，白老和白棱镜当然也是乐见其成，上一次，石磊就坐在主桌上，这次坐主桌，自然也是无可厚非。今日的宾客，有八成跟上次白老的寿宴重合，大家也早已习惯于石磊在白家的地位。

　　整个酒宴的过程中，白开水都再没有对石磊有任何的不尊重，相反，还显得跟他关系极为亲近。

　　众人也没多想，只是觉得可能石磊用了什么方法，搞定了白开水，反正石磊身上诸多神奇之处，大家早已见怪不怪。

　　唯有陈哑女，席间却是一直蹙着眉，只有她看出这其中有些不对。白开水对石磊虽然显得很亲密，但依旧有些居高临下的态度，似乎认为石磊能够有今日的成就，受惠于白家多多。如果这个想法根深蒂固，没有被摘除干净，按理说，白开水是永远都不可能对石磊如此亲近的。

　　找了个机会，陈哑女问石磊，石磊也表示不明白，只是说自己出去试了一圈车，回来的时候，白开水一直在接待厅等自己，然后就表示了亲近之意。

　　陈哑女点了点头，用手势告诉石磊，还是要略加小心。

　　犹豫了一下，又用手势跟石磊说：这孩子从小一个人在美国野惯了，你提防点就行，别跟他较劲。

　　石磊明白，点了点头，小声对陈哑女说：“干妈您放心吧，即便是有什么事，我也会跟您和大伯说的，不会直接反击。”

　　陈哑女倍感欣慰。

　　而与此同时，莫炳文在酒店里，却是将能砸的东西砸了个遍。

　　虽然已经是七十岁的高龄，但莫炳文毕竟是涉黑的出身，当初在黔南干的就是没本的买卖。这次偷鸡不成，却要赔上自己的两个外孙女，这口气，他又怎么能够咽得下去。

　　“白开水，你这个贱人！竟然跟老子开这样的口！”

　　但这也只能是背地里的抱怨，让莫炳文跟白开水翻脸，他绝没有那个胆子。

　　在缅甸的时候，莫炳文认为，石磊再如何也就是个IT新贵，这一行，本来就容易诞生纸上富贵。所以，对于石磊那所谓的百莱亿的身家，其实他并不在乎。

　　在莫炳文看来，石磊也就是掌握了一些资本而已，背后并没有什么了不起。

　　所以，他才敢从国内调了人过去，意图抢了石磊，甚至是干掉石磊。

　　可那些人居然没能干掉石磊，而且，还让石磊跟肯色将军那边勾连起来，最终居然灭了贡达。莫炳文当然不会认为干掉自己的手下都是石磊做的，他将这一切都归咎到肯色身上。

　　而肯色居然会如此相帮石磊，这就让莫炳文不得不小心提防了。

　　是以回国之后，莫炳文小心翼翼的查探了一下石磊的底细，的确就是个普通人，大学毕业的时候创业突然就飞黄腾达了。但是，在石磊整个发迹的这一年半的时间里，吴东魏家，西溪宋家，吴东白家，吴东虞家都是他背后的影子。

　　前两个已经不足为惧，可是后两家……


第1006章 莫家出事了

　　如果是别人，莫炳文可能还并不是十分了解。

　　但是吴东白家，他真的是太过于熟悉了。

　　他之前跟白开水用来套近乎的话，倒也不是胡说八道的。

　　他自己是黔南人，但成品的珠宝买卖，主要是在南方。而白开水的母亲，正是南方人。莫炳文一开始接触的，是白开水母亲家那边，后来白开水的母亲嫁给了白棱镜，来到吴东，也没忘记他，年轻时买的首饰，的确有不少都是出自于莫炳文之手。

　　白开水小的时候，莫炳文也的确见过他，只不过，那不是在白家，而是在他母亲家。

　　以莫炳文的层次，还不可能被允许走进白家，今日这个宴会，他也并没有请柬，过来完全就是为了找白开水的。所以当时，白开水即便让他进去，他也未必进得去。

　　一来是跟白开水母亲家中有些关系，二来莫炳文竟然发现白开水和自己家中的外孙女在美国是同学，他心中就有了计较。

　　欧敏儿也并非他嫡亲的外孙女，而是他堂兄的外孙女，不过莫家他是家主，说欧敏儿是他外孙女倒也无可厚非。

　　原本以为奉上欧敏儿就能让白开水帮他开口，毕竟，这对于莫炳文来说，可能性命攸关，但对于白开水而言，却只是举手之劳。

　　万万没想到白开水的胃口比他想象的要大得多，可莫炳文还不敢不从。

　　原因很简单，石磊虽然还没有对莫炳文采取任何手段，但是，这不代表其他人就没有替石磊出头。

　　一是虞半之。

　　虞半之说去帮石磊调查一下莫炳文，这调查的过程中，执行上就出现了一些问题。

　　虞大少突然要调查一个珠宝商人，下边办事的人当然要格外的尽心尽力，少不得就查出这个莫炳文早年涉黑的背景。

　　这事儿一层一层传递到黔南的军队之中，莫家那些不太见得了光的买卖，自然就成了重点关注的对象。两天之内，被扫了好几个场子，损失虽然不大，但想要复业，却是遥遥无期。这长期的损失累积，就不可谓不大了，毕竟，那么多张嘴也需要养活，这没有了收入来源，下边也会人心不稳。

　　莫炳文所言，他家中一个侄儿被石磊打伤，当然跟石磊半毛钱关系都没有。

　　那是因为在扫一个场子的时候，那个场子刚好是他那位侄子的，依仗着莫家在当地也算是有些势力，因为不太见得了光，平日里上上下下的打点也是全都到位了的。所以，莫炳文的那个侄子就颇为骄纵，没搞清楚对方究竟是什么来路，竟然跟对方发生了冲突。

　　这冲突一起，他才发现，以前的那些关系都不好使了，倒不是那些人完全不管他，而是管不了。因为，扫他场子的人，是一个特种兵的部队，人家根本不把地方上的警力乃至武警当回事，谁说也不好使。到现在，莫炳文那个侄子还在军营里关着呢。

　　如果仅仅如此，莫炳文也不会这么上赶着来找白开水，就算来了，当发现白开水狮子大开口的时候，可能也不会这么快的就范。

　　主要是他发现，莫家的人已经进不了缅甸了。

　　想去缅甸，几乎只有两条路，一条是走澜沧江，也就是缅甸那边的湄公河，另一条，就是走小勐拉。

　　当然也可以走更正常的渠道，乘飞机到仰光或者现在的首都内比都，然后再转道。

　　可是，只要莫家还想做这行的买卖，缅甸的第四特区是无论如何都避不开的。

　　而只要进入第四特区，那几乎就都是肯色的地盘，莫家就在这几天，有一行人去了小勐拉，可结果却是一个都没能回来。

　　消息倒是传回来了，肯色将军下的手，那些人全部都永久的留在了那里。

　　莫炳文彻底意识到事情的严重性。

　　能让国内的军队出手，还能让缅甸的肯色将军为之行动，在莫炳文看来，这完全就是军方要行动的前兆。而军方之所以会如此，毫无疑问，只能是石磊请虞半之帮的忙。

　　生意被扫，族人客死他乡，这是要绝莫家的路啊。难道学那些大型珠宝行，走缅甸的公拍去进货么？这显然不符合莫家的利益，真要这么做，莫家的珠宝生意，每年的成交额，至少损失一半以上。公拍的价格，几乎就没什么利润，大头都让缅甸政府赚走了。

　　莫炳文无奈，只能向石磊求和，关于缅甸的出手，他是无论如何都不能承认的，唯有如此，才有可能让石磊放过他。

　　“石磊，你也只是怀疑而已，总不可能完全肯定就是我吧？当日那么多人，任何人都有可能对你下手。”

　　这就是莫炳文的倚仗，他总觉得，石磊也只是觉得他的嫌疑比较大而已，不可能完全肯定。他怎么也没想到，他那些手下，在临死之前出卖了他，这也只能怪他自己，价值两亿的翡翠，他却跟人家说只是价值一千万，那些黑衣人当时又为了保命，怎么可能不把他这个始作俑者供出来？

　　发完火之后，莫炳文也只能给家里打了个电话，让欧敏儿和欧灵儿姐妹俩一起到吴东来。

　　姐妹俩不明就里，家主让她们去吴东，她们也就搭乘最快的那班飞机，在晚饭时分，赶到了吴东。

　　莫炳文也并未跟姐妹俩交待任何，只是说有件事要她们帮着一起办，给她们在市中心的酒店开了房，让姐妹俩住下。

　　然后，莫炳文就在酒店里，焦急的等待着白开水的来电。

　　……

　　中午的酒宴结束之后，白开水是全场的焦点，跟着白棱镜挨桌敬酒，哪怕都是点到为止，却也喝了不少。

　　下午白开水在家里睡了一下午，晚饭时间被叫醒，石磊也并未离开白家，而是跟白老和陈哑女聊了一下午的天。聊得当然都是些书画艺术，石磊现在在书画艺术上的见解，堪称世界第一人，自然让白老和陈哑女叹为观止。

　　对此，石磊只是谦恭的说：“最近恶补了这方面的知识，记性比较好，很多都是囫囵吞枣拾人牙慧，其实懂得也并不算太多。”

　　白开水下楼之后，看到石磊，依旧表现的很亲热。

　　晚上是真正的家宴，但白开水惦记着欧敏儿和欧灵儿这对姐妹花，一直有些心不在焉。

　　晚饭之后，白开水跟石磊说：“石兄，你那车借我兜兜风吧。”

　　石磊没怎么犹豫，笑道：“白公子想用，就拿去开好了。只是，中午白公子喝了不少，晚饭虽然没喝酒，但最好也不要开车。还是找个司机吧。”

　　白开水答应下来，拿了石磊的车钥匙，直接就离开了。

　　白老安排车子把石磊送了回去，而白开水，根本就没听石磊的话，而是开着他的车，直奔欧敏儿和欧灵儿下榻的酒店。


第1007章 不小心摸错了

　　欧敏儿和欧灵儿已经在酒店大堂恭候多时，但是她们对于莫炳文和白开水之间的交易一无所知，莫炳文只是告诉她们，莫家有求于白开水，希望欧敏儿用同学的身份跟白开水好好的接触一番。

　　白开水则是以为莫炳文已经安排好了一切。

　　见面之后，白开水伸出双臂，笑眯眯的要跟欧敏儿拥抱。

　　欧敏儿虽然觉得不对，但考虑到白开水在国外呆了十多年，自己也在美国呆了四年，西方人见面以拥抱作为礼仪也是正常的，于是，她还是跟白开水拥抱了一下。

　　只是，白开水抱住欧敏儿之后，手却很不老实的在她的腰间摸了一把，顺势想要摸向其臀部的时候，欧敏儿连忙推开了他。

　　看到欧敏儿的俏脸有些发红，白开水还以为欧敏儿只是害羞，也没在意，又继续伸开双臂，要跟欧灵儿拥抱。

　　欧灵儿跟白开水也见过，毕竟都是在美国读书，而且还是在同一座城市，感觉到白开水的拥抱特别的扎实，但她对白开水并没有她姐姐那样的提防心理，所以，被白开水抱住之后，在臀部狠狠的抓了一把。

　　换做欧敏儿，保不齐就扬手一个巴掌上去了，这事儿自然也就会让姐妹俩彻底明白。

　　可是，欧灵儿和欧敏儿虽然是双胞胎姐妹，但性格上却有很大的差异。欧敏儿外向洒脱，欧灵儿却内向少言，她只是有些恼恨的看了白开水一眼，却并没有任何反抗的表现。

　　这看在白开水眼里，自然又是以为欧灵儿害羞，无论如何，这都是会让女孩子感到羞耻的事情。他不但没有丝毫的察觉，相反，越发兴致勃勃，要是这对姐妹花一上来就主动奉上一切，他反倒没有那么好的兴趣了。

　　而欧敏儿并不知道自己的妹妹已经被白开水占了便宜，还以为是白开水也想占欧灵儿的便宜，同样被欧灵儿挡开了。

　　她只是拉过自己的妹妹，小声跟她说了一句，让她小心，表面上却还不得不为了莫家，跟白开水虚与委蛇。

　　时间还早，白开水觉得这姐妹俩也还需要调教，便提出找个地方坐会儿。

　　姐妹俩当然不会反对，白开水另外还有个心思，那就是借着石磊的那辆价值几近三千万的车，让这对姐妹花看看自己的实力。

　　甚至，白开水想要在石磊的新车上跟这对姐妹花来个车震，一方面这样更刺激，另一方面，也算是给石磊小小的添了个堵，石磊一定想不到自己的新车，就被白开水带了两个女孩子给弄脏了。

　　来到停车场，白开水按下钥匙上的开锁按钮，笑着说道：“新买了辆车，还没来得及上牌呢，正好带着老同学兜兜风。”

　　欧敏儿和欧灵儿一看，车标倒是认识，只是这车型并没有见过。

　　“原本是概念车，去年年底刚刚量产，不过也是限量版，我找了好多人，才弄到了一个购买资格。欧洲的售价就一千多万软妹币了，弄回来，乱七八糟的接近三千万。”

　　白开水给姐妹俩打开车门，倒是没想到姐妹俩一起钻进了后座。

　　“敏儿，咱们老同学，多聊聊吧。你坐在副驾驶吧。”

　　欧敏儿虽然有些不情愿，但也不好反对，只能下了车，坐进了副驾驶。

　　白开水这才上车，很快把车开上了路，看到欧敏儿坐下之后，大衣下边是一双光着的大白腿，白开水不禁有些心痒，忍不住就伸出手去，摸在了欧敏儿的大腿上。

　　欧敏儿不知道该怎么跟白开水交流，所以上车之后脑袋一直是偏向车窗外边的，完全没想到白开水竟然如此色胆包天，竟然敢把手放在自己的大腿上。

　　被摸了个正着，欧敏儿转过身，就想质问白开水干什么。

　　白开水看到欧敏儿脸色有些不对，依旧以为她是害羞，不好意思在车里当着妹妹的面被自己上下其手。

　　他嘿嘿笑着，缩回了手，道：“不好意思，这车档位和我原来那台车位置不同，不小心摸错了。”

　　见白开水这么说，欧敏儿也就不好发作，毕竟，还带着莫炳文下达的任务呢。

　　“开水，你回来多久了？”欧敏儿没话找话，将大衣的衣摆拢了拢，遮住自己的腿。

　　白开水用余光瞥了一眼，暗暗好笑，心道一会儿你们姐妹俩还不是得光溜溜的任我亵玩？现在害羞还有什么意义呢？

　　嘴里说道：“年后才回来，也就三四天的时间。你好像年前就回来了吧？”

　　欧敏儿本来就是没话找话，只是希望分散一下白开水的注意力，希望他不要再对自己有任何冒犯的行为，便点点头，说：“嗯。”此外再无别话。

　　白开水笑了笑，又道：“去年大家都忙，一直也没什么见面，敏儿，你真是越来越漂亮了。你妹妹是叫灵儿吧，简直长的一模一样，要不是你的下巴总是往上翘着，我还真分不清楚你们俩谁是谁。”

　　欧敏儿觉得白开水这话里就有调戏的意思，赶忙把话题扯开，说道：“你也越来越帅了。听我外公说，他有事要找你们白家帮忙？”

　　白开水得意的说：“确切的说，是找我帮忙。”

　　欧敏儿心里一沉，道：“哦！那你看在咱们老同学的面子上，怎么也得帮帮我外公啊！我外公七十岁了，这么大年纪，很不容易。”

　　白开水哈哈大笑，说：“忙是肯定要帮的，当然，这就得看你们姐妹俩今晚的表现了。”

　　欧敏儿和欧灵儿依旧认为所谓今晚的表现，只是要讨好他，陪他吃喝玩乐，根本就没想到白开水口中的“表现”，指的是那回事。

　　于是欧敏儿笑了笑，撩起鬓角散落下来的头发，说道：“咱们老同学也很久没见了，今晚当然是要把你白公子伺候好点儿，不过，你也要怜香惜玉哦！”

　　欧敏儿丝毫不觉得自己这话有什么不对劲的地方，她只是在调侃，纯粹就是玩笑话。可白开水一听，更是往那方面想过去了，小腹微微一热，不禁就有些心猿意马。

　　“哈哈哈，我是什么人，敏儿你还能不清楚，我当然会好好的怜香惜玉的！”说罢，还从后视镜看了一眼在后座一言不发，显得很紧张的欧灵儿。

　　“灵儿怎么不说话啊。”

　　欧灵儿不得不开口道：“姐姐陪你聊天还不够啊，你们老同学聚会，我也插不进去嘴啊！”

　　欧敏儿赶忙帮欧灵儿说：“开水你带我们去哪儿啊？”

　　“有个会所，咱们去坐坐。”

　　欧敏儿看看自己紧张的妹妹，想着所谓会所，肯定就是喝酒的地方，总觉得有些不好，想着KTV点上歌，也就不用聊天了。

　　“要不咱们去唱歌吧，好久没唱国内的歌了。”

　　白开水看了她一眼，说：“好啊！”


第1008章 得逞

　　布加迪一个轻巧的拐弯，白开水很快带着这对姐妹到了一家KTV，要了个最大的包间，点了一大堆吃的喝的，三人进了包间。

　　进去之后，白开水就给姐妹俩倒上了洋酒，说：“来，今儿还是元宵节呢，如此良辰美景，又面对你们这样的姐妹花，必须干一杯。”

　　欧敏儿和欧灵儿对视一眼，虽然有些不情愿，但也不敢违逆白开水的意思，端起杯子，跟白开水碰过之后，都是轻轻的抿了一口。

　　白开水倒是一饮而尽，看到姐妹俩没喝完，顿时有些不满：“你俩这叫喝什么酒？干了干了！”

　　想到莫炳文有求于白开水，姐妹俩无奈，只得把酒喝了下去。

　　白开水又给姐妹俩倒上了一杯，说道：“点歌唱吧，敏儿，咱俩来个情歌对唱，就唱因为爱情吧。”

　　欧敏儿点了歌，让欧灵儿也去点歌，跟白开水一人一个话筒唱了起来。

　　几首歌唱下来，姐妹俩在白开水的强势要求下，不得不喝了几杯酒。这对姐妹，平时很少喝酒，就算喝，也是比较淡的鸡尾酒，那受得了这种高度洋酒？

　　几杯下肚，眼神已经有些迷离了，身子也有些瘫软。

　　白开水还清醒的很，趁着欧敏儿去点歌的时候，将手放在欧灵儿的大腿上，狠狠的摸了几把。

　　欧灵儿比欧敏儿还不胜酒力，此刻已经迷迷糊糊，也没太在意，只是嘟囔着把白开水的手挪开，但也并没有强烈的反对。这就让白开水更加肆意妄为，甚至将手伸向了欧灵儿的胸部。

　　欧灵儿一个激灵，吓得缩向沙发一角，但酒意上涌，也没有过多的表示。而且，她本身就极为内向，让她说白开水摸了她的胸部，她也说不出口。

　　欧敏儿对此浑然不觉，唱完一首歌之后，白开水又逼着她跟自己干了一杯酒。

　　而欧灵儿此刻，已经近乎醉倒，缩在沙发一角，闭着眼睛也不知道是睡着了，还是醒着。

　　欧敏儿看到这种情况，深知自己绝对不能喝醉，于是借口上洗手间，实际上是去抠嗓子眼，想把喝下去的酒抠出来。

　　可这就给了白开水机会，眼看包间里就剩下已经醉倒的欧灵儿，白开水心痒难耐，直接扑上去，又是亲，又是摸。

　　欧灵儿是真醉了，不省人事，根本不知道有人在冒犯自己，只是觉得有些不舒服，嘴里不免哼哼唧唧，这在白开水听起来，活像是半推半就欲拒还迎。

　　在欧敏儿回来之前，服务员从门上的小窗口看到这一幕，这种情况在KTV里并不少见，服务员也就轻轻的敲了敲房门，然后推开门，问：“先生，请问需要什么服务？”

　　白开水大怒，指着服务员骂道：“你有病啊？谁让你进来的？”

　　“显示你们包间按了服务键啊！”

　　白开水直挥手，骂道：“滚滚滚！谁特么要你们服务啊，你们有她服务的好么？”

　　服务员见白开水已经离开了欧灵儿，坐在一旁，端起一杯酒喝了起来，她的目的已经达到，便说了一句：“抱歉，我去吧台再看看，可能是那边的同事弄错了。”

　　这边，欧敏儿也回来了，白开水兴致被打扰，只是不断的逼着欧敏儿陪他喝酒，倒是也没再有什么过分的举动。

　　到了十一点钟的样子，欧敏儿虽然吐了两回，但依旧已经有了七八分醉意。

　　白开水的情绪也已经调整的差不多了，便说要跟她们回酒店。

　　可是欧灵儿依旧不省人事，欧敏儿也抱不动她，即便知道白开水是头狼，这会儿也只能让白开水抱着欧灵儿离开。

　　上了车之后，欧敏儿特意打开了车窗，想借着晚风清醒一下自己的头脑。

　　白开水开着车，看着凭风临窗的欧敏儿的侧脸，小腹之中的火焰腾腾燃烧起来。

　　他故意选了一条到了晚间就没什么人，也没什么车的路，开进去之后，把车停在了路边。

　　欧敏儿一愣，转身问道：“开水，怎么停车了？”她还以为白开水也喝多了，可没想到，白开水直接就扑了过来，抱着她，就要往她的嘴唇上凑。

　　猝不及防之间，欧敏儿被白开水吻了个正着，白开水的手也直接攀上了她的胸口，使劲儿搓揉着，喉间还发出急不可耐的声音。

　　欧敏儿大惊，使劲儿推挡着，白开水却只当她是不好意思玩车震，动作愈发过火。

　　感觉到一条湿漉漉的舌头钻进了自己的嘴里，欧敏儿下意识的就咬了下去，白开水一声惨叫，缩回到驾驶室那边。

　　欧敏儿惊慌失措的说着：“开水，你别这样，别这样……”

　　“你敢咬老子？！”白开水此刻只有气愤，那顾得上其他？他舌头被欧敏儿咬的其实不算重，但疼痛钻心，此刻说出来的话，也含糊不清。

　　欧敏儿情知不妙，推开车门，又打开后车门，一把将醒了过来，但却仍旧迷迷糊糊不知道发生了什么的欧灵儿拉了起来，拖着自己的妹妹就跑。

　　这条路本身就很静谧，也不是什么大路，两边路灯也是昏暗的很。

　　欧敏儿拖着自己的妹妹，钻进了旁边的小巷子里，等到白开水反应过来，寻找姐妹俩的时候，却发现已经找不到人了。

　　白开水大怒，掏出手机拨通了莫炳文的电话。

　　在电话里，白开水痛骂不已，莫炳文不明所以，只能忍气吞声的哄着他。

　　白开水只管骂着，莫炳文好半天才弄清楚了事情的原委，不由苦笑道：“白公子，您也太性急了，敏儿和灵儿姐妹俩，还从未跟男人发生过关系，这第一次，您就要在车里来，她们肯定接受不了。”

　　又劝了半天，总算是把白开水劝慰下来。

　　莫炳文又道：“白公子，您现在人在哪儿？要不然我去接您吧？”

　　白开水也喝了不少酒，这会儿也不太愿意动了，便说：“你来之前，给我把那两个丫头搞定，否则，你也不用来了。”

　　莫炳文连连答应着，得知了地点之后，火速穿衣下楼。

　　在大厅，刚好遇到花容失色，酒意上头，走路都走不稳的欧敏儿欧灵儿，两人见到莫炳文，欧敏儿勉强说了几句，莫炳文将姐妹俩送回到房间，却见这对姐妹进了屋，就倒在了床上，显然是酒醉加上惊吓，又一路仓皇回来，此刻已经筋疲力尽，直接昏睡了过去。

　　看了看这对姐妹，莫炳文暗暗骂了一句：“两个不知道轻重的臭丫头，我让你们陪好白开水，难道是只让你们陪他聊天喝茶么？”

　　临走前，莫炳文拿走了房间的房卡，打了辆车直奔白开水所在的位置。

　　找到白开水之后，莫炳文又是不住的道歉，并说：“那两个丫头已经知道错了，这不，她们已经在房间里等着白公子您了，房卡都让我带来了！”

　　白开水昏昏沉沉的，脑子也转不过来了，嘴里不断的咒骂着，任由莫炳文把他带回了酒店。

　　上了楼，莫炳文亲手帮他打开了欧敏儿欧灵儿的房门，然后小心翼翼的帮他关好门。

　　站在门口听了半晌，只听到白开水一个人的骂声，没听到姐妹俩有任何动静，莫炳文知道，要么是这姐妹俩醉死了过去，已经是任由白开水摆布了，要么，就是这俩丫头也已经明白了自己的处境，不打算反抗了。

　　不管怎样，白开水都已经得逞，莫炳文也能放心了。


第1009章 三个人

　　凌晨。

　　酒醉之后的干渴，让欧敏儿醒了过来。

　　头疼的厉害，欧敏儿翻滚着下了床，却感觉到双腿发软，几乎站立不稳。

　　她跌跌撞撞的走进了洗手间，看到自己头发散乱，满脸倦色，大大的黑眼圈，显示着她完全没睡够。

　　整理了一下头发，欧敏儿坐在了马桶上，下身传来些微的刺痛感，欧敏儿不禁低下头从双腿之间看了下去。

　　有血！

　　可是，日子还没到呢。

　　欧敏儿的生理周期才刚刚过去四五天，就算是提前也没理由这么快又出现了。

　　下身不光有些微的刺痛感，还有黏糊糊的感觉，欧敏儿使劲儿晃了晃脑袋，就仿佛这样能够让她清醒一些一般。

　　昨夜发生的一切，逐渐浮现在欧敏儿的脑海之中。

　　八点多钟的时候，白开水接她们姐妹俩出了门，拥抱，上车之后，借着换挡的借口，摸在了她的大腿上。

　　然后去唱歌，在白开水的逼迫下，姐妹俩都喝多了。

　　欧敏儿记得，是白开水把欧灵儿抱上车的……

　　灵儿！

　　欧敏儿一想到自己的妹妹，立刻想起在回来的路上，白开水似乎酒后大乱，意图跟自己亲近。好在欧灵儿在后座酒醉不醒，并没有看到那一幕。

　　然后，她带着自己的妹妹，躲进了一条小巷子，叫了一辆网约车过来，才回到了酒店。

　　回到酒店的时候，正好看到莫炳文急匆匆的要出门，来不及跟莫炳文细说，莫炳文把她们姐妹俩送进了房。

　　进房之后发生了什么？欧敏儿的记忆出现了较大面积的模糊，她似乎感觉到自己睡了一会儿之后，有个人又进了房间。

　　这间房间是个一套二的套房，两间卧室，欧灵儿睡在另外一间。

　　是谁进来了？那个人好像还曾趴在自己身上……

　　欧敏儿一个激灵，她意识到不对劲，莫炳文昨天的反应太不正常了。

　　那么晚了他还要出门，而且，在听到欧敏儿跟他讲述白开水意图不轨的时候，莫炳文似乎并没有义愤之态。按理说，作为自己的外公，哪怕并不是亲外公，也不至于在听说外孙女几乎被别人侮辱之后，还可以无动于衷的。

　　而去见白开水，根本就是莫炳文的意思……

　　欧敏儿浑身哆嗦了一下，她试图站起身来，却感觉到两条腿绵软无力，而且，脚踝处火辣辣的疼痛。

　　低头看了下去，欧敏儿看到自己脚踝上一片乌青，依稀可以辨认出仿佛是手指的形状，这意味着有人抓住她的脚踝，而且非常用力，这才会在她的脚踝上留下淤青。

　　扶着墙，欧敏儿冲出了洗手间，直奔妹妹的房间。

　　推开门后，她看到惊人的一幕。

　　欧灵儿裹在被子里，而一具赤裸男人的身躯，却趴伏在被子上，一只手，还搭在欧灵儿的胸口。

　　欧敏儿只觉得自己的呼吸都快要爆炸了，她终于渐渐回想起昨晚酒醉之后遗失的记忆。

　　的确是有人进了自己的房间，然后，他摸上了自己的床，但是，欧敏儿当时还留有一丝丝的清醒，她发了疯一般的抵抗，却又不敢大叫，生怕惊动自己的妹妹。

　　挣扎许久，欧敏儿最终还是选择了放弃，她当时心里只有一个念头，希望这个男人跟她发生完关系之后，可以不要再去碰自己的妹妹。

　　欧敏儿想起来了，她最终任由那个男人进入她的身体之时，还曾对那个男人要求过，让他放过自己的妹妹，而那个男人当时也答应了。

　　毫无疑问，那个男人就是眼前的这个男人，哪怕是背面，男人的脸只露出左边一点点的轮廓，欧敏儿也能认出这正是白开水。

　　而更加毫无疑问的，是白开水在玷污了自己之后，并没有依照他的承诺，而是又摸进了欧灵儿的房间，把欧灵儿也糟蹋了。

　　欧敏儿愤怒异常，但更多的却是崩溃。

　　她已经彻底明白了，自己和妹妹，都是被莫炳文给出卖了。没有莫炳文的配合，白开水根本不可能进的了她们的房间。这一切，都是莫炳文算计好的，从他把姐妹俩找到吴东来开始，他就根本是打算好了要把这对姐妹送给白开水做玩物。

　　欧敏儿想要杀了白开水，杀了这个趁着自己和妹妹酒醉，把两人都给祸害了的男人。

　　可是，欧敏儿很清楚，即便杀了白开水，也是无济于事，这除了会让她和妹妹陷入万劫不复之外，没有任何好处。就算能逃过法律的制裁，欧敏儿也不觉得自己能逃过白家的震怒，而即便连白家的震怒也能逃脱，欧敏儿也知道，这件事，终究会成为自己和妹妹这一辈子心头的阴影。

　　这已经无可更改……

　　欧敏儿颤抖着双腿，走到床边，怀着最后一丝希望掀开了被子的一角。

　　她希望看到欧灵儿衣裳完整，因为当时白开水也喝了很多酒，他在和欧敏儿纠缠那么久之后，肯定也耗费了相当大的体力。或许，他没能来得及祸害欧灵儿，就已经醉倒累瘫。

　　只可惜，没有如果，被子下边，是欧灵儿不着寸缕的身体，而欧敏儿将被子掀起更多之后，看到床单上那刺眼的一抹红色。

　　没有任何的侥幸，欧灵儿终究也还是被白开水给祸害了。

　　欧敏儿万念俱灰，一屁股跌坐在床边。

　　巨大的震动，让白开水和欧灵儿都醒了过来。

　　白开水醉的并不算太厉害，他很快明白了眼前的情况，而欧灵儿，则是迷迷瞪瞪的看着自己的姐姐，又看到一个浑身赤裸的男人，忍不住尖叫出来……

　　欧敏儿猛然回过神，一把捂住了妹妹的嘴，小声说道：“灵儿，别喊。”

　　在欧敏儿看来，叫的再大声也没什么用，这里是吴东，这里是白家的地盘。而她和欧灵儿都是成年人，昨晚甚至是主动跟白开水一起出门的，莫炳文也一定会如此证实。酒醉之后发生了这样的事，即便不是你情我愿，也很难定白开水的罪，相反，大喊大叫招来其他人，只会让欧敏儿欧灵儿这对双胞胎姐妹名誉扫地。

　　白开水已经坐起身来，丝毫不加掩饰，胯间丑陋的东西甚至因为看到这对姐妹俩半遮半掩的身体，再一次昂首挺胸。

　　他对姐妹俩微微一笑，说：“告诉你们的外公，他找我办的事，我会给他办到。”

　　欧敏儿气不打一处来，扬手就是一个耳光，白开水完全没想到会发生这样的事，被结结实实掴了个正着。

　　“你有病啊！你特么敢打我！”白开水捂着脸，大声喝骂。

　　“你凌辱了我和妹妹，我打你一耳光这已经很便宜你了！”

　　欧敏儿气的浑身哆嗦，而欧灵儿，也终于明白发生了什么，性格内向的她，低下头，呜呜的哭了起来。

　　白开水一脸雾水，说：“这特么不是你们自己主动送上门的么？”


第1010章 想跟你谈谈

　　欧灵儿一听，哭的更厉害了。

　　而欧敏儿则是愤怒的看着白开水，怒不可遏的说：“你胡说什么？！”

　　白开水理直气壮的说：“你们的外公有求于我，知道我对你有意，便提出用你们姐妹俩换我施以援手。这就是一场交易，你们俩跟老子装特么什么清纯玉女？！”

　　欧敏儿更是气的浑身哆嗦，她扬起手，又向白开水抽去，心里其实知道这一切都是真的，但她和欧灵儿却自始至终都被蒙在鼓里，这场交易，作为筹码的她们，根本就没有知情权。

　　这一次，白开水已经有了提防，他一把抓住了欧敏儿的手，掰开之后，说道：“欧敏儿，本来就是一场交易，你别特么跟我这儿装的好像你受了多大的委屈一样。我根本就不认识你外公，是他自己说你是他外孙女，说要把你……哦不，是把你和欧灵儿一起送给我，只求我帮他办一件事。现在，你们可以去告诉他，这事儿我会给他办的漂漂亮亮的！让他放心吧！麻蛋，真特么晦气……”

　　白开水甩开欧敏儿的手，站起身来兴致全无，满地找着自己的衣服。

　　欧敏儿直瞪瞪的看着白开水，一字一顿地问道：“是外公安排的，是他说用我们姐妹俩的清白做代价，求你帮他办事？”

　　白开水一愣，猛然回头道：“你们不知道？”

　　欧灵儿哭的更大声了，白开水被她哭的心烦意乱，嚷嚷道：“够了，别哭了！先把话说清楚！”

　　欧敏儿抓起床上的一个枕头就朝着白开水扔了过去，骂道：“你那么凶干嘛？你吓到灵儿了！灵儿乖，灵儿不怕，有姐姐在……”

　　可欧灵儿，却只是不断的哭泣着，一句话也不敢说，甚至不敢抬头看向白开水和自己的姐姐。

　　白开水躲开枕头，压低了声音骂道：“欧敏儿，你别没完没了啊，这都是你们外公的安排，有什么火，你特么冲他发去！我特么哪知道你们不知情？我以为你们昨晚跟我出去，就是准备好了被我睡！”

　　欧敏儿气的又扔过去一只枕头，道：“现在你知道了？我和妹妹根本就不知道你和外……你和莫炳文之间的肮脏交易，你这是性交易！”

　　白开水一愣，不禁也被惊住了，他心里也感到了一丝害怕，不管怎样，这都是犯法的。就算最终可以逃脱法律的制裁，白开水相信，自己的爷爷绝不会这么轻易的放过自己，自己在白家，恐怕从此以后就是个被打入冷宫的命了。

　　略感慌乱，白开水道：“你说了不算！这是你外公安排的，警察要是来了，要抓也是先抓你们的外公！我哪知道你们不知情，我和你们，只是成年人之间的游戏罢了……”

　　欧敏儿气的从牙缝中挤出三个字：“你！无！耻！”

　　白开水稍稍整理了一下情绪，他知道，欧敏儿不会报警，否则，她早就已经报了。而且，刚才欧灵儿惊叫的时候，她还捂住了欧灵儿的嘴，这表示，欧敏儿也不希望这件事被别人知道。

　　他逐渐镇定下来，随便找了条浴巾裹住身体，站在欧敏儿的面前，他放缓了语气，说：“敏儿，你知道的，我在美国的时候就很喜欢你，否则，也不会听信了你外公的话。是他，都是他，他说你们是心甘情愿的，我又一直很喜欢，所以才会鬼迷心窍……”

　　“那我妹妹呢！”

　　“你妹妹跟你长得一模一样，哪个男人能受得了这样的诱惑？而且，本来也就是你外公主动提出来的，说如果一个你不够，就把灵儿也给我……”

　　“无耻！”欧敏儿再度骂道，而欧灵儿听到这话，啜泣的更加厉害，微微抬起头，偷偷的看了一眼白开水。

　　“我承认，这的确有点儿无耻，但我也是对你一片痴心啊。哦，现在还有灵儿。我保证，如果你们愿意，我可以好好对你们的。其实，这都是迟早的事，只不过，你们姐妹俩面对的是同一个男人……”

　　“白开水！你无耻！”欧敏儿怒不可遏，但是，她除了无耻，还能说些什么呢？

　　白开水一看就知道有戏，尤其是欧灵儿的反应，眼中蓄满泪水，楚楚可怜的抬着头，眼神里并没有太多的仇恨，有的只是茫然。

　　于是，他走到欧敏儿的身边，在她旁边坐下，搂住了欧敏儿的肩膀，说：“我也不知道会是这样，我真的以为你们……”正说着，眼神落在床单上，他也看到了一抹鲜红。

　　白开水微微一愣，说实话，他是真没想到，欧敏儿欧灵儿跟他年岁相仿，莫炳文说她们是处子之身白开水也没往心里去，但看到这一抹鲜红，又看到欧敏儿紧紧的夹住了双腿，膝盖还在微微的颤抖，他知道了，这对双胞胎姐妹花，真的是如假包换的梅开二度。

　　一夜双珠，白开水的心里生出一丝得意。

　　他继续说道：“好了，事已至此，谁也不想这样。如果你们不愿意，我以后绝不会再纠缠你们，但是，如果你们愿意的话，我会对你们姐妹俩好的。”

　　欧敏儿猛然抬头，道：“吃完就想走？没那么便宜。”

　　欧灵儿呆了，她不解的看着自己的姐姐，眼神复杂，不知道该说什么好。

　　白开水趁热打铁，也抓起欧灵儿的手，说：“好了，这一切，都是你们那个外公造的孽，我只是禁受不住诱惑而已。这样不是也挺好？你们跟着我，我也能帮你们莫家解决一个麻烦。”

　　欧敏儿没吭声，欧灵儿却一边啜泣一边问道：“外公到底遇到什么麻烦了，要把我和姐姐……”说着，眼泪再次流下。

　　白开水有些犹豫，不知道该不该跟这对姐妹说，支吾着说道：“总之是个挺大的麻烦，可能会影响到你们莫家上下。不过你们放心了，有我在，这事儿算是解决了。”

　　欧敏儿抬起头，看看白开水，将他的手从自己的肩膀上拨了下去，然后又扯开了白开水拉住欧灵儿的手。

　　她说：“开水，你过来，我想跟你谈谈。”

　　白开水点了点头，站起身来，欧敏儿转身对欧灵儿柔声说道：“灵儿，你再睡会儿，是姐姐害了你，对不起。”

　　欧灵儿摇摇头，小声说：“是外公的错，不怪姐姐。”

　　欧敏儿这才出了门，等白开水也出来之后，她帮欧灵儿带好了房门，然后，走进了自己的那间屋。

　　关好了房门，欧敏儿看看屋内，除了床上也没什么地方适合坐下，便坐在了床边，抬起头，看着白开水，说：“开水，无论如何，咱们都是同学一场。你能告诉我，这件事的原委么？我想知道，我外公到底惹了什么麻烦，又为什么要把我们姐妹俩给……”


第1011章 不是姐姐是妹妹

　　白开水还是有些犹豫，毕竟这里头牵涉到杀人与被杀，跟莫炳文交流当然没什么问题，但欧敏儿显然并不了解莫家生意里的肮脏，白开水深知有些事情是不方便让欧敏儿这样的人知道的。

　　欧敏儿见状，叹了口气，她主动的挽住了白开水的胳膊，小声说：“开水，你不是说你一直很喜欢我么？还说会好好对我和妹妹，可是你现在连这种事都不肯告诉我。这件事本来跟我无关，但现在，我和妹妹都成了莫炳文的筹码，我必须知道这到底是怎么一回事。”

　　白开水看了看欧敏儿，也不禁叹了口气，道：“其实也没什么，我只是不想让你知道你们家的生意里，藏污纳垢……”

　　欧敏儿摇了摇头，说：“莫家是莫家，我们家是我们家。莫炳文并不是我的亲外公，我的外公只是他的堂兄而已。莫家是莫炳文的家，不是我和灵儿的家。所以，他们家再如何藏污纳垢，也跟我没什么关系。”

　　白开水心道，哪有那么简单，若不是你们家也是莫家的一份子，莫炳文又怎么可能叫你们来你们就来？

　　但是他转念一想，既然欧敏儿自己想知道，那就告诉她算了。恨就让她恨莫炳文去，跟这姐妹俩之间的事情，终究是个麻烦。

　　于是，白开水简单的把莫炳文和石磊之间的事情说了一遍。

　　欧敏儿听罢，眉头深深的拧了起来，她小声问道：“其实，对那个石磊下手的人，根本就是莫炳文，对吧？”

　　白开水看了看欧敏儿，轻轻点点头，莫炳文说的天花乱坠，但实际上，根本瞒不过任何人，这事儿如果不是他做的，那就见鬼了。

　　“他自己想要抢别人的东西，很可能还打算杀了对方。现在因为担心对方的报复，所以就把我们姐妹俩豁出去了……要不是外公临死之前让我们喊他外公，我真恨不得从未认识这样一个人。”

　　欧敏儿说的有点儿万念俱灰，看了看身边的男人，她的眼神有些呆滞，半晌之后，她靠在了白开水的肩头上。

　　“开水，你真的会对我好的是不是？”

　　白开水立刻说道：“我一直对你有意思，只不过你不肯给我机会而已，这你是知道的。”

　　“那么，开水，你已经得到过我妹妹的身子了，以后，就放过她好不好？”欧敏儿仰起脸，在白开水耳边轻轻的说着。

　　白开水下意识的就想说不，欧敏儿虽然长得也算漂亮，但还真不是白开水真正喜欢的那种，他对欧敏儿，也不过是想玩玩而已。只不过看到欧敏儿竟然真的是处子之身，心里也多了几分怜惜，再加上他也担心昨晚的事情传出去，这会对他在白家的地位有很大的影响。否则，他甚至都懒得跟欧敏儿多说这么多话。

　　真正让白开水感兴趣的，就是这两个一模一样的双胞胎。双胞胎这种事，单个的时候能打六十分，两个一模一样的人，就能直接打八十分了。而欧敏儿和欧灵儿姐妹俩，显然还不止六十分，至少也是七八十分的水准。

　　但白开水知道，此刻自己不能这么说，于是，他说：“好，我答应你。”

　　说罢，白开水转过头，试图寻找欧敏儿的双唇。

　　吻上去的时候，欧敏儿明显有些闪躲，但只是一瞬间，她就任由白开水摆布了。

　　感觉着白开水在自己身上折腾，欧敏儿内心中其实还是有些抗拒的，但她明白，除非她可以不在乎昨晚发生的事情，不在乎自己的妹妹，否则，她只能屈辱的委身这个男人，至少，换来他对欧灵儿的不再染指。

　　白开水忙活了半天，终于又一次的在欧敏儿的身上得到了满足，本就没睡够的他，折腾完之后，倒向一边睡着了。

　　欧敏儿看着熟睡的白开水，轻轻的叹了口气，起身走到欧灵儿的房门口，小心翼翼的推开门，看了一眼，欧灵儿双眼红肿，已经又睡着了。

　　“唉……”欧敏儿内心悔恨万分，如果昨天她没有听莫炳文的话到吴东来就好了，就算来，自己一个人来也就够了，为什么要把欧灵儿也带来。

　　在洗手间里冲洗了很长时间，欧敏儿依旧觉得自己已经是个不干净的女人，内心之中，对白开水倒是并没有太多的恨意，欧敏儿在这一点上很理性，她知道，自己该恨的那个人，是莫炳文。

　　洗完之后，欧敏儿回到房间里，看看白开水，突然觉得，如果白开水真的能善待自己，虽说妹妹的身子也被他玷污过了，但只要他以后真的能不再碰自己的妹妹，或许，这也未尝不是一件好事。

　　躺在了白开水的身边，欧敏儿格外仔细的看着白开水的脸，渐渐睡去。

　　白开水醒了之后，看看身旁的欧敏儿，他对莫炳文颇有些恼怒。难怪昨天在车上欧敏儿拒绝的如此干脆，原来，她们姐妹俩根本就不知道这是个交易。

　　该死的莫炳文……

　　白开水恨恨的起床，到洗手间冲洗了一把，走出来的时候，却错愕的看到欧敏儿站在洗手间门口，身上只裹着一件浴袍，正胆怯的看着自己。

　　“你洗过没有？”白开水很随意的拉起欧敏儿的手，欧敏儿微微一哆嗦，但还是任由白开水把她拉到了沙发上。

　　“洗过了，刚才睡醒就洗了……”

　　白开水一愣，睡醒？他起来的时候欧敏儿还在睡呢。

　　仔细的看了看，他终于发现，这根本就不是欧敏儿，而是欧灵儿。

　　虽说答应过欧敏儿，但是看到和欧敏儿长的一模一样，但性格却完全不同的欧灵儿，白开水还是感觉有些燥热。

　　而欧灵儿似乎比欧敏儿还要认命，她主动的靠在白开水的身上，小声说：“我以后怎么称呼你？你真的会对我和姐姐好么？”

　　白开水心中大喜，这看来是欧灵儿远比欧敏儿容易搞定的多啊，这可怪不得我啊，是你妹妹主动送上门的。

　　他一把搂住欧灵儿，说道：“当然会，我说会对你们好就会对你们好，你也跟你姐姐一样，叫我开水吧。”说罢，根本顾不上那么多，直接吻住了欧灵儿的嘴唇，也不去房间了，直接将欧灵儿按在沙发上，又来了一遍。

　　然后，他还拉着欧灵儿跟他一块儿洗了澡，欧灵儿穿好衣服之后问他是不是要出去，白开水说：“嗯，出去有点事，你要不要跟我一起去？”

　　欧灵儿看看白开水，点点头，说：“好，我陪你去。”

　　白开水拍拍她的脑袋，说：“你在屋里等我会儿，我去找你外公说几句话，咱们就出门。”

　　随即，白开水打了个电话给莫炳文，等进了莫炳文的房间之后，白开水破口大骂。


第1012章 奇高的声望值

　　莫炳文知道他为什么生气，也不敢多言，默默的承受着白开水的怒火。

　　等到白开水骂够了，他才开口说道：“白公子，您骂也骂够了，老朽的两个外孙女呢，也已经是白公子的人了。虽说老朽这事儿办的不算漂亮，但是，白公子的要求，老朽也都已经做到。您看，您答应我的事儿……？”

　　白开水气咻咻的继续骂道：“你特么还好意思跟老子说答应你的事儿？老子差点儿被当成强奸犯，得亏老子哄得还算不错，否则，欧敏儿要是报了警，老子一定把你碎尸万段！莫炳文啊莫炳文，有你特么这样的么？而且，别特么口口声声说什么她们俩是你外孙女，他们的外公是你堂哥而已，我说你怎么能把两个外孙女拱手送人呢，合着好处你得，倒霉的事儿都是别人家的！”

　　莫炳文也不生气，居然还笑着，说：“白公子这话就不对了，她们姐妹俩虽然不是老朽的亲外孙女，但从小到大，也是老朽看着长大的。她们穿的，她们用的，都是老朽提供的。她们能去美国读书，也是老朽供着的。现在，只不过是该当她们姐妹俩还债的时候了。不管怎么说，这么一对如花似玉的双胞胎姐妹，白公子也是尝着鲜了，白公子不会吃完就不认账吧？”

　　白开水阴沉的盯着莫炳文，最终道：“我一会儿就去把你那破事搞定，然后，你给我麻溜儿的滚回黔南去，以后别特么在吴东的地界上出现。欧敏儿和欧灵儿姐妹俩，就留下来吧。”

　　莫炳文皮笑肉不笑的说：“有劳白公子了。”

　　白开水哼了一声，摔门而出，带着欧灵儿，下去取了车。

　　一边开车，白开水一边给石磊打了个电话。

　　接到白开水的电话，石磊并不算太吃惊，毕竟车还在他手里呢。

　　“白公子您好，我是石磊。”

　　白开水调整了一下情绪，问道：“石兄啊，你现在人在哪儿呢？咱哥俩是不是找个地方聚一聚？晚上一起吃饭？”

　　“白公子相邀，我岂敢不从，我订好地方再通知白公子吧？”

　　“别那么麻烦了，青龙山一号会所，我就在那儿等你。咱们下午先喝喝茶聊聊天，晚上一起吃饭。”

　　石磊想了想，说：“我现在在城外，过去可能得一个多小时。”

　　“没事儿，我等你。”白开水挂断电话。

　　石磊把电话放在一边之后，微微皱起了眉头，这白开水似乎真的有事啊，否则，吃饭本就可以免掉，还特意约了下午喝茶。

　　但是不管怎样，该去还是要去，石磊在城外不假，但去青龙山一号会所，其实用不了一个小时，他这么说，只是想试探一下白开水是不是找自己有事而已。

　　时间还早，石磊也没着急出门，他坐在客厅的沙发上，调出脑中的声望系统，这段时间发生了不少事，认识了不少人，应该也会有些声望入账了。

　　打开声望系统的界面之后，石磊被吓了一跳。

　　声望系统里，上边写着的声望值，竟然已经达到了九千六百二十四点。

　　这么多？！

　　石磊很有点儿摸不着头脑啊。

　　他上次兑换了各种卡片之后，声望值只剩下了区区几十点，这意味着，这段时间，他的声望值增加了接近九千六百点。因为有声望卡的翻倍功效，所以，他实际得到的声望值，是四千八百点左右。

　　有点儿高啊……

　　石磊默默的选择了查询明细，耗费一点声望值之后，声望值明细的界面被调取了出来。

　　最先看到的，是白开水贡献了七十多点声望值。

　　这已经算比较高了，毕竟，石磊和白开水无仇无怨，能有这么高的声望值，看来白开水还真是挺讨厌自己的啊。

　　石磊也大概有了一定的了解，在白开水身上，一定有某种石磊还不知道的事情，使得白开水会如此讨厌石磊，石磊觉得，自己有必要把这件事搞搞清楚。

　　然后，石磊看到了莫炳文的名字。

　　莫炳文为石磊的声望系统贡献了三百多点声望值，这又是个恨不得石磊去死的数值，石磊再一次确认，缅甸的那些黑衣人，绝对是莫炳文派去的，不可能有别人。

　　随后，是一些零碎的声望值，基本上都是一两点，三五点，有白老的，有白棱镜的，有虞半之等等等等。

　　再然后，是宋子延和吴悠夫妻俩，这夫妻俩贡献的声望值完全一样，都是二百一十二点。

　　也超过二百点了啊？这有点儿恐怖了。

　　石磊相信，宋子延和吴悠夫妻俩，对自己不可能是恨不得他去死的那种情绪，无论如何，这夫妻俩都没理由痛恨石磊到如此程度。

　　那么，这分值应该就和港岛的劫匪阿达和小朵一样，是复杂情绪合在一起，最终形成了这么高的声望值。

　　再往下，石磊竟然看到了那位老人的名字，而那位老人贡献的声望值也有一百零七点之多，石磊不由得苦笑，看来，这次让老人帮忙，这让老人生出了很多复杂的情绪啊。

　　范东流的名字也出现在明细当中，他贡献了二百点整，这是一个刚刚好处于临界点的位置，这意味着，范东流要不然可以为石磊去死，要不然就是恨不得石磊去死。

　　石磊当然相信，范东流绝不会痛恨自己，那么，就表明范东流对自己真的足够忠诚，感激涕零之余，甚至愿意用生命作为代价来回报石磊。

　　声望系统真是个好东西，这玩意儿还能用来让石磊了解身边人跟自己的关系。

　　肯色将军也为声望系统贡献了一百六十点的声望值，石磊估计，这也是某些复杂情绪的构成，一来，肯色将军感激石磊让他报了弟弟的仇，二来，他虽然放走范东流很干脆，但心里多少还是有些怨念的。

　　一百六十点，算不上太高，但也绝对不低了。这是一个足够让石磊知道，肯色将军的确将自己视为朋友的数值。

　　再然后，是贡达的。

　　贡达贡献的声望值，高的让石磊难以置信。

　　他一个人，就贡献了两千四百点的声望值。

　　这特么是多想弄死石磊才能达到的声望值啊……

　　石磊很快意识到，这个声望值应该并非完全是因为仇恨，还有悔恨，还有临死前的绝望，还有许许多多其他复杂的情绪。

　　只不过因为贡达最终的命运是死在了肯色将军的手里，而导致他死亡的，则绝对就是石磊没跑儿了，所以，这些情绪，最终都构成了对石磊声望值的影响，也因此才达到了两千四百点之多。

　　加上之前总共差不多一千四百点的声望值，这已经是三千八百点了。

　　贡达的手下，以及那些黑衣人，都贡献了十几点到几十点不等的声望值，而接下来，一个名字的出现，又让石磊大吃一惊。


第1013章 声望值异常的背后

　　古特依，这个名字之后跟着的声望值，竟然高达八百多。

　　石磊皱起了眉头。

　　这在他所有获得单次声望值之中，是第二高的数值，除了刚刚贡达所贡献的两千四百点之外，就属古特依这个最高了。

　　在此之前，最高的当属摆渡人，石磊非常清楚，摆渡人到底有多想他死，而且摆渡人已经动手实施，可他单次所贡献的声望值，竟然也只有古特依的一半而已。

　　古特依为什么会贡献这么多的声望值？

　　如果说贡达的贡献是因为他被石磊捉住，一路上受到范东流的报复，再到他被送到肯色将军那里，所受到的一切一切，这将他与肯色将军十多年来的恩恩怨怨，全部转化为强烈的情绪，并且最终归咎到石磊头上，才构成了高达两千四百点的声望值，那么，古特依这个声望值就显得很没有道理了。

　　八百多点啊，石磊和古特依的接触并不算太多，一开始是古特依起了贼心，然后被石磊捉住，第二天古特依出卖了石磊，最终被肯色将军的手下带回来，石磊要了他的性命。

　　这所有的情绪加在一起，石磊并不认为应该比摆渡人的贡献更多。

　　为什么会这样？

　　石磊相信，这其中一定出现了某种他不知晓，也无法控制的因素。

　　应该是某种强烈的情绪导致了声望值的剧增，可是，这会是一种什么样子的情绪呢？

　　甚至于，石磊认为，古特依并没有想杀了自己的心思，他只是顾不上石磊的死活，他真正想要得到的，只是石磊身上的财物。

　　石磊在自己的记忆里重重的记上了一笔，这不同寻常的声望值，他必须搞清楚，究竟是哪种情绪导致的。

　　连带着，石磊分析了贡达贡献的声望值，他怀疑之前自己的分析有所偏差，贡达与肯色将军多年来的恩恩怨怨，或许并不能转嫁到石磊头上。可是，无论石磊怎么分析，此刻也无法分析出这声望值的具体构成，他只能将这两个非比寻常的声望值记在心里，留待以后出现类似的情况之时进行横向比较。

　　这些声望值加在一起，已经是四千八百点左右，因为声望卡的作用，乘二之后就变成了现在石磊所拥有的声望值，一共九千六百多点。

　　还差不到四百点，石磊就将可以开启声望系统六级，也即可以兑换S级卡片了。

　　原本石磊一直都很想达到九千点声望值，因为，在九千点声望值的兑换条目之下，有他一直想要兑换的直觉卡。

　　可是，现在他已经抽取到了直觉卡，只是因为种种原因，他还没能试验出六张感觉类卡片同时使用会带来什么样的变化，自然也就没有什么迫切想要抽取到的卡片。

　　存存吧，等存到一万点的时候，就可以看看能兑换到什么样的S级卡片了。

　　石磊默默的关闭了声望值明细查询的页面，刚准备退出，却突然看到在声望系统首页上的那个声望值的数字，正在不断的发生变化。

　　一点两点三点，不断的增加着，石磊愣住了，这是什么鬼？

　　声望值不断的增加，最终停留在了九千九百七十九上，没有再继续往上增长。

　　刚才石磊的声望值，是九千六百二十四，他使用了一点去查询声望值明细，还剩下九千六百二十三点。跟现在比较，增加了三百五十六点，一半的话，也就是一百七十八点。这意味着，这么会儿工夫，石磊又得到了一百七十八点声望值。

　　这是哪来的？

　　石磊的电话响了，他没有再去浪费一点声望值进行查询，毕竟才一百多点，下次查询的时候一起查就是了。

　　关闭声望系统之后，石磊接听了电话。

　　电话是范东流打来的，他告诉石磊，肯色将军已经收到了石磊送过去的电视机，他让范东流对石磊表示感谢。

　　石磊一下子就明白了这一百多点声望值来自何处，在肯色将军的军营里呆着的那段时间，他和肯色将军多数手下都有过简单的肢体接触，这也是石磊为了声望值而不得不做的事情。无论是握手，还是拥抱，又或者仅仅只是说了几句话，碰了个杯子一起喝了杯酒，这都足够让石磊和他们之间的亲密度超过二十分，这也就能让他们为石磊带来声望值。

　　电视机到了，肯色将军肯定是立刻就将其分发了下去，并且说明了这是石磊给他们送来的礼物。这些私兵们，当然会对石磊产生感激的情绪，导致了这次声望值的增长。

　　数值不大，但石磊也明白，送人一台电视机而已，每个人也就是一点两点声望值到头了，他提供给丁宇的研发资金，那些科学家们，所回馈的也不过是一点两点的声望值而已。直接送钱送物这种，无关金额大小，石磊早已摸索出规律，这样带来的声望值的增加是非常有限的。

　　虽然因此弄明白了声望值刚才增加的缘由，但石磊对范东流这个电话却极为不满。

　　他沉声对电话里说：“东流大哥，我知道，你和肯色将军情同手足，没有他，当年你可能已经死在了境外。但是，你要搞清楚，现在，你的身份是军方派遣到境外执行任务的军人，回国之后你选择了退役，因此军方甚至给你的履历上增加了一次个人三等功。你不应该继续保持跟肯色将军的联系，我记得我也答应过你，如果有机会去缅甸，我会安排你和肯色将军见面叙旧。肯色将军即便是直接跟我联系，也比跟你联系要好。你不能再牵涉任何境外武装势力了。”

　　范东流连声道歉：“先生，对不起，肯色将军也是因为想要表示对您的感谢，才会……”

　　“不是肯色将军的事，是你的事。你现在的电话号码，肯色将军是怎么知道的？”石磊的声音变得严厉起来。

　　范东流微微沉静，最终只是说了一句：“对不起，先生！我会换个电话号码，我保证，再也不会把电话号码告诉肯色将军了。”

　　石磊叹了口气，道：“东流大哥，希望你能明白，我不是……”

　　范东流打断了石磊的话，道：“先生，您不用说了，我明白，是我的错，以后绝不会再犯。”

　　石磊点点头，挂断了电话。

　　看看时间，也差不多了，石磊叫了辆车，出门直奔青龙山的一号会所。

　　白开水已经恭候多时，显然也让门口的咨客留神观察，石磊刚下车，白开水就从会所内部迎了出来。

　　“石兄，你终于来了！”

　　石磊对于白开水的热情，感到有些不习惯，他注意到在白开水的身边，还有一个女孩子，他也笑着说：“抱歉，距离比较远，让白公子久等了。”


第1014章 无话不谈的好朋友

　　两人进了会所，在一个雪茄房里坐下。

　　白开水笑着递过一支雪茄，又帮石磊倒了一杯红酒。

　　“李其堡03年，时间刚刚好，石兄要是早来十分钟，还只能等着这支酒醒好。”

　　石磊笑着接过酒杯，放在鼻端闻了闻酒香，然后试了一口。

　　说实话，直到现在，石磊也不太能品尝出红酒的好坏，只是因为多次使用味觉卡之后，他开始对这些红酒的口味有了一定的记忆。但没有使用味觉卡的时候，他依旧觉得红酒也只是红酒，并没有太能让他感觉到兴奋的地方。

　　如果不是为了每个额度周期的额度，石磊还真没心思买上一堆红酒在家里的酒窖之中。

　　慢慢的品着红酒，石磊更多的只是在记忆这种红酒的口感，以供以后使用味觉卡的时候能够更加准确的通过口感辨认出这款酒。

　　同时，他脑子里在急速的转动着，白开水这么热情，这么客气，甚至不惜破费，开了一瓶03年的李其堡，这到底是为了什么。

　　眼神落在了白开水身边的欧灵儿身上，白开水察觉到，立刻笑着介绍说：“这是我的女朋友，欧灵儿，我们在美国认识的。”

　　石磊点点头，心道这个欧灵儿看来应该是今天的关键人物了，否则，白开水没必要把她带来。只是，姓欧的，石磊还真是没什么印象，他不记得自己跟姓欧的人有什么关联，于是也猜不透白开水今日到底有什么目的。

　　偏偏白开水只字不提，就仿佛他仅仅只是在跟石磊建立良好的关系一样，一下午，两人只是品酒抽雪茄，聊得都是吴东城里其他人的八卦，又或者是长三角区域那些世家的八卦，并没有任何实质性的交流。

　　石磊数次问起，问白开水找他是不是有什么事，白开水却只是风轻云淡的表示，他一来是为了把车还给石磊，二来是因为昨日对石磊态度不太好，想要表示一下歉意，同时也表示一下自己其实很想和石磊保持亲近。

　　“石兄啊，昨日我心情有些不太好，说话可能有些不中听，想必石兄不会跟我见怪吧？”

　　石磊笑了笑，放下酒杯，拿起醒酒器帮白开水加了些酒，然后才说道：“白公子太客气了，我并没有觉得白公子有任何冒犯之处啊。年轻人在一起，本就不需要那么多俗套的东西，大家有什么说什么，这样才最好。”

　　白开水笑着点点头，拿起酒杯，说：“来，咱哥俩喝一杯，以后咱们可是要做好朋友的。只是不知石兄是否愿意交我这个朋友啊？”

　　石磊也举起酒杯，两人轻轻一碰，各自喝了一口，石磊道：“能与白公子这样的人中龙凤成为朋友，我是求之不得啊，简直受宠若惊。”

　　“哈哈哈，我就知道，石兄是个爽快人，那么咱俩可说好了，咱们以后就是最好的朋友。好朋友之间，一定是要无话不谈的哦？！”

　　石磊点点头，放下酒杯，说：“那是自然。”心里却在想，绕了这么久的圈子，终于要说到正题了。

　　心里有了想法，免不了就看了在一旁完全没有开过口的欧灵儿一眼，石磊在等着白开水说正事。

　　白开水也回过头，将欧灵儿揽在怀里，笑着说：“石兄啊，既然咱们是好朋友，你又是我女姨的干儿子，咱俩其实也算是亲戚了。而这位呢，是我的女朋友，我比你年长两岁，算起来，她也算是你的大嫂了，是不是？”

　　石磊心道，果然，这事儿就是跟欧灵儿有关。

　　于是他笑了笑，说：“没想到白公子和欧灵儿女士已经到了谈婚论嫁的阶段了么？那我可是要提前准备了，送给白公子的结婚礼物，可不能太寒酸了。”

　　这话顿时让欧灵儿羞得低下头去，天晓得，他们之前在美国就见过一面，昨晚也是稀里糊涂的发生了关系，虽说白开水承诺会对她们姐妹俩好，但八字还没一撇呢，这会儿怎么就扯到结婚和大嫂这种话题上了？

　　白开水也觉得有些尴尬，毕竟，从他心里，他是没想过要娶欧灵儿和欧敏儿姐妹俩的，但是现在，他还不得不顺着石磊的话头说下去。

　　“石兄说笑了，我寸土未建，又怎么可能现在就谈婚论嫁。只不过，我和灵儿感情很好，所以你喊她一声大嫂也亏不了你。”

　　石磊耸耸肩，笑着举起杯子，对着欧灵儿说：“大嫂好。”

　　白开水手指一紧，捏了捏欧灵儿的肩膀，示意她端杯跟石磊喝点儿。

　　欧灵儿也知道这是为了自己外公莫炳文，虽说昨晚喝的酒已经让她心里有了些阴影，但还是举起了酒杯。

　　欧灵儿只是轻抿了一口，可石磊却是一饮而尽的，于是白开水看在眼里，便道：“灵儿，你看石磊都喝完了，你也喝掉吧。”

　　石磊赶忙道：“大嫂是女孩子，无所谓无所谓。”

　　“那可不能无所谓啊！”

　　白开水用眼神示意，欧灵儿只得喝完了杯中所有的红酒。

　　其实也就是一口而已，但欧灵儿的双颊上，却立刻起了一层红晕。

　　白开水看到两只空杯，笑着给二人又加上了酒，道：“说起来，你大嫂跟你之间，还有点儿莫名其妙的缘分呢，我也是才知道，原来你和她们家居然还有些关联。”

　　石磊不露声色，笑着说：“哦？不过我倒是不记得我跟哪位姓欧的朋友有联系了，白公子不妨提示一下？”

　　白开水摆摆手，抽了一口雪茄，道：“不是非得姓欧的，你大嫂的外公，姓莫。”

　　石磊一愣，随即恍然大悟，原来，是莫炳文啊！

　　难怪白开水突然对自己改变了态度，变得这么热情，又带着欧灵儿前来。

　　原来，一切都是因为莫炳文。

　　那么看来，这个欧灵儿或许以前真的跟白开水认识，但绝不是什么感情很好，这个女人，也不过是莫炳文送给白开水的玩物罢了。

　　原因很简单，虞半之帮石磊调查了莫炳文，石磊现在可算是对莫炳文上下三代都清楚的很，莫炳文的夫人已经去世了，而且娘家姓陈，绝不是姓欧，这欧灵儿，或许是莫家的旁戚，也可能干脆连旁戚都不算。

　　石磊望向欧灵儿的目光之中，不免就有了些鄙夷。

　　“莫炳文？”石磊还是要证实一下的，他轻轻的吐出了莫炳文的名字。

　　白开水笑着点头，手指再度捏捏欧灵儿的肩膀，欧灵儿忙道：“我外公就是莫炳文。”

　　石磊笑着摇头揭穿：“可是我听说莫老先生的原配娘家姓陈啊，难道是莫老先生续弦了？”

　　欧灵儿连连摆手，说：“他不是我亲外公，我亲外公是他的堂兄，我从小到大都是叫他外公的。”

　　石磊这才恍然大悟，心道，果然是个旁戚，脸色不禁微微沉了下来。


第1015章 堵白开水的嘴

　　欧灵儿并不知道石磊和莫炳文之间有什么恩怨，更加不知道白开水为什么要提起莫炳文，她只是单纯的觉得，石磊是恰好认识莫炳文。

　　她怯怯的看了看白开水，心里对莫炳文当然是有着极大怨念的，她又不清楚白开水究竟是什么意思，犹豫再三，欧灵儿还是说了实话。

　　“不过我的确不该叫他外公的，这些年来，他对我们家的恩惠，我和姐姐应该也还完了。”

　　石磊一愣，不明白欧灵儿是什么意思，立刻问道：“哦？你还有个姐姐？你们和莫老先生之间的关系不好？”

　　“以前还是不错的，但是……”欧灵儿看了看白开水，欲言又止。

　　白开水心中大急，心道欧灵儿你可别坏我的事儿啊，我带你来，是想借着你和莫炳文的关系找石磊开口的，你现在说你和莫炳文关系不好是几个意思？

　　“呵呵，石兄别介意，灵儿和莫老先生之间，的确是有些误会。但如果不是有这个误会，你也不会在我的身边。灵儿，别怪你外公了，他终究是你的长辈。”

　　欧灵儿张了张嘴，明显还有话说，却因为白开水的态度，不敢多说了。

　　石磊心里已经有了判断，这个欧灵儿恐怕是完全不知道自己和莫炳文之间的事情，白开水带她来，也只是为了找个话由罢了。

　　对于这种无辜者，石磊是绝不想牵连进去的，他看得出来，欧灵儿是个挺单纯的女孩子，跟白开水的关系也绝非白开水所言那样。这就更加没有理由把欧灵儿牵涉其中。

　　石磊站起身来，笑着说：“哎呀，坐了一下午，又喝了不少酒，有点儿犯困呢。也不知道是不是这屋里空气不太好。白公子，不知道您愿不愿意陪我到外边走走？”

　　白开水也站了起来，微微一笑，说：“石兄相邀，我岂能不从。”

　　说罢，他回过头，对欧灵儿说：“灵儿，你先坐会儿，我跟石兄出去走走。”

　　此刻，他心里想的也是正好避开欧灵儿，省的欧灵儿一会儿说错话坏事。

　　出门之后，石磊站在花园之中，看着白开水，说：“白公子是来为莫炳文做说客的？”

　　白开水刚要开口，手机却响了起来。

　　他一看，是个陌生号码，对石磊歉意的笑笑，说：“抱歉，我接个电话。”

　　走到一旁，白开水接听了电话，说：“你好，我是白开水。”

　　那边的声音略感慌乱，是欧敏儿。

　　“开水，你把灵儿带到哪里去了？你答应过我的……”

　　白开水连忙打断她的话，说：“我现在在外边办事，你有什么事情，咱们晚一点再说好不好？”

　　“可是灵儿呢？”

　　“灵儿跟我在一起呢。”

　　“开水，你答应过我……”欧敏儿明显急了。

　　白开水看看不远处的石磊，觉得他应该听不到自己的话，便压低了声音说道：“我的确答应过你，但是，灵儿醒了之后坚持要跟我在一起，这是她的要求，所以，咱们现在先不说这个，我这边有很重要的事情……”

　　欧敏儿也是个很聪明的女孩子，她稍稍一想，就知道白开水带着欧灵儿是为了什么，如果只是普通的应酬，他一定不会带上欧灵儿。那么，就只能是因为白开水现在见得人，是凌晨时分他说的那个石磊。

　　“你是不是跟石磊在一起？”欧敏儿问到。

　　白开水一愣，没想到欧敏儿居然猜了出来，他突然想起，自己还没跟欧敏儿互留过电话，她是怎么知道自己号码的？难道是莫炳文不放心，想让欧敏儿过来看看？

　　于是，白开水道：“你还真是聪明，我的确是跟石磊在一起，这不是为了你们莫家的事情么？”

　　“你们在哪里，我过去找你们好不好？”

　　白开水心道，果然是莫炳文，这个老东西，竟然还信不过我。

　　他有些不悦，沉声道：“你想来就来吧。我在青龙山一号会所，你跟莫炳文说，我办事，让他放心。”

　　那边欧敏儿顿了顿，然后说道：“开水，你答应我，暂时先别跟石磊谈我们家的事好么？一切等我到了再说。”

　　白开水十分不解，心道这个莫炳文到底搞什么鬼？

　　但他还是说道：“好，那你快一点儿，时间不早了，我们很快就要去吃饭了。”

　　“好，我马上赶过来。”欧敏儿说完，匆匆挂断了电话。

　　白开水把手机放回口袋里，着实有些不明白，这个莫炳文到底是什么意思，怎么非要让欧敏儿过来。他若是想要知道情况，让欧灵儿告诉他就行了……

　　哦，难道是因为莫炳文打了电话给欧灵儿，却得知欧灵儿自己在雪茄房里，而石磊和白开水在外边，所以他不放心？

　　这个老东西，老子答应你的事情，自然会给你办的漂漂亮亮的，难道你以为这种举手之劳的事情老子会骗你么？还是你以为石磊会不给我面子？

　　心里骂了几句，白开水换上一副笑脸，走回到石磊身旁。

　　“不好意思，是灵儿的姐姐的电话。不瞒石兄说，灵儿和她姐姐是一对双胞胎，她姐姐呢，是我大学同学，阴差阳错的，她们姐妹俩都跟了我。呵呵，石兄应该懂的，双胞胎，是个男人就很难不动心……”

　　石磊眉头一皱，双眼微微虚起，他已经感觉到了这里边有某种不可告人的交易。

　　他不露声色的问：“这对姐妹，便是莫炳文给白公子的见面礼吧？目的就是为了让白公子给他当说客？”

　　白开水不悦的说：“那个老东西，有什么资格让我给他当说客？灵儿和她姐姐是另外一回事。”

　　他是无论如何都不会承认自己收了莫炳文的好处的，这说出去，也有些掉价。

　　“不说这些，石兄晚上想吃点儿什么？”

　　石磊笑了笑，说：“我倒是无所谓，只是，白公子真的没有事要跟我说么？比如莫炳文？”

　　白开水此刻心中恼怒，既然是欧敏儿要求先不说，他当然也并不想说，于是道：“能有什么事儿，我都说了，那个老东西不配让我帮他做说客。”

　　石磊心里暗笑，能说出莫炳文不配让他做说客，也即表明白开水已经知道了石磊和莫炳文之间的问题，白开水应该不会闲得蛋疼跑去调查这种事，所以，那就只能是莫炳文找过白开水。

　　白开水刚才分明是想提这件事的，但也不知道是什么原因，他接完欧灵儿姐姐的电话，就不提了。

　　于是乎，石磊笑道：“既然不是，那么，白公子可就别再跟我提起这个人了。不瞒白公子，我跟莫炳文之间有非常大的过节，我是一定要让他付出代价的，谁开口都不好使。幸而白公子不愿意让我为难，小弟感激不尽。”

　　白开水目光急遽收缩，石磊这是拿话堵我啊！


第1016章 你在威胁我？

　　闲聊了几句，两人也就回到会所里边，很快，欧敏儿也赶到了。

　　看到又一个跟欧灵儿长的一模一样，但气质却大相径庭的女孩子走了进来，石磊目光也不禁微微一凝，心道，真是可惜了，好好的两个女孩子，就这么被莫炳文拿来当交易的筹码了。

　　欧敏儿进门之后，立刻冲到欧灵儿身边，目光里满是焦急之色。

　　她拉着欧灵儿的手，说：“灵儿，你带我去洗手间，我找不到。”

　　白开水颇有些不悦，皱皱眉道：“敏儿，再急也不急在这一会儿，我来给你介绍一下，这位是石磊，我的好朋友，好兄弟。石兄，这就是我刚才跟你说的，灵儿的双胞胎姐姐，欧敏儿。”

　　石磊站起身来，笑着伸出手，欧敏儿也只能跟他握了握，石磊说：“你好。”

　　欧敏儿点点头，说：“你好。”然后，看着白开水，说：“我真的有点儿急……”

　　白开水挥挥手，很不悦的说：“好好好，去吧，真是……”

　　欧敏儿和欧灵儿出去之后，石磊笑道：“白公子真是艳福不浅，不过，我看着两姐妹都是挺单纯的女孩子，可惜了啊……”

　　白开水浑不在意，道：“有什么可惜的，不过就是两个女人而已。呵呵，石兄，咱们不说这个。你让我别给莫炳文当说客，你却要为他的外孙女当说客，这不好吧？”

　　石磊看看皮笑肉不笑的白开水，微微摇头，心中叹息。

　　很快，欧敏儿和欧灵儿回来了，欧敏儿满脸沮丧，欧灵儿却是一脸的倔强。

　　欧敏儿着急把她妹妹喊出去，是想问问欧灵儿，是不是白开水威胁她了。可是，欧灵儿却说，她第一次给了白开水，白开水也答应会对她好，她一定要跟着白开水。而且，她并不介意和自己的姐姐分享一个男人。欧敏儿发了火，可内向倔强的欧灵儿，却始终坚持，欧敏儿知道短时间内无法说服自己的妹妹，也只能以后再下功夫了。

　　回到雪茄房里之后，欧敏儿坐在白开水的身边，小声说：“开水，你还没跟他说吧？”

　　白开水有些不悦的压低声音说：“你外公搞什么名堂？”

　　欧敏儿摇了摇头，说：“跟那个人没关系，这是我的要求，我不想让你说。莫炳文自己惹出来的麻烦，就让他自己去解决，你能不能看在我的份上，别管这件事？”

　　白开水一愣，急道：“你这又是什么意思？”声音有点大，他看了石磊一眼，见石磊并没有注意这边，便又压低了声音说：“莫炳文把你们送到我身边，不就是为了解决你们莫家的麻烦么？你怎么让我别管？我可跟你说，这个石磊不是什么善茬，你外公有可能因此没命的！”

　　欧敏儿不屑的说：“他活该！”

　　白开水彻底愣住了。

　　欧敏儿又道：“既然我和妹妹才是这场交易的筹码，那么，现在筹码想要让你放手不管，我以后会好好伺候你。我不需要你给什么名分，我只要求你别管这件事。”

　　白开水见欧敏儿说的认真，又道：“你确定？你的要求我当然会答应，但是你外公那边……”

　　“他不是我外公！我以后也再不会踏进莫家半步。”

　　“莫炳文可不是什么好人，你就不担心你家里……？”

　　“我爸妈早就过世了，我和灵儿都是跟着外公长大的。外公也过世多年，我和妹妹才不得不委身在莫家。原本以为莫家对我们姐妹俩还算不错，可是，他做出这样的事，我……我以后，和莫家没有任何关系。他如此不择手段，那么，我只希望他赶紧家破人亡！永世不得超生！”

　　白开水心中微微一凛，心道这个女人还挺可怕的。

　　欧敏儿似乎也觉得自己的态度有些不对，她说：“我醒来之后找不到你们，就去找了莫炳文，他什么都不肯跟我说，我问他昨晚的事，他只是说，他养了我们姐妹那么多年，我们也该还债了。原本我也是这么想的，可是，我感到委屈，就打了个电话给我小姑。我跟她说了莫炳文把我当成交易的筹码，然后，我小姑告诉我，我父母的死，就是莫炳文造成的。他养我们姐妹俩，是他在赎罪，根本就不是他说的那样。虽说我父母不是莫炳文杀的，但也是为了莫家才会客死异乡，连尸首都没找到。他对我们姐妹根本就没有什么恩情，现在居然还拿我和妹妹……”

　　说着说着，欧敏儿的眼泪不由自主的流了下来。

　　白开水也没想到还有这么一出，顿时大惊，心里也不免对莫炳文的为人感到极度的不屑。

　　他想了想，轻轻拍拍欧敏儿的背部，说：“行了，我不会帮他，以后你和你妹妹就呆在吴东。不过，你要提醒你的亲戚，要小心莫炳文的报复。”

　　“我和妹妹没有亲戚了，唯一的亲戚就是小姑，小姑在美国，莫炳文害不了她。”

　　饶是白开水在这件事里扮演的也不是什么好人的角色，但得知这事还有这样的内幕之后，也不禁觉得这个莫炳文真是该死。

　　于是，他看了看石磊，长叹了一声，道：“石兄，事到如今，我不瞒你了。我原本的确是打算给莫炳文当说客的，谁让敏儿和灵儿都是我的女人呢，我看在她们俩的面子上，也不得不勉为其难的开口。但是，刚才我又得知了一些其他的情况，唉……这个莫炳文，太特么不是东西了。行了，你不用担心了，你和他之间的事情我不会管了，你要怎么做就怎么做吧。”

　　石磊刚才见白开水和欧敏儿在窃窃私语，虽然看上去只是在翻看手机，实际上，他使用了听觉卡，将白开水和欧敏儿之间的对话一字不落的听进了耳朵。

　　彻底证实了欧敏儿和欧灵儿就是莫炳文找白开水帮忙的筹码之后，却又得知了另外的一些东西。

　　这让石磊也有些义愤填膺，同时，对白开水的为人也颇为不齿。

　　“既然白公子这么说了，那么我们就打开天窗说亮话。她们姐妹俩，多有可怜之处，我自己在男女之事方面，也没什么资格说别人，但是，我希望白公子能善待她们。即便不能给她们名分，也劳烦白公子把她们当成自己的女人照顾一世。如果我所料不差的话，她们俩之所以会跟了白公子，也是因我而起。如果我提前得知此事，哪怕要与白公子翻脸，我也是一定要阻止的！但是……我看她们姐妹俩似乎也都还愿意跟着白公子，这事儿我就不多管了。但如果白公子对不起她们，我少不得要把这事儿跟大伯以及白老说说，让他们给评个理……”

　　白开水一听，勃然大怒：“石磊，你这是在威胁我！？”


第1017章 看在同学的份上

　　对于白开水的怒火，石磊却显得格外的平静。

　　他看了欧敏儿和欧灵儿姐妹俩一眼，开口道：“很抱歉，我耳朵比较灵，刚才二位的交谈，我全都听到了。”

　　欧敏儿向前走了一步，平静的对石磊说：“石先生，我在来的路上，在网上查询了一下您的资料，原来，您就是启宣单车的创始人。在我原本的印象当中，启宣单车的创始人是个思维开放，并且极具共享精神的人，我一直认为这样的人会比较愿意设身处地的去为别人着想。可是，见面不如闻名，没想到石先生也只是一个一厢情愿的喜欢将自己的想法强加于人的人。”

　　石磊愣住了，他看着欧敏儿，不明白她为什么会说出这样的一番话。

　　白开水也在咆哮着：“石磊，你以为你是谁？你凭什么替我做主？！我的事儿，什么时候轮到你来管了？敏儿说的不错，你凭什么把你的想法强加给我！”

　　石磊看了看白开水，没吭声，又将视线转回到欧敏儿的身上。

　　他开始有点儿明白，欧敏儿为什么会说出那番话了。

　　欧敏儿也看了看白开水，鄙夷的一笑，道：“开水，咱们好歹也算是同学一场，你是不是真的以为，我会因为曾经失身于你就想纠缠你一辈子？又或者，你觉得你白家大少的身份，每个女人都应该趋之若鹜。或许吧，别的女人怎么想，我不太了解，但是我，连多看到你一眼都觉得很难过。我说这话，并不是想说我有多恨你，你不过就是那些高高在上，觉得世间一切你都是在俯视的人群的缩影。相比起你，我更加痛恨的是莫炳文。我父母并不是他杀的，但却是因他而死，照顾我们姐妹，本就是他的责任，他当年，也是这么答应我外公的。原本这十多年来，他也做到了他的责任，只是，他竟然为了弥补他犯下的错误，把我和妹妹牵扯到其中来。尤其，是我的妹妹，这是我最不能容忍的事情。”

　　欧灵儿怯生生的拉了拉欧敏儿的衣袖，小声说：“姐姐，你别说了……”

　　欧敏儿将妹妹揽进怀里，小声说：“妹妹，别怕，白开水不会为难咱们的。至少，从他刚才的那些话里，我看到了他还有一丝良知。只是……”欧敏儿抬起头，她望向石磊，目光灼灼地说道：“石先生，如果您真的想要帮助我和我妹妹，那么，就麻烦您让白开水以后再也不要和我们姐妹之间发生任何关联，请您让他从我们的生活里消失，我不想再见到他，因为见到他，只会让我感到屈辱，我相信，我的妹妹也是相同的想法。我们不需要任何人照顾，我们所需要的，只是不被打扰的生活而已。”

　　石磊点了点头，他意识到自己的问题，刚才，在情急之下，同时也带着对白开水以及莫炳文的愤怒，他才会说出了那样的一番话。他自我代入，觉得男人应该善待跟自己发生过关系的女人，却忽略了这两个女人有可能并不想跟着那个男人。

　　而白开水，则是满脸难以置信的看着欧敏儿和欧灵儿姐妹俩，他看看欧敏儿，又看看欧灵儿。欧敏儿神情坚决，欧灵儿还有些犹豫，但是，白开水看得出来，的确就如欧敏儿所说的那样，欧灵儿其实也并不愿意跟他在一起。

　　“对不起，是我太一厢情愿了。原本我在这件事里就有很大的责任，如果不是因为我和莫炳文之间的纠纷，也不会把你们姐妹俩牵扯进来。只是我原本以为你们姐妹，或者至少你和白开水是同学，所以其实你们之间早有情愫。我没想到你们完完全全就是被逼的。很抱歉，我收回我刚才的话，如果你们并不想和白开水在一起，我向你们保证，他永远都不会去骚扰你们。”

　　欧敏儿点了点头，白开水却再度表现出极度的愤怒。

　　他大吼道：“石磊，你凭什么替我做主？你有什么资格替我做主？她们姐妹俩是我的女人，我说让她们走，她们才能走……”

　　石磊皱皱眉，说：“白开水，你脑子是不是有病？既然她们和你之间没有任何的感情，这件事里唯一占了便宜的人也是你。现在这不应该是你最想要的结局么？”

　　欧敏儿也拉着自己妹妹的手，开口说道：“开水，你习惯了高高在上，你习惯了一切事情都由你来决定和控制，可我和妹妹并不想被你控制。我们需要的是正常人的生活，这些是你给不了的。最关键的，我们对你没有任何感情，之前的一切，都只是被你夺走女孩子最宝贵的东西之后，惊慌失措的表现和反应，那不是我们的本意。我也是刚刚才想明白，我想，灵儿也很快就会明白。某些东西，还没有失去之前，会觉得那是我最宝贵的东西，但失去之后，其实发现，那也没有那么重要。我原本想好了，先把妹妹送到美国，我在你身边和你周旋一阵子，然后找机会我也会离开。所以，放过我们吧，求你了，就看在我们好歹同学一场的份上。”

　　白开水彻底愣住了，他茫然的看着欧敏儿，怔怔的说：“敏儿，你对我真的就一点儿感情都没有？”

　　欧敏儿坚定的点了点头，说：“其实，你现在只是不服气而已，你觉得我又一次的拒绝了你。我和灵儿，在你眼里，也不过是随时可以抛弃的女人罢了，这一点，你比谁心里都清楚。所以，我们不追究你的责任，毕竟，你也是受到莫炳文的蒙骗，将我们当成了一场交易。而你，也请放过我和妹妹，让我们去过自己想要的生活。”

　　白开水沉默不语。

　　石磊叹了口气，看着欧敏儿和欧灵儿，再度说道：“对不起，都是因为我的原因，才害得你们这样。”

　　欧敏儿强自一笑，道：“这一刻，我又相信我以前对你的判断了，你的确是个有开放精神的人。你也不用对我和妹妹说抱歉，毕竟，发生这些事，并不是你能控制的。如果可以的话，让莫炳文遭到报应，这就是对我们姐妹最好的回报了。”

　　石磊点点头，说：“不是为了你们，我自己也不会放过他。莫炳文想杀我，我总要让他付出代价。”

　　欧敏儿拉紧了欧灵儿的手，说：“妹妹，你想明白了么？”

　　欧灵儿看了看欧敏儿，点了点头。

　　“那么，我们现在应该可以走了，我想，你们之间应该还有些话要说。开水，希望你以后不要再跟我有任何联系，看在同学的份上。”

　　说罢，欧敏儿拉着欧灵儿的手，走出了雪茄房的大门。

　　白开水看着石磊，恼羞成怒的大喊：“你现在满意了？这场闹剧是不是让你特别爽？！”


第1018章 会让白老极度失望

　　石磊看了白开水一眼，稳稳的在沙发上坐下，拿起烟灰缸里那支已经熄灭的雪茄，重新点燃。

　　他说：“白公子，现在，我想我们可以坐下来，好好的谈一谈关于你我之间的事情了。”

　　白开水白了石磊一眼，怒道：“我和你有什么可谈的？你还想拿这件事威胁我么？别说她们姐妹俩不追究，即便追究，我始终是白家的长子长孙，你觉得我父亲和我爷爷，难道会愿意看着我被关进监狱？”

　　石磊摆摆手，说：“关于那对姐妹的事，我心里也有一份愧疚。她们说要回美国，但她们毕竟是两个赤手空拳的女孩子，我想，如果她们未来有什么需要，你和我都能施以援手，至少，给她们一份可以安稳生活的工作，这无论对你，还是对我，应该都不算太难。”

　　“这些用不着你管！石磊，你怎么那么喜欢管别人的事儿？你是不是以为你阻止了虞家，又瓦解了宋家的危机，你就是救世主了？现在，连我们白家的事情你也要伸手？”

　　石磊摇摇头，叹了口气，说：“刚才我的确有些越界，我在甚至都没征求她们姐妹俩的意见的情况下，就干预了你们之间的事。单为这件事，我可以也向你道歉。”

　　“你少跟我来这套！我不需要你的道歉，对我而言，你的道歉一文不值。”

　　石磊点了点头，又抽了口雪茄，然后说：“可是我需要你的道歉，我很想知道，我到底是哪里得罪过你，让你从见到我第一面的时候，就开始一直针对我。而且，不管莫炳文是怎么跟你说的，以你的智商，你都会明白，莫炳文是一个试图杀死我的人，至少曾经这样企图过。现在回到了国内，他已经不敢再轻举妄动。他怕遭到我的报复，才会找到你。你不会告诉我，你天真到真的相信莫炳文的话，认为我和他之间只是一场误会，所以你想做个和事佬吧？”

　　白开水这才明白，石磊想问的是这个问题，他虚了虚双眼，坐在石磊对面的沙发上，翘起了二郎腿。

　　他拿起刚才喝过的红酒，又喝了一口，随即一口吐了出来。

　　“好好的李其堡，现在酸的跟醋一样！真是浪费！”

　　拿起清水漱了漱口，白开水又道：“我当然知道莫炳文说的全部都是假话，可是，我就想看看，你有仇却不能报的样子，到底是个什么德行。”

　　石磊抿抿嘴，笑道：“我有仇不能报？”

　　白开水挑眉道：“石磊，我现在说了不管你们的事，不代表我之前没打算管这件事。如果不是欧敏儿改变了主意，我也答应了他，我现在让你放过莫炳文，你敢不听么？”

　　石磊弹了弹烟灰，说：“为什么不敢？”

　　“你……”白开水被石磊噎的说不出话来，眼神变得格外怨毒。

　　石磊抽了口雪茄，吐出烟雾之后，说：“这东西其实也很臭啊，我也不明白为什么那么多人喜欢抽。这大概和你现在的心情很相似，你想不通，我为什么不敢不听你的话。不过我可以告诉你答案，因为，我根本不需要听你的话啊。你是你，我是我，难道，就因为要给你白公子面子，所以我就可以放着一个曾经试图杀了我的人，给自己埋下一段威胁？”

　　白开水微虚双眼，看着石磊，缓缓道：“因为，我背后站着的是白家。”

　　石磊哈哈大笑，他说：“白开水，你真是太看得起自己了，别说你代表不了白家，你现在只是白家试图投入资源培养的未来接班人而已，这么着急把自己跟整个白家划等号，你问过你那些兄弟姐妹们没有？”

　　“白家迟早是我的，我迟早会坐在白家家主的位置上。”

　　石磊伸了个懒腰，说：“那就等你什么时候先成为白家第三代领军人物的时候，你再来跟我说这些话吧。而且，白公子，我不怕告诉你，即便你真的掌控了整个白家，别的事情，我或许会给你些面子。但是莫炳文……”石磊摇了摇头，说：“我不会将自己放在这么一个危险的境地，这个人，连欧敏儿和欧灵儿这样一对姐妹都能拿出来作为交易的筹码，那就没有什么事情是他做不出来的。所以，今天别说是你，即便是白老亲自开口，我也不会答应任何。当然，我相信，白老以及你的父亲，不会像你这么蠢，竟然会为了贪欢一晌而做出这样的事情。”

　　“石磊，你这次，是真的把我给彻底得罪了。你知道得罪我的后果么？”白开水的声音变得阴沉起来。

　　石磊摇摇头，很轻松地说道：“我看不出能有什么后果，倒是你，白开水，以后你对我最好客气一点儿，我没什么兴趣跟你交朋友，但我不想看到白老和你父亲，尤其是我干妈难做。可是，只要我跟白老聊一聊，恐怕，你已经很难坐上白家第三代领军人物的座椅上。至少，你想要拿回这个位置，需要付出数十倍的努力才行。”

　　白开水哈哈大笑道：“石磊，你是不是失心疯了？你以为你自己有多重要？爷爷会听你的话？”

　　石磊耸耸肩，说：“你大可以试试。而在那之前，我真的很想知道，你到底为什么从一开始就对我充满了敌意？”

　　白开水心思急转，他死死的盯着石磊，想知道石磊这些话究竟是什么意思。

　　突然之间，他仿佛明白了什么，他看着石磊，说：“你不会把欧敏儿和欧灵儿的事情跟我爷爷说的，是不是？你是不是已经跟她们达成某种协议了？”

　　石磊摇摇头，说：“我说过，对于她们姐妹俩发生的事情，我感到很抱歉，我没有你那么无耻，我又怎么会再去打扰她们的生活？我怎么会在她们的伤口上再撒一把盐？我只希望她们真的可以忘记这次发生的事情，永远都不要有人再提起。”

　　“那你凭什么？”

　　石磊又一次耸耸肩，说：“白公子，我发现，你真的没有我想象中那么聪明。就凭你明知道莫炳文曾经想杀了我，而且已经对我下了手，你却还在中间插了一杠子，这已经足够让白老重新考虑你是不是适合领导整个白家。我不知道你为什么会对我不满，但是，为了你一己私心，是非曲直都不顾，还要求别人一定要给你面子。我想，白老一定会对你非常的失望。”

　　白开水就像是充满了气的内胎，突然被人拔了气门芯一样，瞬间委顿下来。

　　他跌坐在沙发上，呆呆的看着石磊，意识到了自己的愚蠢。

　　的确，白老那么看重石磊，这件事石磊又没有任何过错，白开水的行为，一定会让白老极度失望。


第1019章 救命之恩

　　舔了舔干渴的嘴唇，白开水又把桌上那杯他刚才说已经酸过醋的红酒拿了起来，一饮而尽。

　　他看着石磊，嘴里依旧有些发干，连带声音也变得发干。

　　“你到底想怎样？”

　　石磊摆摆手，说：“白公子，你的误会还真的很深啊，从头到尾，我都没对你做过任何事情，相反，你要借车就借车，你让我来这里，我也屁颠屁颠的跑了过来。一直以来都是你在针对我，这句话，应该由我来问你才对。你到底想怎样，你到底为什么要针对我？”

　　白开水嘴唇张了又合，合了又张，半晌说不出理由。

　　石磊叹了口气，说：“白公子，我真的很好奇，难道是我这个人自带好欺负光环，所以你一看到我就想欺负一下。又或者为了显示你白家大少的优越感，所以你随便选了个人打算踩一踩，只是一不小心踩到了我头上么？”

　　白开水看着石磊，他直瞪瞪的看着石磊，一字一顿地说道：“你当初既然保了魏星月，为什么不保魏菩提？”

　　石磊一愣，没明白，下意识的回答：“什么不保魏菩提？”

　　“你别告诉我魏菩提还活着。”白开水的额头上，突然爆出青筋。

　　石磊皱着眉头说：“她当然还活着，或许活的没那么如她的心意，但是，她一直都活着。难不成你认为她已经死了？”

　　“你少跟我这儿装模作样，虽然当初你假模假式的好像是把魏菩提送到了欧洲，但是，你别以为你能瞒得住所有人。魏菩提到了欧洲之后，就彻底失踪了。以她家当初发生的事情，如果她还活着，她就应该遭到严密监视，是绝不可能彻底消失在监控之中的。我找过魏菩提，但找不到她，你竟然还敢跟我说她还活着？”

　　石磊抿了抿嘴唇，道：“可是她的确还活着啊。就因为你找不到她，所以你就认定她已经死了？”

　　“你骗得了魏星月，但绝对骗不了我。你若不是用菩提的命，怎么可能换来启宣上央视新闻联播的机会？”

　　石磊摇了摇头，对于白开水的脑洞感到很莫名，他耐着性子说：“启宣上新闻联播，这其中的原因我不用向你解释，那位老人从来都没想过要针对魏家，当初的事情既然你知道，你给我一个那位老人要让魏菩提死的理由？”

　　“政治上的事，有的只是妥协和推波助澜，哪需要什么理由！”白开水的脖子上，已经满是暴起的血管，他显然已经非常愤怒了，这种愤怒，甚至超过了他刚才跟石磊大喊大叫的时候。

　　石磊长叹了一口气，说：“我不太了解政治，但是，魏菩提的确还活着。你等着……”石磊拿出电话，给魏菩提拨了过去，直接问道：“现在方便视频么？”

　　魏菩提根本不知道发生了什么事，随口回答：“方便，但是，石磊，你有什么事么？”

　　石磊直接挂断了电话，然后，他用微信拨出了魏菩提的视频。

　　很快接通，石磊看到视频里的魏菩提，应该是在她自己的公寓里，他把手机递给白开水之前，对着屏幕说了一句：“有人想证实你是否还活着。”

　　白开水已经听到了魏菩提的声音，他犹自不敢相信，接过石磊的手机，看到屏幕上，果然是魏菩提在视频通话。

　　“菩提……”白开水越发觉得自己的口中干涩无比。

　　魏菩提看到是白开水，皱起了眉头，说：“白开水？你是不是有病啊？好端端的你咒我死干什么？”

　　“我知道你家的事情之后，又听说你被石磊送到了欧洲，我就让人帮我调查，我想找到你。但是，包括我自己去了欧洲，找了一大圈，也没找到你……”

　　“你以为你是谁啊？上帝么？欧洲这么大，生活着接近十亿人口，你什么线索都没有，怎么可能找得到我。”

　　白开水突然就笑了，他说：“你还活着就行了，看来，是我误会石磊了。”

　　“白痴！我活着死了跟你有什么关系，我跟你很熟么？你把电话还给石磊。”

　　白开水顾不上魏菩提的态度，傻笑着把手机还给石磊。

　　石磊接过电话，脑袋刚出现在摄像头的范围之内，就听到魏菩提不满意的说：“以后别什么事儿都给我弹个视频，你也不问问我的意见。尤其是白开水这种不知所谓的家伙。”说罢，她直接挂断了视频。

　　石磊苦笑着摇了摇头，把手机放回到口袋之中，对着白开水说：“现在你相信她还活着了？”

　　白开水使劲儿笑着，点头点的极为用力。

　　石磊撇撇嘴说：“你别告诉我你暗恋魏菩提啊？”

　　白开水挠挠头，说：“那倒也不是，只是魏菩提曾经救过我……”

　　“救过你？什么鬼？没听白老和你父亲说过啊。”

　　白开水又挠挠头，尴尬的说：“他们不知道。那是我小时候，当时我刚去美国不久，不太习惯那边的生活，就自己偷偷跑了回来。但是我回到吴东之后，又不敢回家，就一直在家附近溜达。当时是夏天，我看着白水湖，觉得自己应该可以从白水湖公园游回家里……”

　　石磊脑中一阵黑，他打断白开水的话，说：“你当时几岁？”

　　“十四多，不到十五。”

　　“那你到底是怎么有信心，你可以从白水湖公园游回到你家的？哦，就是现在住的地方吧，那至少有接近两公里吧。”

　　白开水尴尬的笑了笑，说：“当时年纪小，什么也不懂，就觉得应该没问题。可结果，游了没一会儿，我就不行了。当时好像是有一股暗流，我直接就沉了下去。魏菩提当时在划船玩儿，看到我沉下去了，她跳进水里把我给救了上来。”

　　石磊一脑门子黑线，他又问：“魏菩提应该比你小吧？你跟魏星月差不多大？”

　　白开水点点头，说：“菩提当年才十二，还是个五年级的小学生。所以才牛逼啊，她跳进水里，找到我，你知道的，溺水的人遇到有人救他，肯定是使劲儿抓住不放手，结果魏菩提在水里就是一拳，直接把我打晕了过去。然后她把我扔上了船，带我回到岸边之后，扛着我就去了附近的一个小诊所……”

　　石磊想象着十二岁的魏菩提，扛着一个十四五岁的少年的模样，莫名的觉得这场面颇有点儿萌。

　　“你当时多重？”

　　“就正常人，八十来斤吧。”

　　“魏菩提呢？”

　　“我不清楚，但她的个头也就一米二多一米三？我不是太确定。反正她后来说，她一开始是想抱着我去医院的，但个子不高，抱起来很费劲，所以才把我扛在肩膀上的。”

　　石磊点了点头，笑道：“好吧，这还真是有点儿传奇，估计当时看见的人，都惊呆了。”


第1020章 和解

　　白开水看了看石磊，直翻白眼。

　　“你的关注点怎么那么奇怪？”

　　“废话，一个十二岁的小姑娘，扛着一个八十多斤的少年，这想不让人关注都比较困难。”

　　白开水道：“我当时差点儿就死了。”

　　石磊摊开双手道：“那跟我有关系么？”

　　白开水恨恨的瞪了石磊一眼，继续说：“后来我就更不敢回家了，这要是让我爸知道，非扒了我的皮不可。我在魏家呆了两天，都没敢告诉魏爷我的身份，只有魏菩提一个人知道。”

　　“然后你又回到美国，所以跟魏菩提之间，其实也没什么联系？”

　　白开水点了点头，说：“每年假期的时候回来，我都会去找魏菩提，不过她基本上都懒得见我，我也只能在她的学校外边等着她，但又不敢跟她讲话，只是躲在树后边看看她。现在想想，那可能就是初恋的感觉吧，或者叫暗恋。不过后来长大了，倒也没有太多的想法，只是心里一直有个念想，那就是如果魏菩提有什么事，我一定要帮她。”

　　“所以，你觉得是我把魏菩提送上了死路，于是对我就是那种态度？”

　　白开水点了点头，不再说话。

　　石磊摇着头，道：“你脑子真的是有点儿问题啊，如果我不打算救魏菩提，而是想用她的死换取一些什么，我直接不管就好了。又何必多此一举，还陪着她去欧洲，难道我闲的没事就是想亲手弄死一个人玩玩么？”

　　白开水张了张嘴，最终有些恼羞成怒地说道：“好了好了，我知道我误会你了！对不起行了吧？你特么别没完没了啊！”

　　石磊哑然失笑，道：“看在你这也算是知恩图报的份上，我就不计较你的态度了吧。”

　　“莫炳文的事儿，你不许跟我家里人说！”

　　石磊冷冷一笑道：“我欠你的？”

　　白开水瞪着石磊，石磊又道：“你正常点儿，别找我的麻烦，我也不会无端端的去坏你的事。只是，就凭你这种表现，对于白家以后要交到你手里，我还真是有点儿担忧啊。”

　　“我表现怎么了？石磊，你别以为抓住了我的小辫子，就可以对我这样，你……你……”

　　石磊挥挥手，说：“别你了，我都说了不跟你计较了。”

　　白开水看了看石磊，咬咬牙，说：“好，我答应你，我帮你搞定莫炳文，就算是还你的人情，你也给我把莫炳文的事儿烂在肚子里，这总行了吧？”

　　石磊摇摇头，说：“我用不着你帮我，你要真有心，就让人看着点儿你那位同学姐妹俩，她俩太无辜。”

　　“其实我也觉得莫炳文不是个东西，我原本以为莫炳文跟敏儿她们姐妹俩谈好了，我想，既然这对姐妹自己都不介意，那么我为什么不接受？我当时如果知道她们姐妹俩根本不知情，我也下不去那个手。这事儿整个的罪魁祸首，就是莫炳文。”

　　“爽的是你，是你自己管不住胯下那根东西，少把责任往别人身上推。”石磊不屑的说。

　　白开水想要辩解，却发现石磊说的也有些道理，叹了口气，说：“的确，我也不是个东西，当初在美国就想追敏儿，但被她给拒绝了。昨天莫炳文跟我一说，我就觉得这是个完成当年心愿的机会。唉……你放心吧，我以后会找人帮忙照顾她们姐妹俩。”

　　“你默默的做就行了，可千万别让那对姐妹知道是你在背后帮她们，我想，她们肯定不愿意再想起这件事。”

　　白开水点了点头，又看看石磊，犹豫再三，还是说了一句：“抱歉，误会你了。”

　　石磊也叹了口气，说：“你说你是不是傻？哪怕你去问问魏星月呢？”

　　“我和她又不认识，贸贸然去问她妹妹是不是死了，好像不太好吧？”

　　“那至少你可以找我问问清楚啊，我好歹是你女姨的干儿子……”

　　“说到这个我也有些来气，小时候，女姨最疼的就是我，现在倒好，收了你做干儿子，看到我也没那么亲热了。”

　　石磊破口大骂：“你特么几岁了？这也吃醋？你到底断没断奶啊？”

　　白开水本想反击，但却又颓唐下去，说：“算了，我不跟你计较。对了，魏菩提在哪儿？她现在在做什么？为什么国内没有派人监视她？”

　　石磊心说，暗夜之瞳的事儿我能跟你说么？之所以没人监视她，是因为那位老人很清楚，不需要人监视，暗夜之瞳绝不会允许魏菩提回国。以暗夜之瞳的能量，他们想阻止魏菩提回国，魏菩提就绝不可能有任何的机会。

　　想了想，他说：“这个我哪知道？可能还是有人监视，只不过你查不出来罢了。真要是国家的特工这么容易被你发现，他们也就不用干了。”

　　白开水觉得可能也只有这个理由了，随即接受，又问：“她现在到底在干什么？”

　　“工作啊，总得活着吧。具体的我也不太清楚，那是她的生活，我想她一定不希望我过多的打扰她的生活。你也一样！另外，白公子，你可别跟我玩儿到欧洲去找她这种恶俗的桥段啊，我可不想跟你做连襟。”

　　白开水瘪瘪嘴，说：“就算你想，魏菩提也不会同意的，在她眼里，我可能真的就是个白痴。你放心吧，我只要知道她还活着，而且活得挺好就行了，我不会打扰她的生活的。石磊，求你个事儿呗。”

　　“说。”

　　“以后魏菩提跟你联系的话，你没事儿的时候也跟我说说，我没别的意思，就是想知道她过的好不好。你放心，我没有追求她的意思，只是当年她留给我的印象太深了。一个十二岁的小姑娘，简直就像传说中的女侠一样，即便是在水里，也一拳打在我脸上，而且居然真的能把我给打晕。”

　　石磊笑着说：“早知道你好这口儿，我昨天也该一拳把你打晕，可能就没有今天这么多事了。”

　　“你敢动我一个试试！”

　　“我真打了你，你觉得你能拿我如何？”石磊不屑的一挥手，不等白开水反驳，直接说：“时间很晚了，你不饿么？叫点东西吃吧。”

　　两人离开雪茄房，去餐厅那边吃了顿晚饭，然后石磊开着车把白开水送回了家。

　　白家人看到石磊和白开水已经可以和平相处，也是颇感欣慰。

　　石磊临走的时候，白开水跟他说：“不管你需不需要我的帮助，我都会帮你搞定莫炳文。”

　　石磊不得不停下脚步，说：“你打算怎么对付他？”

　　“这你就别管了，我总有办法。那老东西，整晚都在打我的电话，让他着急会儿去，明儿我再收拾他。”


第1021章 意识到出问题了

　　莫炳文感觉很不对劲。

　　白开水的电话，他打了至少有十多个，一开始以为是白开水还在跟石磊谈判，他并没有在意。而且，欧敏儿和欧灵儿姐妹俩也还没有回来，这似乎说明白开水和石磊的谈判进行的并不算太顺利，他们还在持续的交谈。

　　但是莫炳文对此并不太担心，毕竟，只要还在谈，就表明石磊并不敢违逆白家大少的意思，而他也相信白开水能够帮他搞定这一切。

　　可是，随着时间越来越晚，莫炳文拨打白开水的电话，始终都无人接听，他开始意识到不对。

　　他把电话打到欧敏儿的手机上，电话里传来的却是呼叫的用户已关机的机械女声。

　　莫炳文已经感觉到可能出了什么问题，他又拨打了欧灵儿的手机，同样，他所能得到的回应，依旧是呼叫的用户已关机。

　　再把电话打到白开水的手机上，照例无人接听。

　　莫炳文知道，事情可能起了变化。

　　他立刻把电话打回到黔南，让人盯着欧敏儿和欧灵儿，看看她们是否已经回去了。

　　十几分钟之后，赶去欧敏儿家中的人回复了电话，表示他们去的时候，看到欧敏儿和欧灵儿已经驾车离开，不知道她们这是要去哪儿。

　　莫炳文的心中涌起一股强烈的危机感，他虽然不明白这其中发生了什么变故，但是，本应陪伴在白开水身边的那对双胞胎姐妹，现在却已经回到了黔南，并且回到家，又出了门。

　　他当即下令，让那些人进入欧敏儿和欧灵儿的家中，看看到底是什么情况。

　　对方拿着电话，直接破门而入，很快回报：“像是遭了贼……”

　　“什么意思？”莫炳文心中发紧。

　　“家里乱糟糟的，抽屉柜门全都开着，衣服散落一地，值钱的东西好像都被偷走了……”

　　莫炳文大骂了一声：“这特么不是遭贼，如果是被偷了，她们姐妹俩现在应该报警，等警察上门，又或者跟家里人联系，让人查查到底是什么人跑到她们家里去偷东西了。快，你们快去机场……那姐妹俩肯定在机场，给我把她们拦下来。”

　　电话那头的人连声答应着，急忙出门，开着车直奔机场。

　　莫炳文焦急的等待着对方的回音，同时，他依旧不断的给白开水打着电话，可是，没人接听就是没人接听。

　　想了想，莫炳文又发了条短消息给白开水，也不敢直接问，只是说：白公子，我听家里那边说，敏儿和灵儿回家了，是您安排的么？

　　可是，短信也石沉大海，根本就没有回音。

　　四十多分钟过去了，莫炳文安排的人已经到了机场，他们甚至动用了机场那边一些朋友的关系，却只查询到欧敏儿和欧灵儿已经登上了去往魔都的飞机，并且已经起飞，无论如何也来不及阻拦了。

　　莫炳文知道事情已经发生了自己无法控制的变化，他沉思过后，跟电话那头的人说道：“你们现在就买最近的航班，飞到魔都。我也会过去，我跟你们在魔都碰头。”

　　挂了电话，莫炳文起身穿衣，东西也不收拾了，拿了钱包就往门外走。

　　他一边走，一边盘算，从黔南到魔都的飞机，需要三个半小时才能落地，加上出关，大约需要四个小时。那架飞机已经起飞了一小段时间，他如果能买到最近的高铁票，赶到魔都，或许还能把这对姐妹截停在机场。

　　不管如何，必须把欧敏儿和欧灵儿截下来，白开水那边出现了什么变故，一问这对姐妹便知。

　　莫炳文想的挺好，可是，当他冲出电梯，准备从酒店大门离开的时候，却突然冲出两个人，快步跟上了他。

　　一看就知道这两个人是冲着自己来的，莫炳文不由停下了脚步，犹豫着要不要上出租车。

　　这辆出租车本就是停在酒店门口等客的，可既然有人冲着自己过来了，这辆出租车也就没那么保险了。

　　来不及细想，莫炳文本能的意识到不对头，他转身就想先回到酒店，至少，在酒店里，这些人还不敢公然动手。

　　回到酒店的大堂之中，门外的那两个人停下了脚步，也不跟进来，只是站在酒店门外，点上了一支烟。

　　莫炳文直奔前台，问道：“你好，请问咱们酒店还有没有其他的出口？”

　　前台人员很奇怪，但还是很有礼貌的回答：“老先生您好，请问您要找其他出口干什么？”

　　“我有个朋友来找我，他说就在门口，可是，我在大门口却没看见他。偏巧，他的手机也不知道是不是遇到信号死角，打不通。他是本地人，我怀疑他是不是知道酒店的其他进出口……”

　　前台人员点了点头，笑着说：“电话无法接通，这可能有两个情况，一是他在地下停车场，咱们酒店的地下停车场里，有些位置的确信号不太好。还有一种可能，那就是他已经进了电梯。”

　　“他没开车，应该不会在地下停车场，你就告诉我，酒店还有没有其他的门。”

　　“倒是还有一个，不过那边是员工通道，也是我们酒店进货和运送布草出入的后门。”

　　“在哪儿？”

　　“先生，您最好还是耐心的等待一下……”

　　“你只要告诉我后门在哪里就行了！”莫炳文看了看大门外的那两个人，还在抽烟，应该没打算进来。

　　前台人员想了想，还是把后门的方向告诉了莫炳文，她说：“不过先生，客人一般不太可能走到那个门，那个门是仅供我们酒店内部的车辆和人员进出的。”

　　可是，莫炳文甚至都没等到她说完话，就已经直奔后门而去。

　　转过两道弯，从一个安全通道出口出去，莫炳文很快找到了后门。

　　但是，当他推开后门，想要离开的时候，却发现，后门往外走出去一点点的位置，两辆车早就停在了那里。他刚刚走了几步，那两辆车就同时打着了火。

　　莫炳文意识到，自己被困在酒店里了，对方并不打算对自己动手，但是，却在极力的阻止他离开酒店。

　　默默的退了回来，莫炳文唯一的希望，只有叫一辆车来了，不管对方是谁，总不可能有控制网约车的能力。

　　回到酒店大堂，莫炳文用手机叫了一辆网约车，特意叫的商务车，并且，莫炳文从所有抢单的车子里，选择了一辆最远的。

　　在大堂等待了十五分钟左右，网约车到了门口，给莫炳文打来了电话。

　　莫炳文往门外看了看，一辆黑色的别克GL8停在门口，他立刻冲了出去，拉开车门就钻了进去，对司机喊道：“快点开车。”

　　司机不紧不慢，笑着说道：“您好，XX专车为您服务，您是要去吴东南站是吧？请您系好安全带，车里有饮用水。”

　　“快开车！”


第1022章 城市牢笼

　　别克缓缓开出了酒店门口的小广场，可是，莫炳文立刻就感觉到了不对。

　　因为，门外那两个人，看到他上了这辆车之后，竟然没有任何紧张的模样，也并没有开车跟上来。

　　时间倒不算太晚，不过是晚间九点左右，路上的车辆不少，但莫炳文还是很清楚的分辨出，这些车里，并没有跟踪自己的。

　　这显然不对劲，莫炳文早就准备好会被人盯梢，但在这城市之中，那些人总不可能公然对自己如何。只要到了吴东南站，他买了票就能立刻坐上高铁，哪怕那些人跟上高铁，他也并不十分担心。

　　可没有人跟踪是怎么回事？

　　看了看司机，莫炳文脸色阴沉，他拿出了手机，打开导航APP，设置终点为吴东南站。

　　导航很快出现，车子倒是朝着吴东南站的方向开着，但明显不是最佳路线。

　　“师傅，这条路好像有点儿不对啊！”莫炳文不动声色的说到。

　　那个司机微微一笑，回过头看了他一眼，又继续直视前方开着车，他说：“老先生您放心吧，路没错，这边走快一些。”

　　“你是不是以为我是外地人就带着我绕路啊？你这样，我会投诉你的！”

　　“老先生，我真的没有绕路，一会儿到了南站，您要是觉得我绕路，就不要付钱，直接投诉我好了。”

　　“不行，你现在就按照我说的路线走，前边路口你左转。”

　　司机笑了笑，说：“左转那边在修路，过不去的。”

　　“过不去也是我的事，你只管按照我的要求左转就行了。”

　　司机耸耸肩膀，说：“那好吧，您怎么说就怎么开，到时候您可别后悔。”

　　车子来到路口，司机果然按照莫炳文的要求左转，莫炳文皱起了眉头，心道，难道自己搞错了？这个司机没有问题？

　　“老先生，之后怎么走，您可得提前跟我说啊，我就照着您的要求开行不行？”司机平稳的开着车，回头说了一句。

　　等到司机往前走了两个路口，莫炳文说：“这边右转，然后上高架。”

　　司机果真按照他的要求右转，可是，右转过来之后，莫炳文愕然发现，这条路真的被堵上了，还真是在修路。

　　“老先生，您看吧，我就说这边在修路，现在怎么走？”

　　莫炳文想了想，不愿意跟司机废话，直接说道：“你路边停车，我就在这里下。”

　　司机愕然道：“您不去南站了？”

　　“你只管停车就行了。”

　　司机依言把车停在路边，然后说：“请带好随身物品，如果可以的话，麻烦给个五星好评。”

　　莫炳文下了车，看着这辆别克缓缓掉头离开，他越发弄不明白，这辆车到底有没有问题。

　　由于修路的缘故，这条路上根本就没有车，莫炳文不得不迈开脚步回头走着，想走到路口拦一辆出租车再去南站。

　　而那辆别克之上，司机掉头开走之后，却拿起了手机，拨了个号码出去，说道：“老家伙下车了，我撤了啊，剩下的你们来吧。”

　　莫炳文预料的没错，这辆车的司机的确有问题，只不过，他们并没有想对莫炳文下手，只不过是想带着他在这座城市兜兜圈子而已。反正，只要起到阻止他离开的目的就可以了。

　　此时此刻，莫炳文已经走到了路口，他看到来来往往的车辆，心道，我在这里拦出租车，你们总拿我没办法了吧？

　　莫炳文不会知道，吴东城，对于今晚的他而言，已经成为了一座牢笼，不管他如何扑腾，都不可能离开。

　　这一切，都是白开水的安排，以他的能量，想要把莫炳文留在吴东，他就绝不可能有机会离开。

　　之前那辆别克，的确是他叫来的网约车，诚如莫炳文所料，白开水就算能量再大，也不可能控制叫车软件。

　　但是，他叫来的那辆别克上，那个司机早就换了人。

　　他的手机，在他并不知晓的情况下，已经被植入了木马，他不管用手机进行任何操作，都会被白开水轻易的看见。

　　于是乎，那辆别克在进入酒店范围之前，就已经被截停。一个警察出示了证件之后，告诉那个司机他们正在跟踪一名通缉犯，轻松的让那名司机配合把车借了出来。

　　而现在莫炳文所处的路口，也绝不可能有任何一辆不受白开水控制的出租车经过。因为，最近的路口都被白开水的人控制了，只要有空车经过，就会被截停。

　　莫炳文倒是没等多久，就看到了一辆空驶的出租车，他犹豫了一下，并没有将其拦下，而是继续等待第二辆。

　　他已经足够小心了，连续等了三台出租车，直到第四台，他才伸手将其拦下，然后，他告诉司机，自己要去吴东南站。

　　出租车很快上了高架，但不久之后，车子便熄了火，缓缓停在高架上的紧急停车带。

　　“怎么了？”

　　“真该死，车出问题了。先生您别着急，我下车看看。”司机一边抱怨着，一边下了车。

　　莫炳文虽然颇有些担心，但这里是高架，他下车也不可能拦的到车，只能坐在车里耐心的等候。

　　等了足足五分钟，司机打开车前盖捣鼓了半天，莫炳文不耐烦了，摇下车窗问道：“什么情况？”

　　“发动机出故障了，恐怕是走不了了。我得叫拖车……”说着，司机拿出了手机。

　　莫炳文意识到不对劲，他推开车门下了车，扔给司机一张百元大钞，说：“你慢慢等拖车吧，我自己走过去。”

　　“先生，这里不管是往前还是往后，离最近的出口都超过一公里，高架上车速快，太危险了。”

　　莫炳文没搭理他，只管往前走着，足足走了十多分钟，他才看到一个出口。

　　从高架上走了下来，莫炳文又拦了一辆出租车，直奔吴东南站。

　　这时候，已经是十点多钟了，莫炳文很是疲劳，毕竟七十岁的年纪了，但是，他已经可以看到吴东南站的霓虹灯，心里安定了不少。

　　这会儿上车，即便能赶到魔都，时间上可能也已经有些来不及了，至少已经无法将欧敏儿和欧灵儿拦在机场。不过，她们俩也不可能无缝衔接，航空公司也不是她们开的，只要她们还没上飞机，莫炳文就有信心把她们留下来。

　　但是，让莫炳文万万没想到的是，出租车已经开到南站下方的高架桥了，很快就能上去，却突然感觉到车身剧烈的一震，司机一脚踩下刹车，车停在了路边。

　　莫炳文回过头去，却看到后方有一辆车，结结实实的追尾。

　　出租车司机骂骂咧咧的打开车门，冲着后边的车就骂：“你特么会不会开车？”

　　后边那个司机，也很不省事的从车里探出头来：“谁特么知道你会突然减速！”


第1023章 放弃离开的莫炳文

　　白家。

　　白开水躺在床上，哈欠连天。

　　他手里一个平板，一个手机。

　　平板上是对莫炳文的监控，除了监控他的手机之外，顺便也把他的位置定了位。

　　而手机上，则是在跟石磊进行视频通话。

　　白开水又打了个哈欠，说：“你说咱直接把他扣下不就得了，搞这么多花样，你说你累不累？”

　　石磊在视频那头哈哈一笑，说：“我在缅甸被追的狼狈不堪，总要让莫炳文尝一尝走投无路的感觉。而且，绑票是犯法的。”

　　“你怎么知道这老东西今晚打算走？”白开水还没想明白，“耐心也太差了，至少等到明天我给他回电话再说么。”

　　石磊道：“他找不到你，肯定会有所怀疑，自然就会去找欧敏儿和欧灵儿姐妹俩。那姐妹俩肯定是直接离开了，但我估计她们得先回趟家，拿了东西才会走。这个时间，应该够莫炳文反应过来了，他离开酒店，肯定是要去堵那姐妹俩。”

　　白开水道：“那是得把他留下，不过我看那老家伙在手机上查的都是魔都的票啊……”

　　石磊笑道：“我估计，是那姐妹俩拿了东西之后，就直接飞了魔都，按照时间估计，这会儿应该还在天上，莫炳文肯定是打算把她们俩截留在机场。”

　　“那老东西去不成，他还有一堆手下啊，他肯定会安排手下……”正说着，白开水又道：“等等，那老东西在打电话，我听听先。”

　　吴东南站，莫炳文步行走到了售票处，之前订的票因为路上的耽搁，已经赶不及了。

　　他很明白，今晚这么不顺，肯定是有人在针对他，他估计，这个人只能是石磊。

　　他怀疑一会儿自己这边保不齐还会出什么意外，总之自己今晚很有可能无法赶到魔都。是以，他又打电话安排，自己这边指望不上，就只能指望魔都那边的朋友了。

　　魔都那边的人接了莫炳文的电话之后，倒是很干脆的答应，表示立刻派人去机场，莫炳文把姐妹俩的照片发了过去，让对方一定要把人给扣下。

　　然后，他才继续走向售票处。

　　横刺里，一个人冲了过来，撞在了莫炳文的身上，直接将他撞翻。

　　莫炳文知道这可能也是石磊安排的，起身之后，什么话都没说，只是想要继续走向售票处。

　　可是，撞翻他的人，却一把揪住了他，大骂道：“撞了人就想走？我手机都被你撞坏了！”

　　莫炳文叹了口气，心里彻底明白了，这一路上全都是套路，不管他接下来怎么做，哪怕忍气吞声的赔偿对方的手机，对方也一定能想出新的办法把他留下来。

　　干脆，安安心心的指望魔都那边的朋友吧。

　　而在白家，白开水也已经把从莫炳文电话里听到的话告诉了石磊，他说：“老东西找了人，我估计黔南那边肯定有人也正在赶往魔都，真要让那边的人把敏儿和灵儿截下来，这事儿还有些麻烦。”

　　石磊笑了笑道：“没事儿，他有朋友，我也有朋友，我也找个人过去，指定不会让莫炳文的人得手。”

　　打了个电话韦卿，韦大少这会儿正在花天酒地呢，石磊告诉他让他找些人手，到机场去救人，又听说是一对双胞胎姐妹花，免不了有些误会。

　　“你行啊，魏星月宋淼淼，还有你那个小女朋友，这还不够，居然又搞了一对双胞胎？”

　　石磊没好气的说：“不管什么事儿，到了你那儿准没好话。那对姐妹是被我牵连了，我跟她们就见过一面，什么关系都没有。这事儿我回头再跟你解释，你先帮我把人保护下来。最好是别让她们知道，只要拦下那些想对她们不利的人就行了。”

　　韦卿见石磊说的认真，笑道：“得嘞，我这就安排，你把那对姐妹的照片发我，我看看长的是不是很漂亮。其实也不用看，肯定漂亮，否则你石大少怎么可能这么上心。”

　　“你差不多够了啊！”石磊挂了电话，告诉白开水，这边已经安排好了。

　　白开水懒洋洋地说道：“找的韦卿吧。”

　　“嗯，有韦卿帮忙，你就放心吧。”

　　“真是搞不懂你，随便就能搞的定的事儿，非得搞出那么多花样来。那老东西可能也感觉到他今天离不开吴东了，我找去的人，撞了他一下，正找他赔手机呢。老东西报了警，这会儿警察应该快到了。”

　　石磊也猜到莫炳文应该是彻底想明白了，放弃了离开吴东去往魔都的想法，便道：“报警了也好，你让你的人差不多就得了，目的是让他留在吴东。”

　　“你说你麻烦不麻烦，我直接找人废了这个老东西不就得了？”

　　“我要让他眼睁睁的看着自己一辈子苦心经营的一切丧失殆尽，犯法的事儿我可不想做。从你家离开的时候，我还以为你有什么好办法呢，搞了半天，就是想让莫炳文担心一晚上，然后明天找人去废了他。幸好我留了个心眼，不然的话，这老家伙今晚就离开吴东了。”

　　“离开吴东也没用，我想办他，他只要还在华夏，就逃不掉。”

　　“没看出来，你还是个黑道枭雄？！”石磊讥讽的说。

　　白开水为之一滞，不耐烦的说：“那我还不是想还你的人情？”

　　“想帮我，就麻烦您多动动脑子，用点儿正常的手段，而不是动辄就要废了人家。他一个七十岁的老头子，你废了他能有什么成就感？”

　　“那你还想怎样！”白开水有些气急败坏。

　　石磊哈哈一笑，说：“先把他留在吴东再说，我要让他一直无法离开吴东，可不只是今晚。”

　　白开水道：“这你就放心吧，等警察到了，我找人打个招呼，先把那老东西晾在车站派出所。”

　　这边商议停当，在吴东南站那边，警察已经到了。

　　撞倒莫炳文的人恶人先告状，表示莫炳文撞到了他，手机摔坏了，人也撞得不轻，要求警察处理。

　　莫炳文叹了口气，说：“小伙子，我这么大年纪，就算撞到了你，又能撞出什么呢？而且，我是正常走路，明明是你撞到了我。算了，还是让警官处理吧。”

　　“年纪大就不会撞到人了？你还反咬一口。警察先生，我便刚才走的好好的，这个老头儿……”

　　警察皱着眉，说：“不就是撞了一下么，看你们也都没什么事儿，手机摔成什么样子了？我看看。”

　　那人立刻笑着说：“其实主要就是手机，我这手机可是限量版的，威图啊，买来的时候二十多万，你看看给我摔成什么样子了。”

　　这手机，的确是威图的，不过还真不是刚才摔坏的，而是早就摔坏了，白开水让人拦住莫炳文，这人就把这支陪他演过好几回戏的手机带在了身上。

　　听到手机价值二十多万，警察也愣住了。


第1024章 各自安排

　　自然是把人带到了车站派出所，然后，警察给了莫炳文和那人一人一张纸，让他们先把事情经过自己写下来。

　　然后，他就接到了他们所长的电话，所长告诉他，这事儿不用处理，直接把俩人晾在派出所，天亮之前别搭理他们就行了。

　　警察不明白，但既然是所长的安排，他也就明白，这事儿不简单，自然按照所长的吩咐照办。

　　莫炳文心里大概也有数，所以根本就没往纸上写任何字。

　　他看着那个男人，开口说道：“小伙子，别装了，这经过写不写的不重要。”

　　年轻男子抬起头，冲着莫炳文一笑，说：“你说什么，我听不明白啊，警察让写，咱就写吧。反正不管怎么着，这手机是摔坏了，您总得赔吧？”

　　莫炳文摇了摇头，说：“你那个手机，讹过多少人了？今天你的任务已经完成了，不就是要把我截留在吴东么？我估计这会儿招呼已经打到派出所了，天不亮大概是不会让我出门的。你怎么好意思让我赔你这个手机？”

　　年轻男子略微有些尴尬，勉强一笑道：“你说的我还真是听不懂，反正我手机坏了，你必须得赔。”

　　莫炳文道：“二十万是吧？我现在转给你，你能出去跟警察说你撤销报案，让我现在离开么？”

　　年轻男子愣住了，他挠了挠头道：“这我说了可不算，不过，你先把二十万转给我，我去跟警察说我撤销报案？”

　　“你还真是一点儿都不想漏下啊，那边有人付钱让你办事，这边还想从我身上再得点儿好处？”

　　年轻男子撇撇嘴，说：“看你也拿不出二十万来，咱今儿就在这儿耗着吧，反正这手机你是赔定了。”

　　莫炳文见没什么商量的余地，也就彻底死心，往椅背上一靠，也不去管那张纸，闭上眼睛休息起来。

　　派出所这边，果然一直晾着他们，两人相对无言。

　　过了十二点之后，莫炳文拿出手机，打了个电话出去，他得确认一下魔都那边的情况。

　　算算时间，欧敏儿和欧灵儿姐妹俩这会儿已经落地，莫炳文安排的人也应该把姐妹俩扣住了。

　　可是，电话一接通，对方就说了一句：“老哥，不是兄弟不帮忙，我的人去了机场。可是，除了我，还有另外一拨人在等着那姐妹俩。而且，对方的人我惹不起，只能叫我的人撤了。抱歉啊，帮不了你。”

　　莫炳文心里一沉，知道，这对姐妹肯定是找不到了。今天不把她们堵在机场，恐怕以后再想找她们，就没什么机会了。

　　最后还有一点点的希望，莫炳文又把电话打给他的手下，可是，那边的电话还处于关机状态，应该是还没落地。

　　叹了口气，莫炳文对年轻男子说：“我现在给你二十万，你跟警察说你撤销报案吧。”

　　男子一喜，但让他撤销报案，他还是很犹豫。

　　莫炳文又道：“我知道，你就是要把我留在吴东。你放心，这会儿你让我走我也不走了，我只是想回酒店睡觉，你也不想呆在这儿过一夜吧？这样，你撤销报案，然后我跟你们走，你把我送回酒店，这总没问题了吧？”

　　男子听罢，这才起身，打了个电话出去。

　　很快，警察那边也得到了所长的通知，进门来说：“听说你俩已经协商好了？要撤销报案？”

　　两人一起点头，警察挥挥手，说：“既然解决了，那就回去吧。撞了一下而已，这种小事，别瞎报警玩儿。”

　　莫炳文和男子出了门，早有一辆车等在派出所门外，接上二人，把莫炳文送回了酒店。

　　在车上，男子让莫炳文给他转账，莫炳文叹了口气说：“你还真想拿这二十万？”

　　“手机坏了，总是要赔的，您说是吧？”男子皮笑肉不笑的说着。

　　莫炳文知道，这个男子是当地的地头蛇，他肯定惹不起，却记住了男子的样子，心道等这事儿过去，一定要把这个男子挖出来。

　　转了二十万给男子，莫炳文回到了酒店。

　　门口之前的那两个人还在，莫炳文明白，自己这是被关在吴东这座无形的牢笼之中了，不过他没想到石磊是打算把他一直留在吴东，只以为到了明天他想离开还是能离开。

　　也没多想，回到酒店，又给自己的手下打去电话。

　　这次，电话倒是通了，莫炳文道：“我没能离开吴东，我估计，那两个丫头是要出国。你们去魔都的两个机场都给我好好查查，看看那两个丫头还在不在机场，坐的哪趟航班，查到了之后告诉我。”

　　莫炳文很清楚，既然欧敏儿和欧灵儿跑去了魔都，肯定是打算离开这个国家，而她们俩的美国签证应该还有效，随时都可以买张机票走。他也只能寄希望于航班没那么凑巧，这姐妹俩还没来得及飞走。

　　而在九大处石磊的家里，石磊也接到了一个电话。

　　是韦卿打来的。

　　“石少啊，人呢，我已经保护下来了。那两个姑娘一出机场，就有人试图去拦阻她们。不过，被我找去的人拦住了，对方是魔都道上的。好在我还算有几分面子，那些人知道是我的人之后就离开了，没惊动那俩姑娘。不过，那俩姑娘出了机场就直奔旁边的高铁站，我找去的人说她们上了去帝都的高铁。”

　　石磊谢过韦卿之后，韦卿又道：“听说咱们石大少买了辆四座的布加迪啊，啥时候也让我兜个风啊！”

　　“你随时来随时开走。”

　　韦卿哈哈一笑，挂了电话。

　　石磊却在琢磨，这姐妹俩到了魔都怎么又跑去帝都了呢？看来也是担心莫炳文会派人找她们，所以故意这么折腾？

　　想了想，石磊打了个电话给帝都的毛头，他说：“毛头，四个小时之后，有一趟高铁到帝都。你辛苦一趟，去高铁站守着，看看那两个人去哪儿。别惊动她们，暗中跟着就行了，随时向我汇报。”

　　毛头当然不会有二话，立刻起床，很快，接到了石磊发来的消息。

　　石磊这边安排好之后，莫炳文也接到了他手下的回电。

　　“老板，这俩丫头应该还没买票，两个机场我们都查过了，没有她们的买票信息。”

　　莫炳文皱了皱眉头，道：“你们辛苦点儿，给我在两个机场都守着，一看到她们，就想办法把她们扣下来。总而言之，绝不许让她们离开华夏。”

　　“明白了，老板。我们走得急，身上也没什么钱……”

　　莫炳文暗骂了一声，这帮家伙，干点儿活就要钱。

　　但也没办法，他只得道：“我一会儿先给你们打十万过去，抓到人了，再给你们二十万。”


第1025章 装聋作哑

　　石磊早晨醒来的时候，手机上有一条毛头发来的微信。

　　毛头知道石磊肯定睡觉了，所以并没有打电话给他，而是用一条微信告诉了他欧敏儿和欧灵儿姐妹俩的情况。

　　欧敏儿和欧灵儿抵达帝都之后，并没有在任何地方停留，而是直接叫了一辆车，直奔首都机场。

　　然后，她们在首都机场坐了一夜，搭乘早上六点多飞往洛杉矶的航班，已经离开了。

　　这意味着，这对姐妹已经彻底安全了，她们先去魔都，然后改道帝都的手段，已经成功的迷惑了莫炳文及其手下，顺利去往美国。

　　石磊放下了心，开始琢磨着，下一步该怎么对付莫炳文。

　　莫炳文就仿佛有所感应一样，在酒店里突然醒来，双眼茫然空洞的看着天花板，他猛地坐起身来。

　　看看时间，已经是接近十一点，他先打了个电话给那些已经赶去魔都的手下，昨晚打了十万块给他们之后，那些人还颇有些不满，表示他们那么多人飞到魔都都已经花了三四万元，莫炳文很愤怒的告诉他们，事成之后会多给他们一些，这些人才作罢。

　　接听电话的人，显然是从睡梦中被吵醒的，这让莫炳文异常的愤怒。

　　“你竟然还睡着了？”

　　对方一个激灵，清醒了不少，赶忙说道：“老板，我们也不能不睡觉啊，我一直守到早晨五点多，两个机场都没有那两个丫头的购票信息，而且我们得知，今天飞去美国的航班都已经满座了，我们才换班睡会儿。您放心吧，两个机场都有人守着，只要那两个丫头出现，绝不会让她们跑掉。”

　　听到这话，莫炳文的气才略微消了一点儿，他又叮嘱了几句，坐在床上，弄不明白，这两个丫头明明已经被白开水给祸害了，怎么突然就想要离开，而白开水又为什么出尔反尔。

　　莫炳文自信，他摸清楚了白开水对石磊的态度，显然，白开水并不喜欢石磊，按理说，白开水不会出尔反尔。

　　郁闷之余，莫炳文又给白开水打了个电话过去。

　　这一次，白开水倒是接听了电话，但是，他的声音有些含混，明显也是被电话铃声吵醒的。

　　无论如何，接电话总比不接强，莫炳文也不敢对白开水如何，陪着小心地问道：“白公子，您还没睡醒呢？”

　　白开水懒洋洋地说道：“哦，原来是老莫啊，这么早你找我干嘛，太急了点儿吧？”

　　莫炳文心里早就把白开水的祖宗十八代都骂了个遍，心道老子不是这么早找你，是昨晚找了你一晚上，而且还被石磊搞得连吴东都离不开。

　　但是表面上，他还是很客气的说：“白公子，已经不早了，这都十一点了，您也该起来吃中饭了。石磊那边……？”

　　白开水很不悦地说道：“不知道我回来没多久啊，我还在倒时差呢。我答应你的事情，当然会替你搞定，你瞎操什么心？”

　　莫炳文又在心里骂了白开水一顿，嘴上却说：“我昨晚一直给白公子打电话，可是……”

　　白开水装作好像从不知道莫炳文的那些电话一样，哦了一声，假装看手机，然后对他说：“我说你是不是有病啊？我帮你几乎算是义务帮忙，又没欠你什么，你至于跟催命似的么？二十多个未接电话？这要是让不知情的人看到，还以为我欠了你很多钱呢！”

　　“白公子，您不会没看到电话吧？”

　　“昨儿喝的有点多，石磊那小子比较给面子，答应我不找你麻烦之后，一劲儿的哄我，又有敏儿和灵儿陪着，自然就多喝了几杯。回来之后我直接就睡了……”

　　莫炳文皱起了眉头，对此深表怀疑，他说：“可是我家里那边告诉我，敏儿和灵儿昨晚回了黔南啊，然后又匆匆忙忙的离开了……”

　　“不可能啊，她俩就在吴东……”白开水装作刚刚想起来的样子，一拍脑门，道：“哦，差点儿忘了，昨天喝到兴起，石磊那小子又在不断的恭喜我得此双姝实在是艳福不浅，说如果是他，有这么一对双胞胎的女人，肯定要小心翼翼的养起来。我当时一查航班，正好还有，就让她们姐妹俩飞回去收拾东西了，然后直接到吴东来，以后就不会黔南了。我说老莫，就算是你外孙女，她们俩既然跟了我，以后难道不应该在吴东生活？你还打算把她俩带回去，然后你再用她们孝敬别人不成？”

　　莫炳文连忙说道：“当然不会，她们姐妹俩能得到白公子的垂青，那是她们的福分。不过她们确定回来了么？”

　　白开水很不悦的说：“怎么着，你这是在怀疑我？她俩给我发了微信，说是昨晚没有到吴东的飞机了，就飞到了魔都，然后从魔都坐高铁回来的。还是石磊亲自帮我去接的她们，现在已经安排好了。我也是该起床了，还得去看看她们姐妹俩，刚刚收拾了东西来到吴东，我可不能伤了她俩的心。”

　　莫炳文心中满是疑团，又问：“白公子，您确定石磊答应以后不会找我麻烦了？”

　　“嘿你个老莫，你觉得我开了口，石磊敢不从么？而且你和他之间不就是个误会么，又不是什么杀父之仇。你就把心放在肚子里吧！”

　　“可是白公子，昨晚我听说敏儿和灵儿回了黔南，又跑去了魔都，我担心是不是这俩丫头不听话，自己跑了。老朽又联系不上您，我就想赶到魔都去问问她们到底什么情况。可是，酒店外头，一直有人守着，我去高铁站这一路，发生了一系列的事情，还被人敲诈了二十万，最终也没能离开吴东。这些人，现在恐怕还在酒店外头守着呢。这石磊，好像有点儿阳奉阴违啊！”

　　“哦？有这事儿？”白开水心里已经笑得快不行了，嘴上却敷衍着，他说：“我来问问石磊，这家伙，什么情况？说好不找你麻烦了，怎么搞出这些事儿。不过，老莫，是不是你太敏感了，昨晚可能是个巧合呢？我来问问石磊吧，应该不会有事。”

　　莫炳文也没办法了，只得说：“那就劳烦白公子了。”

　　这边挂了电话，那边莫炳文翻身下床，稍稍洗漱，径直下了楼。

　　不管白开水到底是不是在说谎，他都觉得，这吴东是不能呆了，回到黔南，好歹是他的势力范围，石磊就算要动他也得费一番周折，继续在吴东呆下去，那才是死路一条。

　　刚走到大堂，莫炳文就看到有两个人迎着他走了过来，他心知，这一定是石磊的人。

　　可是，躲是躲不过去的，莫炳文也只能赌石磊的人总不可能在酒店里对他不利。

　　那两人走过来之后，一左一右钳制住了莫炳文，其中一人笑着问：“莫老先生，昨晚睡得可好啊？”


第1026章 石磊的计划

　　莫炳文看了那两人一眼，都是年轻力壮的小伙子，而且一看就是手里有功夫的，更加不敢造次。

　　他冷冷的说：“老朽睡得好不好，贵上能不知道？”

　　那人也不以为忤，笑了笑，说：“石先生让我跟您打个招呼，既然您找了白公子做说客，白公子的面子他总是要给的。但是呢，我们石先生也希望您能留在吴东，等他回来，石先生想见您以免，跟您聊聊在缅甸发生的事情。”

　　“哎哟喂，在缅甸的事儿，那可跟老朽没任何关系，石先生一定是误会了。当时，所有人里，只有我跟石先生之间最为亲近，我又怎么可能背后玩花样？我这把年纪了，钱财再多，难道还能带进棺材里去？”

　　那人依旧笑笑，说：“我都没跟莫老先生说在缅甸发生了什么事儿，莫老先生倒是已经知道了。”

　　莫炳文赶忙解释：“那事儿闹得比较大，我们莫家经常往缅甸跑，各方面的风声收的还是很快的。我发誓，这件事跟我无关，还请石先生相信我。”

　　那人摆摆手，说：“这个跟我没什么关系，我也是收钱办事。石先生既然希望莫老先生留在吴东等他回来，那么我们就要做到。如果莫老先生给面子，留在吴东，那是最好不过了。但如果莫老先生不给面子，呵呵……”

　　虽然脸上一直挂着平静的笑容，但是笑容之下意味着什么，莫炳文这个沾黑出身的人，又怎么会不明白？

　　“石先生要见我，老朽自然不会推诿，石先生现在人呢？”

　　“石先生公务繁忙，昨天半夜就离开了吴东，去了欧洲。可能需要过几天才能回来。石先生交待了，这几天，莫老先生在吴东的一切开销，都由他负责。莫老先生愿意住在酒店，我们会替您续房，但如果莫老先生觉得酒店住的不舒服，我们也有地方提供给您。吴东也是个文化名城，历史古都，风景还是很好的。莫老先生这些天，不妨就当过来旅游度假，放松一下。想去哪儿，我们都可以安排，想吃点什么，玩点儿什么，我们也都可以为莫老先生效劳。”

　　莫炳文心中暗道，这是要把我软禁在吴东啊，这明显有些不对头。

　　他陪着笑脸说道：“石先生事务繁忙，老朽虽然耄耋老矣，但家中少了我也还不成。要不然这样，我先回去，石先生什么时候回国了，一声召唤，老朽立刻赶到吴东来……”

　　那人一听，顿时沉下了脸：“莫老先生，您这是要让我们难做，不给面子啊！”

　　莫炳文叹了口气，说：“我只是不想无端叨扰石先生罢了。不过既然石先生安排的这么周详，老朽也就却之不恭了。这酒店住着就挺好，不用石先生另外安排。老朽早些年经常往来吴东，吴东风景虽好，老朽也没什么地方想去的。这样吧，老朽这几日就呆在酒店，等候石先生归来，然后老朽一定要和石先生好好解释一下。”

　　那人点点头，脸上又浮现出笑容，他说：“这就对了么，石先生也是好客，莫老先生应该给面子才是。”

　　“那是那是……”莫炳文心里已经日天日地日空气了，可是表面上还只能陪着笑脸。

　　“那么，我就去帮莫老先生续房了？”那人假意征询莫炳文的意见。

　　莫炳文连忙摆手，道：“这点小事，岂能劳烦石先生挂心，老朽自己来就是了。”

　　说罢，他也只能在那两人的监视下，到了前台，按照他们的意思，续订了一周的房间，然后，乖乖的回到楼上，他知道，在石磊露面之前，这些天，他是很难离开吴东了。只怕他强行要走，引来的必然是杀身之祸，白开水的保证，顶个屁。

　　莫炳文不是没想过报警，可是报警有什么用呢？这里一来是石磊的地盘，二来，那些人实在也没对他如何，只不过是热情好客，警察即便有所怀疑，肯定也是打个哈哈就过去了。

　　白开水啊白开水，你这叫办的什么事儿？我两个外孙女可是给你了，你便宜占完了，事儿就给我办成这样？

　　越想越气，莫炳文又给白开水打去电话。

　　“我刚才问过石磊了，石磊说他想跟莫老先生聊聊，但他昨晚有要事在身，实在无法分身去见莫老先生，也只能动用一些手段留住你。你放心吧，没事的！”

　　电话接听，白开水还是一连串的保证，而这，都是他跟石磊商量好的。

　　莫炳文那叫一个气啊，他说：“把我扣在吴东，还叫没事？老朽刚才下楼，立刻有两个人，又是威胁又是恐吓的，非得让老朽呆在吴东。白公子，您和石少到底是想怎样？给句痛快话行不行？”

　　“老莫你这话我就不爱听了，什么叫我和石磊想怎样？我替你们解决了你们之间的误会，现在石磊只是想跟你聊聊，一来是解除误会，二来也是略尽地主之谊，第三么，石磊说如果真是误会，他倒是想跟你有更深层次的合作，这又有什么不对的呢？石磊给我面子，我也不能打他的脸，这点儿小要求，老莫你别给脸不要脸啊！行了，我没空跟你唧唧歪歪，我还得去找敏儿和灵儿开开心呢。那什么，老莫，以后敏儿和灵儿跟你们莫家就没什么关系了啊，反正也不是你亲外孙女，她们跟着我了，就是我们白家人，以后你别去骚扰她们，她们也不想再见到你，连听到你声音都觉得不痛快。”

　　说罢，白开水挂了电话，留下莫炳文在酒店房间跳脚骂娘。

　　白开水又把电话给石磊拨了过去，他说：“人我是给你留下了，这些人会盯着他，绝不会允许他离开酒店半步。那老东西，要是再敢出什么幺蛾子，我就想办法把他弄到拘留所里待几天。你放心吧。不过，石磊，你到底打算怎么对付他？要叫我说，直接打断他两条腿，他回到黔南，莫家那些人又怎么可能忍受一个老不死的占据家主的位置？肯定要造反。到时候只需要看笑话就行了。”

　　石磊笑了笑，说：“这老家伙能把持莫家这么多年，肯定有他的手段。像他们这种人，彼此之间没有忠诚可言。但是，他一定有钳制那些人的手段。即便你打断他的腿，甚至更严重一些，他只要回到黔南，我敢打赌，那些人依旧不敢动他。莫家的财富，不出意外全都控制在他手里，只有掌握了钱，那些人才会乖乖听话。所以，我要做的，就是逼着他留在吴东，他想自救，就必须妥协，交出手中一部分的财富。这样，一点一点的，他会发现他自己一无所有，回到黔南，莫家会让他更加绝望……”


第1027章 谁的面子大

　　听着石磊的话，白开水的后脊梁居然有些发凉。

　　他想想自己之前什么都没搞清楚之前，对石磊的那种态度，再想想石磊现在表现出来的手段，不知为何，心中竟然生出一丝惧意。

　　“石磊，我突然发现，我没有选择跟你成为对手，是一件很值得庆幸的事情。”

　　石磊愣了愣，道：“为什么这么说？”

　　“因为你刚才那番话，让我感觉到后脊梁发凉，我在想，要是我得罪了你，你要这么对付我，我……”

　　石磊大度的说：“你放心，我会让着你的！”

　　白开水顿时怒道：“说你胖你就喘，你还真把自己当个人物了！”

　　石磊哈哈一笑，说：“如果不是莫炳文一早就对我起了杀念，我也不会这么对付他。”

　　白开水撇撇嘴不置可否，突然道：“你在哪儿呢？怎么那么吵？”

　　石磊道：“在机场呢！”

　　“你还真把莫炳文一个人丢在吴东啊！”

　　“我得去黔南给他捣捣乱，不然，他怎么遥控指挥？又怎么把自己的底牌一点点交给那些值得他信任的人？”

　　白开水一听，顿时来了劲，他翻身起来，说道：“我陪你一起去吧，捣乱这种事，我最擅长了！黔南那边我也有朋友！”

　　“你还是老老实实待在家里吧，别回头大伯怪我把你带坏了！”

　　“少跟我来这套，又拿我爸威胁我！你给我等着，我这就去机场。”

　　“来不及了，飞机还有一个半小时起飞，再有一个小时就该登机了。”

　　白开水的声音在电话里突然变得有些飘渺，石磊还听到电话里传来剧烈的脚步声，看来，白开水这是在飞奔下楼。

　　“一个半小时，来得及。你等着我！”白开水一边说，一边下了楼，正好看到自己的父亲，白棱镜见白开水急切的模样，不禁皱皱眉头，略感不悦。

　　白开水喊了一声：“爸，我出去几天，跟石磊一起，有事要做。”

　　说罢，早已一阵旋风一般的出了门。

　　白棱镜本想呵斥他两句，但听他说是跟石磊一起出门，想想，也便罢了。

　　不过还是有些不放心，他给石磊打了个电话，却发现石磊的手机占着线。

　　石磊自然也听到了白开水跟白棱镜说的话，道：“你还真来啊？”

　　“捣乱这种事怎么能少的了我，而且，我总觉得有点儿对不起欧敏儿和欧灵儿，我这也算是给她们出出气去。”

　　“那你可得快点儿，从你家到机场，怎么也得一个小时，你到了就该登机了。”

　　“你放心吧，我一个电话，机场负责人就得在门口等着我，到时候把我从绿色通道领进去，保不齐我还在你之前登机呢。”

　　石磊默然，他心道自己怎么会忘了白家在吴东的能量。

　　挂了电话，石磊看到白棱镜的来电记录，便回复了过去。

　　“石磊啊，开水说要跟你一起出门几天？”

　　石磊道：“嗯，去西南那边，其实也没啥事，就是去玩玩。白公子说想跟我多接触接触，之前他对我有些小误会，现在解释清楚了，他也有点儿不好意思。”

　　“呵呵，你们俩一起出门，我就放心了。开水这孩子，在美国时间太长了，生活习惯和思维方式都有点儿老美的特点，你别太介意。”

　　“其实白公子挺好相处的，大伯您放心吧。”

　　“好，那我就不多说什么了，要是开水有什么做得不对的地方，你给我打电话。”

　　石磊换好登机牌，过了安检，坐在头等舱休息室里等着登机。

　　服务人员过来，告诉石磊该登机了，石磊便起身，拿着行李箱跟着引领的服务员一起朝着登机口走去。

　　一边走，石磊一边拿出手机，没等他把电话拨出去，白开水的电话倒是打了进来。

　　“哈哈，我就说我比你还要早登机吧？赶紧过来，我就坐你隔壁。”

　　石磊撇撇嘴，心道这就是吴东大家族的特权，干脆什么都不说了，挂了电话之后，从优先通道登了机。

　　走上飞机之后，果然看到白开水得意洋洋的坐在头等舱，而且正是石磊旁边的那个位置。

　　坐下之后，白开水跟石磊说：“怎么样？我白开水的面子大吧？”

　　石磊微微一笑，说：“是白家的面子大。”

　　“喂，你不说实话会死啊？我当时上了车，一边开车一边给机场这边打了个电话，然后，他们今天当值的负责人就一直在停车场等着我。我告诉了他航班号，顺手让他查了查你的登机牌信息，然后，就让他想办法帮我把位置调到你旁边。”

　　石磊撇撇嘴，说：“如果不是你，可能就是那位美女坐在我旁边了。”石磊努努嘴，白开水顺着他眼神的方向一看，果然有个少妇坐在侧前方，从侧影来看，长的还算不错。

　　“合着我耽误你事儿了？石磊，我可告诉你，你是我救命恩人的姐夫，你给我收敛点儿。”

　　“滚蛋！”石磊言简意赅，跟这个家伙没什么可交流的。

　　飞机很快起飞，两个多小时之后，飞机缓缓降落在黔南省会春城的机场。

　　“天真蓝啊。”下了飞机之后，白开水的第一句话是一句感慨。

　　石磊之前来过黔南，但没来过春城，来黔南也是直飞版纳，然后直接就去了小勐拉，那还是晚上，石磊也没机会看看黔南的天到底有多蓝。

　　这次看到，他也觉得，这个地方如果从空气质量的角度来说，的确比吴东强不少。

　　“对了，还没问你订的那个酒店呢。”白开水一边摆弄着手机，一边问，看来也是准备赶紧把酒店给订了。

　　石磊却道：“吴东机场的负责人，就没顺便告诉你，我买的是联程票，到了春城之后还要再飞往玉龙？”

　　白开水一愣，怪叫了一声：“卧槽你早说啊！我这会儿赶紧买票，不知道还来得及不。”

　　石磊嘿嘿一笑，道：“你不是在黔南有朋友么？你搞不定就让你朋友帮你搞定啊！”

　　“废话，那也得有票啊！要是满座了，我总不能把其他乘客赶下来吧？”

　　一边说着，白开水一边匆匆的打开手机订票的APP，询问到石磊的航班号之后，他急匆匆的准备订票。可是，真的没票了，他连骂了三声卧槽。

　　“这特么怎么办？反正你也不着急，你跟我一起在春城呆一天，明儿咱们一起去玉龙。”

　　石磊却笑了笑，说：“我凭什么陪你等？是你自己非要来，我可没想过要带着你来。”

　　“石磊，你丫故意的！”

　　石磊没理他，出来之后直接上了二楼出发层，换好登机牌，排队过安检。

　　白开水一直在他身边絮叨，可是，石磊不为所动，白开水怒道：“你特么信不信我说你身上有危险品？”


第1028章 快闪的融资

　　石磊仔细想了想，这种事白开水还真有可能干得出来。

　　他无奈的回过头，看着白开水说：“你到底想怎样？”

　　“你陪我等明天再飞玉龙。”

　　石磊挠挠头，说：“要不你让你朋友给准备一台车，咱俩开车过去，六百公里，五六个小时也就到了。”

　　白开水点点头，说：“这也行。”

　　决定之后，石磊拿着登机牌，准备去办理退票手续。

　　白开水皱着眉头说：“至于的么？这又没几个钱，你还非得退票啊？”

　　石磊说：“我已经领了登机牌，这表明我已经到了机场。如果我不登机，机场这边可能会觉得出了什么意外，保不齐会因为我这张票而多等一会儿。既然是举手之劳，何必给机场添麻烦？”

　　白开水翻翻白眼，说：“得得得，你有理，你自己退票去吧，我打电话找人弄车。”

　　石磊点点头，说：“你可别弄个跑车啊，五六个小时，缩在跑车里能累死。其实最好是弄一辆商务车或者保姆车，再配个司机什么的。”

　　“你要求可真多！”白开水吐着槽，但也觉得石磊所言有理，打电话安排去了。

　　石磊办好了退票手续，白开水也安排好了车，他说：“GMC，满意不？”

　　“挺好，上车睡一觉，就差不多到了。”

　　两人在机场等了一小会儿，白开水的电话响了，是个女孩子打来的，她说车已经到机场了，问白开水人在哪儿。

　　找到那个打电话的女孩子，白开水介绍说：“这是我朋友，在美国认识的，你叫她杰西卡吧。这也是我朋友，石磊。”

　　杰西卡是个皮肤黑黑很活泼的女孩子，她笑着伸出手，石磊跟她握了握，杰西卡说：“你不会就是那个启宣单车的创始人吧？”

　　石磊点点头，说：“是我。”

　　“小白你可以啊，居然认识这样的青年才俊，早点儿怎么不跟我说？”杰西卡听罢，顿时有些兴奋。

　　白开水皱起了眉头，道：“至于这么兴奋么？不过就是个卖自行车的而已。别瞎耽误时间了，有什么话上车再说，到玉龙得五六个小时呢，晚了连晚饭都吃不着了。”

　　“拜托，现在已经是下午四点了，到玉龙怎么也得十点多，安排好住宿之后，直接就宵夜了，哪还有什么晚饭？”杰西卡不满意的吐着槽，但还是带着两人上了车。

　　在车里，杰西卡介绍说：“这是我爸公司的车，小白说想要保姆车，我就找我爸借来了。怎么样，还不错吧？”

　　石磊点点头，说：“谢谢。”说罢，将座椅往后放下，躺在上边，闭起了双眼。

　　杰西卡看看石磊，又对白开水小声说道：“小白，你这朋友好像不爱说话啊。”

　　白开水说：“你能不能别老叫我小白？听着像是在叫狗一样。”

　　“你叫我小黑的时候，我也没介意啊！别打岔，我是在问你话呢！”

　　白开水无奈地说道：“他还好吧，可能有点累，不太清楚。一会儿到了玉龙，跟你熟悉了，估计话就开始多了。”

　　“话说你们俩是怎么认识的？我跟你说，我最近在创业，我接触的那些投资人说，整个创投圈，你朋友的风头绝对无双。原本因为最近很多模仿启宣模式的创业公司出现，投行对启宣的估值已经平稳下来了。可没想到，启宣居然跟政府展开合作，一下子把原本的市场占有率提高了足有十个点。现在，投行又沸腾了，据说对启宣的估值又高了不少。”

　　听到这话，石磊倒是睁开了双眼，笑着问道：“你朋友有没有告诉你，现在投行对启宣估值大概到了一个什么位置？”

　　杰西卡翻了翻白眼，说：“你这人也太现实了吧？我这又借车又借人的，打算到了玉龙给你们当免费的导游，你都没跟我说过三句话。听到公司估值升高了，你倒是来兴趣了？”

　　石磊笑了笑，说：“主要是刚认识，我也不知道该怎么跟你交流。而且，你和白公子应该也挺久没见了，我琢磨着你们应该有不少话要说，所以就把空间留给你们。”

　　“你可别误会啊，我跟他什么关系都没有，就是把他当姐妹！”

　　“放屁，明明是我把你当哥们。”白开水立刻还击。

　　石磊笑了笑，说：“得了，你俩的关系不用向我解释，我也明白了，你是她的男闺蜜，她是你的女兄弟。咱们还是说说启宣估值的事儿吧。”

　　杰西卡再度翻了翻白眼，说：“具体的我也没多问，而且我接触的那些投资人，基本上也没指望能拿到你们启宣的投权。听他们的口气，之前最高估值大概在一百二十亿以下，现在，应该超过一百五了吧。”

　　“一百五？”石磊微微抿了抿嘴，这比他的预想略低，在他的想法里，这次的利好，随着启宣持续扩展城市市场，启宣C轮的估值应该至少能上升三十个百分点，一百六左右才是比较理想的估值。

　　“一百五你还不满足啊？你那公司到现在也不过一年多一点儿吧？最初的投资才四千万，现在翻了多少倍了？”

　　石磊笑了笑，说：“我这不是完全还没套过现么？估值再高，对我的影响并不大。”

　　“对了，快闪也是你做的？”

　　“确切的说，我只是一个投资人。”

　　杰西卡撇了撇嘴，不屑的说：“嘁，少来这套，谁还不知道魏星月跟你是什么关系？”

　　“你认识魏星月？”石磊好奇的问到。

　　杰西卡摇了摇头，说：“不认识，但不妨碍我知道这个名字啊，我跟你说一句不怕你骄傲的话，现在整个国内的投行，只要是跟你名字有关的内容，都是放在前三位的战略。我知道，魏家以前在你们吴东很牛逼，但现在不是已经灰飞烟灭了么。光是一个魏星月，即便折腾出快闪，也不会有太多人关注她的。快闪的确做得还不错，但比起启宣，这显然并不是一个太长线的项目。前不久魏星月宣布快闪开始准备B轮融资，市场上反应虽然也不错，可估值也才三十亿，比启宣差远了。”

　　石磊一愣，心道快闪宣布B轮融资？这事儿魏星月居然没跟他说。

　　但转念一想，自己这段时间也没怎么跟魏星月联系，而且，快闪的事情现在已经不需要石磊操心了，魏星月可能也懒得拿这些事烦他。

　　“B轮三十亿，这比启宣B轮还高呢。”

　　“少跟我打马虎眼啊，都说B轮，但能一样么？启宣现在才融了两轮资，直接跳过了天使轮。可快闪却是从天使轮起步的。中间还有个A+轮，虽说只让出了两个点，但这B轮等于已经是第四轮融资了。基本上快闪也就再有两轮融资的余地，投资者肯定要逼快闪上市套现了。”

　　石磊再度一愣，魏星月居然还做了个A+轮？居然也没告诉自己。


第1029章 对快闪的规划

　　因为找到了共同话题的缘故，加上司机开车又很平稳，这一路五个多小时，也就不再沉闷。

　　算起来，这跟石磊乘飞机到玉龙时间差不太多，他买的那趟飞机，还有一个多小时才起飞，飞行时间一小时，到了玉龙机场出来再打车到市区，至少也得一个小时以上。就算是坐飞机，他也得四个小时左右才能抵达玉龙市区，而现在，也不过五个多小时而已。

　　只是白开水变得有些沉闷，别看石磊和杰西卡聊得很热络，时不时还有些争吵，但实际上，因为所有的话题都围绕着石磊操作的两间公司，这几乎就等于是对石磊赤裸裸的吹捧。

　　白开水在途中数次抗议，可是，很显然，杰西卡对石磊更感兴趣一些，完全无视了白开水的抗议。

　　到达玉龙的时候，杰西卡和石磊已经很熟悉了，石磊也知道了杰西卡的本名——孔月。

　　客栈是孔月安排的，她没有选择所谓的古城，而是选择了距离市中心十公里左右的另一个古镇。

　　在古镇外缘，有一家叫做呼吸的客栈，占地两亩多，两层楼的建筑，却只有九间客房，大量的空间都被用来当做公众区域，后院正对着玉龙雪山，院子里甚至有一个游泳池。

　　老板姓胡，跟孔月很是熟悉，孔月说，自己在美国读书的时候，每次回国，在家呆的时间还没有在这间客栈呆的时间多。

　　虽然时间已经有些晚了，但老板还是张罗了一桌饭菜，吃完之后，坐在客厅喝茶的老板笑着问孔月：“喝点儿？”

　　孔月大笑：“那必须喝点儿。”

　　于是乎，饭席刚停，酒席开张。

　　二月底对于玉龙来说是淡季，整个院子里，除了他们三人开了三间房，其他的房间一个客人都没有。

　　于是乎这场酒从客厅的酒吧一路喝到了影音室，石磊这才知道，这家客栈的影音室居然还配备了卡拉OK系统。

　　酒酣耳热，老板也明显很是兴奋，白开水和孔月也是推杯换盏，一会儿唱歌，一会儿玩着骰子。

　　石磊站起身来，走到了院子里，虽然是半夜，但院子里还是显得比较亮堂。

　　灯光是一个原因，漫天的星斗和皎洁的月光，却是更重要的原因。

　　阴历刚过十五不久，月亮还圆着，安静的将光辉洒遍整个大地。

　　关上门之后的影音室隔音显然还算不错，虽然能听到一些音乐声，但并不刺耳，而由于客栈地处古镇外缘，附近少有客栈和酒吧，倒是安静的难以想象。

　　石磊坐在泳池边，掏出了电话，虽然已经是半夜十二点多，但他还是把电话打给了魏星月。

　　“这么晚？”魏星月很快接听电话，笑着问。

　　“想我了？”

　　石磊道：“到黔南这边来，其他人在喝酒，我估计你应该没那么早睡，就给你打个电话。”

　　魏星月心里微微一甜，道：“元宵节过了，我原本以为你会立刻赶到帝都来的。怎么又去了黔南？”

　　“就是缅甸发生的事情的后续……”石磊大致的把自己这边的情况跟魏星月解释了一下，然后提到孔月，说：“白公子找了当地的朋友，开车送我们到玉龙来。这边客栈的老板是孔月的朋友。这个人你知道不知道？”

　　魏星月皱皱眉，回想了一下，道：“孔月……春城人，应该是孔熙的独女，听说过，不过没打过交道。又是个美女吧？石磊，你不会……”

　　石磊赶忙道：“瞎琢磨什么，你和淼淼我都已经应付不过来了。”

　　“那你跟我提她干什么？”

　　“是这样，原本上了车我就打算睡会儿，养养精神。可没想到孔月提起启宣和快闪，启宣最近不是有个动作么，投行那边又有了新的反应。不过，快闪竟然宣布B轮融资了，你居然都没告诉我。”

　　“嗯，不止是宣布B轮融资，紧挨着过年的时候，我还做了个A+轮，让了两个点出去，换了点现金。过年没闲着，捎带手开了两座城市的市场。公司没多少资金了，我也想着在年前试试水，看看最终估值能做到多少。想着你得陪你家人过年，就没跟你说。怎么，有些不高兴，觉得我不够尊重你这个大股东？”

　　石磊笑了笑，说：“那倒不至于，只是觉得有些奇怪，你居然都没跟我提过。”

　　“反正提不提都一样，现在快闪也算是上了正轨，我让猎头找了不少职业经理人过来，都是有创业经验的，人手足够用，也不需要你操什么心，就干脆不跟你说了。A+轮估了二十一亿，两个点，我拿回来四千多万。新市场投放下去之后，眼看着资金又所剩无几，所以我就放风出去要融B轮。不过，过完年，注册用户量突然激增，押金数量也多了不少。手头资金还能撑一撑，我放风融B轮也是想看看市场反应。不过目前估值不理想，最高的也就估到三十亿，我原本是希望能直接做到三十五亿的。”

　　“年前才估了二十一，现在就把目标定在三十五，会不会有些太着急了？其实三十也够了，至少，我当初说D轮之前做到三十亿，已经实现了。”

　　魏星月柔声道：“这个目标是略高了些，但也不是没可能完成。虽说时间只隔了半个多月，但多了两座城市，关键是年后的用户量明显有较大增幅。我现在又已经规划出五座城市，如果B轮融资顺利，这五座城市会同时开启。这样，快闪的市场城市，就已经超过二十座了。下一步我想到港岛试试水，那边也有人邀请我过去，甚至希望我能让快闪在港岛上市。”

　　“这么快就准备上市了？”

　　“快是快了点儿，但所有投资人都明白，快闪不是一个太长期的项目，他们也希望能尽快收回投资。而快闪成立时间太短，到现在还不足一年，国内上市是一点儿可能性都没有的。美国那边，纳斯达克对概念股的口子卡的比较紧，尤其是咱们华夏的公司。想来想去，如果打算尽快上市，也只有港岛比较合适。这些我还没开始动手，也想的是你到帝都之后跟你商量。我现在想做的，是这个月完成B轮，下个月，最多四月初，就融C轮，然后就要准备IPO了。D轮融资过后，必须完成上市。我想把快闪的市场城市铺开到一百个左右，到时候启宣的市场城市应该不会超过四十。最终股本互换，一年后完成公司的私有化，套现出局。”

　　石磊笑道：“你这是打上启宣的主意了，要跟启宣互换股份，我担心董驰青那边不会赞成。”

　　“你放心吧，董驰青比你精明，快闪最终的目的本就是为启宣服务，完成整个铺垫之后，快闪就该出手了。到时候总有接盘的人。”


第1030章 魏家死士

　　对此，石磊并没有魏星月那么乐观，因为他看不到快闪被人接盘的可能性。

　　“谁会接手这样一个注定不会是长期项目的公司？完成私有化，这至少需要动用百亿级别的资金。”石磊说出了自己的疑虑。

　　“用户数量摆在那儿，百亿级别的资金看上去很多，实际上，愿意出钱买下这些用户的企业不会低于五家。现在都有人想收购咱们快闪呢，只不过我没同意。现在我在跟他们博弈，如果他们不能给我一个更好的估值，我宁愿把快闪的B轮给别人，也不给他们。”

　　“哪家？”

　　石磊的脑子里迅速的过着国内有足够实力的企业，其实，也不会太多。

　　“企鹅。他们是做用户起家的，他们最清楚用户对他们的意义所在。而且，这些用户给了他们，是可以直接导入的。”

　　“咱们跟企鹅的用户，有相当大的重合吧？”

　　“可是咱们的用户更高端啊！这就是吸引企鹅的地方。你相信我，上市是为了让投资人套现，等他们套现之后，我就私有化。然后，有启宣的股份互换，企鹅就算为了入资你们启宣，他们也会吞下快闪的。对启宣进行投资，在企鹅那边绝对是战略级的计划。所以，操作难度其实并不大。”

　　石磊微微有些头大，魏星月跟他说的这些话，看似简单，但实际上信息量却有些大，石磊需要一定的时间进行消化。

　　“行吧，既然你都想的很清楚了，你做就好了，我还是比较适合做个单纯的投资人。”

　　魏星月微微一笑，道：“你还没跟我说明白，你到黔南到底要干嘛呢。”

　　“刚才提到孔月，倒是岔开了。不就是为了那个莫炳文咯，那个老家伙，太不是东西了，我非得让他尝尝众叛亲离的味道不可。”

　　魏星月想了想，说：“这事儿你可以联系一下菩提，黔南那边，应该是有家里的死士的。虽说规矩是菩提不出面，那些死士就不会动，但是这种程度的事情，应该不至于触发这个条款。毕竟，只是让他们办事，不是让他们拼命。不过这些事情我一向不太了解，你问问菩提，如果可以动用死士，你也有可用之人了，单枪匹马的，我总归有些担心。”

　　石磊点点头，道：“好，我一会儿就给菩提打电话。”

　　“菩提那边，应该还是下午吧？”

　　石磊笑了笑，说：“她在英国，但更具体的，以后不问了好不好？”

　　“好。知道她好，我就放心了。”

　　“嗯，她现在很好。”

　　挂了电话，石磊又给魏菩提打了电话过去。

　　魏菩提接了电话之后，说：“石磊，你最近找我找的有点儿频繁啊！”

　　石磊笑道：“刚才跟你姐聊天，她问起你，有件事让我找你问问。”

　　“姐姐还好么？”

　　“你姐姐不知道你的情况正常，但你不可能不知道你姐姐的动态吧。这你还用得着问我？”

　　魏菩提叹了口气道：“我能了解的，只是她的情况，但我无法了解她心里苦不苦，有没有受委屈，会不会感到无助。”

　　“还好，她最近忙得很，我原本这会儿也应该在帝都了，但有点其他的事，只能晚些天再过去。你放心就好。”

　　“好，你有什么事儿？”

　　石磊把大致的情况说了说，提到了魏家的死士。

　　魏菩提道：“姐姐对你还真是毫无保留啊，连我们家的死士都想派给你用。这事儿倒是没问题，这种程度的事情，他们并不需要见到我本人才听指挥。回头我会跟他们联系，一共两个人，他们碰头之后会跟你联系的。你记住他们一个叫阿大一个叫孟七就行了。”

　　石磊谢过，魏菩提又道：“石磊，我再次警告你，我姐姐对你半点保留都没有，你要是敢对不起她，我就算是不要这条命，也一定让你死无葬身之地。”

　　石磊撇撇嘴，道：“能不能别动不动就把话说的这么血呼淋啦的，我又怎么会对不起你姐。不管怎样，谢谢你。”

　　“哼！”魏菩提挂断了电话。

　　石磊拿着手机，在院子里又走了一圈，客栈老板老胡可能是出来上洗手间，看到石磊，笑着打招呼：“你怎么一个人在外边逛荡呢？我还以为你喝多了先回房睡了。”

　　“接了个电话，多聊了几句，你们喝的怎么样？”石磊笑着迎向老胡。

　　老胡笑道：“你那个朋友有点儿大了，杰西卡的酒量比上次来又涨了不少，这么下去，我可能会比较先坚持不住。一会儿我先把院子里的灯关了，要是喝到一半你们发现我不见了，那就是回屋躺尸去了。”

　　石磊哈哈大笑，说：“胡老板还这么清醒，怎么可能醉，你的酒量我估计我们三个人加在一起都不是你的对手。”

　　“我先去上个洗手间，你不进去再喝点儿？”

　　“嗯，这就进去，我也得看着我那朋友，别喝多了瞎闹事。”

　　说罢，老胡走开，石磊回到了影音室。

　　白开水跟孔月勾肩搭背，白开水明显已经不胜酒力，孔月正拿着杯酒灌他。

　　看到石磊，孔月说：“正好，石磊回来了，你给评评理，这家伙自己要跟我玩骰子，连输三把，不肯喝了。”

　　石磊看看白开水，说：“已经有点多了，这里又是高原，你别灌他了，回头再出点儿反应，我还真没办法跟他家里人交待。”

　　孔月翻着白眼，说：“那你帮他喝！对呀，你这么半天跑哪儿去了？还以为你搜索附近的人，出去打野食了呢。”

　　“哈哈，有你这样的美女在，我还用得着出门打野食？”石磊笑着坐下，接过那杯酒，帮白开水喝了。

　　白开水真的喝多了，否则，他绝不会这么安静，他现在脑子里唯一的念头就是不能再喝下去。

　　“别瞎调戏我啊，我这人可经不起调戏，回头再给你生扑了。”孔月挑挑眼角，手里扬了扬骰盅，道：“玩两把？”

　　“我水平可不行。”

　　“喜欢的就是你不行！”孔月哈哈笑着把骰盅塞给石磊，石磊无奈，只得跟她玩了几把。

　　白开水已经醉的睡了过去，老胡回来之后，石磊也趁机放下骰盅，三人一边喝着酒，一边聊天，也不再闹腾。

　　第二天早晨，石磊依旧起的比较早，整个院子里安静的没有半点声音，那三个家伙，都还睡着。

　　石磊看了看手机，有一条短消息，是半夜三点多发来的。

　　“石先生，我是阿大。”就七个字，两个标点符号，中规中距，显然是对方怕石磊在睡觉，又不知道他早晨什么时间起床，便留了个号码让石磊醒来之后打回去。


第1031章 阿大居然是……

　　石磊拨通了阿大留下的电话号码，电话响了一声，就已经接通了。

　　“石先生？”阿大的声音听起来有些熟悉。

　　石磊皱皱眉，却想不起这声音在哪里听到过。

　　“你好，我是石磊。”

　　“还真的是您？”对方的声音已经变得很意外了，而石磊，也终于想起了这个声音为何会让他感觉那么熟悉。

　　“胡老板？”石磊其实已经可以确定了，他的记忆力可不是开玩笑的，刚才没想起来，也仅仅只是一时间没往上边想，加上搜索记忆也是需要时间的。

　　“昨晚接到小姐的电话，我就在想，不会这么巧吧。也没敢跟您确认。回房之后给您发了消息，想的是如果是您，您也刚回房，应该会立刻给我打电话。但没等到您的电话，我以为您只是恰好与小姐说的人同名而已。”

　　石磊笑了起来，他说：“昨晚我回屋之后洗澡去了，估计你的短信就是那会儿来的。洗完我就上床睡了，没看手机。”

　　石磊突然想起昨晚自己挂了电话之后，胡老板便从影音室走了出来，当时石磊认为他是要去上洗手间，现在看来，恐怕当时已经接到魏菩提的电话了，只不过他需要到一个更合适的地方去回复。

　　“昨晚，在院子里，你是准备去打电话？”

　　阿大笑了起来，他说：“既然您这么巧合的住进了我的院子，那么就直接面谈吧。我这就下楼，咱们出门溜达一圈。”

　　石磊挂了电话，很快，他看到阿大，也就是胡老板从他楼上的主人房走了下来，两人相视一笑，什么都没说，阿大开了门便走了出去。

　　迎着玉龙雪山的方向走了一小段，前边已经是开阔的田野，方圆二三百米内绝对不可能有任何人的身影。

　　石磊这时候，才开口道：“我是该称呼你为阿大，还是称呼你为胡老板呢？”

　　“还是叫老胡吧，这么多年，老爷和小姐都没找过我，我几乎都快忘了自己还有阿大这么个编号了。”

　　“阿大的意思是，你在所有魏家的……当中是老大？”

　　老胡摇了摇头，说：“是老二，上边还有个编号为老大的。不过，除非是要拼命的任务，也就是小姐必须回来，否则，老大是不会露面的。说实话，这么多年，我都没见过老大，也不知道他是谁。”

　　石磊点点头，心道难怪要有两个大，在不需要拼命的时候，老胡其实就是老大。

　　“孟七也在玉龙？”

　　老胡摇了摇头，说：“他在版纳，今天下午应该能赶到。”

　　石磊再度点点头，道：“菩提都跟你说清楚了？”

　　“倒是也没说什么，只是说把您当成她就行了，只要不是那种活儿，其他的，一概听您的。只是真的太巧了，您居然就住在我的院子里。您是要找莫家的麻烦？”

　　石磊把自己跟莫炳文的事情说了一遍，老胡听罢，平静的点着头。

　　“明白了，您把他扣在吴东，自己却来了黔南，就是想釜底抽薪，让他众叛亲离。”

　　石磊其实并没有说到自己的计划，但老胡却一言以蔽之，这个人的嗅觉太敏锐了。

　　“我听说他弟弟被他发配到玉龙来，在当地势力也不小，应该是一直在积蓄力量，随时准备反扑。所以，我来了玉龙，不知道你能不能安排我跟莫炳忠见上一面。”

　　本以为老胡会很痛快的答应，既然他是魏家的死士之一，不管平时伪装的有多好，也不可能跟莫炳忠没有任何来往。

　　可是，老胡听罢，却略事沉吟，这才开口说道：“石先生，我建议您不用太着急，还是先看看莫炳忠的反应。表面上的确是莫炳文把莫炳忠发配到玉龙来了，我跟这个人也打过交道，他在这边主要做些沉香和银器的生意，我以前也倒腾过一段时间沉香。但是，我倒是没太感觉出莫炳忠对他大哥有什么太大的不满，或许是他伪装的好，也或许所谓发配，本就只是一个幌子。等小七到了，我会跟他先调查一番，有了确定的消息，再安排您和他见面也不迟。”

　　石磊当然不会有什么意见，他只是从虞半之给他的资料里得到的信息，自然不会比老胡亲身体会来的准确。

　　“那就有劳你了。”

　　“小姐的吩咐，谈不上什么有劳没劳的。而且，您还是大小姐的男人，如果不是因为老爷当年从不让大小姐接触这类事情，我现在都该喊您一声大姑爷。更何况，您还是我的客人，昨儿跟您喝酒也喝的很痛快，于情于理，这都不叫事。”

　　两人谈定，转回到客栈里，顺便去买了点儿早餐回来。

　　回到院子里，喝了两泡茶，两人自然再不提任何关于莫家的事，而是随意的聊着当地的风土人情。

　　孔月的声音在院子里响了起来：“你们俩起的好早啊！老胡，你不对头啊，今儿怎么起得这么早？你一般不是都得睡到快午饭才起么？”

　　随着声音，孔月进了客厅，坐在石磊的身边。

　　老胡笑着说：“早上刚好接了个电话，然后就听到石先生开门准备出去的声音，从窗口看了看。他说要去买早饭，我想想干脆也起来了。给你也带了早饭，在厨房，应该还热乎着，你自己去吃点儿吧。”

　　石磊笑了笑，也说：“豆浆油条，我吃过了，味道还不错。白开水呢？”

　　孔月已经走出客厅的脚步停了下来，回过头，瞪着石磊说：“别瞎想啊，我和小白单纯的很，他在哪儿我怎么知道？而且，昨晚是老胡把他扛回房间的，这你得问老胡。”

　　石磊又笑笑，说：“你看你，瞎紧张，我就是随便一问。”

　　孔月翻翻白眼，跑去厨房，老胡笑着说：“杰西卡这姑娘，这些年没少在我这儿找男朋友，一个都不成。你要不是大小姐的男人，我还真挺希望你们能成的。她人不错。”

　　石磊翻了个白眼，说：“你这儿还兼带着拉皮条的功能呢？”

　　老胡哈哈大笑，说：“那姑娘肯定对你有意思，不过，我肯定也得帮大小姐看好你。”

　　“用不着你看，我也不会跟她有什么。这美国回来的就是比较开放。”

　　“不用美国那么远，现在的小姑娘，很少有把这个当回事的。开心就谈个恋爱，不开心也谈个恋爱，空窗期不能超过一个礼拜。杰西卡有句名言，说是只为结婚的恋爱都是耍流氓！”

　　石磊一愣，摇头道：“不是说不想结婚的恋爱都是耍流氓么？”

　　“她自有她的一套理论，在她看来，恋爱就只是恋爱，结婚也不一定非得经历恋爱阶段。本来并不是成双成套的事儿，却被多数人生给配成了对。”


第1032章 奇葩的恋爱观

　　石磊愕然，他完全无法理解老胡转述的这段话的意思。

　　老胡估计见多了石磊的这种反应，他笑着继续解释：“杰西卡说，两个人能不能结婚，是要看两人相处一段时间之后还有没有在一起过日子的心思，而这个相处，甚至未必要是恋爱关系，好朋友也可以，只要是觉得对方适合跟自己一起过日子，就可以结婚。但是，如果一开始就完全是奔着结婚去的，却托名为恋爱，这恋爱谈得就有点弄虚作假了，还不如父母之命媒妁之言随便找个门当户对的嫁了呢。”

　　石磊无语，他摇着头说：“那合着她的意思是恋爱了反倒就不能结婚了？”

　　老胡摆摆手，刚想开口，却听到孔月的声音：“嘿，你俩又说我什么坏话呢？”

　　石磊回过头，看到孔月端着一杯豆浆，嘴里叼着半根油条，正走进来。

　　老胡哈哈大笑，说：“行了，正主儿来了，我也就不必鹦鹉学舌了。让杰西卡自己跟你说吧。”

　　石磊看看孔月，没开口，孔月又坐在了他的身旁，把口中的油条吃下去之后，拿了张餐巾纸擦擦手擦擦嘴，这才问道：“老胡，你又在跟人介绍我那恋爱观呢？”

　　老胡含笑点点头，给孔月也倒了杯茶。

　　石磊挠挠头，说：“我是完全无法理解老胡跟我说的那些。”

　　孔月一脸的鄙夷，说：“那是因为他说不清楚，我亲自给你说说。”

　　石磊点着头，孔月一口喝完豆浆，又擦擦嘴，才说：“想搞清楚我的恋爱观，就必须先确定恋爱的定义是什么。石磊，你说说看，什么叫恋爱？或者说，什么叫爱情？”

　　“两情相悦是为爱。”

　　孔月打了个响指，说：“对！两情相悦是为爱。既然两情相悦就是爱情，那么这两个人进入恋爱阶段，是不是特别正常？”

　　石磊点了点头，老胡估计已经听过很多次了，含笑不语。

　　“所以，爱情就是爱情，跟其他一切都没关系。恋爱这种事，就不该把家世学历等等一切跟两情相悦本身没关系的事情掺杂进来。我恰好看你顺眼，你也觉得我挺漂亮，那就是爱情，于是就可以恋爱。当然，这恋爱有长有短，因为两情相悦的时候，缺点是被掩盖了的，你总不可能一上来就告诉我，你脚特别臭或者你每次只能做三分钟还包括前戏后戏以及两个澡。我不知道这些，跟你恋爱，但突然发现你身上的缺点我接受不了，跟你在一起已经让我不快乐了。那么就分开，恋爱结束。情投意合就多谈谈，不快乐了就分开。这就是彻底的恋爱。”

　　石磊觉得这倒是也有点道理，点了点头。

　　孔月又打了个响指，说：“你看，你也认同吧？所以，走上来先比较一下双方的家世背景，比较一下工作的好坏，比较一下学历的高低，这本身就不是谈恋爱了。这是做买卖，只有做买卖，才需要考虑对方经济实力如何，能不能经营好一段婚姻。把这些条件都加进去之后，这恋爱谈得还有个什么劲儿？还不如大家直接上床来一发，要是功能一切正常，差强人意能打个六十分就结婚好了。这是搭伙过日子，就跟合租没什么区别。好端端的恋爱都是被结婚这个词儿给玷污了。”

　　好吧，石磊虽然也觉得这有点道理，但确信这是歪理，他接受不能。

　　孔月看着石磊的表情就知道答案，于是意兴阑珊的挥挥手，说：“唉，不指望你能接受，反正呐，我家里不缺吃喝，我从小到大也没缺过钱。以后要是找人结婚呢，他有钱没钱我都无所谓，只要出门能见人上床能干活就行了。像我这样的恋爱观，才是最纯粹的，不受任何物质条件的束缚。在恋爱这种事上，我就是个伟人！”

　　石磊忍不住笑了起来，他说：“嗯，你是伟人，是实现了财务自由的伟人！”

　　孔月也笑了笑，说：“没指望你们这些凡夫俗子能接受，反正我也无所谓。甚至就连财务自由这个词，不同阶段不同人生也可以有不同的定义。像你，当然是财务自由，可如果不想着豪宅名车名牌包，一年十五万也可以财务自由。所以，年薪十五万到一年挣一百五十亿，都是财务自由。你们这群俗人！”

　　石磊无奈的耸耸肩膀，不再开口，只怕是越开口，这个孔月就会越来劲。

　　三人喝了会儿茶，孔月觉得索然无味，颠颠的跑到白开水的房间，一脚踹开了房门，生把他从床上给拖了起来。

　　白开水揉着头，来到客厅，抱怨的说：“真不知道我这头疼是昨晚喝酒喝的，还是刚才被你拽下床撞到的。”

　　“反正都是疼，有区别么？下午你们打算干吗？咱喝起来呗。”孔月摩拳擦掌。

　　石磊看了看老胡，老胡说：“她在我这儿，基本上就是从睁眼喝到闭眼，反正喝多了就睡，睡醒了继续喝。你们别理她，我也没空理她，下午我还有事，杰西卡你要喝就自己喝。”

　　“喂，老胡，你这种三个月都不带走出院门的家伙，怎么突然有事？”

　　“我在版纳那边踅摸了一块地，正跟人商量准备再弄个院子，顺利的话，两年后你们就能到版纳找我喝酒了。”

　　孔月一拍脑门，说：“连你都想着开连锁店了？这世界真的没救了。算了，你忙吧。石磊，小白，你俩总没事吧？”

　　石磊笑了笑说：“我来玉龙就是有事要办，白公子应该没事，让他陪你喝吧。”

　　白开水赶忙摆手，说：“我现在听到酒这个词都想吐，杰西卡你找别人吧。我下午跟石磊一块儿出去办事去。”说罢，他看着石磊，希望石磊能帮他解个围。

　　可是，石磊却笑着说：“还真是很抱歉，今天下午的事儿，白公子你不方便参与。”原本石磊带着白开水也无所谓，可是现在多了个老胡，他必须维护好老胡的隐藏身份。

　　白开水急了，他说：“我来玉龙就是为了你的事儿，你不带着我玩儿？”

　　“今天就是去办些杂事，你不会有兴趣的。你放心，见正主儿的时候一定带着你。”

　　白开水欲哭无泪，道：“可是我不想跟杰西卡喝酒啊！”

　　孔月一脚踹向白开水，说：“你当我愿意跟你喝啊？小酒量！你下午跟家里睡觉吧，我出去找个帅哥陪我喝去。到了这儿，想找个酒搭子，那还不是一个消息发出去，千军万马来相见啊！”

　　老胡也笑着说：“这一点我赞同，杰西卡在这儿比我都熟，我跟这儿十多年了，认识的人加在一起，还没杰西卡的朋友十分之一多。”

　　“那还不是你不出门的原因。既然这样，那我不跟你们瞎耽误工夫了，我现在就出去找人玩去。”说罢，孔月起身就走。


第1033章 忠贼孟七

　　午饭只是简单的吃了一点儿，下午两点左右，石磊和老胡表示他们该出门了。

　　白开水皱着眉头道：“你们还真的要出去啊？那我一个人呆在客栈干嘛呢？”

　　“你不是头疼么？再睡会儿吧，照孔月那节奏，她晚上还得闹酒。”石磊笑眯眯的说到。

　　白开水郁闷的点点头，老胡也笑着说：“或者你可以跟咱们的管家聊聊天，也是个美女。”

　　“管家？昨儿没看到啊！”

　　“昨儿她休息，早上我让她去城里买点儿东西，一会儿也该回来了。”

　　白开水说：“那我还是先回屋睡会儿吧，看你这样子，如果你管家真是个美女，估计也逃不过你的掌心，我没兴趣跟你做表兄弟。”

　　石磊和老胡相视一笑，一起出门，老胡返身关门的时候，白开水大喊了一声：“我说，你俩不会是一起出门不带着我玩儿吧？”

　　老胡和石磊对视一眼，两人默契的没有回答白开水这个问题，径直离开。

　　老胡有辆车，不是什么好车，十几万的SUV。

　　但是石磊坐上车就察觉出不对，问道：“车子改装过？”

　　老胡得意的笑笑，说：“感觉的出来哈？改装的费用比买车还贵，几乎就留了个车架子，看着是普通的SUV，实际上普通的跑车都跑不过我这车。”

　　发动机发出一声怪兽般的轰鸣，老胡驱车上路，石磊感受着这台车的强劲动力输出，摇头叹道：“这车改成这样，交警不找你麻烦？”

　　“也就是在这种小城市可以，到你们大城市去肯定是不行的。这边好办，我这车用的也不多，打点一下没什么问题。”

　　车至半路，老胡的电话响起，他看了一眼，说：“是小七。”然后，便接听了电话，用的是免提。

　　“小七，下机了？”老胡问到。

　　“刚落地，十五分钟左右能到门口。石先生在你车上？”孟七的声音略显尖细，听上去仿佛很年轻的样子。

　　看来，他听出这边电话是在车上打的，也猜出了老胡用的是免提。

　　“嗯，我们还有二十分钟左右到，你在出发层等我们吧，接上你就走了。”

　　“好，代我向石先生问好。”孟七干脆利索，挂断了电话。

　　老胡笑了笑，扭脸告诉石磊：“小七年纪比较小，跟你差不多，可能比你还小点儿。他很小就跟着老爷了，算起来现在也有七八个年头。”

　　“跟我差不多大？那岂不是十二三岁十四五岁就跟着魏爷了？”

　　老胡点点头，说：“小七是个孤儿，个头小，身体差，在孤儿院老被人欺负，告诉那些工作人员也没用。他忍受不了，就偷偷跑了出来。可没想到却被一个老贼盯上了，带着他要了一年的饭，把他身上最后那点儿棱角也磨得丝毫不剩，便开始教他偷东西的技术。老爷那年去宝安，他偷了老爷的手包，老爷其实知道，但没当场抓他，而是让人跟着他回到了贼窝。把那个老贼手脚筋挑了之后扔给了警方，老爷带着他回到了吴东。然后，他就跟着老爷了，十八岁的时候，说想回老家看看，老爷干脆给他在版纳买了个小茶庄，让他安生下来。今年，小七好像才二十二岁。不过，你可别小看他，他刚回版纳开茶庄的时候，当地的势力去找他麻烦，他生生是把对方打怕了，一年多没做任何生意，天天就陪着那些人打架，生把那些人给打服了，从此以后在版纳，再也无人敢惹。”

　　对此，石磊丝毫不加怀疑，能给魏长青做隐秘的死士，要是没点儿狠劲，手底下没点儿功夫，魏长青又怎么可能这么养着他们。

　　“我们这些人，每一个都受过老爷的恩，基本上都是关乎生死的恩情。”老胡最后强调。

　　石磊听出老胡话里没说出口的那层意思，便主动问道：“魏爷去了之后，你们没想过为他报仇？”

　　“老爷临死都没动用我们，我们又怎么会不知道老爷的心思。而且，我们这帮人之间，相互有联系的非常少，像我，就只有小七的联系方式，他也只有我的联系方式。其他人，虽然见过面，但根本联系不上。除非小姐回来召集我们，否则，我们聚不到一起。就凭我和小七，哪怕豁出命去不要，又怎么可能帮老爷做什么。老爷留着我们这些人，是要以防万一的，没有小姐的命令，我们只能老老实实待命，否则，会影响到小姐。”

　　石磊点点头，叹了口气，说：“各有各命。”

　　老胡不再开口，车子也已经驶入机场范围，很快到了出发层，石磊看到一个身体看上去依旧很瘦弱的年轻小伙子，站在出发层七号入口，叼着根烟。

　　看到老胡的车，那人把烟头往垃圾桶上边的烟灰缸里一扔，大步走了过来。

　　老胡低声对石磊说道：“那就是小七。”

　　孟七拉开车门，先探头进来，看看石磊，恭敬的开口：“石先生，我是孟七。”然后，他钻进了车，关好车门，又跟老胡打了个招呼：“阿大。”

　　老胡点点头，车子缓缓开动，他一边开着一边说：“石先生不是一个人来的，还有两个朋友。”

　　孟七面无表情，点着头说：“我知道了，老胡。”

　　改了称呼，就表示他和老胡仅仅只是生意上的来往，而跟石磊，他自然是完全不认识。

　　车子回到市区之后，三人找了个茶楼，要了个包间，石磊把莫家的事情跟孟七又说了一遍。

　　孟七道：“这个简单，我晚上摸到莫炳忠家里去，好好查查他，看看他跟莫炳文之间，到底是个什么样的关系。如果是做给别人看的，家里肯定有线索。”

　　因为知道孟七是做贼出身，跟了魏长青之后肯定又学了功夫，他倒是不担心孟七能否在不惊动对方的情况下全身而退。

　　所以，石磊只是点点头，简单的说：“多谢。”

　　孟七第一次露出笑容，咧开嘴，露出一口白牙。

　　笑容转瞬即逝，老胡却严肃的说：“如果莫炳忠是莫炳文放在玉龙的一步棋，家中防范必然非常严密。小七，你要小心点儿。”

　　“放心吧，当年我会被老爷捉住，不代表今天我也会。我在版纳无人敢惹，阿大你不会真以为我是靠拳头打出来的吧？白天跟他们打架，晚上那些人家里的情况就被我摸得一清二楚。谁家有二奶，谁家有私生子，谁家有各种毒，谁家枪放在哪儿，甚至他们家里的保险套上有没有洞，我都一清二楚。在玉龙这种地方，防范再严密也是为了防他们自家人，对我？呵呵……”

　　石磊笑着说道：“老胡也是为了你的安全考虑，小心一点儿总没错。”

　　对石磊的话，孟七显然更听得进去一些，他道：“好的，石先生。我知道了。”


第1034章 过往账目

　　把石磊和孟七带回到古镇，石磊在北门停车场下了车，老胡和孟七则回到客栈里。

　　石磊在古镇里转悠了一圈，看看时间差不多了，就准备回客栈。

　　走了没两步，却听到孔月的声音：“石磊？你怎么在这儿？”

　　石磊回过头，看到孔月身边男男女女一大群，便笑着说道：“我进城办了点事，刚回来，准备回客栈的。”

　　“那正好，我跟你一块儿回去。”

　　孔月两步走到了石磊的身边，挽住他的胳膊，没开口，只是使了个眼色。

　　石磊回头对那些男女歉意的笑笑，那些人中有人起哄：“杰西卡，你太不够意思了吧？咱们陪了你一天，结果你看到帅哥就走了？”

　　孔月回过头，得意的说：“谁让你们不够帅呢？行了，你们自己吃饭吧，晚上我看看要不要再找你们。”

　　“晚上你不跟这位帅哥搞点儿两个人的活动？”

　　那帮人明显在起哄，孔月对他们竖起一根中指，拖着石磊往客栈走。

　　走了几步，身后那些人早就散了，石磊才笑着甩开孔月的手，说：“干嘛不跟你那些朋友吃饭去？”

　　孔月撇撇嘴，说：“都是些闲的蛋疼的主儿，没人陪，找他们一块儿喝喝酒就没问题，可是自己有人一块儿吃饭，就没必要跟着他们混了。”

　　“这么说你和他们也算不上什么朋友？”

　　“你以为他们之间就是真正的朋友么？玩伴而已。有酒有饭，大家都是朋友。没酒没饭了，谁都顾不上搭理谁。都说这儿单纯，是，没有那么多的勾心斗角，可是，同样也就没有真诚相待。大家都选择没心没肺的胡混。”

　　石磊不再多言，很快走到了客栈门口，推开门，先把孔月让了进去。

　　孔月一进客栈，就大声喊着：“小白你人呢？赶紧出来，我可是推了一个大饭局特意回来陪你吃饭的！”

　　白开水正坐在客厅跟老胡和孟七喝茶，听到孔月的叫喊，便走了出来，看到孔月身后的石磊之后，撇撇嘴道：“你怕是回来陪石磊吃饭的吧？话说你俩是啥时候勾搭到一起的？”

　　石磊摆摆手，解释道：“回来的路上，正巧遇到她，就一起回来了。”

　　孔月十分不满的瞪着石磊，说：“你跟他解释那么清楚干嘛？这么着急跟我撇清关系，我说你俩之间不会有什么问题吧？”说着，眼神不怀好意的在石磊和白开水身上打转，言下之意溢于言表。

　　石磊径直走到了客厅，假意跟老胡打招呼，老胡也招呼他坐下喝茶，同时假意把孟七介绍给他。

　　用的当然是老胡打算去版纳开客栈的由头，孟七自然也就是版纳的合作伙伴了。

　　晚上吃过饭之后，应孔月的强烈要求，四个人又喝上了酒。

　　孟七则是放下碗筷之后，就表示自己还要去另外一个朋友那边看看，直接走人了。

　　对此，孔月看着孟七的背影道：“你这朋友好像不太爱搭理人？”

　　老胡笑着点点头，说：“他性格就是这样，不爱说话，但其实朋友不少，他对每个人都是用心结交的。”

　　喝到十点多钟，白开水再一次不胜酒力被放倒，石磊和老胡干脆早早的把他送回了房间。

　　回到影音室，孔月见石磊是跟在老胡身后回来的，有些不满地说道：“老胡，你有点儿眼力价行不行？就不能给我和石磊留点儿单独的空间？”

　　老胡心道还真是不能，脸上却笑着说：“我刚才想回房来着，可石磊非拉着我一起回来。”言下之意，你是妾有意，可石磊却是郎无情。

　　孔月看着石磊，突然凑到他身边，附在他耳边小声说：“怕我把你给吃了？”

　　石磊笑了笑，说：“你都说了我跟白开水有不可告人的秘密，就该知道我取向上是怎么回事了。”

　　孔月一挥手，不屑的说：“嘁！你这也太狠了，不惜自黑都要拒绝我，没劲没劲，看来，我只剩下把你灌醉这最后一招了。”

　　“有老胡帮着我，我不怕。”

　　“看来你对魏星月是真好，没意思！这酒没法儿喝了，我决定出去找个帅哥共度良宵。”说罢，孔月站起身来，理都不理石磊和老胡两个人，又一次闪身出门。

　　老胡笑了笑，对石磊说：“这姑娘其实也就是嘴炮，不把这当回事，并不代表她真的会随便见到个游客就合不拢腿，她只是被你拒绝了，不想留在这儿尴尬而已。”

　　“是你帮我拒绝的，我可没说要拒绝。”石磊也笑着打趣。

　　老胡哈哈大笑，说：“大小姐喜欢的男人，不会是这种人，而且，你要是在我这儿出了事，我肯定得跟小姐汇报，到时候小姐肯定要找你的麻烦。”

　　石磊笑着摇头，端起酒杯，又问：“孟七那儿不会有什么问题吧？”

　　“这是他的专长，正常来说不会出问题。再过会儿也就该回来了，一会儿再说。”

　　石磊点点头，两人随意的聊着天，喝着酒，大约十二点的时候，客栈的大门咯吱一声响了，老胡站起身，说：“我去看看，是小七回来了还是杰西卡回来了。”

　　不大会儿，老胡带着孟七走进了影音室，他说：“咱们到后院说话吧，这样，来了人也不至于把话听去。”

　　三人拿了酒，一起去了后院，坐在游泳池边，老胡和孟七都点上烟，孟七开始给石磊叙述他在莫炳忠家里的发现。

　　“我在莫炳忠家门外守到九点多，才摸进了他们家。也没什么太严密的防范，就是多弄了几个摄像头而已。死角多得是，我很轻松的就溜了进去。在莫炳忠的书房里，我找到了很多账目往来，从这些账目来看，莫炳忠和莫炳文是在演戏，他们之间的账目过往太过于频繁了，几乎每周都有大额进出。如果莫炳忠真的是被莫炳文赶到玉龙来的，肯定不可能放心动辄几千万的款子从莫炳忠这里过数。”

　　对于孟七这样的判断，石磊点头认同。

　　莫炳文如果真的把莫炳忠发配到玉龙来，对其一定是严防死守，绝不可能动辄几千万的款子还要经莫炳忠的手。

　　“我大致的统计了一下，最近一年，莫炳忠帮莫炳文过手的款项高达十个亿，留在莫炳忠这里的，至少也得有三四亿之多。莫炳文对他这个兄弟，看来是放心的很呐。”

　　石磊心里微微沉下，如果是这样的话，想从莫炳忠这里打开缺口，那就不太容易了。

　　而莫炳忠又是莫家除了莫炳文之外最大的势力，莫炳忠利用不上，想让莫炳文彻底众叛亲离难度就大了不少。

　　“不过，我准备走的时候，却有了个新的发现。”孟七突然话锋一转。


第1035章 少妇下的套

　　石磊已经准备考虑其他的办法了，孟七的话锋一转，又让他看到了希望。

　　之前，孟七的发现毫无疑问是想让石磊放弃从莫炳忠身上入手的可能性，可是，他来了个先抑后扬，这个不过，毫无疑问，是表示从莫炳忠下手也并非无隙可钻。

　　石磊笑了笑：“这样的说法方式，可不太像你一直表现出沉默寡言的性格。”

　　孟七咧了咧嘴，喝了一大口酒，又道：“我只是按照时间顺序说明我的发现而已。我从莫炳忠的书房里出来，准备从二楼的露台离开，可却看到一个年轻人慌慌张张的从楼下往上跑，神态可疑，我便没有离开，而是从露台爬到了那个年轻人的阳台上。如果我猜的不错的话，这个年轻人是莫炳忠的孙子，因为他住的那间房，是二楼的主卧。”

　　石磊点点头，问：“莫炳忠的孙子叫莫羽。”

　　“那就没错了，那个年轻人回屋之后在跟人打电话，对方是个三十多岁的少妇……”

　　“这你也能听得出来？”石磊很疑惑。

　　孟七摇摇头，又点上一支烟说：“这玩意儿肯定听不出来，但是那个年轻人是在跟人视频通话，我能看得见。当然，现代人的年龄不那么好判断，不过那个女人穿着睡衣，袒胸露乳的，脸上没化妆，基本上也就是三十岁刚出头的样子，颇有些风韵。”

　　石磊瘪瘪嘴，心道这种事就别描述的那么详细了好么？

　　老胡也笑了笑，说：“小七你别说这些没用的，捡重要的说。”

　　孟七点点头，继续说道：“我听到那个少妇管那个年轻人叫小羽，既然莫炳忠的孙子叫莫羽，那就应该不会错了。那个女人一直在怂恿莫羽从他爷爷那里弄点钱把亏空补上，虽然没说到具体的数字，但我估计，保守点也得数千万上亿，否则，那个莫羽应该不至于那么慌张。”

　　石磊皱起了眉头，道：“欠了那么多钱？这是被人算计了啊！”

　　孟七点点头，说：“不出意外应该是，很显然，那个少妇是其中一环，只不过莫羽那个白痴，根本不知道，还把少妇当成他最贴心的人呢。他们通话的时间不算太长，主要就是少妇让莫羽弄钱，还表示那反正都是莫家的钱，她也是莫家的人，这钱是他们俩一起欠下的，无论如何莫家也该为他们还上这笔债。甚至于，那个少妇怂恿莫羽既然要下手，就多弄点儿，他俩手里有了钱，就可以离开华夏。”

　　石磊微微沉思，这应该是个家族内部喜闻乐见的勾心斗角的故事。

　　少妇绝对是他人妇，却勾搭上了乳臭未干的莫羽，而涉世未深的莫羽，也深深为少妇身上迷人的成熟风韵所吸引，很显然犯下了大错，算是某种程度上的诱惑。

　　可是少妇分明就是来骗钱的，只不过莫羽还不自知，两人欠下了一大笔债，少妇终于露出了本来面目，怂恿莫羽从莫炳忠那里弄钱。

　　莫炳忠既然跟莫炳文其实是穿一条裤子的，他的钱，自然全都是莫炳文的钱，而且这些钱必然是见不得光的，多半是以现金的形式藏在家中，这就给莫羽下手带来了便利条件。

　　现在，就看莫羽自己，到底敢不敢动他爷爷的主意了。

　　不过结果也不难预料，面对被追债的压力，以及少妇枕边风不断的吹着，已经深陷局中的莫羽，几乎只有动这些现金的这一个选择。

　　石磊抬起头问道：“莫炳文是在借莫炳忠的手转移家族资金？”

　　孟七耸耸肩，说：“这我就不得而知了，不过，从目前的表象来看，大致应该是这样。否则，既然是莫家的钱，这亲兄弟俩还要演这样一场戏，这场戏一演就是十几二十年，实在找不出什么合适的理由。”

　　石磊沉吟道：“可你说过去一年他们就弄了三四个亿，莫羽欠的那笔债，数目再大也不会太多。莫炳忠要是知道这件事，这点钱他应该还是拿得出来吧。”

　　孟七再度耸耸肩，说：“石先生，这您就难住我了，我只是看到了一些东西而已，具体的情况，还需要调查。我也并不清楚。不过，如果换成我是莫炳文，不管多相信莫炳忠，也终究有限，总不可能把所有从家族昧到自己名下的钱一直都放在莫炳忠那里吧。过去一年三四个亿不假，但以莫家的规模，我也并不认为他们每年都有这么好的收成。我估计，这笔钱也是多年积累下来的，只不过恰好在这一年时间里，不断的通过莫炳忠转移出去了而已。总而言之，具体的情况，还有待调查。既然是小姐吩咐的，您放心，我指定给您调查的清清楚楚。”

　　石磊点点头，老胡又道：“这样吧，石先生，您先别着急，虽然这件事很可能在很短的时间内就会出现比较大的变故。我知道您在担心什么，您担心一旦出现变故，您再想介入就比较困难了。我明天安排一下，去调查一下那个少妇究竟是个什么情况，也调查一下莫炳忠的情况。实在不行，我会适当的帮莫羽失踪一小段时间，总之会为您赢得足够的时间去进行突破。”

　　也只能如此了，莫家的情况比石磊想象的还要复杂，但这种复杂，却是石磊喜闻乐见的。

　　“那就有劳二位了。”

　　“小姐的吩咐，谈不上有劳。这本来就是我和小七应该做的。”

　　孟七也点点头，说：“小姐说了，让我们哥俩一切听您的吩咐，您让我们做什么就做什么，您也别太跟我们客气。”

　　石磊看了看老胡和孟七，道：“需要钱的话，只管开口，我知道，调查情况总归是有些开销的。”

　　老胡笑道：“其实，我们赚的钱也都是小姐的，不过既然石先生这么说了，我们也不客气。如果需要花钱的话，我会跟您说。”

　　石磊也笑道：“该我花的钱，没理由让你们出，哪怕是魏菩提的钱也不行。总之，有需要就跟我说。”

　　三人聊着，大门外传来说话声。

　　“行了，我到了，谢谢你送我，你回去的路上多注意点儿。”

　　是孔月的声音，她正在推门，厚重的木门，发出吱吱嘎嘎的声响。

　　一个男人的声音响了起来，他说：“还是我送你进去吧，送都送到这儿了，也不差这两步。”

　　孔月坚持道：“真的不用了，已经很感谢你了，这段路虽然不长，但黑灯瞎火的，让我一个人走我还真有点儿害怕。”

　　“你不打算请我进去坐坐？”

　　……

　　三人一起起身，孟七小声说了一句：“我就先回屋了，你俩过去看看吧。”

　　石磊和老胡走到门口，老胡拉开了门，斜跨一步，刚好挡住了男人伸向孔月的手。


第1036章 混乱的关系

　　男人往后退了一步，看看老胡和石磊，已经准备离开了，但还是忍不住问：“你们谁啊？”

　　老胡笑着说：“行了，哥们儿，人女孩儿要是愿意跟你睡，直接就跟你走了，还用得着你送回来么？既然人已经到客栈了，你就该把风度发扬到底。留个好印象，说不定明天还有机会把人哄上床，是不是？”

　　男人听罢，彻底掉头离去，嘴里嘟囔了一句什么，不过没有人听清。

　　“你们还没睡呢？”孔月满不在乎的跨过了门槛。

　　石磊好心道：“虽说你的思维比较西化，可你毕竟是个女孩子，还是要注意安全。”

　　孔月撇撇嘴，道：“刚才要不是老胡拦着，那家伙如果敢对我动手动脚，早就被我打翻了。这你可以问问小白啊，他第一次认识我的时候，也觉得我特别容易哄上床，然后，他自己在床上躺了三天。”

　　石磊错愕的看着孔月的背影，老胡却是笑眯眯的关上了院门。

　　“人都回来了，都早点睡吧，明儿见。”

　　同时，他对石磊点了点头，让石磊放心，他明天一早就会着手调查莫羽的事情。

　　第二天，石磊起床后自己吃了个早饭，又坐在客厅喝了会儿茶，孔月和白开水都起床了，却依旧没能见到老胡。

　　甚至，就连孟七也没有出现，石磊估计，他俩可能出门的很早，应该是去调查莫家的事情。

　　到了十一点左右的时候，石磊却惊愕的看到老胡从楼上下来了，看到石磊三人，他还挥挥手，若无其事的说：“早啊！”

　　石磊不解的看着老胡，心说你不是应该出去调查莫家的事情去了么？

　　然后，他就看到孟七从另外一边的楼上走了下来，依旧是面无表情的往老胡那边一坐，问：“泡的什么茶？”

　　石磊忍不住掏出手机，见孔月和白开水都没注意自己，给老胡发了个微信。

　　老胡看了一眼，很快回复：有些事情安排别人去做就行了，我和小七不会懈怠的，请石先生放心。

　　石磊看到这条微信，也便定下心来，午饭过后，老胡拿着一把大剪刀，到后院去给花草剪枝了，经过石磊身边的时候冲他使了个眼色。

　　“我去晃一圈。”石磊站起身来，也走到后院。

　　老胡一边剪着树枝，一边小声告诉石磊：“那个女人的身份已经调查清楚了，有点儿意思，那是他小婶婶。”

　　石磊一愣，虽然明知这是家族内部的夺权，但怎么也没想到那个女人竟然会是他的长辈，石磊原以为顶多是某位堂哥的夫人之类。

　　“是莫炳文的儿媳妇，那个女人是他儿子的第三任妻子，没想到居然跟莫羽勾搭上了。”

　　石磊感慨不已，心道这种莫名其妙的家族，还真是够混乱的。

　　老胡仿佛不经意的说：“这还不是莫家最离谱的，莫羽的亲姑父，跟莫炳文的孙女也有一腿。这是个意外的发现。”

　　石磊彻底懵逼了，这……也太刺激了吧？

　　“莫羽欠钱是怎么回事？”石磊决定，把这些莫名其妙的混乱关系放在一边，还是关心自己应该关心的问题。

　　老胡剪下一段树枝，说：“把这些旁枝剪了，今年的樱桃收成应该会好一些。”然后，他压低了声音说：“倒是也不复杂，那个女人带着莫羽去赌，这就已经欠了些钱。不过数目不大，欠了赌场二百多万。因为莫家跟缅甸那边的赌场也很熟悉，对方倒是没为难他，让他回来筹钱。然后，他不敢跟自己的父亲讲，想自己解决这笔钱。原本数目并不大，可那个女人却鼓捣他去赌石，莫家这些年，主要也就是做的这个营生，莫羽可能觉得自己应该有天赋……”

　　石磊已经明白了，赌场那边倒是谈不上什么套儿，毕竟，任何人在赌场输个百八十万都太正常了。

　　可是，这所谓赌石，无非是弄些根本不可能出翡翠的石头，让莫羽高价买下，然后开出来，当然就是赔的一塌糊涂。

　　滚来滚去，滚出个几千万也不奇怪，曲兴业一两个亿都能输出去，就别说莫羽这种败家子了。

　　“莫羽的实际欠款其实也不算太多，三千多万，不过他借的是现金，欠的也不是卖原石的人的钱。当然，这里边肯定是个环环相扣的局，他那三千万，连交学费都算不上。他借的钱，全部来自于一个地下钱庄，当然是高利贷，日息一分，利滚利。时间拖得有点儿长了，半年多给他滚出了一个多亿。那个女人找了人跟对方谈判，对方答应，一个月内还一个亿，零头给他抹掉，也不再计算利息了。”

　　石磊摇着头，道：“这小子竟然到现在还没反应过来？这摆明了就是那个女人跟别人一起做局要坑他一个亿啊。”

　　老胡点点头，说：“这事儿跟他那个亲姑父也有关系，莫炳忠手里有大量的现金，就是他亲姑父从莫炳文孙女那里知道的。莫炳文的儿子，其实并不信任他这个年轻的妻子，但千防万防，怎么也没想到自己的女儿居然会被他堂妹夫给祸害了，而且还把莫炳文与莫炳忠真实的关系告诉了对方。”

　　石磊皱起了眉头，他问：“这么说，那个女人跟莫羽的姑父也有点儿不清不楚的？”

　　“那倒没看出来，不过，这个女人认识莫羽的姑父，应该比认识她老公要早，时间隔的有点儿远，调查的也不是太清楚。不过，我怀疑这个女人根本就是莫羽的姑父安排给莫炳文的儿子的。总而言之，我查到，莫羽那个姑父，跟那个地下钱庄关系非常近，所以，基本上可以肯定，莫羽这次的事情，就是他姑父一手策划的，目的，就是为了莫炳忠手里的那笔钱。”

　　石磊越发对莫家的关系无语，这家人，要是不出事，那才叫奇怪。

　　“我已经让人再去调查莫羽姑父和那个女人之间的关系了，相信很快有结果。不出意外，今天晚上您就可以约他姑父吃个饭了。”

　　石磊点点头，说：“辛苦了。”

　　“辛苦啥，我就是打了几个电话而已，跑腿的事儿都是别人在做。”

　　“费用有多少？”

　　老胡笑着摆摆手，说：“这个不急，反正事情还没完，肯定还用得着那些人。等这件事彻底解决，您再一块儿跟我结算吧。”

　　石磊点点头，回到客厅里。

　　不知道什么时候，孔月已经默不作声的搬来了两瓶酒，正拖着白开水陪她喝呢。白开水是抵死不从，连续醉了两天，他根本承受不住。

　　看到石磊，孔月暂且放过了白开水，望向石磊：“他不行，小酒量，你陪我喝点儿吧？”

　　“你让老胡陪你喝吧，我下午还有些事，晚上我也不跟你们一起吃饭了。”


第1037章 面见齐开群

　　莫羽的姑父叫齐开群，四十多岁，看上去颇有些儒雅的感觉，用流行的话来说，就是个有魅力的大叔，难怪能勾搭上莫炳文的孙女。

　　石磊和他约见的地方离古镇很近，据说那是李亚鹏投资的一个项目，不过因为经营不善，被卖给了一家酒店连锁企业，重新开张之后，人流量逐渐大了起来，招商也就顺利了许多。

　　地方是齐开群选的，大概是为了防止石磊对他下黑手吧。

　　一开始，孟七给他打电话，表示想约他见一面的时候，齐开群直接回绝了。

　　但是，孟七只用了一句话，就让齐开群答应了这次会面。

　　孟七说：“齐先生如果拒绝我家先生的话，那么，我们就只能找莫青萍安排一下了。”

　　齐开群立刻就明白，这是一个威胁，对方已经知道了自己跟莫青萍的事情。

　　而莫青萍，当然便是莫炳文的孙女。

　　齐开群早早的就到了饭店，要了一个包间，告诉服务员，他没有吩咐的话，不许进来打扰。

　　这件饭店是他一个朋友开的，他在这里也有一点点投资，他的吩咐在这儿绝对管用。

　　忐忑不安的等待了接近两个小时，直到饭点，石磊才由孟七带着他走进了饭点。

　　推开包间的房门之时，齐开群立刻站起身来，显得非常的紧张。他很是清楚，如果自己和莫青萍之间的事情被莫炳文甚至是莫炳忠知道了，自己会是个什么下场。甚至就算是被他妻子知道了，恐怕也绝对饶不了他。这已经不止是婚外情的范畴了，而是莫家的一大丑闻。

　　齐开群紧张的打量着石磊和孟七，几乎一眼就看出石磊才是正主儿。

　　他迎上前去，主动伸出了手，说：“您好，我是齐开群，请问怎么称呼？”

　　石磊跟他握了握手，笑着说：“石磊。”

　　齐开群跟石磊握了握手，去把包间门关了起来，然后神态紧张的回到桌边，看着已经坐下的石磊和孟七。

　　“石先生，您找我有什么事儿？”齐开群使劲儿搓着双手，之前他以为打电话给他的人，是想从他这里敲一笔，他也已经准备好了一百万，如果对方开口不超过一百万，他打算先付了这笔钱。可如果对方狮子大开口，或者拿了钱之后还有第二次，他也已经准备好了灭口。

　　但是现在，齐开群还不想冒冒失失的跟对方撕破脸，毕竟，他不清楚对方那边到底掌握了他多少情况，又有多少人知道这些情况。

　　可是，他刚才看到石磊走进来的第一眼，就几乎确定，石磊绝不是来敲诈他的。

　　或者说，即便石磊是要敲诈他，也绝不是为了钱。

　　他内心忐忑难安，不知道石磊的目的，这就显得更为可怕。

　　石磊看了孟七一眼，孟七跟他点点头，意思是这的确就是齐开群。

　　“齐先生，很冒昧的约您见面。我的确是有些事情要跟你谈谈。不过，我们是不是先点上菜，边吃边聊？”

　　既然是饭点，当然要吃饭，石磊可没有饿着肚子谈事情的习惯。

　　齐开群却将此视为石磊给他的一个下马威，却也不敢怠慢，石磊表现的越倨傲，他心里就越慌，就越发摸不清石磊到底要的是什么。

　　“好好好，我这就去安排。不知道石先生，您二位有什么忌口的没有？”

　　“这是齐先生安排的地方，你应该对这里的菜单比较熟，你看着安排吧。”石磊施施然给自己倒了一杯茶，抿了一口，跟在老胡那儿喝的完全不在一个档次上，也就是勉强解渴而已。

　　齐开群不敢怠慢，立刻出门吩咐，很快回到包间，却又不知道该跟石磊聊些什么，毕竟，菜还没上，服务员随时有可能进来，他现在也不敢谈及莫家的事情。

　　二十分钟之后，齐开群安排的菜全部上齐了，他再度吩咐：“我们要谈些事情，我没喊你们，你们谁也不许走进这间房。”

　　服务员表示明白，转身离开，石磊看了一眼孟七，孟七点点头，站起身来，走到门后，点起一支烟，守着房门。

　　“我知道，齐先生肯定很不希望我们的谈话内容被任何人知道，我这位朋友守在门口，即便是有什么突发情况，也能很好的控制。来，初次见面，我们先喝一杯吧。”石磊端起了酒杯。

　　齐开群不敢怠慢，也连忙端起酒杯，主动站了起来，凑到石磊面前，跟他碰了碰杯口，口中说道：“我敬您。”

　　石磊坦然受之，喝完这杯酒之后，他拿起筷子，吃了几口菜，然后说道：“齐先生，我听说你和杨佳是师生的关系？”

　　杨佳，就是和莫羽不清不楚的那位少妇，也就是莫炳文的长子莫连城的少妻。

　　齐开群大惊，他手里正拿着分酒器，打算给石磊添酒。听到石磊这句话，他手一抖，酒洒了不少。

　　目光闪烁的看着石磊，齐开群不敢轻易开口，他更加搞不明白，石磊约他见面到底是什么意思了。

　　石磊微微一笑，摆摆手说：“齐先生不必惊慌，如果我想对齐先生不利，这些事，我直接跟你的岳父大人说就可以了，也就没必要跟你先约了。”

　　齐开群稍稍镇定了一些，他道：“石先生到底想怎样？”

　　石磊还是笑着，再度摆摆手，从齐开群手中接过分酒器，给自己倒上一杯，说：“齐先生别那么紧张，先坐下，咱们慢慢聊。总之，齐先生请相信我，我没有任何对齐先生不利的想法就对了。”

　　齐开群坐下之后，却根本放松不下来，他犹豫再三，还是老老实实的承认：“杨佳和我的确认识的比较早，她曾经是我的学生，这个学生比较乖巧，跟我关系也不错，毕业后也一直有些联系。我娶了莫青漪之后，大哥莫连城离婚了，杨佳求我想认识莫连城。女孩子么，想嫁的好一点，也是正常的。反正莫连城也有想再找一个的想法，我就安排了他们见面。至于他们后来的发展，以及走到婚姻这一步，我是帮不上什么忙的。”

　　石磊笑了笑，说：“齐先生真是谦虚，你怎么可能帮不上忙呢。即便我愿意相信齐先生，在杨佳嫁给莫连城这件事上，你的确伸不上手，可是，杨佳能和莫羽睡到一张床上去，齐先生绝对居功至伟啊！”

　　齐开群刚刚拿起筷子，听到这句话，如遭雷击，手中的筷子咣当一声掉在了桌面上，他的额头上，瞬间就冒出了冷汗。

　　这人到底是谁，他怎么会知道这么多事？杨佳和自己之间的关系，如果有心的话，想查出来并不太难。但是杨佳和莫羽见面，一向极为隐秘，他又是怎么知道的？

　　“石先生，这可不能乱开玩笑啊。这可是影响到莫家的声誉了……”


第1038章 你们犯法跟我有什么关系

　　石磊见齐开群不承认，这也在他的意料之中，原本这就不是能坦然承认的事情。

　　他笑了笑，也不着急，拿起筷子，又夹了两口菜，慢条斯理的吃着。

　　齐开群心怀忐忑，愈发不知所措，石磊坐下来，一共就没说几句话，可每句话，都切中要害，透露出来的信息量也大的不得了。

　　这不得不让齐开群怀疑，他和杨佳密谋的事情已经败露了，但是，这个石磊应该和莫炳忠没有什么关系，否则，他绝不该约自己见面。可是，齐开群也看不出石磊到底有什么目的，敲诈一笔钱？似乎不太像，这个年轻人的气度和姿态，都不像是为了钱做这些事的人。

　　况且，他和杨佳搞了这么多事，也不过就能从莫家弄走几千万而已。说是一个亿，但他们根本就没真的想过能搞出一个亿来。

　　几千万，还得几家分，一家也不过千把两千万而已。

　　这点钱，这位石磊先生，应该瞧不上眼吧。

　　可是，他为什么会知道这么多事呢？

　　石磊见齐开群半晌不开口，便又放下筷子，道：“我约齐先生见面，用的理由就是莫青萍。以齐先生和莫青萍之间的关系，堂姑父和堂侄女，这已经够得上乱伦了吧？唔，当然，没什么血缘关系，但这已经足够莫家声誉扫地了，自然也就不多一个杨佳和莫羽。哦，他们俩，婶婶和侄子，这莫家，真是被你搞的乌烟瘴气啊！也不知道莫炳文莫炳忠兄弟俩要是知道这些，会不会气的吐血。你们也真是，光盯着一家人搞，全都落在莫连城的头上。女儿被你给玩了，他老婆又被自己的侄子给玩了，你们三家人，真是一个其乐融融的大家庭啊！”

　　齐开群彻底石化在座位上，他开始明白了，自己和杨佳弄出来的这点儿猫腻，只怕石磊全都知道了，想要隐瞒，在石磊这里根本没有任何意义。

　　到了这个份上，齐开群反倒镇定下来，反正已经没有任何秘密了，他也就不再感到惶惶不可终日。

　　拿起分酒器，齐开群给自己也倒了一满杯，双手捧起，他说：“石先生，我再敬您一杯。”

　　石磊微笑着拿起酒杯，跟他喝了。

　　“石先生看来是下了很多工夫啊，难为我这么一个小角色，石先生却花费这么大的力气。我在石先生面前，就是一个透明人，身上没有任何秘密可言。石先生，您不妨直言吧，您到底有什么目的，只要您能帮我保守秘密，不管什么事儿，我但凡能做到，就绝不推诿。”

　　石磊哈哈一笑，说：“我要是让齐先生杀了莫炳忠，你也不推诿？”

　　齐开群一愣，也意识到石磊只是在开玩笑，他苦笑着说：“石先生别拿我逗闷子了，以石先生的能量，如果您真是想杀了莫炳忠，根本不需要通过我。如果我看的不错，您这位朋友绝对有轻松杀了莫炳忠的能力。”

　　石磊笑着说：“齐先生这次准备从莫家弄走多少钱啊？”

　　齐开群彻底明白了，他和杨佳那点儿事，石磊已经完全清楚。莫羽这个傻小子还被蒙在鼓里呢，他是完全被杨佳的身体所蒙蔽了，可是，这些事，只要被连成串，外人一眼就能看出其中的猫腻来。

　　“石先生既然全都知道了，又怎么会不知道这笔钱的数目。我也不隐瞒了，明面上是一个亿，不过莫羽没那么大胆子，有个三五千万，我们就满足了。不过，石先生您应该知道，这笔钱不是我一个人的。杨佳那份就不说了，还有放贷的公司。没错，我在那公司有点儿股份，可那毕竟是别人的产业。他们能配合我这么做，也就是为了钱而已。莫羽从莫家弄出来的钱，我和杨佳也就能拿到一半。石先生如果是为了钱，我们这部分，可以全都给您。”

　　石磊摇了摇头，说：“才三五千万，你觉得我如果是为了钱，有必要绕这么大的圈子么？”

　　“那石先生您到底想怎样？”齐开群知道，该是到了摊牌的时候了。

　　石磊有些遗憾的说：“我只是觉得，你和杨佳的胃口未免太小了点儿。莫羽欠的是一个亿，那就让他还一个亿啊。人这种东西，不好好的逼一逼，他自己也不会知道自己有多大的魄力。而且，一个亿就够了么？你也说了，你和杨佳只能拿到一半而已。就算是无钱为那，也不够你和杨佳逍遥一生的吧。齐先生为什么不趁机看看，莫家的钱到底藏在那里，然后给他来个卷包会呢？”

　　齐开群愣住了。

　　他再一次摸不透石磊的意思了，他怎么也想不明白，石磊这到底是要干嘛。

　　“石先生您想要多少？”

　　“我一分钱都不想要，你们能弄到多少，都是你们的，我只是作为一个旁观者，觉得齐先生既然费心费力，还把自己的学生送到了莫连城的床上，甚至又安排她上了你侄子的床，这么大的魄力，怎么能为了区区一两千万就满足了呢？反正你们做完这次之后，你和杨佳在莫家也待不下去了，终究是亡命天涯的结局。为什么不魄力大一点儿，搞，就搞走莫炳文从莫家转移出来的所有现金。”

　　齐开群颇有点儿懵逼的看着石磊，他小声说道：“石先生，您到底想要什么？您不可能没有您的目的，只是为了看一场热闹吧？”

　　石磊说：“我要莫炳忠和他大哥反目，我希望莫炳忠趁着莫炳文不在黔南这段时间，接手他在莫家的一切。而你，得到莫炳文和莫炳忠转移出来的钱，至于你是跟杨佳一起逍遥快活，还是有什么其他想法，那都随你。”

　　“石先生您……”齐开群突然间，想起了一件事。

　　石磊和莫炳文之间的事儿，在莫家算不上秘密，但也没有太多人关心，这不过是莫家几十年下来发生的许许多多杀人越货的事情之中的一件。唯一不同的，只是这次莫炳文失手了，而且还遭到了一些报复。

　　齐开群怎么也没想到石磊会跟那件事有什么关系，但是现在，他却不得不做出这样的联想。

　　“石先生，您就是那块五彩翡翠的主人？”

　　石磊微微颔首，说：“看来，齐先生在莫家还是颇受看重，莫家的事情也并不瞒着你啊。”

　　“您是要报复莫炳文？”

　　石磊没言语，只是拿起筷子吃菜。

　　齐开群又道：“可是，以石先生的能量，直接杀了莫炳文都没问题吧……”

　　石磊摆摆手，说：“杀人是犯法的。”

　　“可我们这么做，也犯法啊！”

　　石磊瞪大了双眼，很平静地问道：“你和杨佳犯法跟我有什么关系？我跟你们很熟么？”


第1039章 一吨黄金

　　这时候，孟七在门口幽幽的说了一句：“说的好像你原本干的事儿不犯法一样。”

　　齐开群被噎住了，的确，他现在犯的，已经不止一种法律了。

　　他和莫青萍之间的事儿，以及杨佳和莫羽之间的事情，都违反了婚姻法。

　　他和杨佳设套给莫羽，让他欠下了三千万巨款，这是诈骗。

　　他在地下钱庄有股份，利滚利，让莫羽的三千万变成一亿，这也是犯法。

　　他打算让莫羽偷莫炳忠的钱，即便偷的是他自己家的钱，他也犯了教唆他人犯罪的法。

　　现在石磊让他干的，只不过是监视莫羽，看他到底从哪儿弄钱，然后去把莫炳忠所有的钱都偷走，也无非就是多犯了一个偷窃罪。

　　事实上他之前所犯的罪加在一起，不敢说让他这辈子呆在牢里出不来，但少说点十几二十年的牢狱之灾是免不了的了。

　　如此巨额的盗窃罪，当然基本上是照着无期跑的，可事实上，哪怕莫炳忠发现钱被偷了，甚至莫炳文也知道了，他们都不敢报案。这笔钱，从头到尾也不是干净的，报案他们自己也逃不了被审查的命运。

　　最关键的是，齐开群心里其实很清楚，他做的这些事，一旦事发，莫家绝不会给他被警察带走的机会，直接内部就处理掉了，莫炳文和莫炳忠都绝不会允许家里这样的丑闻被宣扬出去。

　　所以，对于齐开群来说，只要出事，那就是死路一条，犯法不犯法，对他而言跟扯淡没什么分别。

　　这样看起来，石磊让齐开群做的事情，其实并没有更大的风险。

　　只要在他们得手之前，莫家对此一无所知，拿到钱之后，他和杨佳都只有远远的逃离莫家势力范围这一个选择。甚至于，他和杨佳早就说好了，拿到钱之后，他们立刻从版纳离开华夏，然后从东南亚转道南非，再从南非去欧洲，他们是绝不会再留在这个国家的。

　　齐开群当然也没有跟石磊完全说实话，他真实的计划，其实是不管莫羽能从莫炳忠那里弄出多少钱来，他都绝不会分给那个地下钱庄的人任何一毛钱，拿到钱，他就会跟杨佳直接逃走。真要是为了区区一半，那顶天三四千万，少了可能只有一两千万，这笔钱又能让他逍遥多久？

　　甚至就连杨佳，齐开群也没有想过会分给她钱。

　　最好的方式，当然是把杨佳抛出去当诱饵，然后他自己离开这个国家，带着全部少则三四千万，多则六七千万的巨款，逍遥半生。

　　坏一点的方式，到了国外之后，齐开群也会想办法把杨佳甩掉。几千万，看似很多，实际上也并不算太多。

　　如果不是他“嫁入”莫家之后，莫青漪对他严防死守，他经手的最大款项从来还没超过一百万过，齐开群也并不想如此铤而走险。

　　他现在全部身家就一百多万，而这笔钱，是他和莫青漪结婚十年来，一点点抠下来的。本以为取了莫青漪就能过上鲜衣怒马的生活，可实际上，他感觉自己屁都没得到。

　　这次的计划，齐开群盘算了很久，布局也长达一年多的时间，绝对不允许出事。

　　可万万没想到，眼看着就要成功了，半路上却杀出了一个程咬金，石磊竟然洞悉了他全部的计划。而石磊，根本不是冲着他来的，只是要找莫炳文的麻烦，这让齐开群感觉到特别委屈。

　　石磊的话，无疑给了齐开群一个更加疯狂的机会，他并不是没有想过要把莫炳忠手里的钱全部据为己有，但是，他不敢。

　　但现在他已经被石磊的一番话逼到了绝路上，想想也是，莫炳忠手里，少说有两个亿，这比起之前他所设想的那几千万，实在是要庞大的多了。而且，如果真的能按照石磊的计划进行下去，他甚至可以老老实实的把莫羽弄回来的那笔钱，跟地下钱庄对分，再跟杨佳一人一半。然后，他带着自己偷来的大头，一个人独享。

　　……

　　看着齐开群双眼之中，渐渐透露出一丝决然之色，石磊知道，这个人，已经决定破釜沉舟了。

　　石磊决定，再给他添上一把火。

　　仿佛漫不经心的，石磊放下筷子，缓缓说道：“风险并没有增加，你缺乏的只是一份决心而已。拿到莫炳忠的钱，你这辈子绝对无忧了。而你要做的，只不过是在莫羽身上动点儿手脚而已。我想，这对你而言，应该不难。想想，你的后半生，可以带着数亿软妹币，做一个无忧无虑的富家翁。”

　　“数亿？”齐开群愣住了。

　　石磊也微微一愣，随即意识到，齐开群可能并不知道莫炳忠手里到底藏有多少现金。

　　他笑了笑，说：“莫炳忠最近一年来，帮莫炳文转移了至少三四个亿的资金。以前有多少，我不得而知，加在一起，我想应该绝对不会低于四个亿。齐先生，如果我是你，现在需要考虑的，是如何吃下这四个亿，毕竟，四亿可能都是金条和现金，想搬走，也并不是太容易的事情。”

　　齐开群懵了，他的眼前仿佛已经看到了一座金山。

　　四个亿啊，换成黄金，那也是一吨多重，自己的牙口到底够不够吞下这么多的钱？

　　齐开群感觉到了惊慌，以及失措。

　　孟七回头看了一眼齐开群，看到他那瑟瑟不已的模样，很不屑地说道：“你放心，那两个老东西没你那么愚蠢，不会真把四亿现金换成黄金堆在那儿。这笔钱，一半左右被换成了欧元，虽然我没亲眼见过，但我估计应该几乎都是五百欧的票子。接近三千万欧，也就是六万张，不过六七十公斤而已。其他的我不太清楚，但即便其他的你不拿，这也两个亿了。”

　　齐开群一愣，急道：“您是怎么知道的？”

　　“你和杨佳那点儿龌龊事我都全都查到了，你就只需要相信我就行了。更何况，你如果发现莫炳忠藏的钱你带不走，无非就是打回原形，按照你之前的计划走就是了，你又没什么损失。石先生只不过是给了你一个下半生彻底无忧的机会而已。”

　　齐开群看了看孟七，又看看石磊，突然笑了，他说：“石先生的目的我知道了，但是这位先生说石先生给了我一个下半生彻底无忧的机会，我却并不这么认为。毕竟，所有事都是我做的，石先生只是动动嘴皮子，不用任何风险啊。”

　　石磊笑了笑道：“嗯，风险我是没有的，但是，如果齐先生不考虑我的建议，那么齐先生的风险就更大了。您说呢？”

　　齐开群顿时蔫了，没办法，他现在被石磊彻底拿捏住了，谁让他所有的事情都被石磊知道了呢？


第1040章 说谎的齐开群

　　齐开群现在就像是石磊三根指头拿捏下的田螺，根本动弹不得，进也不是，退也不是。

　　最关键的，石磊只要把消息放给莫炳忠，齐开群基本就死定了。

　　齐开群太了解莫炳忠了，这兄弟俩，根本不会玩什么求证这一套，只要稍微一查，可以确定他和杨佳之间有猫腻，剩下的，到底是否属实已经不重要了。就凭他和杨佳联手把莫羽给坑了，就足够他死一百回的。

　　孟七再次幽幽的开了口，他说：“石先生没有任何风险，但是他能得到什么？得到的无非就是莫家出事而已，这对石先生其实没有任何好处，好处也全让你占去了。齐开群，你别给脸不要脸，没有我们，你还在打着莫羽弄出来的那几千万的主意。没有我们，你能知道莫炳忠换了两个亿的欧元在手里？”

　　齐开群深深的看了石磊一眼，他说：“好，这事儿我会帮石先生办的漂漂亮亮的。但是，我也有个要求。”

　　石磊的嘴角扬起一丝微笑，他说：“你说说看。”

　　孟七则是直接怒道：“石先生，您别跟他磨叽，这孙子，他有什么资格跟您讨价还价？他要是不答应，我现在就去一趟莫家，把莫羽的事儿告诉莫炳忠。”

　　齐开群的脸色，霎时就白了。

　　石磊却笑了笑，摆摆手说：“没事，你让他说说看。”

　　齐开群胆怯的看了孟七一眼，孟七也是有点儿恨铁不成钢的转过身去，仿佛不想再管这件事了一样。

　　石磊却是一直保持着微笑，点点头示意齐开群但说无妨。

　　齐开群鼓起了勇气，说道：“原本我没想太多，不过石先生的目标其实是莫炳文，我也就想起了之前的一些小道消息。我的消息可能不够准确，不过相信大致过程应该不会差。同时，我也知道前段时间莫家出了点事，莫炳文那个侄子，现在还被关在部队里没回来。而且，我还知道缅甸现在成了莫家的禁区，前几天去了一批人，却没能再回来。莫炳文突然离开黔南，还带走了欧敏儿和欧灵儿姐妹俩，就是去摆平这件事去了。现在看来，他没能搞定石先生。石先生，我大胆的问一句，莫炳文是不是已经出事了？”

　　石磊摇了摇头，说：“莫炳文现在很好，只是暂时不被允许离开吴东而已。”

　　齐开群又道：“石先生是不是跟缅甸那边关系非常好？”

　　石磊一抬眉毛，道：“为什么这么说？”

　　“国内石先生能找人找莫家的麻烦，这不奇怪，虽然我不知道石先生的真实身份，但是，看石先生的气度就知道出身不凡。我想，石先生只是不想让莫炳文死的那么轻松，才没有直接要他的命。但是在缅甸，莫家的人已经被通知不得再进入，这就不一般了。显然，石先生在缅甸也有相当的势力。”

　　石磊笑道：“你想让我安排人保护你去缅甸？”

　　齐开群摇了摇头，说：“我不敢如此劳动石先生。我只是想，等我到了缅甸之后，那边能有人接应。然后，那边的人能安排我去南非。”

　　石磊哈哈大笑，说：“你就不怕你到了缅甸，就再也离不开了？”

　　“石先生并不希望手里沾上鲜血，所以我相信石先生不会杀我。当然，我身怀巨款，这又不一样了。但是，我出国之前，肯定会把那笔钱处理清楚，等我到缅甸的时候，身上不会超过十万块软妹币。我想，石先生这么有身份的人，总不可能为了十万块就要了我的命吧？我想跟石先生做一笔交易，只要石先生能安排我顺利的抵达南非，我就把我从莫炳忠那里的所得，拿出三成给石先生。当然，石先生或许不稀罕，但我想，您在缅甸的势力，对于几千万软妹币这样的数目，应该还是十分有兴趣的。”

　　石磊摇着头，说：“你还真是不知死活啊，你真的不怕等你到了缅甸，那些人用尽手段也要得到你手里那笔钱？至少两个亿，财帛动人心呐。那些人都是当地的军阀，你落在他们手里，他们有一万种方式能让你交出那笔钱。”

　　齐开群残忍的一笑，说：“我以前就是个教书先生，穷得很，所以我才特别想要从莫家得到一笔钱。但是，我比莫家任何一个人都有文化，我很清楚，要怎样才能避免自己死在缅甸。这笔钱，我安排好之后，会做出一个限定。只要我十五天之内没有跟对方联系，对方就会直接把钱打回到莫炳忠的账户上。这样，石先生想要让莫炳忠和莫炳文翻脸的可能性，就等于零了。而且，您，以及您在缅甸的朋友，也绝不可能得到这笔钱。”

　　“枪指在你头上的时候，你还敢这么侃侃而谈么？”

　　齐开群道：“石先生比我聪明的多，一定知道，我肯定有办法避免您说的这种情况。”

　　石磊点点头，说：“这倒是不难，只要你设置为对方不见到你的人，是绝对不会付款的就行了。不过，你真的确定你要冒这么大的险？”

　　齐开群惨笑一声，道：“我按照石先生的话去做，就已经是天大的风险了。相比起莫家的人，我更愿意相信石先生是个君子。”

　　石磊微微点头，道：“那就如你所愿吧。”

　　喝了第三杯酒，石磊起身离开。

　　出门之后，孟七跟在石磊的身后，小声地问道：“石先生，您还真打算让您缅甸的朋友帮他逃走？”

　　石磊摇了摇头，说：“他离不开华夏。”

　　“那您……”孟七的心微微一紧，石磊这句话说的有点儿太狠了。

　　石磊看出孟七的意思，笑着说：“你误会了。其实，如果齐开群愿意跟我说实话，我让人保护他去非洲也不是不可以，毕竟，至少六千万，对我缅甸的那位朋友也算是个交待。可是，他没说实话啊。”

　　孟七皱起眉头道：“他哪里没说实话？”

　　石磊笑了笑，指向路边一个烧烤店，说：“刚才也没吃两口，我们吃点儿东西再回去？”

　　孟七点点头，两人走向那个烧烤店，点了些东西，坐在门口靠近马路的地方。

　　“你猜猜看，齐开群打算得手之后，怎么保障那笔钱的安全？”

　　孟七疑惑的说：“他不是说了，会设置……”

　　石磊摇了摇头，孟七也就没再说下去，他也意识到，石磊说齐开群没说实话，就是指的这个。

　　“如果是我，想要避免到了境外之后招致杀身之祸，最好的办法，就是把那笔钱换成某种可以带在身上的东西。尤其是齐开群这种人，他绝不会允许这笔钱离开他半步，只有这笔钱一直在他手里，他才有足够的安全感。”


第1041章 齐开群的欺骗

　　孟七又问：“您是说，把这笔钱换成古董文物之类的东西？”

　　“具体是什么，不好说，但大致如此吧。所以，他才需要有人把他送出境。”

　　孟七点点头，表示明白了，说道：“带着文物或者古董之类，通过正常渠道肯定是无法出境的，他需要非正常渠道，但是他自己以前的关系不敢再用，也就只能冒险赌一赌您这边。”

　　石磊颔首道：“我能推测的，大概也就到这种程度了，你和老胡帮帮忙，看看这个家伙拿到钱之后有什么动作，我也好做些有针对性的准备。”

　　孟七犹豫了一下，说道：“石先生，请恕我直言，虽然齐开群也不是什么好东西，但是您答应了他，再反悔，似乎不太好吧？”

　　石磊认真的看了看孟七，他其实想到了孟七和老胡，甚至魏家所有的死士，都是重诺之人，但没想到孟七会重诺到如此程度。

　　对于这样的人，石磊总是会有特别的好感。

　　于是石磊耐心的解释道：“只要齐开群能顺利的从莫炳忠那里弄走他的那些钱，其实我的目的就已经达到了，接下去，只需要稍稍的推波助澜，就可以让莫炳忠背叛他的大哥，而莫家其他人知道这件事之后，必然也都会针对莫炳忠和莫炳文。莫家会如何，我不得而知，但莫炳文，绝对是个众叛亲离的下场没跑儿。”

　　孟七赞同道：“所以我才不理解，既然您的目的无论如何都已经达到了，您又答应了齐开群，为什么要出尔反尔。”

　　石磊比划了一个手势，说：“如果齐开群说的都是事实，他就是要把这笔钱转出去，我肯定会遵照我的承诺，去帮他离开这个国家，以后他是死是活就与我无关了。甚至，他哪怕把这笔现金全部带在身上，我也会遵照我的承诺，绝不会让我在缅甸的朋友动他一根寒毛，只需要他依诺付出三成的资金就行。可是，他欺骗了我。”

　　“齐开群为了自保，这也难免吧。”

　　“可我希望他别让我猜到，文物或者古董，那不是我一个人的事情，我不知道你能不能理解这些，但是，这些文物和古董，都是一个国家的财富。这是不可再生的东西，被他带到国外之后，就会变成外国人的收藏，这是我绝不愿看到的。所以，只要齐开群不是带着古董或者文物之类的东西，我还是会遵照我的承诺。只可惜，我相信他必然是做这样的准备，我绝不会让他得逞。”

　　孟七仔细的想了想，点点头道：“如果齐开群的行为真的不幸被石先生您料中，您打算怎么做？”

　　“人我一定会扣下来，东西我会暂时还给莫炳忠，但等到莫家内部的争斗到达极致之时，我会让警方介入这件事。不管是文物，还是古董，最终都会被作为非法所得被国家没收……”

　　孟七突然笑了，他说：“我还以为石先生是起了贪念呢！”

　　石磊也笑了笑道：“该我拿的钱我不会不拿，但不该我的，我也不会去想。现在，你放心了？”

　　孟七说：“虽然还是跟我自身的想法不那么相同，但我能够理解。齐开群如果真的试图把一件或者多件价值两亿的文物古董带到国外去，这的确也是活该他一无所有的理由。”

　　两人吃完了烤串，石磊先回了客栈，而孟七溜达了会儿，也自己回了客栈。

　　客栈里很安静，时间也不过是晚上九点，石磊看到老胡一个人坐在客厅，不免有些奇怪。

　　老胡笑着解释说：“那两个下午就喝多了，晚饭都没吃，回房睡下了，明儿又是一条好汉。”

　　石磊哈哈大笑，老胡问他，跟齐开群见面谈的怎么样。

　　压低了声音，石磊把大概的情况跟老胡说了说，老胡点点头，说：“别看小七幼年的经历很复杂，但实际上他是个很单纯的人。他无法明白这些道理，您别怪他。”

　　石磊笑道：“他能接受就行了，明白与否并不重要。”

　　老胡又问：“我问句不该问的，您怎么确定齐开群是在说谎？其实，我倒是觉得他表面上说的那个方式最适合他，仅仅是因为你对人性的判断？”

　　石磊点头，但心里却想，真实的原因我是没办法告诉你的，因为，那是我动用了听觉卡的结果。

　　在和齐开群一开始谈话的时候，石磊就使用了听觉卡，他在和齐开群对话的同时，齐开群身上每一个小动作，甚至包括心跳的声音，乃至于血流速度的声音，石磊都能听得一清二楚。

　　整个谈话过程中，齐开群的心跳以及血液流动速度变化相当频繁，有了几个样本之后，石磊便能判断出，齐开群什么时候是在说谎，什么时候又是在说真话，以及什么时候只是无奈的接受现实。

　　当齐开群跟石磊叙述他打算用什么手段保住那笔钱的时候，石磊轻易的判断出，这个家伙绝不会照他所言的那么做。他拿走了那笔钱，就绝不会再有将其还给莫炳忠的心思，他所说的那一切，都不过是在跟石磊做心理上的较量，因为他判断出，石磊对于莫炳文的这件事，其看重程度远超过那两亿软妹币。

　　甚至于，齐开群说愿意拿出其中三成支付给肯色将军作为报酬，这也是假话，这孙子，从未想过把任何一分钱再从自己的口袋里拿出来。

　　真正让石磊对齐开群动了心思的，其实是这件事。石磊甚至可以忍受齐开群为了自保跟自己玩花样，但却绝不能忍受他把承诺当放屁。

　　只是这些，石磊根本也无法跟老胡去叙述，也只能推到对人性的判断上。

　　喝了会儿茶，石磊和老胡突然听到孔月气急败坏的声音。

　　因为是在她自己的房中，听不太清楚，只是大概能听出她是在跟什么人激烈的争吵。

　　石磊和老胡对视了一眼，两人不约而同的站起身来，走到孔月房门口，老胡敲了敲门，大声问道：“杰西卡，没事儿吧？”

　　争吵声戛然而止，然后是孔月不耐烦的说：“行了，都已经惊动客栈的其他人了，我先不跟您说了，这事儿反正我绝不同意。”

　　随后，孔月拉开了房门，看到老胡和石磊一起站在门口，她翻着白眼说：“你们都听见了？”

　　老胡笑着说：“听到你在跟人吵架，就过来看看，不过隔着门，倒是没能听清楚你争吵的内容。我这里的隔音做的还是不错的。”

　　孔月气咻咻的说：“我要喝酒！”

　　老胡和石磊对视一眼，虽然也知道孔月酒醉刚醒，这会儿原本不该陪她继续喝酒。但这会儿的孔月，心情明显极度不好。

　　于是二人耸耸肩，说：“那就喝点儿。”


第1042章 白开水牌挡箭牌

　　三人回到客厅，孟七也刚好回来了，四个人便一起坐在靠近游泳池的吧台那边，开了一瓶威士忌，喝了起来。

　　老胡和石磊都没有去问孔月究竟为什么要跟电话那边的人争吵，也没问她争吵的对象是谁，只是正常的喝酒聊天。

　　酒过三巡，一瓶酒下去了一半，孔月瞪着眼问道：“你俩怎么不问问我，刚才跟谁吵架呢？”

　　石磊和老胡对视了一眼，石磊说：“你想说自然会说，不想说，我们问的话，你可能反倒为难。”

　　老胡点点头，表示赞同，孟七则竖起大拇指，表示石磊说的对。

　　孔月翻了个白眼，说：“我发现你俩年龄虽然差了一轮多，但行为倒是很默契啊。老胡，我这次给你带来的朋友不错吧？”

　　老胡笑着看了石磊一眼，心道岂止不错？简直巧到离谱。

　　不过，从他本心而言，即便没有魏菩提这层关系，那也只不过是石磊不会知道他的另一个身份罢了。这并不会影响他和石磊对很多事情的观点完全相同。

　　的确，两人年龄差了不少，但是三观近乎奇怪的统一，默契也就因此而生。

　　“那个差点儿意思，石磊的确是可以当朋友处的。”

　　孔月道：“那你俩不喝一个？”

　　老胡笑着举起杯，石磊跟他碰了一下，一饮而尽。

　　“话说是你心情不好，干嘛灌我俩的酒？”石磊拿起酒瓶，又给老胡添上些酒。

　　孔月眨着眼睛，很俏皮的说：“想把你灌醉了，然后跟你确立关系，这样就能解决我的麻烦了啊！”

　　石磊装作惊恐的样子，说：“那我可得小着点儿心，千万别被你这个女狼给灌醉了。”

　　孔月大气的说：“没事儿，还有老胡垫背呢！”

　　老胡笑着直摇头，说：“我这个年纪，要是被你带回了家，不说你父亲会不会同意，即便同意了，我是管他叫大哥，还是叫岳父？”

　　“你又知道我是为什么犯愁了？还说你没听到我刚才吵架的内容！”孔月怒气冲冲。

　　老胡摆摆手说：“听是真没听到，不信你可以问石磊。但是你刚才都已经说了，和石磊确立关系，就能解决你的麻烦。这不难猜啊，显然是你家里逼你相亲，甚至是逼婚了吧？”

　　孔月突然就泄了气，端着酒杯，一口口的喝着。

　　其实不止是老胡，石磊也从孔月刚才的话里听出让她心情不好的原因了。

　　过了会儿，孔月抬起头，主动说道：“石磊，能不能帮我一个忙？”

　　石磊不用想都知道是帮什么忙，他笑着说：“我不合适。毕竟，我的情况其实挺透明的，就连普通的网民有心，都能查出我很多情况。你父亲就更不用说了。他不信也就罢了，信了的话，肯定就要问我很多问题。这些问题，我根本无法回答。”

　　孔月叹了口气，说：“真没劲，还以为跟你们跑到玉龙来，能拖一拖这件事呢，没想到，我爹就跟追杀似的。”

　　说罢，她又转向老胡，说：“老胡，你得帮我！”

　　老胡哈哈大笑，说：“这个我真是无能为力，以你的家庭状况，你父亲帮你安排的人，石磊肯定可以轻松的PK掉对方，但是我，还是算了吧。更何况，我这能当你叔叔的年纪，真不合适。”

　　“那我怎么办啊？我爸说了，他明儿就亲自过来，押也要把我押回去。”孔月难得的愁眉苦脸，继续不断的喝酒。

　　石磊眼珠子一转，笑道：“除了我和老胡，还有个人啊！”

　　孔月看了看孟七，说：“他？石磊你能不能别逗？”

　　孟七翻了翻白眼，心道就算不行也不用说的这么露骨吧？

　　石磊摇摇头，笑而不语。

　　孔月突然间意识到了什么，她猛地一拍大腿，大声喊道：“哎呀，我怎么把小白给忘记了！哈哈哈哈，我这就去把他弄起来……”说罢就要起身。

　　老胡拦住了她，说：“就算要用他当挡箭牌，也不用急于把他喊起来，他来了三天醉了三天，你让他睡会儿吧。”

　　孔月坐了下来，但又很快皱起了眉头，说：“但是小白那家庭，真要拿他当挡箭牌，闹不好事儿就大了。好像还是不行。”

　　石磊笑道：“白开水是最适合的人选，你们家应该还比不过白家枝繁叶茂根深蒂固吧？”

　　“差了不小的档次。”

　　“所以，如果你跟白开水在一起，你父亲绝不会反对。自然也就不会再为你安排任何相亲。同时，白家过于庞大，只要白开水愿意配合，他表示自己现在跟你只是刚刚开始，一切还得以观后效，相信你父亲也不敢贸贸然的去白家登门造访。所以，白开水是个最好的护身符。甚至，我觉得你俩凑一对儿也不错啊。”

　　孔月的脸色由阴转晴，她笑着骂道：“就小白？我跟他凑一对儿？还是算了吧，我对他没兴趣。不过，护身符倒是不错，这事儿，他必须帮我！”

　　石磊耸耸肩，一点儿都没有卖朋友的羞愧。

　　孔月本就刚醉过一场，心情好了之后，不免又多喝了两杯，十一点刚过，她就再度把自己撂翻，被老胡送回屋里睡下了。

　　酒局自然也就该散了，石磊起身说：“我出去溜达一圈，老胡，你不着急睡吧？”

　　“我习惯了，基本都是一两点才睡。反正我想睡下就把门给你留着，你回来之后记得锁上就行。”

　　石磊点点头，离开了客栈。

　　在镇子上晃悠了一圈，虽然已经快十二点了，但镇子里还是很热闹。

　　这种游客聚集的地方，本来就是夜夜笙歌，虽说大多数的店这会儿早就关门了，但是，每一间只要跟酒有关的店，都还开着。

　　石磊在镇子里走动着，时不时就有人招揽他进酒吧，甚至还遇到有年轻的女孩子，主动上来搭讪，说要请他去喝酒的。

　　对此，石磊都只是笑笑婉拒，揽客的也就罢了，那些主动搭讪的女孩子，你可千万别以为那是因为大家都寂寞，想要玩玩天亮说再见的游戏，那些都不过是些职业酒托而已。

　　过了十二点之后，终究还是安静了一些，石磊也找到了他想寻找的自动提款机。

　　看看周围，倒是没什么人，他将黑卡插进了提款机。

　　输入密码之后，权杖很快出现，颇有点儿懒洋洋的询问石磊有什么事儿。

　　石磊问道：“尊贵的权杖，我想知道，我让老胡帮我办事，然后我给他支付一些必须的费用，这应该可以计算到恶毒之中吧。”

　　对此，权杖表现的有些不耐烦，它说：“愚蠢的土拨鼠，你能不能有点儿出息？老胡能收你多少钱？算进额度又如何？不算进去，难道你自己付不起么？”

　　石磊撇撇嘴，道：“我这不是想了解一下么？终归是跟消费相关的事情，这影响的是从今以后。”


第1043章 关于代价那些事儿

　　权杖的声音变得特别的官方。

　　它说：“四级经理，根据黑卡守则，尊贵如我没有义务向你解释何谓消费。”

　　石磊撇撇嘴，道：“好吧，你要这么说我真的是没办法，不过，其实消费的定义到现在已经没什么意义了，我只不过是想知道雇佣人力是否可以被计入消费而已。事实上，我只要记住这笔钱的数目，等到这个额度周期快结束的时候，查一下，也就基本能得出答案了。你又何必坚持不说呢？”

　　权杖停顿了半晌，终于开口说道：“愚蠢的土拨鼠，既然你的额度可以被用于让暗夜之瞳帮忙，那么自然是可以雇佣人力的。只不过，和其他消费一样，你没有定价权，而对方的定价也不能超过市场正常的价格水准。同时，你所雇佣的对象，和你之间的亲密度不能超过八十。”

　　石磊点了点头，他明白黑卡为何要做出这样的限制，因为如果不这样的话，石磊就可以把黑卡当提款机用了。

　　他只需要暗示某个人，为其提供某项服务，然后随便报个一亿或者更高的价格，石磊的消费将变得一点儿难度都没有。甚至，对方可以再将这些钱投资到石磊的公司里，股份挂在谁名下并不重要，重要的是这些钱石磊可以与其共享。

　　黑卡绝不会当冤大头。

　　而亲密度的问题，石磊仔细的想了想，这应该也是黑卡为了防止他转移额度设置的。

　　亲密度八十以下，意味着石磊和那个人的频繁联系不能超过十年，不能有过于亲密的肢体接触，更加不能是长期的情侣关系。

　　否则，亲密度一百这个档次就显得毫无意义，因为石磊可以随便找个人帮他消费，而只需要对方为其提供一些可有可无的服务就行了。

　　八十分，是一个不会让那个人跟石磊的关系过于亲密，也就并不值得过于信任的人的分数。

　　“市场价格怎么衡定？”

　　“这个至高无上的黑卡自然会做出评估，黑卡会根据对方的能力，同时参考那个人以往的收费水准，得出一个大致的区间。只要收费在这个区间之内，都会被视为合理消费。但是四级经理，你不要再向尊贵如我打听区间的具体范围了，这是绝对不会告诉你的。”

　　石磊耸耸肩，说：“好吧，不管怎样，谢谢你。我亲爱的权杖。”

　　权杖冷哼了一声，说：“你不用谢我，因为，回答你这个问题，是需要你付出一定代价的。”

　　石磊大惊，下意识的往后跳了一步，道：“你又有什么花样？权杖，你不要把我好不容易建立的对你的些微好感，那么快的就给磨灭掉好不好？”

　　权杖又冷哼了一声，道：“哼！尊贵如我，需要你对我有任何好感么？四级经理，现在，你必须接受至高无上的黑卡发布的任务。”

　　石磊呼出一口气，轻松下来，说：“早说么，任务而已，搞得那么吓人，什么叫付出代价。你们这又是何必，还非得找个理由才给我发布任务，反正你早就说了，黑卡守则里有的，黑卡给我发布的任务，是我绝对不允许不接受的。说罢，这次又是什么任务？”

　　“这次的任务略微有些特殊，因为，这次任务的标的物，除了其本身，一切情况都是未知的。需要四级经理你自己去进行调查。”

　　石磊皱起了眉头，道：“等等，你的意思是说，这次的标的物，除了那件东西自身的属性，也就是那是个什么玩意儿，以及东西长什么样儿，其他你们都不会告诉我？这东西在谁手里，甚至在这个地球上什么地方，这些你都不会告诉我？”

　　“四级经理，你的智商随着你的脑域开发，果然提高了不少。”

　　石磊很无奈的说：“可是这样有意思么？你可别告诉我，你和黑卡都没能调查出这件东西在哪里，以及在谁手里。你们故意隐瞒这些信息，真的有必要么？直接告诉我，岂不是会更简单一些？”

　　“这就是你那个问题所需要付出的代价啊！”

　　权杖的声音显得有点儿俏皮，这让石磊很郁闷。

　　他只得撇撇嘴道：“我让暗夜之瞳帮我查，总行吧？”

　　“行，但是关乎于这件标的物的任何支出，都不能被计入额度！”

　　“你麻痹！”石磊忍不住骂出了声。

　　暗夜之瞳的收费动辄就是几百万上千万，石磊现在虽然不差钱，可是，平白无故付出这么多的自主资金，他显然不会愿意。

　　凭什么啊？！

　　“四级经理，请注意你的措辞！”

　　石磊无奈的耸了耸肩膀，说：“行了，你先说说看吧。”

　　虽说权杖说的很不近人情，但是石磊心里其实有数，这件标的物，九成以上跟他现在做的这些事有关联，否则，这个任务没理由在这个时候发布。

　　而且，石磊已经推测齐开群打算把从莫炳忠那儿弄来的钱换成文物古董之类的东西带出国境，他有理由相信，这件标的物很可能跟齐开群有非常大的关系。

　　权杖道：“这是一批手稿，共计三十六张，每张的大小为零点三六平方米，正方形。关于这三十六张手稿更具体的信息，一会儿会被植入你的大脑，你随时可以查看。”

　　石磊撇撇嘴，道：“三十六张这么多？你们是打算搞死我啊？我这要找到什么时候去？”

　　“这三十六张手稿绝不会分散开来，其实就是一件标的物。”

　　石磊这才放心了不少，这要真是三十六张在三十六个不同的人手里，他这辈子都只能为这个任务奔忙了。

　　“这次任务的奖励是什么？”

　　“没有奖励！”

　　石磊立刻不干了，他说：“凭什么啊？凭什么就没有奖励？好吧好吧，又是以前那套。说罢，你们准备拿出多少钱让我完成这个任务？”

　　“没有任何资金。”

　　“喂！权杖，你这样就没意思了啊！难不成你们打算让我去抢啊？”

　　“这是四级经理的事儿，跟尊贵如我以及至高无上的黑卡无关。”

　　“麻蛋，咱们能要点儿脸么？你就告诉我凭什么？”

　　权杖耐着性子说：“这就是你那个问题的代价。”

　　“代你妹的价啊！你这代价未免也太多了吧？隐瞒正常信息是代价，不给资金也是代价，回头你们是不是打算用这个代价玩儿我一辈子？”石磊直接否决了权杖的话，说：“反正任务完不成我又不会有什么损失，随便你们吧，真要是一分钱不提供，大不了我就消极怠工。话说任务失败没有惩罚这件事，还真是黑卡守则里最人性化的一条啊！”

　　这次，轮到权杖骂街了。

　　最终，权杖妥协，它说：“至高无上的黑卡决定，为本次任务，给你提供最高三亿两千万的资金。”


第1044章 鉴定卡次数

　　石磊顿时就愣住了。

　　三亿两千万？

　　我勒个去，这手稿也太值钱了吧？虽然数量多了点儿，但合起来这得接近一千万一张？就为了不到半平米的一张纸？

　　等等，这有点儿不对啊。

　　“这么高？”

　　“嫌多可以少给你点儿，比如三百二十万？”权杖难得的说了个冷笑话。

　　石磊翻翻白眼，说：“别闹，我只是想说，你是说这些手稿，每张都价值接近千万？”

　　权杖道：“根据市场价值评估，这三十六张手稿，如果拆开来，每张的价值不会超过五十万软妹币。但是，如果整套的话，其价值至少也在一亿六千万以上。为了确保四级经理完成任务的资金足够，至高无上的黑卡，非常仁慈的将其价值翻倍，以提供给四级经理资金。”

　　“也就是说，拆开来，也就能卖个一千八百万，但合在一起，其价值增加十倍？”

　　权杖道：“大致如此，不过艺术品的市场价值每年都有较大波动，尊贵如我所说的，也只是当下比较公认的价值而已。这个价格，随时都有可能因为某次交易而被提高。”

　　石磊点了点头，说：“好吧，你们的任务倒是越来越高大上了，第一次不过千把万，第二次也就一亿左右，这次，直接跳到三亿多了。我真怀疑，下次你们再给我发布任务，会不会直接就是购买一个国家？”

　　“你怎么那么多废话，直接接受任务就行了。”权杖终于不耐烦了。

　　石磊耸耸肩，说：“好吧，反正你们也不给我拒绝接受任务的机会。”

　　退卡之前，石磊又道：“鉴定卡的次数别忘了给我加上去。”

　　权杖极度不耐烦的说：“知道了知道了，不会不给你鉴定卡的使用机会的！”

　　石磊却摆摆手，说：“三十六张，乘以三，啧啧，一百零八次……”

　　权杖几乎吐血，它骂道：“你做梦！你想得美！只有三次！”

　　“权杖你这样就不对了，三十六件标的物呢……”

　　“尊贵如我已经跟你解释过了，这三十六张手稿，在同一个地方同一个人手里，它们绝不会被拆分。所以对你而言，这仅仅只是一件标的物。”

　　“但的确是三十六张那么多啊！”

　　“只有三次！你这个贪得无厌的米老鼠，不要指望把鉴定卡变成无限制使用的卡片。”

　　石磊撇撇嘴道：“一百零八次而已，始终是会用完的，只不过这样我的心理压力会小一点儿。其实我现在也已经存下不少次了，权杖你又何必那么小气。鉴定卡，我平时也不怎么用得上，就算变成无限次数，那还不是为了你们的任务服务？”

　　“这不可能！”权杖非常坚持。

　　石磊无奈的摊开双手，说：“既然这样，那我也只能消极怠工了。”

　　说罢，他伸出手想要去退卡，权杖着急地喊道：“等等……”

　　石磊嘴角扬起一丝奸计得逞的笑意，看来，权杖是打算妥协了。

　　经过短时间的静默，权杖最终开口：“三十六次，不能再多了！”

　　石磊毫不犹豫的打了个响指，说：“成交！”

　　这次，他脸上的笑容绽放开来，他其实从未指望能得到一百零八次，三十六次，已经远远超出他的心理预期了。他原本只是希望跟权杖胡搅蛮缠一阵子，好让鉴定卡的使用次数能多增加几次而已。

　　没想到，权杖一开口就是三十六次，石磊当然是忙不迭的答应。

　　权杖当然也知道这远远超出石磊的心理预期，但没办法，而且石磊说的也有道理，除了有限的为暗夜之瞳提供鉴定服务的事情之外，石磊自己，几乎很难有机会使用到鉴定卡。

　　但是权杖不明白，石磊之所以要多争取鉴定卡的使用次数，是为了防止他需要将大量的声望值耗费在各种学习类卡片之上。

　　上次在缅甸，他不得不学习了有关玉器的所有知识，消耗了太多的声望值，这已经让他非常肉疼了。

　　鉴定卡的使用次数越多，石磊自然就可以不必受到之前的限制，遇到问题，直接用鉴定卡解决，声望值可以用来兑换更多他更迫切需要的卡片。

　　退卡之后，石磊一边往回走，一边查询着脑中关于那三十六张手稿的信息。

　　这些手稿，竟然并非同一个人所书写，而是出自十二个不同朝代的书法大家之手。

　　最早的从唐朝开始，一直到元朝，时间最大的差距达到了四百多年。

　　说是手稿，其实每张纸上都只有不多的几个字而已，但书写的内容都跟茶叶有关，又是十二位名家的作品荟萃，难怪权杖说分开来也不是特别值钱，但合在一起就了不得了。

　　大致看了一遍这些手稿，石磊心里基本有数了。

　　黔南本就盛产茶叶，其所产的普洱，前些年还被炒作出了天价。虽说这几年价格逐渐回归理性，但存放时间长的茶叶，依旧价格高昂。

　　这些手稿，全都跟普洱有关，这等于是一部唐宋时期普洱的历史，其研究价值，甚至还超过了其艺术价值，价格如此高昂，也就在情理之中了。

　　这样看来，这些手稿应该就落在黔南了，这个任务的发布，简直是恰到好处，虽说除了手稿本身之外其他的信息都被该死的黑卡隐瞒了，所谓代价，但是，石磊其实已经找出了这些手稿的所在地。

　　基本上，不会超出黔南的范围，甚至，不是在玉龙，就是在春城。

　　石磊严重怀疑，这些手稿，就是齐开群的目标。

　　回到客栈，老胡还没睡，石磊便又跟他聊了会儿。

　　石磊告诉老胡，自己出去又通过其他渠道查了些事情，他说：“听说最近有一批手稿，成为很多爱茶之人的追逐目标，这些手稿，都是历史上著名的书法家，同时也是爱茶之人书写而成，一共三十六张。价值颇高，要是拿出来拍卖的话，少说也能拍出一个多亿。所以，我非常怀疑齐开群的目标就是这些，还要劳烦你和孟七，帮着在盯住齐开群的同时，也留意一下这些手稿。”

　　老胡点了点头，说：“行，我会让人留意的。只是我不太懂这些，实在有点儿想不通，一批手稿而已，就算是书法名家的作品，至于动辄一两个亿的价格么？”

　　“那可是十二位名家的荟萃啊，书写的内容又如此统一，难能可贵的是历经了数个朝代。从唐朝，到五代十国，再到宋朝，最后到元朝，整个经历了四百多年快五百年，又能完整的保存到今天。这的确是一个了不得的发现。”

　　老胡喝了口水，茶叶早已寡淡无味，他说：“反正我是不太懂这些的，我爱喝茶，但真让我花几千上万买一饼普洱，我是绝对不会去做的，也就更加无法理解你说的这些。不早了，睡吧。”


第1045章 激情一吻

　　一阵急促的敲门声，把石磊从睡梦中吵醒。

　　他揉着眼睛，听到外边白开水愤怒的声音。

　　“石磊，你丫给我出来！你特么别再跟我装睡了，你要是再不出来，我把你的门给拆了你信不信？”

　　石磊知道，这肯定是昨晚跟孔月那番谈话的后遗症，他喊了一声：“行了行了，就来开门了！”

　　打开门之后，不等如同斗牛一般的白开水冲进屋内，石磊就说：“这儿可不是我家，你拆不拆门对我而言并算不得威胁。这大清早的，你干嘛呢？”

　　说罢，石磊转身，走进洗手间洗漱。

　　白开水追着石磊，愤怒的大喊：“石磊，你也太无耻了！你就这么不想带着我去看热闹是不是？居然给杰西卡出那样的馊主意……”

　　石磊一边刷着牙，满嘴泡沫，一边笑着回头，含糊不清地说道：“孔月这么着急？大清早的就把事儿跟你说了？”

　　“好哇，你承认了是不是？我就知道这馊主意肯定是你给出的！”

　　石磊摆摆手，道：“这事儿我知道，但并不表示主意是我给出的。其实，这主意是孔月自己想到的，只不过向我和老胡求证了一下，我们俩都觉得你确实是最适合的人选。你说是我出的主意，我肯定不能承认，但当时孔月很是犹豫，我和老胡坚定了她的信念，这倒是真的。”

　　“卧槽！你是怎么能够这么坦然的说出这番话的？你的良心真的不会痛么？居然让我去冒充杰西卡的男朋友？”

　　石磊把杯里的水倒进嘴里，咕噜了几下，吐了出来，然后又拿起毛巾慢条斯理的洗了把脸。

　　把毛巾挂好之后，他才说道：“朋友有难，我们帮她参考了一下，挑选出最适合的人选，这并不牵涉到任何良心的事儿啊。而且，白开水，你当年在美国也追求过孔月不是？我们这也算是在帮你，说不定顺便就帮你解决了个人问题。至不济，你也可以达成当年的愿望，要求孔月履行她作为女朋友的义务。我们这是帮你啊！”

　　白开水一时间愣住了，似乎真的在思考石磊所说的话，但很快反应过来，石磊这根本就是在调戏他。

　　“你还能不能要点儿脸？”白开水显得很受伤，但是怒火，早已在石磊的平静表情之下，土崩瓦解。

　　石磊笑了笑，拍拍白开水的肩膀，说：“日行一善，你又不会有什么损失。况且孔月其实是你朋友，你是最适合的人选，你不帮她谁帮她？”

　　白开水翻着白眼，一把将石磊的爪子从他的肩膀上拍掉，说：“你说的好听，你自己怎么不帮她？”

　　石磊耸耸肩膀，说：“难度太大，孔月的父亲肯定会调查我的情况，我的情况你也是知道的，所以……你觉得合适么？”

　　白开水郁闷地说道：“那我凭什么啊？回头再让我家里人知道，这事儿就掰扯不清了。”

　　“你放心，只要你们说你们刚刚开始，还需要相互适应，孔月的父亲没那么傻，他还不至于这么着急上火的跑到你们家里去拜访亲家。过段时间，等这事儿基本过去了，你们俩就说彼此觉得不太合适，分手了不就得了？”

　　“你说得轻松！”

　　石磊再度拍拍白开水的肩膀，说：“你要搞清楚，孔月是你的朋友，和我才认识三天，这事儿你责无旁贷啊！”

　　正说着，客栈的大门被人推开，一个五十来岁的中年男子迈步走了进来。

　　“孔月！”男子喊了一声，声音不大不小，却颇具威严。

　　孔月旋即出现，大喊一声：“爸，您还真来了？”

　　孔月的父亲板着脸，说：“我要是不来，以你这丫头的性子，你指定敢把我派来的人打回去。行了，什么也别说了，跟我回去吧。”

　　“您确定要带我去相亲？”

　　孔月的父亲皱皱眉头，说：“姑娘，我是为你好，你总归是要嫁人的，对方很合适你……”

　　石磊推了处于旁观模式的白开水一把，白开水不得不硬着头皮走了出去。

　　很显然，他也认识孔月的父亲，喊了一声：“孔叔。”

　　“开水你也在啊？”孔月的父亲本想跟白开水寒暄两句，可却突然看到孔月笑嘻嘻的走到了白开水的身边，很自然的挽住了他的胳膊，他不禁疑惑的皱起了眉头，说：“孔月，你不许胡闹，别拿开水当挡箭牌。”

　　孔月笑眯眯的说：“是不是挡箭牌，您自己问问他不就得了？”

　　孔月的父亲望向白开水，白开水也不得不说：“孔叔，还没来得及跟您汇报，主要是我俩也刚确立关系。我以前追过孔月您也知道，不过她看不上我，但是，我们俩……”

　　“孔月，你为了不让我帮你安排婚姻，你竟然把开水拖下水？”孔月的父亲是什么人？他岂能不知道这是孔月和白开水在搞鬼。

　　孔月撇撇嘴，说：“我和小白好歹知根知底，虽说我也没那么喜欢他，至少没喜欢到愿意跟他结婚的程度。但是他还是喜欢我的，跟您介绍的人相比，我当然宁愿跟小白在一起。不过，您想的也没错，我的确是因为您逼婚才答应小白的，而且也只是答应他跟他试试。也许成功，也许失败，但这需要时间去相互适应。同意不同意，您看着办。”

　　孔月的父亲无奈了，他看着白开水，说：“开水，你说说到底是怎么回事？”

　　白开水看了孔月一眼，深深的吸了一口气，按照之前孔月跟他商量好地说道：“昨天您和杰西卡在电话里吵了起来，我就问她是怎么回事。然后她说您要给她介绍个对象，我当时就急了，直接说，杰西卡你要是这么随随便便就跟一个不认识的人结婚了，那还不如跟我在一起呢。一开始，杰西卡也不同意，但后来她想明白了，就是她刚才说的，跟我至少也算是有点儿感情基础，至少是不讨厌我吧，还算值得试试。但您给她介绍的那个对象，她是连试一试的心思都没有的。”

　　“真的？”孔月的父亲也为难了，一边是他想联姻的对象，一边却是吴东白家的长子长孙，即便白开水这边有非常大的可能只是个托儿，但只要有一丝希望，孔月的父亲当然还是希望自己的女儿能嫁到白家去。

　　白开水和孔月点点头，白开水抓住了孔月的手。

　　而孔月，则是很大胆的一转身，一把抱住白开水的头，直接当着自己父亲的面，跟他来了个激情激战，看的她父亲不得不转过头去，实在看不下去。

　　“而且昨晚我跟他睡一块儿了，嗯，功能健全各方面都不错……”孔月趁着接吻的间隙，喘着气跟自己的父亲如是说。

　　孔月的父亲一捂脸，着实听不下去了，他这个女儿，还真是……


第1046章 齐开群动手了

　　白开水其实也有点儿懵，但是孔月这个吻却是极为真实的，即便是当着孔月父亲的面，很是难堪，可白开水也依旧很快有了点儿反应，伸出舌头积极的回应着。

　　孔月松开了白开水，说：“爸，现在您信不信？”

　　孔月的父亲叹了口气，摇摇头说：“希望你不是在跟我闹着玩。”说罢，背着双手走进了客栈的客厅。

　　“您不回去啊？”孔月不满的问到。

　　“我来都来了，也干脆放自己两天假。”孔月的父亲坐下之后说到，但是孔月和白开水都明白，她父亲这是要视察一番，看看孔月和白开水到底是不是在骗他。

　　找了个机会，白开水小声问孔月：“怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“你爸留下来，显然是要监视咱俩，你晚上还真跟我睡啊？”

　　孔月嘻嘻一笑，凑在白开水耳边说道：“晚上我会带着刀上床，你要是敢轻举妄动，我咔嚓了你……”

　　白开水花容失色，心里满是乌云。

　　晚上孔月的父亲依旧没走，反而是跟几个年轻人一起喝着酒，然后，亲自看着孔月和白开水手挽手进了房间，他还在客厅里坐了能有一个多小时，这才进了自己的那间屋。

　　两间屋紧挨着，隔壁屋只要有人开门进出，孔月的父亲必然知道。

　　不过，他显然不会知道，这会儿孔月和白开水早已睡了，反正床够大，两人一人一边。

　　白开水也不是那种没有底线的人，他知道孔月只是拿自己做挡箭牌，自然也不会真的去冒犯她。

　　就这样，孔月的父亲在客栈住了三天，这俩人也就不得不在一起睡了三天，每天早晨起来的时候，都觉得石磊和老胡对着他们挤眉弄眼十分的不怀好意，可实际上，这不过是两人自己的心思作怪而已。

　　这三天，石磊也没什么事儿，其间倒是打过电话询问齐开群那边的动态，齐开群说正在紧逼莫羽，莫羽应该快扛不住了。

　　而老胡和孟七，也在对齐开群保持跟踪调查，暂时的确没看出有什么事儿。

　　老胡帮石磊查的那三十六张手稿的事情，同样没有丝毫的眉目。

　　第四天下午，孔月的父亲将信将疑的离开了，孔月和白开水如释重负，孔月揪住白开水的脖领子，怒道：“你昨晚摸我摸得爽不爽？”

　　白开水一脸的懊恼，说：“我跟你解释过了好不好？那纯粹是睡着了不小心摸上去的，要不是你把我弄醒了我都没感觉到。”

　　“你这是说摸我摸得没感觉？”孔月愈发的愤怒，还使劲儿挺了挺高耸的胸脯，显得很不能忍。

　　白开水无语了，抱头回到了自己的房间，死死的锁上房门，只能躲着孔月。

　　看到他这副德行，孔月笑了，她说：“还算挺老实的，看来这小子也没我以前印象中那么饥渴难耐么。”

　　石磊和老胡表示孔月说话太辣耳朵，走到了后院。

　　老胡对石磊说：“那边应该要准备动手了，莫羽从家里弄出了五千万，已经把之前的欠款还上了。闹腾了一阵子，但齐开群和那个地下钱庄的老板装腔作势一番之后，也算是饶了莫羽。齐开群应该已经知道莫家的钱藏在什么地方了。”

　　石磊点点头，说：“辛苦了。”

　　老胡笑了笑，说：“小七盯着齐开群呢，他只要一有动作，就会向您汇报。”

　　石磊再度点点头，说：“齐开群今天要是不主动找我联系，我也该约约他了。”

　　老胡一笑，不再多言，转身回到客厅里，又开始喝茶。

　　石磊在后院继续溜达，不一会儿，电话响了起来，正是齐开群。

　　“石先生，莫羽从家里弄出了五千万，我也已经搞清楚莫家的金库在什么地方。”齐开群的本心是不想打这个电话的，但是，他也明白，石磊必然一直盯着他，莫羽这边弄到钱了，石磊不可能不知道。他当然明白，如果自己不主动联系石磊，只怕石磊就该联系他了，坏一点儿的结果，还可能是直接联系莫炳忠。

　　石磊笑了笑，说：“你什么时候动手？”

　　“今晚就动手，事不宜迟，时间长了，我担心莫炳忠会发现少了五千万，他肯定会有所防范。”

　　石磊道：“那就尽快动手吧，事成之后我安排你出境。”

　　齐开群也不知道自己到底能不能信任石磊，挂了电话，开始盘算，今晚到底要怎么下手。

　　天黑之后，齐开群跟妻子莫青漪说晚上有个应酬，开着车离开了家，在外边兜了一大圈，先去了一家夜总会，然后等到九点钟左右，又出门打了辆车离开。

　　目标，是莫炳忠在玉龙古城里开的一家客栈。

　　是的，莫炳忠把莫炳文交给他的钱，全部藏在一家客栈里。

　　这间客栈并不大，一共只有五间客房，平时也是正常的做着生意。

　　齐开群早早的通过网络在客栈里订好了房间，并且早就亲自踩过点，这间客栈，今天的五间房都已经卖出去了。

　　虽说客人有点多，这看上去似乎会给他的行动造成一些麻烦，但是，客栈的经营者，也并不知道自己这间客栈，其实是莫炳忠的小金库。由于满房，他反而会更加放松一些，反正也没什么事情要处理。这反倒对齐开群的行动，有着比较便利的条件。毕竟，其他的客人是不会管齐开群的闲事的。

　　在古城里买了顶大帽子，齐开群拿着用五百块钱从乡下收来的身份证，走进了那间客栈。

　　他全程低着头，宽大的帽檐几乎遮住了他整张脸，不过，客栈的经营者也没多管，这种小客栈，在这方面的管理从来都不会太严。

　　齐开群很顺利的开好了房间，住了进去。

　　房门一直留着一条缝，齐开群观察着客栈公共空间的动静，看到客栈的经营者放下茶杯，上楼明显是回自己的房间了，齐开群立刻从自己的屋子里走了出来。

　　客厅边上的小前台里，有一台电脑，电脑上有四个监视画面，理论上来说，院子里发生的任何事情，从监视器里都能看到。

　　齐开群很轻松的断开了那些监视器的网络，然后，他将自己早就准备好的优盘插在电脑上，开始播放之前就处理好的视频。

　　视频被放大至全屏之后，看上去，就跟刚才的监视画面没有任何区别，齐开群作为曾经的教师，这点儿本事还是有的。

　　然后，他上了楼，钻进了楼上的公用洗手间里。

　　很快，客栈的经营者又从他自己的房间里走了出来，还一边系着裤子，显然刚才是回屋上厕所了。

　　他刚下楼，齐开群就摸进了他的房间，熟门熟路的走进了洗手间，站在马桶上，轻松的撬开了马桶上方的天花板。


第1047章 三十六张手稿

　　从天花板的开口中，齐开群爬了上去，里边并不是想象中的逼仄，而是一个足以让一个成年人直着身体站立的空间。

　　这一切，齐开群都无比的熟悉，原因很简单，他在莫羽的眼镜上动了手脚，莫羽并不知道，自己眼镜的镜腿和镜框的连接处，被安装上了一个极其细小的摄像头。

　　只要是他目光所及的地方，其画面都会被实时的传递到齐开群的手机当中。

　　早上他过来的时候，打发客栈的经营者出去帮他买点儿东西，然后他便是如此这般的进入到洗手间上方的空间当中。

　　这个空间，是当初莫炳忠在设计这个客栈的时候就预留出来的，从外边看上去，客栈的顶部是尖顶状，但是在客栈内部，这间房却是平顶的，这就给上方留出了一个足够大的空间。

　　在这个阁楼的空间当中，有一排博古架，上边摆放着一些莫炳忠这些年收集来的古董文玩，这方面齐开群并不十分了解，但他总觉得这些瓶瓶罐罐不会太值钱，因为以他对自己岳父的了解，如果这些东西动辄都是几百上千万一个的价值，莫炳忠绝不会就这么将这些东西摆在博古架上。

　　他的目标，是前方那个保险柜。

　　保险柜的密码，齐开群早已知晓，莫羽拧动密码盘的时候，他看的清清楚楚。

　　稍稍费了些手脚，齐开群终于打开了那个保险柜。

　　保险柜里，有几副翠绿翠绿的翡翠手镯，绿油油全是顶级的祖母绿，水头也相当好，其中有一副甚至达到了玻璃种。

　　光是这几副手镯，价值就数千万闹不好上亿了，齐开群当然不会放过这些，他早就在手机里在莫羽开启保险柜恶毒时候看到了这些，也准备好了相应的盒子，将几副手镯全部装了进去。

　　然后，便是那一沓子齐开群不知道是什么内容的纸张，厚厚一沓子，叠放的整整齐齐。

　　在监视莫羽的时候，他曾对这些纸张有过许多猜测，最终的估计可能是一些公司的股票又或者国外的房产地契之类。

　　可他拿出那沓子纸张，展开第一张之后，他却愣住了。

　　纸张很薄，颇有点儿像是用来包普洱茶饼的那种纸张，上边写着四个字，古茶飘香。

　　齐开群懵了，他连续展开了几张纸，看到的却都是写着几个字的纸张，一点儿都看不出其价值来。

　　如果石磊能够看到这一幕，他保准立刻就认出这些纸张，这正是黑卡给他发布的任务里的那三十六张手稿。

　　齐开群蹲在保险柜前方，仔细的研究着那些纸张。

　　纸张都有些泛黄了，显然年代久远，他仔细查看之后，才发现，这些纸张之上，除了那几个大字之外，在纸张的右下角，都有印章。

　　齐开群毕竟也是文化人，他很快辨认出小篆印章上，竟然都是古代书法名家的名字或者字号，他想了想，意识到，这三十六张纸，都是名人书法，只是，写在这种用来包茶叶的纸上的书法，也会很值钱么？

　　保险柜里的现金已经被莫羽搜刮一空了，齐开群是亲眼看到莫羽将那些现金全部装进了口袋带走的，而那些钱，或许是全部，也或许只是大部分，都已经落在齐开群以及那个地下钱庄的老板手里。莫羽是不是留下了一部分，这已经不重要了，重要的是保险柜里，除了那些已经被齐开群弄到手的翡翠手镯，就只有这三十六张纸。

　　将铺开的纸张重新叠放好，齐开群想不明白，石磊和孟七不是说莫炳忠把至少一半的钱换成了五百一张的欧元么？

　　虽说在莫羽来的时候，齐开群没看到那些欧元，但是他相信，要么莫炳忠把钱换成了更容易存放，也随时可以出手变现的东西，要么就是他将那些钱藏在这个阁楼里的其他地方。

　　齐开群很仔细的在阁楼里寻找起来，不放过每一块木板，因为任何一块木板之下，都有可能藏有暗格。

　　但是，他足足忙活了超过一个小时，也没能找到任何的暗格，这让齐开群意识到，那三十六张纸，很可能价值连城，但是他必须先离开这个地方，才能去查出这些纸张到底是什么东西。

　　再找下去也是毫无意义，齐开群在阁楼里呆的时间已经太久了，他不敢多留，将那些手稿装进了带来的包中，他仔细观察过后，从主人房洗手间的天花板，又回到了客栈之中。

　　背着包，齐开群从楼上走了下来，看到客栈的经营者还坐在客厅喝茶，他经过那人身边的时候，跟他点了点头。

　　那人还问他呢：“这么晚还出去啊？”

　　“嗯，有个朋友约我去酒吧。”

　　“那您记得早点儿回来，要是回来晚了，我可能睡了，门上有留电话，您打电话给我，我给您开门。”

　　齐开群点点头，径直出了大门，经过前台的时候，假装翻看前台上摆放的地图，顺手把电脑上的监控网络恢复。

　　等他走出大门之后，那个客栈的经营者才意识到不对，他皱着眉头，自言自语道：“他住的不是一楼的房间么？怎么会从楼上下来？”

　　一边说着，他一边起身，上楼四下看了看，楼上包括他主人房在内的三间房门，都关的好好的，应该没什么问题。

　　他又回到前台，看了看电脑上的监控，似乎也没什么疑点，嘴里嘟囔着，还是回到茶台边，又喝起了茶。

　　齐开群打车回到那个夜总会，然后开着自己的车回了家，装作什么事都没发生的样子。

　　他的妻子莫青漪丝毫不知道自己的老公今天已经去把她父亲所有的家底都偷空了，见齐开群回来的还算比较早，身上酒气也不重，还夸了他两句。

　　齐开群独自进了书房，开始在网上查询着关于那三十六张纸的事情。

　　一无所获。

　　而就在差不多的时间，孟七也给石磊打去电话，他告诉石磊，齐开群应该是已经得手了，但他随身的包并不大，具体拿到了什么东西，孟七也是不得而知。

　　石磊没犹豫，直接把电话打到了齐开群的手机上。

　　手机响起，专心在网上用各种关键字检索的齐开群，被吓了一跳。

　　看看是石磊来的电话，齐开群略微沉吟了一下，心里做好计较，接听了电话。

　　“石先生，您好。看来您还是对我不放心啊，一直有人盯着我的吧？”

　　石磊笑了笑，说：“咱俩萍水相逢，素昧平生，自然谈不上任何信任。你已经拿到莫炳忠的钱财了？”

　　“现金已经被莫羽拿光了，剩下的，是翡翠。莫炳忠把所有的钱都换成了翡翠，还有一些古董。不过古董太大，我实在无能为力。而那些翡翠，总价值也顶多就是一亿的样子。看来，您和您朋友的情报还是有误啊。”


第1048章 自作聪明的齐开群

　　石磊微虚双眼，他知道齐开群的话半真半假，不能全信，但也不能不信。

　　“齐先生可别骗我啊，你应该知道，我一旦感觉自己蒙受欺骗，你随时都有可能有性命之忧。”

　　齐开群苦笑着说：“我哪敢骗您？明天见一面吧，我把我得到的东西给您看看。想必您的朋友，也看到我得手之后，随身携带的包很小，如果真是三千万欧元现金，那么小的包是不可能装得下的。不过，一亿对我而言也已经是相当大的收获了，我也按照您的要求做了，如果您不相信，我可以把莫炳忠藏古董的地方告诉您，你派人亲自去看看。”

　　石磊笑了笑，说：“我还是愿意相信齐先生的，那么，明天见？”

　　齐开群答应下来，石磊也就挂断了电话。

　　随后，石磊又给孟七打去电话，说：“孟七，今晚可能要辛苦你一下，麻烦你盯着齐开群，别让他溜了。”

　　孟七道：“石先生客气了，分内之事，谈不上麻烦。”

　　石磊一肚子疑问，但此时此刻也得不到任何解答，只能继续回到客厅，跟孔月白开水喝酒聊天。

　　而齐开群，则在电脑上查了很长时间，也并没能查到太有用的信息，他甚至重新拿出那些纸张，仔细研究了半天，确认这是十二位名家的手笔，只是他无论如何也难以相信，这些书法作品能价值上亿。

　　纸张倒是不小，齐开群也知道，书画名家的作品，都是按照面积计算价格的。

　　但是，这些纸张上的字，基本都集中在纸张中央，只是右下角有一个印章。

　　这无论如何也不能按照整张纸的面积计算价格吧。

　　而且，根据齐开群在网上查询之后的了解，即便是这些书法名家的作品，一幅完整的书法，拍卖价也不过最高千把万，低的数百万。而这些纸张上的内容，显然并不能构成完整的书法作品，齐开群估计，这些纸张，每张的价格很难超过一百万。那么，三十多张加在一起，也不过三四千万而已，距离石磊所言的三千万欧元，差距太远。

　　好在那些翡翠价值至少几千万，甚至有可能上亿，即便这些纸张不那么值钱，他也等于手握一个多亿的现金了。正如他对石磊所言，他也可以得到满足。

　　回到卧室，齐开群满腹心事的睡了过去。

　　第二天醒来之后，齐开群跟妻子打了个招呼，出门而去。

　　又戴上了那顶帽子，齐开群回到客栈。

　　从客栈经营者的反应，齐开群判断出他并没有任何的发现，倒是问起他昨天怎么会从楼上下来，他说自己当时无聊，就在客栈里随意溜达了一圈。

　　然后那人又问他怎么出去了一夜，他说朋友太热情，帮他在其他客栈早就安排好了房间，当时已经很晚了，他就干脆没有回来，省的吵醒他让他开门。

　　寒暄了几句，退了房，齐开群心里安定了不少，至少，一切还在可控制的范围内，除非极度凑巧，否则，莫炳忠最近几天之内，应该还不会发现自己的财富几乎已经被齐开群搬空。

　　退了房，齐开群离开了客栈，然后去了一个翡翠交易的场所，大致的确认了一下自己手里那几副翡翠手镯的价格。

　　果然，总价值应该在一亿以上，齐开群仿佛已经看到自己在国外的逍遥生活，心里越发狂跳不已，哪怕那三十六张纸不值什么钱，他也已经可以满足了。

　　剩下的，就是要如何搞定石磊那边，让他顺利的安排自己离开华夏。

　　孟七一直跟着齐开群，看到他进了一个交易翡翠等物的集散地，立刻向石磊汇报了一番。

　　他混迹在人群之中，看到齐开群从一个店铺里走了出来，又走进另外一家店铺，他也便跟了进去。

　　拿出一个小本子，在店铺的老板面前晃了晃，孟七压低了声音说：“朋友，我是省公安厅的，正在追踪一批贼赃。刚才那个人，也就是齐开群，他找你什么事儿？”

　　店老板一愣，有些狐疑的看着孟七，并不十分相信他的话。

　　孟七又道：“最近莫家不太平，春城的事儿你们大概也听说了吧？现在是上边有人要办他们家，因为他们拿了一些不该拿的东西。你可以不说，但下次我们再见面，可能就不是在你的店里了。我随时都可以让本地警方请你去配合调查。只不过我现在是在取证阶段，还不像这么早的惊动莫家的人。齐开群刚才找你看的东西，只是那批东西的一小部分。我希望你能够配合我们的工作。”

　　人都有趋利避害的本能，也有不想惹麻烦的天性，那人不再犹豫，直接告诉了孟七，齐开群找他看的是什么东西。

　　“水头真的很好啊，玻璃种，翠绿翠绿的，我干这行二十年了，说实话，还真是没见过这么完美品相的翡翠。就那对镯子，少说两三千万。”

　　大致了解之后，孟七拍拍老板的肩膀，说：“谢谢你的配合，不过，这件事，你最好暂时忘记，不管什么人问起，你都别说。我不想打草惊蛇，你明白么？别把那对镯子当谈资出去跟人吹牛。”

　　那人赶忙点头，保证绝不会说出去，孟七满意的离开。

　　齐开群又从第二间店铺离开，孟七自然又走了进去。

　　用同样的手法，那个老板很快也竹筒倒豆子全都说了，过程跟之前那家店铺如出一辙。

　　孟七皱了皱眉头，心道这个齐开群，还真是不小心的厉害，拿了那批镯子，却跑来询价。看上去似乎很聪明，每家店只露出一对镯子，但只要有心，必然会发现他手里拥有很多副手镯。

　　进了第三家店，依旧如此，孟七心里总觉得有什么地方不对劲，但却又说不出哪里不对来。

　　齐开群走进的第四家店，就不是经营翡翠的了，而是一家买卖古董和文玩的店铺。

　　孟七远远的看着齐开群，见齐开群什么都没往外拿，只是跟老板喝了会儿茶，聊了会儿天，便起身离开。

　　等齐开群走了之后，孟七也走进了那家店铺，他假装和老板攀谈：“刚才出去的，好像是莫家的女婿齐先生吧？”

　　“不是他还能有谁？也不知道什么鬼，居然突然又关心起字画来了。我还以为能做笔生意，没想到骗我泡了一壶好茶，喝完就拍拍屁股走人了。”

　　“齐先生也算是文化人，关心字画不是很正常么？”

　　“正常个屁，他懂什么字画？他是来打听十二名家手稿的！”

　　孟七微微一愣，十二名家手稿，这不正是石磊交待要查的东西么？


第1049章 茶叶

　　齐开群知道石磊一定派了人跟着自己，但他没想到，孟七会一家店一家店这么问的清清楚楚。

　　甚至于，齐开群拿着翡翠去询价，也是为了防止这一点。

　　在他看来，首先石磊未必会知道十二名家手稿是怎么一回事，其次他拿着翡翠手镯询价，连续三四家店，就算有人向那些店家打听了，且不说那些店家会不会如实相告，即便说了，惯性思维之下，石磊的人肯定也会觉得他就是在不同的店家之间询价而已。

　　这样，就可以很好的隐藏十二名家手稿的事情。

　　最后就是齐开群认为，即便石磊的人有足够的耐心每家店都进去询问，也很难顾全他进过的每一家店。毕竟，向那些店主打听别的客人的事情，是需要时间的。

　　可是孟七的耐心显然超过齐开群的想象，而且所用的手段也足够的简单暴力，几乎没费吹灰之力就把所有的事情都问了出来，而且时间上一点儿都没耽搁。

　　从第四家店里出来，孟七没有继续跟着齐开群走进下一家店，齐开群的目的，孟七已经很清楚了。

　　他打了个电话给石磊，把齐开群打听十二名家手稿的事情告诉了他。

　　石磊听罢，也是一愣，虽然早就想到这三十六张手稿很可能跟莫家有直接的关系，但他也没想到会出现的这么直接和干脆。

　　齐开群突然打听这三十六张手稿，有两种可能性。

　　第一种可能，是齐开群拿到了莫炳忠的所有钱财，他准备将这笔钱换成那三十六张手稿，以方便他携带。

　　而第二种可能性，则是莫炳忠已经将那笔钱购买了三十六张手稿，而这些手稿现在已经落在齐开群的手里，他并不了解这些手稿的价值，所以要找人询问一番。

　　石磊从黑卡那里接受了三十六张手稿的任务之后，也在网上查询了很久，和齐开群一样一无所获。

　　是以，石磊可以轻易的判断出，如果齐开群得到了那些手稿，必然也会对那些手稿的价值存疑，在网上搜索不到足够的信息，他只能选择向这行的专业人士咨询。

　　所以，在这两种可能之间，石磊更偏向于第二种。

　　毕竟，如果莫炳忠藏的是现金，即便只是六七十公斤的纸币，齐开群也不可能瞒过孟七的眼睛。

　　而如果是那三十六张手稿，齐开群显然可以轻而易举的将其放在随身的小包之中带出客栈。

　　“麻烦你继续跟着齐开群吧，他很快应该也就会约我见面了，到时候你等我到了直接出现就好。”

　　石磊挂断了电话，没有叮嘱孟七太多，但是他知道，如果有机会，孟七一定会尝试从齐开群手里拿走那批手稿。石磊可没忘记，孟七在被魏长青收养之前，干的是什么行业。

　　孟七继续跟着齐开群，然后发现，齐开群又回到了家里。

　　他的妻子已经出门了，家里只有一个保姆，齐开群回去不久，那个保姆就出了门，看样子是去买菜之类。

　　孟七守在齐开群家门口，等到齐开群再度出门的时候，他又给石磊打了个电话。

　　“石先生，齐开群是不是已经跟您约好了？”

　　石磊道：“他现在出门了？”

　　“嗯，要不要我趁他离开，到他家里看一看，如果那批手稿已经在他手里，他肯定不会带出门的，我觉得应该有机会得到那批手稿。”

　　石磊想了想，觉得这倒也不失为一个办法，便说：“那你小心些。”

　　孟七很随意地说道：“放心吧，他家现在一个人都没有，我不可能失手的。”

　　齐开群驾车离开，石磊也离开客栈去他们约定的地方，而孟七，则下了车，在楼下转悠了一圈，上楼之后，没费什么力气，就弄开了齐开群家的房门。

　　孟七不愧为专业人士，搜查速度极快，并且绝不会错漏任何地方。

　　可是，他几乎把齐开群家里翻遍了，甚至找到了几个墙壁上和家具里的暗格，却没能找到那批手稿。

　　他听到外边传来开门的声音，知道是齐家的保姆回来了，也不敢多逗留，趁着保姆进厨房忙活的时候，迅速离开。

　　回到车里，孟七又给石磊打去电话。

　　“石先生，很抱歉，我没能找到那批手稿。这样看来，那些手稿应该并不在齐开群的手里。”

　　石磊皱皱眉头，说：“可能是他藏东西的地方比较隐秘……”

　　孟七自信的打断了石磊的话，说：“石先生，请相信我的能力，他家上下两层楼一共二百多平方，有可能藏东西的地方我全都搜遍了，的确没找到任何跟手稿有关的东西。只有一种可能，要么齐开群把手稿带走了，要么这些手稿根本就不在他手里。”

　　石磊想了想，说：“那先这样吧，我跟他约的地方是城里的一个饭店，我把地址发给你。”

　　孟七也只得道：“那行，我立刻赶过去。”

　　正说着，孟七看到一个穿着快递马甲的人从齐开群家的那个门洞里走了出来，手里捧着一个大盒子，这个盒子孟七刚才在齐开群家里看到过，里边装满了普洱茶。

　　孟七皱皱眉头，发动了车子，假装掉头的时候不小心，车尾碰到了那个快递员骑的电动车，连人带车一起给他弄倒下了。

　　赶忙从车里下来，孟七连声说着对不起，并且表示可以带快递员去医院检查。

　　快递员也没好意思说什么，实际上他也没被碰到，只是车尾碰到了他的电动车，他无法保持平衡，摔倒了下来而已。

　　只是，车上的东西掉了一地。

　　孟七赶忙帮他捡着东西，眼疾手快的抱住了那个应该是从齐开群家里搬出来的箱子。

　　这就是个普通的纸箱子，孟七手里故意用了点儿劲，轻松的将箱子彻底弄坏，看上去，就像是他一抱起来，那箱子就已经坏了，里边装着的普洱茶顿时散落一地。

　　孟七再度连声说着对不起，一饼饼的把普洱茶从地上捡起来，每一饼都过了手，一共三十六块，但里边应该都是货真价实的茶叶，并没有什么特殊之处。

　　箱子已经彻底烂掉了，这里边显然也不可能藏有任何手稿，孟七暗自摇头，心道可能真的是自己判断错误了。

　　跟快递员一再的道歉，赔偿了快递员三百块钱，快递员说：“先生，您下次倒车还是要小心点儿，这要是遇到一个碰瓷的，那可就说不清楚了。”

　　他找了个快递专用的袋子，把那些茶叶装了进去。

　　孟七自然是又不断的道歉，然后看着快递员离开。

　　在这个过程中，孟七也看到了快递单，这些茶叶，的确就是齐开群家里寄出来的，要寄往岭西。虽然只是很短暂的看了两眼，但孟七已经彻底将收件人的电话和地址都记了下来。


第1050章 最后的试探

　　上车之后，孟七直奔石磊给他的地址而去，在门口，碰到了打车而来的石磊。

　　两人一起进了饭店，齐开群早就开好了包间，等待着他们。

　　坐下之后，齐开群立刻拿出了他从莫炳忠那里得到的全部翡翠手镯，摆放在石磊面前，表示这就是他全部所得。

　　“石先生，或许是莫炳忠藏钱的地方不止一个，反正在莫羽去过的那个地方，我只找到了这些。我刚才去市场上打听了一下，这些东西，加在一起，价值可能过亿。虽然变现会有一些麻烦，但是，我也知足了。在莫家这么多年，临走能带着一个亿离开，也算是得偿所愿。不管怎样，谢谢您，石先生，如果不是您的话，我可能为了手里那一千多万的现金就要跑路了。这后半生，只靠着一千多万，还真是有点儿没谱。”

　　石磊拿起一只手镯，来回的看了看，他现在对翡翠玉器这些东西的了解，当世不做第二人想，看过之后，轻易的判断出，这批手镯的市场价值的确在一个亿左右。

　　如果齐开群仓促出手，这批东西的价格可能会被压的很厉害。不过，以齐开群的为人，他肯定不会这么急于出手，反正从莫羽那里得到了两千五百万，就算跟杨佳平分，他也能拿到一千二百五十万。这笔钱，足够他到国外安定下来，然后慢慢的将这些手镯逐一出手。

　　“也许吧，莫炳忠这种人，狡兔三窟，把钱物分开不同的地方藏起来，也不是没有可能。齐先生能够知足，这倒是个好消息。只是，连头带尾，一共才一个多亿，莫炳忠的损失并不算特别大，想以此逼他跟他大哥翻脸，好像筹码还有些不够。齐先生，你能不能再费费心，把莫炳忠另一个藏钱的地方找出来？”

　　石磊也是在跟齐开群胡说了，他只是借此试探一下齐开群的态度而已，他心里很清楚，不管齐开群手里是不是掌握着那三十六张手稿，但莫炳忠帮莫炳文处理的那笔钱，应该是完全落在了齐开群的手中。

　　齐开群立刻很为难地说道：“虽说我做事还算很小心，但是，莫炳忠那种性格，他不可能长时间的不去查看。一旦被他发现东西不见了，我可能就走不掉了。莫炳忠手里还留有一部分钱不假，但是，石先生，莫羽弄走了至少五六千万，我这里拿走的也价值过亿，这已经是直逼两亿价值了。按照您说的，莫炳忠那里应该有三四个亿，这也已经损失过半。这么大一笔钱，莫炳文不可能不要他给一个交待。”

　　可能有些口干，加上心里颇有些紧张，齐开群拿起桌上的茶杯，喝了一大口水。

　　他见石磊没什么反应，便继续说：“即便除掉莫羽弄走的那五六千万，价值一个亿的翡翠，也足够莫炳忠好好掂量一番了。而且，只要您安排我离开，您再把这件事跟莫炳忠一说，直接告诉他，现在莫炳文肯定不会相信那一个多亿真的是遗失了，而如果莫炳忠现在就选择跟莫炳文翻脸，他至少还有一两个亿的资金。这笔钱，就彻底成为他的钱了。我想，一方面是自己大哥的猜忌和不信任，另一方面是两亿现金，怎么取舍，以我对莫炳忠的了解，他会很轻松的做出决断。尤其是，莫炳忠完全可以趁着莫炳文不在，取而代之，成为莫家的新家主。他所需要做的，无非是对付莫炳文的那个儿子而已。”

　　顿了顿，齐开群一狠心，虚着双眼，咬着后槽牙说：“甚至于，您可以利用杨佳，对莫炳文的儿子进行构陷……哦，不是您，是莫炳忠会这样做。这本也是他最拿手的东西。”

　　石磊这才略有些动容，他抬起头，看着齐开群，说：“齐先生也是个狠人呐，杨佳跟齐先生之间，不可能仅仅只是师生关系吧？连一个女人你都要利用到如此彻底……”

　　齐开群咬咬牙，说：“当年要不是她，我又怎么会觉得去了莫青漪是个飞黄腾达的机会？而事实上呢？娶了那个女人之后，我就没过过一天人的日子。莫家，根本是把我当成一条狗，而莫青漪，也是一直防着我。而且，这次动莫羽的脑筋，也是那个女人起的头。她自己跟莫羽上了床，然后害怕被莫家知道，才又拖上了我。我会有今天，也都是拜她所赐。更何况，她要是机灵点儿，到时候早就离开华夏了，莫家也不能拿她怎么样。”

　　石磊微微笑着，说：“就凭齐先生这厚颜无耻的劲儿，出点事就把所有责任推到别人头上，我想，齐先生带着这价值一亿的翡翠离开之后，一定会成就一番事业。”

　　齐开群微微脸红，也知道石磊是在讽刺他，但他却不敢跟石磊明着对抗。

　　“石先生，您现在能相信我了么？您什么时候能安排我离开华夏？”

　　石磊回头看了孟七一眼，孟七点点头，他便道：“他是版纳人，只要齐先生准备好了，他会负责带你到版纳的边境。过了境之后，那边的肯色将军会负责接待齐先生，然后把齐先生送去非洲。”

　　齐开群略显激动，他说：“那就多谢石先生了。只要我一出境，您就可以开始对付莫炳忠了。”

　　石磊摆摆手，笑道：“这就不劳齐先生操心了。行了，我还有事，先行告辞，齐先生准备好了之后，打个电话给我，我让他安排你从版纳离开。”

　　说罢，石磊起身离开，孟七自然是紧紧跟随。

　　上了车之后，孟七一边发动车子，一边犹豫着说：“刚才过来之前，我在齐开群家楼下，准备离开的时候，看到一个快递员从他家抱了一箱子茶叶出来。之前我在齐开群家见过那箱茶叶，也没细看，怀疑那里边有问题，便留了个心眼查了一下。”

　　石磊的心里微微一跳，他说：“怎么样？”

　　孟七摇摇头，说：“没什么结果，所以我刚才还在犹豫要不要跟石先生说这件事呢。”随即，孟七把自己和快递员之间的事情详细的跟石磊描述了一遍。

　　“确定那箱子里全都是茶叶？”

　　“每一饼我都上过手，确定，那里边就是茶叶。只是数量有些太巧合，竟然也是三十六饼。”

　　石磊愣住了，他双眼有些失焦的看着车子正前方，总觉得这里边有什么微妙的关联，但一时间也想不到究竟是哪里有问题。

　　孟七也说：“我总觉得有什么地方不对劲，但却又没有任何发现。这数目也太巧合了。我们这边的茶叶，一般七饼为一提，一个大件是十二提，一共八十四饼。这三十六饼着实有些不讲道理……”


第1051章 偷梁换柱

　　石磊思索了半天，还是没能想到这三十六饼茶叶，和三十六张手稿到底能有什么关联，但无论如何，这都是一个不正常的状况，石磊必须行动起来。

　　想了想，石磊对孟七说：“那个快件的邮寄地址以及收货人你记住了么？”

　　孟七点了点头，说：“记住了，地址是岭西的一个小县城，我查了一下，那个地方离越南很近。”

　　石磊心中愈发笃定，这箱茶叶，九成跟那三十六张手稿有关系。

　　“那个快件的纸箱子你检查过么？”

　　“那就是个普通的纸箱子，我故意弄破之后，那个快递员也没拿纸箱子了，还是我亲手扔到垃圾桶里去的。我很仔细的检查过，纸箱子已经被我肢解了，不可能有问题。”

　　石磊点了点头，说：“寄件人是谁？”

　　“寄件人留的是齐开群妻子的名字，电话是留的他家里的固定电话。”

　　石磊二话不说，直接掏出了手机，说：“你把电话号码告诉我，寄件人这边的。”

　　孟七告诉了石磊号码，石磊直接打了过去。

　　“您好，请问是莫青漪女士么？”电话接通之后，石磊听到是一个女人的声音，并不确定是他家保姆还是莫青漪。

　　“哦，我不是，我是他们家的保姆，夫人出去了，晚上才会回来。你是谁？”

　　“我是快递公司的，中午的时候，你们寄出了一个快递是么？”

　　保姆立刻回答：“是啊，是我寄的。”

　　“可是发货单上写的是莫青漪女士的名字。”

　　保姆解释道：“哦，是这样的，这个快递是我们家先生要寄的，但先生很少在家，所以就用了我们家夫人的名字。先生把快递打包好，然后打电话给我吩咐我寄的。怎么了？快件出了什么问题么？”

　　“哦，是这样的，因为这个快递在我们快递员拿回来的时候，出现了破损，我们经过询问和调查，快递员表示是因为有一辆车碰到了他，所以导致纸箱子破了。他是用公司的快递袋把件带回来的。这样的话，我们就不太确定所邮寄的物品到底是多少件，一来是对客户负责，二来是快递员也担心路途上会有遗失，所以，我想跟您核对一下。请问，你们邮寄的物品是普洱茶对么？”

　　保姆显得有些不高兴，她说：“是普洱茶没错，可是你们怎么这么不小心啊，我们家先生都已经包装好了，你们那个快递员当时还要求拆开来检查，看看到底是什么东西。确认之后又重新封箱，怎么到了你们那里却又被拆开了？”

　　“实在是抱歉，这的确是我们的工作疏忽，但这也是一个意外情况，所以我们需要跟你核实一下具体的数量。”石磊很客气，尽可能装的就像是快递公司的底层负责人的口气。

　　保姆无奈，也只得说：“茶叶一共是三十六饼，包装的很好的，你们可要数数清楚啊。”

　　石磊立刻说道：“是三十六饼就没问题了，感谢您的配合，也很抱歉打扰到您了。我们为快递员工作的失误再次向您道歉。公司决定，为您这笔单子做免费处理，您看，是您来一趟我们快递点，还是您给个帐号给我，我把这笔快递费给您退回去？”

　　保姆这才觉得有点儿满意，说：“我给你支付宝帐号行不行？”

　　一箱子茶叶，接近一斤一块，加在一起也有三十斤的重量，这快递费总有个百十来块钱，对方只是个保姆，肯定很愿意看到这笔快递费退回给她，而她只要想中饱私囊，就绝不会把这个意外情况告诉齐开群。

　　“没问题，您说。”

　　保姆说了个支付宝的帐号，石磊表示很快会把快递费退还给她，再次表达歉意，对方傲娇的说：“行了，看你道歉的态度还算诚恳，我就不追究你们快递员的责任了。这事儿，我不会告诉我们先生，省的他不高兴。我可告诉你，这东西你得帮我好好的寄出去啊，要是对方收件之后发现不对头，我可还是要再找你们麻烦的。”

　　“请您放心，我们会帮您把这个快件升级为航空件，确保快速准确的送达收件人手中。”

　　“这还差不多，那钱你快点打给我啊！”

　　保姆挂了电话，石磊微微一笑，问了一下孟七看到的快递单上的费用具体数字，然后把钱给那个保姆打了过去。

　　等到石磊操作完这一切，孟七感慨的说：“石先生您还真是聪明，这么容易就确认了这些茶叶是齐开群寄出去的，而不是他老婆。”

　　“也付出了一百多块的代价呢！”

　　孟七耸耸肩，石磊又道：“可能还需要麻烦你。”

　　“我明白，我会去一趟快递公司，肯定把这个快递给您截留下来。”

　　可是石磊却摇了摇头，说：“还是不要在快递公司做手脚了，省的齐开群会关注这个快递的物流信息。你把东西带回来，快递公司一时间倒是未必发现的了，可他们也就没办法上传物流信息了。我的意思是你跑一趟岭西……”

　　孟七摆摆手，说：“石先生，您放心吧，我保证这个单子的物流信息不会有问题。我去把买点儿茶叶，跟那批茶叶调换一下就行了。用不着跑到岭西那么远吧？”

　　石磊笑了，他还真是忘记可以这样操作了，他说：“还是你想的周到，我也是着急疏忽了。行吧，那就麻烦你去一趟。”

　　“这个简单。”

　　把石磊送回到古镇，孟七在路上买了同样数量的茶叶，直接驾车去了那家快递公司。

　　确认之前收件的那个快递员人不在，他大摇大摆的走进了快递公司。

　　找来负责人，孟七表示自己中午寄的快递弄错了，家里保姆拿错了箱子。

　　报了快递单号，又说明了快递物品的内容，双方的地址和电话都没错，快递公司的负责人也没多想，这种事虽然不多见，可也偶有发生，而且又不是什么太值钱的东西，自然就帮孟七把那个重新包装好的箱子找了出来。

　　“这些都是普通的茶叶，平时放在公司里给员工们喝的，可收件那边，是我一个很好的朋友，托我给买点儿茶叶，不能给他这种大路货，回头再以为我舍不得花钱呢。”

　　孟七一边调换着茶叶，一边自言自语般的解释，快递公司的负责人根本没多想，还笑着附和说：“您一看就是成功人士，当然不能送太便宜的茶叶给别人。不过，您这寄出去的茶叶，可是不便宜啊，都是老班章的。”

　　“人家开了口，总要寄点儿好的。本来是想干脆寄一件去的，但是你也知道，老班章产量小，买不到那么多，也只凑到了这么点儿。先寄过去再说吧。”

　　孟七笑眯眯的给对方递了根烟，然后抱着偷梁换柱下来的茶叶堂而皇之的驾车离开。


第1052章 给齐开群找点热闹

　　回到客栈，孟七也没声张，只是跟石磊点了点头，表示茶叶已经带回来了。

　　晚饭之后，孔月又闹着喝酒，白开水径直躲进了自己的房里。

　　这几天，白开水可是委屈到不行，每天跟一个女人同床共寝，却什么都不能干，好在每晚他都故意把自己喝多，回到房间也就没什么力气去想别的事儿了，否则，这几天还真不知道该怎么熬。

　　现在孔月的父亲已经走了，孔月自然又回到自己的屋里，白开水总算解脱了。

　　但这几天酒喝得太多，白开水着实有些承受不住，见孔月还闹着要喝酒，根本是闭门不出，死都不肯出来。

　　石磊也表示这几天喝的太多，就连老胡都不愿陪孔月喝酒了，孔月无奈，只得又去找了那帮狐朋狗友，自己出去喝了。

　　石磊也就得空跟孟七拿出了那箱子茶叶，坐在客厅里，将箱子拆了封。

　　拿出一饼茶叶，石磊的脸上便浮现出了笑容。

　　他摇着头，说：“这个齐开群，还真是会想办法。也对，不到半平米的纸张，用来包裹茶叶再是适合不过。”

　　石磊说着话，小心翼翼的将茶叶的外包装拆了开来，果然不出他所料，里边还有一层包装，赫然正是黑卡所要的那批手稿。

　　齐开群还真是用了点心思，他把手稿包在本来就包装好的茶叶外边，然后，再用新的茶叶包装纸，将茶叶再度包装起来。

　　这样，虽然每一饼茶叶的厚度都有所增加，但原本不同品牌不同品级的茶叶，其厚度就有不同，包装的还很严实，这就直接导致孟七以及快递员都没能看出这茶叶有什么不对劲的地方。

　　“这家伙以前是做茶叶包装出身的吧？”石磊摇着头，一饼饼的拆着茶叶，将手稿一张张的取出。

　　孟七也没想到，齐开群竟然用了这样一个方法。

　　这样的方式，用快递运输，而且谁也不会想到这包装上会有什么花头。别说是寄到岭西，就算是直接寄往国外，只怕也能很轻松的通过海关的安检。

　　“这孙子，太特么孙子了！差点儿就把我给骗了。”孟七苦笑着说。

　　石磊笑道：“别说是你了，我也差点儿被蒙骗。如果不是这家伙考虑的不够周详，他要是干脆把这批手稿，混杂在整整一件茶叶当中，数目不是正好三十六，我可能根本就不会多想，闹不好真的就错过了。”

　　“不过，他这种方式，干脆直接寄到国外去不好么？”孟七疑惑的问到。

　　石磊没回答，倒是老胡开了口。

　　“齐开群知道，石先生一定派人盯着他，所以，他不敢直接把这些茶叶寄到国外去。而且，毕竟是价值一两个亿的东西，寄到国外，没有个二十天的周期都收不到，这么长的时间在路上，他也不放心呐。所以，他把东西寄到跟越南边境不远的岭西，然后让石先生送他缅甸。哪怕最终把手里的翡翠全都给了缅甸接应他的人，只要能留他一条命，让他离开，他就会从缅甸进入越南，然后再从越南回到国内。这样一来，甚至就连石先生都不知道他的去向。有两亿在手，他想去哪儿不行？”

　　孟七恍然大悟，道：“这孙子心思够复杂的啊，说白了，就是连石先生也信不过。”

　　“既然石先生没打算让齐开群把这些东西带走，他信不过石先生也就是正常的。不过，接下来，石先生您还打算把他留在国内么？”老胡问。

　　石磊摇了摇头，说：“没必要了，他只是贪财而已，罪不至死。既然这些珍贵的手稿已经在我这里，那就让他安安心心的离开吧。真要把他留下来，落在莫炳忠手里，他绝对逃不掉一死。”

　　老胡笑了，他说：“小七，你看，我就说石先生不是那种人吧？”

　　孟七挠挠头，说：“其实齐开群死不死的，也不重要。而且，这孙子这么骗我们，我还真想让他受点儿罪。”

　　石磊明白，孟七还是因为之前自己有不守信诺的表现，而对自己略微有些介怀，但是现在，应该已经解除了。

　　“想让他受罪不难。他带走了价值一亿的翡翠，手里还有一千多万现金，按照我们当初说好的，他需要拿出三成作为酬劳。这三成，他必须拿出来。”

　　“那也只是让他少得了点儿钱而已，不解气啊！”孟七不甘心的说。

　　石磊笑了，他说：“你别着急啊，我话还没说完。然后，他不是打算把杨佳撇开么？很简单，我们想办法告诉杨佳，齐开群的出逃路线，让她去岭西守株待兔等着齐开群，并且，告诉她齐开群从莫炳忠那里弄到了一个亿，准备撇下她自己一个人逍遥快活。杨佳肯定不会放过他，到时候，他俩在一起，应该会很热闹。”

　　孟七哈哈大笑，说：“这个主意好！”

　　但是很快，孟七又有些担心，说：“杨佳也只是贪财而已，罪不至死吧，这万一齐开群恼羞成怒，把杨佳给杀了怎么办？”

　　老胡摇摇头，说：“像是齐开群这种人，是绝对没有胆子杀人的，而且，既然杨佳已经知道了一切，他又没能得到这些手稿，他就更加不敢对杨佳如何。两人加在一起还不到一个亿的资金，要是安分守己的去国外，或许还能过上锦衣玉食的生活。可如果两人之间发生激烈的冲突，那就是等着抱团死。齐开群是个聪明人，他会知道该如何取舍。你信不信？齐开群在岭西看到杨佳之后，立刻就会明白这一切都是石先生安排的，他甚至还会想方设法哄得杨佳跟他双宿双飞，而绝不敢跟杨佳再有任何龃龉。”

　　石磊已经把三十六张手稿全部整理完毕，铺平之后，他叹息道：“唉，还是留下了折叠的痕迹，可惜了这些珍贵的手稿。”

　　孟七又问：“这些东西真的很值钱么？”

　　“若以单张来论，估计也就几十万到一百万一张，可是这三十六张在一起，少说也得一个多亿，闹不好拍卖价超过两亿也有可能。”

　　“不就是几个字么，别说一两亿了，几十万一张都已经很离谱了。唉，这些都是你们这些文化人的事，我和阿大是闹不明白的。以前老爷在世的时候，也喜欢捣鼓些字画，说是能修身养性。可是有个屁用，临到了，还不是……”孟七说着说着，微微有些悲戚之意。

　　石磊拍拍他的肩膀，说：“斯人已去，你也不必过于伤感了。这次多谢你和老胡，一共多少费用，你统计一下，我把钱转给你们。”

　　老胡也拍拍孟七的肩膀，然后对石磊说：“接下来，您不用我们帮手了？”


第1053章 交任务

　　石磊笑了笑，说：“已经麻烦麻烦你和孟七很多了，接下来的事情，无非就是跟莫炳忠谈判，这件事最终能走到什么程度，也就是考验一下莫炳忠和莫炳文的兄弟情到底有多么深厚了。唯独还需要你们帮忙的，只是要麻烦孟七兄，把齐开群从版纳送出国境，出去之后会有人接应他。”

　　孟七点头道：“那好，那我明天就带着齐开群一起回版纳，然后直接把他送到那边去。”

　　石磊也点了点头，说：“我会跟缅甸那边打好招呼，麻烦孟七兄了。”

　　老胡和孟七相视一笑，石磊端起茶杯，很认真的说：“虽说对于你们而言，可能只是在履行自己当初对魏爷的承诺，但是对我而言，你们帮了我太多的忙。这些天酒喝得有些太多了，我就以茶代酒，敬二位一杯。”

　　孟七摆摆手，刚想说点什么，老胡却按住了他的手，笑着说：“石先生是性情中人，今日更是最后确认了石先生的品性。即便没有小姐的吩咐，我和小七也早已把石先生当成朋友看待。以后还有什么事情，尽管开口，就凭您和大小姐的关系，您是魏家的姑爷，我们也是在所不辞。”

　　说罢，老胡端起了茶杯，孟七也端起茶杯，三人碰了碰，都是一饮而尽。

　　孟七最终还是开口说道：“我和阿大知道，石先生身边不只有大小姐一个女人，原本我们多少有些不忿，但这是您和大小姐之间的事情。大小姐既然不在意，我们也不方便多说什么。但是，即便大小姐和我们从未打过交道，她也终究是老爷的女儿。所以，石先生，请您以后一定对大小姐好一点，千万别让我们大小姐受委屈。否则，我孟七就算是豁出命去，肯定也是要找石先生说叨说叨的。我和阿大，还有其他兄弟，活着的目的是为了什么，相信石先生也很清楚。”

　　从孟七开口，老胡就知道他要说些什么，原本老胡有意阻止，但想了想，也就随孟七去了。

　　这话听着或许会有些不顺耳，谁也不愿意有人威胁自己，但是石磊却能从中感受到孟七以及老胡对魏家的情谊。

　　他认真的点了点头，说：“不用孟七兄关照，我也不会亏待星月，别的也不敢保证，只能说会竭尽全力让她幸福安康。”

　　孟七拿起茶壶，给石磊和自己都倒上一杯，举杯说道：“为了石先生这个承诺，孟七敬您一杯。”

　　石磊拿起，跟孟七一起喝完。

　　那些普洱茶当然毫无用处，石磊将其留给了老胡，然后问清楚老胡这次所花的费用，表示手机支付限额可能不够，要去镇上的提款机那里进行操作。

　　老胡笑着说：“石先生，我又不怕您跑了，何况这钱您给我和不给我，我都没意见。反正，我用的也都是魏家的钱，这些钱，迟早都是要给小姐的。您执意要给，我也就替小姐收着，您不必这么着急吧？”

　　石磊也笑道：“横竖是没事，我也正好出去溜达溜达。”

　　老胡不再多言，石磊带着那三十六张手稿，离开了客栈。

　　转账给老胡，当然不是目的，石磊的手机支付限额早就提高到每月都可以支付过亿的资金了。他只是不想把这些手稿留在自己手里，而想尽早的把任务交了，也省的这些手稿在自己手上出什么意外。

　　出现意外的可能性很小，但不意味着就完全不会出现意外。

　　逛荡到了镇子里，石磊又找到那天的那个提款机，附近虽然有人，但提款机恰好卡在一个小巷子里，石磊用身子挡住屏幕，基本上也不太可能会有人注意到这边。

　　而且，黑卡一定会处理好这一切的。

　　石磊插入黑卡，输入密码，权杖缓缓出现。

　　也没什么废话，石磊只是笑着说道：“这样真的没什么意思，三十六张手稿，竟然就在莫炳忠的手里，你们当初直接跟我说不也是一样？”

　　权杖冷哼了一声，说：“你如果嫌你付出的代价不够，那么尊贵如我再让你付出多一点的代价也没什么问题。”

　　石磊哈哈一笑，说：“这笑话有点冷，就更加没什么意思了。行了，手稿你拿走吧，不过记住，一个月后要还给我的。”

　　感觉到随身带着的小包里微微一轻，石磊知道，黑卡已经把那三十六张手稿拿走了。

　　石磊又道：“因为齐开群用这些手稿包了茶叶的缘故，手稿有些皱了。你们应该有办法让手稿复原，至少把上边的褶皱去除掉吧？”

　　“这个没问题，只需要稍稍改变一下分子结构就行了。”权杖答应的异常的干脆。

　　石磊也没什么其他事了，便道：“老胡那边，统计了一下，只有二十多万的劳务费，这应该在合理范围内吧？”

　　权杖冷冷的回答：“愚蠢的土拨鼠，你是要使用你这个额度周期查询消费余额的机会么？”

　　石磊连忙摆手，权杖又道：“既然不是，那你还问我干吗？老老实实等到你要查询消费余额的时候，你自然就会知道。”

　　耸了耸肩膀，石磊无奈的说：“随便你吧。”说罢，退卡走人。

　　顺手在提款机上操作了一番，石磊把那二十多万转给了老胡，然后，他一边溜达着，一边打了个电话给肯色将军。

　　“石先生？这个电话还真是有点儿意外。”肯色将军略感惊奇，可能没想到石磊会联系他。

　　石磊笑了笑，说：“肯色将军，久违了，那批电视机，您的手下用的还合适么？”

　　“哈哈哈，感谢石先生，您让人送来的这批电视机，比我们原先的那些可是要好多了，我那些手下，都开心的很。多谢多谢。”

　　“有件事，可能需要麻烦肯色将军一下。”

　　肯色将军也知道石磊打电话给他肯定不可能只是为了问问那批电视机的事儿，于是笑道：“石先生但说无妨。”

　　“有个人，他想借肯色将军的势力，保护他离开华夏。我这边会有朋友送他到版纳的边境，但会需要肯色将军派人把他接过去。然后，如果肯色将军能安排他去往南非，那就再好不过了。”

　　“非官方渠道走？”肯色将军大概心里有数，但还是要确认一下。

　　石磊道：“是的。不过那人到了您那边之后，可能不会那么着急的走，甚至未必会走。但我希望，肯色将军不管他走不走，都能帮他安排一下。至于最终是不是去南非，那就是他自己的事情了。可能是一个人，也可能是两个人。”

　　肯色将军答应的很痛快，他立刻说：“这个是小事情，石先生的忙，我一定会帮。”

　　石磊道：“多谢。”

　　“哈哈哈，石先生太客气了，这点小忙算得了什么。”


第1054章 孔月出事了

　　石磊顿了顿，见肯色将军丝毫没有提到任何报酬方面的事情，也对他的为人有了更多的了解。

　　然后，石磊又道：“为此，那位先生愿意付出价值三千万软妹币的代价，肯色将军不必客气，并且，那人到了肯色将军那边，您就先找他把这笔钱收了吧。”

　　肯色将军顿时一愣，他赶忙说道：“这点小忙，石先生不必跟我客气，而且，三千万，这个数目太大了。”

　　石磊笑道：“这钱不是我出，而需要肯色将军帮忙的那个人，也并不是我的朋友，只是我对他有这样的一个承诺而已。同样，这笔钱，也是他自己的承诺，肯色将军不赚也是白不赚。”

　　肯色将军犹疑的说：“石先生此话当真？”

　　“说白了，那人的钱来路也不正，当然，我不确定他是给现金还是其他，有很大的可能是价值三千万的翡翠手镯。不管如何，肯色将军记得把人一接过去，就把钱收了，然后不必管他，只管安排他离开缅甸去往南非的事情。如果他需要一个新的身份，肯色将军又能办到，也请一并帮他办了。”

　　“石先生，这哪是您找我帮忙啊，这是您给我送了一份大礼啊！”肯色将军心中升起一股感动。

　　石磊笑了笑，说：“刚才肯色将军让我不要跟你客气，那么现在，你也不必跟我客气了。或许有朝一日，我还会有事情要肯色将军帮忙呢。”

　　肯色将军连声答应着，石磊也便挂断了电话。

　　挂了电话之后，石磊注意到自己有个未接来电，应该是在他和肯色将军通话的时候打进来的，他也的确听到在通话的过程中，有第二个电话打进来的声音。

　　这个电话，是孔月打来的，石磊直接回拨了回去。

　　可是，电话响了一声，就被掐断了，石磊不禁皱起了眉头。

　　他再度拨打了孔月的电话，可是，电话依旧是只响了一声，就被挂断。

　　石磊意识到可能出了点事，可他并不知道孔月在哪，好在他知道孔月是去找她在这边的朋友喝酒了，应该就在古镇里。

　　于是，石磊转身就往酒吧聚集之处走去，他在路上，只要看到酒吧，就立刻冲进去，四下寻找一番，可是连续找了几间酒吧，也都没看到孔月的身影。

　　石磊犹豫着，要不要找暗夜之瞳帮忙，毕竟，孔月的手机显然已经落在了对方手里，他打过去的电话一直被挂断，这就是最好的证明。孔月也算是他朋友，这次更是因为他要来玉龙的缘故，才会同往，真要出了什么事，石磊也算是有点责任。

　　就在石磊几乎要给魏菩提打去电话的时候，他依稀听到前方传来争吵声。

　　而且，似乎是白开水的声音。

　　石磊快步前行，循着声音找了过去，他发现，争吵声来自于左手边的一条小巷子里。

　　跑进了小巷子，石磊依旧没看到任何情况，但却听到争吵声已经升级为打斗声，来自于前方某个地方。

　　石磊快步上前，确认了那嘈乱的打斗动静，出自一间紧闭着大门的客栈。

　　现在也不过晚上十点钟左右，除了老胡那间干脆到连名字都没有，只接待熟客以及熟客带来的朋友，不做任何网络销售的客栈之外，其他古镇上的任何客栈，一般而言都不会关着门。

　　而这间客栈的大门紧闭，本身就很不对头了。

　　石磊走上台阶，确认了打斗声就是出自这间客栈，石磊毫不犹豫，一脚踹开了客栈的门。

　　古镇上的客栈，大门基本上都是那种门后一个木闩的形式，正常情况下，插起门闩当然就打不开，可是真要是一脚踹上去，还是很容易就能把门踹开的。

　　大门一开，石磊就看到，白开水张牙舞爪的挥拳支撑着，而他对面，是四个大男人，其中两人已经抓住了白开水的肩膀，石磊如果再晚来一步，白开水肯定逃不掉一顿毒打。

　　石磊大喝了一声：“住手！”

　　因为事发突然，那四个男人倒是停了手，可白开水回头一看，却是径直挥拳，一拳打在为首那名男子的脸上。

　　同时，白开水大喊：“石磊，你来的正好，这帮孙子把杰西卡绑架了！”

　　他这一拳打到了人，对方当然就不肯罢休了，除了被打了一拳的那人还捂着眼睛，其他三人则是一人一脚，直接把白开水踹翻在地。

　　石磊见状，也是不再犹豫，立刻从脑中调出古代武学卡，随便选择了一名武学大师，冲上前去。

　　白开水被人打了，这已经是很了不得的事情，孔月也证实就在这里，石磊当然无需任何顾虑。

　　那四个男人其实挺强壮的，一看就是在健身房里练出来的，而且平时可能还会打打拳之类。

　　但是，石磊现在是武学大师附体的状态，收拾这几个家伙，简直就跟吃饭似的那么容易。

　　没费什么力气，石磊就把那四人打的人仰马翻，对方也看出石磊身手相当了得，虽然没受到什么严重的伤害，却也一时间不敢动手了。

　　石磊施施然把白开水从地上搀扶起来，问道：“什么情况？”

　　白开水愤怒地说道：“刚才杰西卡给我打电话，丫已经迷迷糊糊说不清楚话了，我就知道不对劲。幸好杰西卡之前把我的手机和她的手机做了对连，我可以在我的手机上找到她手机的定位。我立刻跑了出来，找到了这里。可是这帮孙子却不肯让我进去找杰西卡，拦着我。杰西卡肯定在里边，我现在还能看到她手机的定位。”

　　石磊点了点头，问都没问那四个人，直接掏出手机，拨打了孔月的电话。

　　那四人虽然不敢动手了，却还是很嚣张的指着白开水：“你特么别瞎说啊！我们根本不认识你，更加不认识你说的什么杰西卡，你再特么胡说，我弄死你！”

　　电话铃声在里边一间屋里响起，白开水怒道：“你们还有什么话说！”

　　为首那个被白开水一拳捣在眼睛上的男人，微虚着双眼，说：“我们的确捡了个手机，但是你说的什么杰西卡，我们就不知道在哪里了。”

　　石磊还是没搭理他，直接往前走了几步，那人下意识的想要拦阻，石磊一脚踹过去，因为是挟怒出手，石磊用的力气就比较大了，直接将那人踹飞了出去。

　　其他三人一看，也吓了一大跳，虽然已经知道石磊身手了得，可是，一脚把人踹飞这是什么武力值？拍电影呢？

　　石磊走进了电话铃声不断的那间屋，可却并没有看到孔月，只看到她的手机在桌上响着。

　　拿起了孔月的手机，石磊转身出来，白开水紧张的看着他，石磊摇了摇头。

　　那个男人来劲了，他指着石磊骂道：“马勒戈壁，你敢打老子！现在，没找到人你又怎么说？”


第1055章 又有莫家的事儿

　　石磊没搭理他，直接走到旁边的一间屋子，一脚把房门踹开。

　　“你特么找死么？你知道这是谁家的客栈？你在这儿撒野，我看你是活腻歪了！”为首那人，脸色一变，指着石磊破口大骂，却又不敢上前。

　　白开水刚才有点懵圈，他怎么也没想到，石磊居然还是个武林高手。

　　一开始的时候，白开水看到石磊，还以为老胡和孟七也跟着过来了，心说四个人对四个人，老胡又是一米八多极为壮实的，估计有一拼的实力了。

　　可没想到石磊是一个人来的，而且，看到白开水被踹翻毫不犹豫的就冲上去了，白开水甚至还来不及感动一下，石磊就已经把那四个人全部撂翻在地。并且很明显，那四个人已经不敢跟石磊动手了。

　　甚至就连石磊刚才跟他说话，白开水也完全是凭着本能在告诉石磊情况，脑子里其实还懵着呢。

　　现在的白开水，也总算是回过神来了，他顿时有恃无恐起来，指着那个为首的男人说道：“他是不是活腻歪了，我是不知道，但是，你要是再敢哔哔，我估摸着他现在就能当你是活腻歪了直接让你活不下去……”

　　那个男人怒视着白开水，但还真有点儿不敢吭气了。

　　他掏出了手机，开始打电话，白开水一看就急了，却又明知自己不是对方的对手，大喊道：“石磊，这孙子要喊人。”

　　石磊刚好从那间房里走了出来，那间房里依旧空无一人，听到白开水的话，也只是冷冷一笑。就凭这帮货色，来个十个二十个也是白给，不动枪，基本上像是这种练过两天拳的普通人，石磊下狠手的话，可以说是来多少打多少。

　　“多叫点人，少了打起来也没什么劲。”石磊平静的说了一句，然后，又踹开了第三间房的门。

　　白开水反应过来，也冲上前去，现在当务之急是找到孔月，然后，他们就能趁着对方叫的人还没来之前离开，想来这四个家伙也不敢阻拦。

　　两人一起动手，很快就把楼下的房间都找了个遍。

　　对视一眼之后，两人一起上楼，在楼上第二间房，就找到了孔月。

　　孔月躺在床上，白开水看了一眼，放下心来。

　　床上的孔月衣衫完整，这说明他们还没来得及动手，白开水来的也还算是及时。否则，孔月就不该是这个样子了。

　　这帮人肯定不会是劫财的，绑架更是无从谈起，他们也就是不知道孔月的身份，真要是知道，估计也没那个胆子这么做了。

　　肯定是在酒吧里，这几人看到孔月姿色不错，而且很是豪放，就上前搭讪。

　　偏偏孔月又是那种混不吝的性子，酒吧里搭讪的人多，在她看来只表示她的魅力足够，只要这些人不动手动脚，孔月多数时候都很享受这种被人搭讪的感觉。

　　然后，这帮人就在孔月的酒里下了药，孔月这个傻丫头，喝下去之后也反应过来不对劲，便想联系石磊和白开水。而石磊的电话没打通，她就又打给白开水。只是，这个电话打完之后，药性就彻底发作了，这帮人把她带了回来。

　　估计是还没来得及分配好谁先上，白开水就到了，这帮人也不得不先应付白开水。

　　此刻的孔月，就像是一头死猪一样躺在床上，一动不动。

　　白开水看见之后，顿时就扑了上去，使劲儿晃着孔月，叫着她的名字。

　　而石磊却是走上前去，一把拎开白开水，伸手摸了摸孔月颈部的大动脉，又翻开她的眼皮看了看，放下心来，说：“没事儿，应该就是类似于蒙汗药的东西，给麻翻了。睡一觉就好。”

　　白开水扶起孔月，却有点儿应付不来，石磊一把将孔月拎了起来，架在了白开水的背上。

　　“这么背着没问题吧？”

　　白开水略感吃力，但基本还能应付，他点点头，跟石磊一起下楼。

　　“我现在终于相信你打我一顿，我不但没有还手之力，家里人恐怕也不会管了。”白开水想起石磊的身手，又想起石磊轻松的把孔月拎起来架在他背上，不禁心有余悸。

　　石磊微微一笑，那四个人见状，也是不知道该拦还是不该拦。

　　不拦吧，女人没搞定，还被人打了一顿，面子上下不来。

　　拦吧，说实话，根本拦不住。

　　犹豫之间，石磊早就带着背着孔月的白开水走了过来，这四人面面相觑，倒是不敢上前，任由石磊和白开水走出了门。

　　“就这么走了么？有种等会儿！我告诉你们，我们是莫家的人，这古镇就这么点儿大，就算你们不是古镇上的，玉龙也没多大，想把你们翻出来，容易的很！”

　　石磊一听，乐了，怎么哪儿都有莫家的事儿？

　　白开水也意识到了这一点，他说：“是莫炳忠？”

　　石磊回过头，后边那四个家伙见二人竟然知道莫炳忠，顿时抖了起来，为首那人喊道：“对，我们就是莫家的，现在知道怕了，就把那妞儿留下来，哥儿几个好好玩玩，你们俩再给我们赔礼道歉……”

　　话没说完，石磊脚尖一挑，地上一块小石头被他踢了起来，直奔那人的嘴。

　　石子不大，也就跟半截大拇指差不多，可力道却大的厉害，打在那人的嘴上，直接敲断了他的一颗牙。

　　那人正说着，得意洋洋，不提防嘴上一疼，然后，就觉得一股腥甜的味道充斥了整张嘴，还觉得嘴里多了个硬邦邦的小玩意儿。

　　吐了一口，一口和着鲜血的唾沫被他吐在了地上，中间一个白亮亮的东西，分明就是他的那颗断牙。

　　“卧槽……”这家伙，说话已经有点儿漏风了，嘴唇一动，就牵着伤口滋滋的疼。

　　石磊对白开水说：“你先回去吧，这边我处理一下。”

　　白开水有心留下来，可身上还背着孔月呢，犹豫了一下，说：“你应付的了么？”

　　石磊笑了笑说：“刚才撂翻他们一共十秒不到，而且我还没下重手。你觉得二十个人，我撂翻要多长时间？”

　　白开水犹豫了一下，说：“我快去快回，老胡他们要是愿意来，就一起来，要是不愿意，我就自己过来。”

　　石磊又是一笑，心道这个白开水虽然有些时候挺不是个东西的，但这会儿却表现的颇有点儿义气。

　　他点点头，说：“赶紧的。”

　　白开水背着孔月，立刻小跑起来，石磊却又回到了院子里。

　　那四个人一看石磊回来了，顿时一惊，另外一个人指着石磊喊道：“你要干什么？”

　　“你们不是喊了人么？我等等啊。”说是等等，可石磊没想过让这四个货继续站着，两个跨步上前，三拳两脚，又把这帮家伙打翻在地。

　　这一次，就不是那么简单了，这四个人，最轻的那个也是小腿骨骨折。


第1056章 告诉你一个消息

　　关上了客栈的大门，石磊见那四个家伙在地上哎哟哎哟叫得挺烦人，便走过去，一人赏了一记掌刀，让他们彻底昏厥过去。

　　然后，他给孟七打了个电话。

　　“孟七兄，很抱歉，原本说好是明天让你送齐开群离开的。但是现在出现了一点点的小意外，我恐怕要提前跟莫炳忠见面了，这件事也就要提前在他面前揭晓。”

　　孟七当机立断，甚至都没问石磊发生了什么事，便道：“好，我这就去找齐开群，相信他也巴不得今天就离开。”

　　石磊挂断了电话，又拨了另外一个号码出去。

　　“杨佳女士么？我是谁这不重要，重要的是，我有一个消息要告诉你。齐开群你应该很熟悉吧？嗯，你们肯定很熟悉，他刚和你联手让莫羽从家里偷了五千万出来。当然，我知道你们没有得到五千万，你们两人一共得到了两千五百万，齐开群也不知道有没有把属于你的那一半打给你。当然，这也不重要。”

　　杨佳一开始还在不断的试图打断石磊的话，可是听完这些之后，她彻底陷入了沉默。

　　半晌，杨佳终于开口，她说：“你到底想怎样？你想要多少？”

　　“我一分钱都不想要你的。我只是想告诉你一个消息，齐开群已经跑了，而且，他得到的并不是一千二百五十万，而是一个亿。他会从版纳出境，逃到缅甸，然后去南非。缅甸你想找他不会太容易，我有一个很容易的办法，能够让你找到他。不知道杨佳女士你有没有兴趣知道。”

　　杨佳的呼吸变得非常的急促，她喘着气问：“什么办法？”

　　“我待会儿会给你发个地址，而你现在就可以动身了，因为莫炳忠很快就会知道你和齐开群做的事情，再不走，可就来不及了。我想，你应该已经准备好了假身份，所以，你应该知道怎样才能避免掉莫家对你的追踪。”

　　“我凭什么相信你？”杨佳质问道。

　　石磊很无所谓的回答：“你当然可以不信，事实上你信不信我也无所谓，我只是负责把这个消息告诉你而已。剩下的，你可以自己做判断。但是我提醒你，最迟两个小时之后，莫炳忠一定会让人去抓你，你考虑一下吧。”

　　说罢，石磊挂断电话，编辑了一条短信，把齐开群邮寄茶叶的那个地址发给了杨佳，同时发过去的，还有齐开群写下的收件人的电话。

　　随后，石磊坐在客栈里，烧了一壶水，泡上茶，慢慢的品着。

　　十来分钟之后，客栈门外传来纷乱的脚步声，石磊微微一笑，继续往杯中倒着茶汤。

　　大门被推开，随即，所有的声音都消失了，因为，他们看到了躺在地上不知死活的四个人。

　　他们当然也看见了石磊，这些人万万想不到，石磊居然还敢好整以暇的呆在这里等着他们。

　　石磊也看见了他们，却不动声色，慢条斯理的喝着那杯茶，同时拿出手机看了看时间，确认了一下，古代武学卡的持续时间还剩下多少。

　　来人一共十一个，当然不会有莫炳忠在内，而古代武学卡的持续时间，还剩下五分钟左右，绰绰有余。

　　这时候，那些人也已经发现，倒在地上的那四个人，只是昏了过去，并没有死。

　　其中一人望向石磊，说：“阁下是什么人？”

　　石磊有些意外，笑了笑，看着那人，说：“我还以为你们会跟他们一样，上来就动手。看来，你们比他们略微聪明一点儿。”

　　那些人中，一个比较年轻的男子立刻骂道：“艹！你以为你是什么人？武林高手么？别以为你打晕了他们，我们就会害怕。我……”

　　石磊手里的茶杯还没放下，闻言，直接朝着那个出言不逊的家伙砸了过去。

　　那家伙也是倒霉，明明看见石磊手动了一下，茶杯朝着自己飞来，可不知道为什么，他想躲的时候已经来不及了，那个茶杯结结实实的砸在了他的嘴上。

　　满嘴碎瓷。

　　石磊扔出去的这个茶杯，刚好被扔进了那个家伙的嘴里，砸断了他两颗牙的同时，也碎在他的嘴里。

　　那人疼得直跳脚，连连吐着嘴里的碎瓷渣。

　　石磊这才笑道：“出言不逊总是要付出些代价的。”

　　之前问话的那人眼光一寒，知道石磊的厉害了，他再度沉声问道：“阁下到底是什么人？”

　　石磊笑了笑，说：“你可能不知道我，但莫炳忠一定知道。玉龙真的是太小了，也活该这几个家伙倒霉，我也没想到会撞见莫炳忠的手下。”

　　“既然阁下知道我们是莫家的人，而又说我们家老爷知道你是谁，再这么藏头露尾有意思么？”

　　石磊站起身来，朝前走了两步，迈步下了台阶。

　　“是这样的，我们先捋捋。这几个货，在酒吧遇到我一位女性朋友，他们见色起意，用麻药麻翻了我的朋友，然后被我找到，却还出言不逊，我不得不教训他们一番。然后他们喊来了你们。嗯，这件事错全在你们，如果我是你，就打个电话给莫炳忠，让他来跟我道歉。这样呢，我或许会觉得心里舒坦一点儿。”

　　“阁下未免欺人太甚了吧？”那人盯着石磊。

　　石磊耸耸肩，说：“看来没得谈，那我只能先把你们打趴下，然后再逼着你们叫莫炳忠来向我道歉咯！”

　　那人怒喝一声：“看得出来，阁下身手很好，但是，不知道阁下身手再好，能不能好过这个！”

　　他说着话，突然手往后腰一模，竟然摸出了一把手枪。

　　可他怎么也没想到，石磊看他一动手，就知道这厮带着枪，于是石磊动了。

　　原本两人隔着五六米的距离，从启动到跑过来，至少也得一秒钟以上，可是石磊的速度太快了，他几乎是刚动了念头，人就已经到了那人的面前。

　　那人的话音仿佛还在空气里回响，石磊的手却已经叼住了他的手腕，轻轻一拧，就夺下了他手里的枪。

　　“随身带枪啊，看来你在莫炳忠的手下里，也是个挺重要的角色么。既然如此，你就加上两只手吧。”说罢，石磊直接攥着枪把，重重的砸在那人的脑门上。

　　鲜血横流。

　　石磊拧住那人的两边胳膊，脚跟重重的跺在那人的小腿迎面骨上。

　　那人口中发出一声惨叫，顿时跪了下去。

　　可石磊怎么会让他跪下？双手一用力，直接把那人撑了起来，手腕一翻，只听到咔嚓两声，石磊松了手，而那人的轰然倒地，两条胳膊耷拉在身体两侧，扭曲的角度很诡异，显然都已经断了。

　　其他人都快疯了，挥舞着拳头就朝石磊打来，石磊一猫腰，在人群里穿梭起来。

　　很快，满地哀嚎。


第1057章 莫炳忠现身

　　莫炳忠赶到这间客栈的时候，石磊依旧在喝茶。

　　在利用古代武学卡放倒了那些人之后，石磊便从为首的那人身上拿出了他的手机，拨打给了莫炳忠。

　　时间不早，莫炳忠应该已经睡了，但看到是自己左膀右臂的电话，他还是接听了起来。

　　只是，劈头盖脸就是一句：“这么晚了，什么事情那么紧急你要打给我？”

　　石磊只说了一句话，莫炳忠的睡意就彻底不翼而飞，取而代之的是极度的谨慎。

　　“我是石磊。”

　　好半晌，莫炳忠才挤出一句话：“原来是石先生，这么晚，您找我有什么事儿么？”

　　石磊笑了笑，道：“想必莫先生也看出来了，您的手下惹到了我。哦，或许你会觉得我是在报复你们莫家，不过，这件事，还真是你们惹到了我的头上。你手下那帮人，现在大概需要去医院就诊，如果莫先生不想让他们留下什么残疾，我觉得你有必要过来一趟。”

　　莫炳忠沉声道：“好，石先生现在在哪儿？”

　　“你那个客栈叫什么名字？”石磊提了提脚边的某个人。

　　那人赶忙喊道：“路过人间，路过人间……”

　　石磊点点头，道：“莫先生知道了？”

　　莫炳忠咬牙切齿的说了一句：“知道了。十五分钟就到，还望石先生别为难手下人，如果他们能自己去医院，就让他们先过去吧。”

　　石磊挂了电话，看看地上那些哀嚎不已的家伙们，问道：“你们现在自己能去医院么？”

　　那些人就算是不能去，爬也要爬走啊，哪儿还敢在这里多做停留，万一惹得石磊不高兴，下场一定更糟糕。

　　相互搀扶着，基本上都是靠跳的方式，这帮人都离开了客栈。

　　看着空无一人的客栈，石磊施施然坐下，继续喝刚才那壶茶。

　　其实，这帮人就算是不走，石磊也不会再为难他们，倒不是石磊不愿意为难莫炳忠的手下，而是因为他这个月的古代武学卡次数已经用完了，再用，就只能是神射卡了，就算是用石子，真射在脑袋上，估计也能出人命。

　　两泡茶之后，石磊见到了带着两名手下前来的莫炳忠。

　　在路上的时候，莫炳忠已经了解了情况，起因他还并不知道，但结局已经知道了。

　　所以，他进门的时候，石磊只是抬眼看了看他，他就吩咐，让自己的那两名手下留在外边，不要走进客栈。

　　在莫炳忠看来，别说是这两个手下了，就算是再多来几个，肯定也不会是石磊的对手。之前，那加起来二十号人，就是最好的例子。

　　更何况，石磊现在手里还有枪，而这把枪，就是他手下提供的。

　　“石先生。”莫炳忠抱了抱拳，很老式的礼节。

　　石磊一伸手，道：“莫先生，坐吧，茶到第三泡，应该还能喝。”

　　莫炳忠心里骂道，谁特么要跟你喝茶啊，可他还是老老实实的坐在了石磊的对面。

　　石磊给莫炳忠洗了杯子，倒上茶，然后才开口说道：“莫先生，你应该已经问过情况了吧？”

　　莫炳忠点点头，说：“你跟我大哥有仇，可是，我跟我大哥也不对付，我都已经被他赶到玉龙来了，石先生此举，是不是有点儿牵连过甚了啊？”

　　石磊微微一笑，伸手指着茶杯，说：“请茶。”

　　莫炳忠无奈，只得端起那杯茶，勉强喝了一口。

　　石磊又道：“看来莫先生还是没问清楚啊，又或者你的手下没敢跟你说明白。”

　　正说着，外边出现了争吵声，石磊一听就知道是白开水和老胡赶了过来，而孟七，则应该是已经离开了。

　　“莫先生的手下，是想跟之前那些人会合一下，以谋大事么？”石磊平静的问到。

　　莫炳忠脸色一变，立刻高声喊道：“你们俩给我滚回车里去！”

　　白开水和老胡也随即推门而入，看到院子里清清爽爽，倒是一愣。

　　石磊没开口，而是向老胡投去征询的目光，老胡赶忙微微颔首，回答了石磊。

　　石磊这才说道：“正好，白家的大公子来了，让他来跟莫先生说说今晚发生的事，看看到底是我在针对你们莫家，还是你们莫家太过于嚣张，前事未平现在又惹到我的头上吧。”

　　白开水冲上前来，居高临下的看着坐着的莫炳忠，冷着脸说：“你就是莫炳忠？”

　　莫炳忠赶忙站起，拱手道：“老朽莫炳忠……”

　　白开水毫不犹豫，扬起手就是一记耳光，重重的抽在莫炳忠的脸上。

　　然后，奋起一脚，将莫炳忠从台阶上踹了下去。

　　“卧槽尼玛，莫炳文那条老狗跑来低声下气的求老子，老子好不容易让石磊暂时别找你们家的麻烦。现在你倒好，你特么直接惹到我头上来了？”

　　莫炳忠被打懵了，这么大的年纪，挨了一巴掌，又被踹了一脚，从台阶上滚了下去，虽然只有短短三阶，可也摔得不轻。

　　勉强从地上爬了起来，莫炳忠颇有些诚惶诚恐的看着白开水，说：“白公子此话怎讲啊，想当初，我和大哥与您母亲家里……”

　　白开水怒不可遏，冲上去又要打他，石磊一使眼色，老胡一把抱住了白开水。

　　“白先生，稍安勿躁。”

　　“你特么算是个什么东西，还敢跟老子套近乎。石磊你也真是，这种老狗你还跟他扯什么犊子？直接弄死丫都不多。”

　　莫炳忠不敢发作，他很清楚，吴东白家意味着什么，他这会儿也看出来了，白开水脸上多有淤青，看来，刚才是挨了自己手下的打。

　　他赶忙抱着拳道：“白公子，老朽真的不知道发生了什么事，如果是我手下得罪了白公子，那真是万死莫辞……”

　　石磊拉住白开水，说：“行了，刚才也没见到你这么勇猛，现在人被我打跑了你倒是来了劲。”

　　“卧槽他妈，杰西卡差点儿被他家里那些狗给侮辱了，老子能不生气么？”

　　莫炳忠心里一沉，知道肯定是自己的手下干了不该干的事儿，看这样子，好像是对白开水的女人意图不轨，却被人抓到了，结果还把白开水打了一顿。

　　石磊开口解释道：“白公子所说的杰西卡呢，是你们黔南人，她本名叫孔月，她家里也是春城的，想必莫先生应该听说过吧？”

　　莫炳忠一听，顿时脑子一嗡，孔月这名字倒是挺陌生，可是，春城人，又是姓孔，石磊肯定不会随便拿一个姓孔的人就出来说事，那就只有是孔家那位大小姐。

　　这一下，莫炳忠彻底懵了。

　　石磊、白开水，以及孔月，这三位祖宗，他一个都惹不起，就算是他大哥在，也惹不起。

　　这帮不开眼的狗东西，真是色胆包天了，看到漂亮女人就走不动道。


第1058章 莫家的腌臜事儿

　　莫炳忠的心里，几乎要把自己那帮手下骂的恨不得他们立刻暴毙身亡才好。

　　可是，他这会儿再怎么骂也是无济于事，当务之急，是要平息白开水的怒火。

　　“对不起对不起，老朽全然不知啊，白公子您先消消火，石先生您也别动怒，这事儿……老朽刚才一直在家休息。年纪大了，睡得也比较早。这帮人，老朽……白公子，石先生，您二位发个话，怎样才能解气。就算是要让老朽杀了他们，老朽也绝无二话。”

　　白开水瞪着莫炳忠，只想打他一顿泄愤。

　　而石磊却是慢悠悠的说：“莫先生这话说的好像咱们国家都没有法律一样。”

　　正说着，门外走进了几名警察，看到院子里一片祥和宁静，也是微感诧异。

　　“哪位是石磊啊？”其中一名警察开口道。

　　而另外有一名警察，则是一眼认出了莫炳忠，急忙迎上前去：“莫老先生，您真在这儿呢，这帮人没把您怎么样吧……”

　　莫炳忠的脸色顿时一阵红一阵白，反倒是石磊和白开水一脸的冷笑，心道你个老东西，居然还报了警？

　　“警官，你们来是有什么事儿么？”

　　莫炳忠知道，这会儿他必须主动把这几个警察打发走，否则，惹出来的麻烦，全都要被记在他头上。

　　其中一名警察说道：“我们接到报警，说这里有人把他们打成重伤，还把您给控制起来了。您是我们市里有名的企业家，我们……”

　　莫炳忠赶忙打断了他的话，说：“没事儿，没事儿。这几位，是我请来的散打教练，是帮我训练那些人的。在训练的过程中，不免会有些碰撞。其实也没有大碍，基本都是些摩擦导致的皮外伤而已。”

　　“可报警的人却不是这么说的……莫老先生，您没事儿吧？”

　　莫炳忠赶忙又道：“你们看我像是有事么？这就是一场误会，因为我这次的训练，是想让那帮年轻人受点儿教训，这段时间他们有些太自满了。所以没有提前通知他们，双方发生了一些误会。我这就让他们撤销报案。”

　　警察还是很怀疑，犹疑着说：“真的没事儿？”

　　莫炳忠斩钉截铁地说道：“真的没事儿，这几位，都是我托了好多朋友才请过来的，是误会，是误会。”

　　那个警察还想说点什么，可他旁边的一名警察却拉住了他。

　　“莫老先生都说没事儿了，这肯定就是误会。行了，既然没事，我们就先走了。不过莫老先生，这报案记录还是要尽快消除，省的传出去会说我们警方不作为。”

　　莫炳忠连连点头，道：“您放心吧，我现在就打电话。”

　　说着，他掏出手机，打给了之前被打伤的手下，一顿臭骂之后，对方很委屈的表示他们到了医院，医院坚持要报警，他们也只能跟警察这么说了。

　　然后，当然是答应立刻撤销报案，那三名警察这才转身离开。

　　到了门口，年长些的警察小声说：“莫家从上到下就没什么好人，现在肯定是踢到铁板了。他那些手下肯定是不知道对方是什么人，而莫炳忠却都认识，知道自己惹不起，所以才说是误会。这样也好，他那帮手下这么一进医院，咱们至少能太平个小半年。以后，说不定他们也就不敢这么胡作非为了。”

　　年轻的警察点点头，三人离开。

　　院子里，莫炳忠还在不断的向石磊和白开水赔礼道歉，态度极度的谦卑。

　　到最后，莫炳忠见石磊和白开水的气消得差不多了，便小心翼翼地问道：“石先生，我有个小问题，我大哥什么时候能离开吴东啊？”

　　石磊乜了他一眼，道：“你不是跟你大哥关系很差，他都把你赶到玉龙来了，你还这么关心他？”

　　莫炳忠叹了口气，表演痕迹很重地说道：“唉，他眼里只有权力和金钱，可以不认我这个弟弟，但我这个弟弟，却不能不认这个大哥啊！”

　　石磊忍不住笑了出来，又道：“莫炳文被我留在吴东，我就是想给莫先生一个机会，一个取其而代之的机会。这会儿，你最该做的，就是回到春城，夺回莫家的控制权，让莫炳文回来的时候一无所有，不是么？”

　　莫炳忠道：“他虽不仁，我却不能不义……”

　　石磊摆摆手，打断了莫炳忠的话，说：“只怕莫炳文要是知道这几天发生的事情，他却不会这么想啊。”

　　莫炳忠满腹疑云，不明所以的看着石磊，不知道该怎么接石磊这句话。

　　石磊抬腕看了看手表，时间已经指向了十一点半，他又看看老胡，老胡也看了看时间，默默的冲石磊一点头，意思是这会儿，只要齐开群那边不出现什么意外，孟七肯定已经带着他离开了玉龙。孟七之前看过航班，晚上十一点有一班到版纳的飞机，这会儿，他们应该已经在天空之上了。

　　于是乎，石磊微笑着说道：“我跟莫先生说几件事，可能莫先生会因此改变主意。”

　　莫炳忠忙道：“石先生请说。”

　　白开水插嘴道：“你还不知道，你家孙子莫羽，睡了他的大婶婶，也就是莫炳文长子的第三任妻子吧？”

　　莫炳忠闻言大惊，瞳孔急剧的收缩，他沉声道：“白公子，这话可不敢乱讲啊！”

　　白开水哈哈大笑，说：“不止这样呢，你那位好女婿，齐开群，又把莫炳文的孙女莫青萍给睡了……”

　　莫炳忠闻言大骇，虽然难以置信，但他却知道，白开水不可能无端端跟他开这样的玩笑。

　　白开水就仿佛没看到莫炳忠的表情一样，继续说道：“莫先生如果不相信，不妨打个电话问问你那位宝贝孙子……”

　　莫炳忠二话不说，掏出手机，直接打给了莫羽。

　　莫羽这会儿正在某个夜店里嗨着呢，好半天才看到电话，见是自己的爷爷，心里不免担心，连忙走到一个安静的地方，接听了电话。

　　“爷爷，您这么晚还不睡？”

　　“我睡得着么？你和杨佳到底是怎么回事？”莫炳忠怒从心头起，大声喝问。

　　莫羽顿时慌了，他结结巴巴的说：“我……我和小佳……不不不，我和大婶婶没什么啊！”

　　莫炳忠是什么人？也是老奸巨猾之辈，听到“小佳”这个称呼，哪里还能不明白。

　　“你这个混账东西，现在，你就给我滚回家，哪儿也不准去，这件事，你跟谁也不许说。等我回来看怎么处理！”

　　说罢，莫炳忠挂断了电话。

　　他看着石磊，又看看白开水，犹疑的说：“石先生，白公子，这杨佳应该不是您二位……”

　　石磊摇着头，说：“我可没这么通天的本事，更何况，还有个齐开群呢，难道我十年前就能安排齐开群娶了你女儿？你也甭找齐开群了，他现在已经离开了玉龙，杨佳也一样。”


第1059章 试探

　　莫炳忠听到这话，顿时坐不住了。

　　他站起身来，冲着石磊拱了拱拳，说：“石先生，今日发生之事，全是老朽御下不严所致。此事老朽必然会给石先生和白公子，嗯，还有孔先生一个交待。老朽现在有急事在身，请恕不能再与石先生道歉了。明日，老朽再与石先生联系，着令当事人任凭石先生处罚。老朽先行告退。”

　　说罢，他看着石磊，显然着急要走。

　　白开水急了：“你个老东西，就这么几句话就想走？”

　　石磊笑着拦住了白开水，对莫炳忠说：“莫先生已如热锅上的蚂蚁，白公子您就别再为难他了。莫先生一言九鼎，我相信他说到就必然会做到。不过，莫先生，孔月之事，孔先生并不知晓，是否应当让孔先生知道，还是等孔月醒了自行做主。莫先生就不要越俎代庖了。”

　　莫炳忠点点头，道：“老朽明白。”

　　“那么，我们就告辞了。”石磊也站起身来，莫炳忠看着他和白开水以及老胡离开，这才反应过来，这特么是他自己的产业啊，要告辞当然也是石磊他们告辞。

　　不过，莫炳忠此刻没有计较的心思，他直接一个电话打了出去。

　　“青漪，你家齐开群呢？”

　　第一个电话，当然是打给自己的女儿。

　　莫青漪在睡梦中被吵醒，听出自己父亲的语气非常不对，便道：“之前他接了个电话，说是有应酬，出去了。我还抱怨来着，当时都十点多了，这家伙还要出门，越来越不把我放在眼里了。”

　　“应酬个屁！他能有什么狗屁应酬！你赶紧查查，你家底子恐怕都被他给带走了！”

　　说罢，莫炳忠直接挂了电话，莫青漪一头雾水，但还是立刻查询了一下自家的账户，她愕然发现，账户里只剩下了区区几分钱。

　　顾不上许多，莫青漪一个电话打到了银行，也不顾已经深更半夜，让人立刻帮她查询钱款去向。

　　银行客服当然无法合作，莫青漪只得又把电话打到本地一个熟悉的行长家里，告诉他自己家里出事了，让他赶紧帮忙查账。

　　随即莫青漪又拨给齐开群，毫无疑问，电话早已关机。

　　别说现在齐开群已经在飞机上不可能接到电话，就算他已经落地，他也绝不会再启用这个电话号码，卡在出门的时候就已经扔了。

　　行长的电话也回了过来，他表示账目没什么问题，白天的时候，是齐开群亲自到银行办的手续，把几张卡里的钱，全部汇总到一张卡里，然后说是要支付一笔货款，全部汇出去了。

　　“现在还来得及拦下来么？”莫青漪着了急。

　　“钱已经汇出，对方是个境外的银行，想拦截下来恐怕没什么可能性。”

　　莫青漪骂了一声，直接挂了电话。

　　稳定了一下情绪，莫青漪又把电话打给自己的父亲，她哭丧着声音说：“爸，齐开群那个混账，把家里的钱全部转走了，足足五百多万呢！”

　　莫炳忠气不打一处来，直接骂道：“五百万算个屁！”

　　就在莫青漪四下联系银行和齐开群的过程中，莫炳忠早就来到了他在玉龙古城的那个客栈，二话不说直奔楼上主人房，不顾自己六十多岁的高龄，亲自爬了上去，可看到的，却是仅剩下那些值不了太多钱的古董，现金、翡翠以及最值钱的三十六张手稿，都早已不翼而飞。

　　毫无疑问，这必然是齐开群干的，只是，莫炳忠一时间还没想到，齐开群是怎么知道这个地方的，又是怎么知道保险箱密码的。

　　正在这是，莫青漪打来了电话，莫炳忠怎么可能不生气。

　　相比起这里接近七千万的现金，价值一亿的翡翠手镯，以及价值两亿的十二名家手稿，那五百万的确只能算是小钱。

　　莫炳忠气急败坏的让手下把玉龙古城客栈的经营者绑了起来，扔在了后备箱里，任凭那人百般解释，莫炳忠只是不听。

　　上了车，莫炳忠道：“回家！”

　　然后，莫炳忠还不死心，打了个电话给莫炳文的儿子。

　　“二叔？您这么晚怎么想起来找我？”莫炳文的儿子也是刚应酬完回家。

　　莫炳忠稳定住情绪，道：“哦，想起来有件事，明天我要去一趟春城，二叔知道你忙，所以，麻烦你让杨佳开辆车过来接我一下吧。”

　　莫炳文的儿子很奇怪，道：“二叔，您这时候到春城来干嘛？”

　　“是你父亲、我大哥交待的，电话里我跟你说不清楚，等我明天到了，再跟你说。你让杨佳接我一趟就行了。”

　　莫炳文的儿子无奈，只得道：“那行吧，我刚到家，二叔您别急，我给你找杨佳去。”

　　莫炳忠听到电话里，莫炳文的儿子在叫着杨佳的名字，可是，回答他的，却显然不是杨佳。

　　声音低了下去，不大会儿，莫炳文的儿子说：“二叔啊，杨佳她有个朋友结婚，她去外地参加婚礼去了。晚上才走的。这样吧，您把您明儿到的时间告诉我，我自己去接您。再忙也不能耽误接您这么重要的事啊！”

　　莫炳忠道：“机票还没订好，等我订好了再跟你联系吧。”

　　随即挂了电话，莫炳忠在心里大骂：什么狗屁到外地参加婚礼去了，这是特么脚底抹油溜了！你个龟孙子，被人带了绿帽子还特么一无所知，而且，给你戴绿帽子的，是你的侄子，老子的孙子！

　　这些话当然不能跟莫炳文的儿子说，莫炳忠也只是借这个打探一下杨佳的下落而已。

　　毫无疑问，人已经跑了，石磊说的果然不错。

　　莫炳忠简直就要抓狂了，不断催促司机开快点，终于赶回了家。

　　一到家，莫炳忠就大喊：“莫羽，你给我滚出来！”

　　莫羽以为自己偷钱的事儿犯了，胆战心惊的从楼上下来，但其实，心里也并不是特别的害怕。毕竟，几千万而已，莫炳忠可是他亲爷爷，总不至于因为几千万就要了他的命。

　　“爷爷……”莫羽战战兢兢的下了楼，他的父母，也跟着下来了。

　　莫炳忠让家里无关人等全部离开，然后，他四下踅摸着，找到了一根拐杖，劈头盖脸的就冲着莫羽砸了下去。

　　这一棍子，来的太突然，莫羽毫无提防，他的父母也没反应过来。

　　等到莫羽一声惨呼倒在地上，他的父母才终于回过神来，他母亲抢上前去，一把抱住了莫羽，而他父亲则是挡在自己父亲身前，道：“爸，您这是怎么了？”

　　莫炳忠气的浑身发抖，挥舞着拐杖，还想再打莫羽。

　　“怎么了？我今天打死这个忤逆不孝的东西！你教出来的好儿子啊！你问问他，他都干了些什么！”


第1060章 结下死仇了

　　莫炳忠的儿子不明所以，看着莫羽，但是他明白，自己的儿子，这次的祸恐怕闯到天上去了，否则，莫炳忠绝不可能发这么大的火。

　　“小羽，到底怎么回事？你怎么会把你爷爷气成这样？”

　　莫羽捂着头上不断流淌的鲜血，哆嗦着说：“我偷了爷爷的钱，可是，爷爷，您至于的么，为了钱您连孙子都不要了？”

　　莫炳忠的儿子一听，顿时大怒，反手一巴掌抽在莫羽脸上。

　　他知道，自己这个儿子前段时间沾上了赌，能从家里偷钱，至少也得上千万，他还完全想不到，莫羽到底拿了莫炳忠多少钱。

　　“你还学会偷东西了？我今儿打死你！”

　　莫羽的母亲着急的大喊：“你疯了？你真要打死他么？不就是钱么？为了钱，你们父子俩真的要把小羽给打死么？你们先打死我好了！”

　　莫炳忠听了，却是一愣神，他说：“钱是你偷的？”

　　莫羽也懵了，合着不是为了钱的事儿？

　　莫羽的父亲也看出来了，这爷俩说的不是一件事，这就表示，莫羽犯的错，还不止一个。而且，莫炳忠所知道的那个，恐怕比偷钱还严重。

　　“你到底还干了些什么？”

　　莫羽捂着头，一声都不敢吭。

　　莫炳忠的儿子看着莫炳忠，道：“爸，您说吧，这小子到底干了些什么？！”

　　莫炳忠气喘吁吁推开自己的儿子，看着莫羽，说：“小羽，你到底拿了多少钱？”

　　“现金我全拿走了，七千万，这里还剩接近两千万，五千万是我用来还债的。我也是被逼的没办法了，当初乱七八糟就借了三千万，结果他们利滚利，都变成一个亿了。我偷了七千万，给了他们五千万……”

　　莫羽的父母一听，顿时只觉得眼前一黑，他们怎么也没想到，莫羽偷钱，居然会是这么大的数字。而且，其中五千万已经没了。

　　就连一直护着莫羽的他母亲，这时候也已经放开了他，忍不住就是一个耳光抽了过去：“你这小子，你疯了？五千万？难怪你爷爷气成这样！”

　　“那其他的东西呢？那些翡翠手镯，还有那些手稿？”莫炳忠却顾不上其他，只关心自己的钱，或者说，是莫炳文存在他这儿的钱。

　　莫羽哭着摇头道：“其他的我没动，翡翠我就看了一眼，我不敢动，那东西我要是拿出去卖，您还不得分分钟就知道了？手稿什么的，我根本就没看到。”

　　“就是保险箱里的那沓子纸！”

　　“那玩意儿我要他干嘛，我没拿。”

　　“你现在说出来还来得及！”莫炳忠焦急的说。

　　莫羽急了，他大声喊着：“我偷家里钱是不对，可是，我也是没办法了。欠了那么多钱，他们说了，我要是再不还，就打断我的腿，然后还得一分钱不少的还给他们。我就只拿了现金，其他的东西，我拿了也没用！”

　　莫炳忠道：“你真的没拿？”

　　“没拿！”莫羽梗着脖子说道。

　　莫炳忠的儿子这时也回过神来了，他焦急的说：“爸，这是大伯的钱？”

　　莫炳忠沉重的点了点头。

　　他儿子又道：“都不见了？”

　　莫炳忠再度点了点头。

　　“那可是接近四个亿啊，就算小羽拿走了七千万现金，剩下的也值三亿多呢！”

　　听到三亿多这个数字，莫羽和他母亲都是眼前一黑，莫羽的母亲干脆利索的昏倒了过去。

　　莫炳忠一屁股跌坐在椅子上，双目无神的说：“都没了，全都没了……”

　　这时候，莫炳忠的电话响了起来，之前负责帮他查看玉龙古城客栈里监控录像的人，汇报道：“老爷，监控录像有二十多分钟断网的记录。”

　　莫炳忠一句话都没说，直接掐断了电话。

　　他彻底明白了，莫炳文交给他的那接近四个亿，全都没了，剩下的，就只有那价值一千万左右的古董。

　　猛地站起身来，莫炳忠扬起手中的拐杖，又是一棍子砸在莫羽的脑袋上。

　　“你这个混账东西，老子打死你算了！你还学会偷家里钱了！这特么就是个局！让你去偷钱，根本就是为了找老子藏钱的地方。你前脚拿走了现金，那人后脚就进去把其他的东西全都拿走了！齐开群！你个养不熟的白眼狼！你居然盯上老子了！”

　　莫炳忠的儿子惊呆了，他说：“这跟齐开群又有什么关系？”

　　莫炳忠再度一棍子砸在莫羽身上，莫羽连滚带爬的躲开，莫炳忠追了两步，气喘吁吁。

　　“你问问你那个好儿子吧，他居然跟杨佳那个骚货勾搭上了！那特么是你大婶婶，你居然跟她搞到了一起。你以为人家是真的特么喜欢你么？他妈的，人家那是在给你做套呢！你马勒戈壁的嫖个妓还真特么的贵！你说，你睡了她几次？你特么花了老子四个亿，就为了睡一个女人！”

　　莫炳忠的儿子已经整个儿崩溃了，他拉住自己的父亲，道：“小羽跟杨佳搞上了？这事儿跟齐开群……卧槽！当初这女人不就是齐开群介绍给大哥的么？艹他马，这孙子从娶我妹妹那天开始，就琢磨着这一天呢吧！”

　　这一下，所有事情都被串了起来，莫炳忠也再没有力气追着莫羽打了，终于坐下来，把自己知道的事情说了一遍。

　　莫羽也不敢再有任何隐瞒，就说杨佳有一次来玉龙，带着几个朋友过来玩，让自己陪她，给她当向导。

　　然后在客栈里，杨佳说回屋洗头，却又给莫羽打电话，说屋里洗发水没有了，让莫羽给她送一瓶进去。

　　莫羽拿着洗发水进去之后，却发现杨佳只穿着一件很薄的上衣，里边什么都没有，他一时没把持住，就抱住了杨佳。

　　本以为杨佳会勃然大怒，可没想到杨佳却主动吻住了他，还说，她喜欢莫羽很久了，这次就是故意的。莫羽哪受得了这个？当时就跟杨佳发生了关系。

　　后来，他去过两次春城，都是为了找杨佳睡觉，杨佳也借着去版纳玩的机会，喊上了莫羽。

　　结果，就是在版纳玩的时候，杨佳把莫羽带去了小勐拉，莫羽在那边的赌场输了很多钱。

　　后来，杨佳又带着莫羽玩上了赌石，说是只要赌涨一次，就能把欠的钱全部还清。

　　可毫无疑问，欠的是越来越多了……

　　莫羽是身在局中不自知，可莫炳忠和他父亲一听，就知道这根本就是个局，彻头彻尾针对莫羽的局。

　　“爸，您还是没说，这跟齐开群有什么关系？那小子人呢？”莫炳忠的儿子又问。

　　“这种局，你以为就凭杨佳能设计的出来？那都是齐开群那小子干的！齐开群好本事啊，他不但让杨佳勾引了莫羽，自己还把青萍给睡了……”

　　莫炳忠的儿子已经听不下去了，他瞪大了双眼道：“大哥的女儿？”

　　他明白，自己家，跟莫炳文那边，恐怕是结下死仇了。


第1061章 孔月醒了

　　这一切，罪魁祸首就是齐开群。

　　莫羽之所以会跟杨佳发生关系，那是杨佳主动的结果。

　　而齐开群把莫青萍给祸害了，很明显这只是为了买个保险。

　　从严格的意义上来说，齐开群只是一个外人，一个外人搞出这么多事，其实跟莫炳忠没什么关系，齐开群的目的很简单，他不过是为了钱而已。

　　可是，莫炳文绝不会这么想。

　　你莫炳忠的孙子，把他儿媳妇给祸害了。

　　这倒也就罢了，毕竟，杨佳也只是个外人，莫羽和杨佳之间，孰轻孰重，莫炳文还不至于一点儿数都没有。

　　如果一切可以挽回的话，也不过是让杨佳从这个世界上彻底消失，这件事被深深埋藏起来，莫炳文的儿子肯定会对莫炳忠一家心怀怨恨，但莫炳文却还会在表面上维系住和莫炳忠之间的关系。

　　一切还可以修补。

　　可是，齐开群却把莫炳文的孙女给祸害了，这就绝不是理智可以解决的问题，你莫炳忠连自己的女婿都管不好，莫炳文又怎么可能轻饶了他。

　　尤其是齐开群顺着莫羽偷钱这条线，摸清楚了莫炳忠藏钱的地点，并且将莫炳文这些年来辛辛苦苦从莫家据为己有的钱全部一卷了之。

　　莫炳文又怎么能够相信齐开群的所作所为跟莫炳忠毫无关联？万一是莫炳忠布下的局，是他想把这笔钱占为己有呢？

　　这件事，无论莫炳忠如何解释，他的孙子，他的女婿，祸害了莫炳文家里一个又一个的女人，还把莫炳文的钱全都卷跑了，莫炳文也绝不会相信他说的任何一个字。

　　所以，两家现在已经是死仇。

　　幸运的是，莫炳文现在不在春城，而他的儿子对这件事还一无所知。

　　莫炳忠的儿子，双目失神地问道：“怎么办？”

　　这不仅是他的问题，也是莫炳忠的问题。

　　这一家人正在犯愁如何应对的时候，在老胡的客栈里，却是一派欢欣鼓舞的景象。

　　白开水主动开了一瓶酒，兴奋的手舞足蹈，今晚在那个客栈里，他羞辱莫炳忠的时候，实在是太过瘾了。

　　石磊无奈的敲敲桌面，提醒白开水：“你装比是装爽了，可是，孔月现在还睡着呢，你是不是应该关心一下她的安危？”

　　白开水一愣，旋即如同一阵风一般的跑到孔月的房间，见她呼吸平稳，跟睡熟了没什么分别，而且并没有表现出任何痛苦之状，这才放下心来。

　　他在观察孔月的时候，老胡也不无担心地问道：“杰西卡不会有什么事儿吧？”

　　石磊笑了笑，说：“我刚才问过那些人了，那几个家伙不敢有任何隐瞒，说了给孔月吃的就是本地土法做出来的迷药，吃完之后就像是被打了一针麻药那样，人事不省。基本上四五个小时就会醒，有些体质好的，可能两三个小时就会醒。没事，放心吧。”

　　老胡点了点头，手机刚巧响了起来，他拿出来一看，道：“小七和齐开群已经到版纳了，他正开车往边境赶，你那边的人安排好了么？”

　　石磊点头道：“你跟孟七说一声吧，告诉他，到了边境，那边就会有人接齐开群，就说我的名字，那边一定会保障齐开群的安全。”

　　老胡笑着说：“但是三千万还是少不了的。”

　　石磊颔首道：“该他付出的代价，他一分钱也别想少给。”

　　“他一定也不会心疼，因为他以为还有价值一两亿的东西在岭西等着他呢。”

　　“只可惜，等着他的，不是两个亿，而是一个女人。”

　　石磊和老胡默契的笑了起来。

　　……

　　孔月屋内，白开水刚想走，孔月却正好翻了个身，悠悠醒转，吐出长长的一口浊气。

　　白开水大喜，连忙走到床边：“杰西卡，你醒了？”

　　孔月的脑子还有些迷糊，她显得十分的紧张，身体猛地往后缩了缩，双腿也蜷缩起来，这是人在感觉到危险的时候，下意识的保护动作。

　　随后她努力的睁开眼睛，看了看白开水，这才知道，自己已经安全了，身体逐渐放松，眼皮却又闭上了。

　　白开水不明就里，很是紧张的捧住孔月的脸，使劲儿晃着，说：“你没事儿吧？”

　　孔月被晃得很难受，她哇的一声，仿佛要吐，白开水连忙把她抱了起来，冲进洗手间，让她在马桶边吐了个痛快。

　　一点儿都不嫌脏的拿过毛巾，还细心的用热水打湿，白开水帮孔月擦拭着嘴角。

　　“你没事儿吧？”白开水很紧张的问。

　　孔月抬起头，勉强笑了笑，说：“没事……就是有点晕。”

　　白开水这才放心，抱着她回到床上，自己也坐在床边，摸摸她的额头，说：“要不要喝点水？”

　　孔月点头，白开水拿起热水瓶给她倒了些水，亲自试过温度，才凑到孔月嘴边。

　　喝了两口之后，孔月又软绵绵的躺下，虚弱的问：“是你把我给找回来的？”

　　白开水点了点头，说：“嗯，幸好你把你的手机跟我的手机做了关联，否则我还真找不到你。不过，石磊不知道是怎么找到你那儿的，要不是他去了，估计我不但没办法把你救出来，自己还得折在那儿。”

　　孔月迷惑的问：“到底怎么回事？发生了什么？”

　　白开水叹了口气，说：“你是不是傻了？你自己是怎么回事你还不知道？”

　　“我自己我知道啊，有几个男人过来搭讪么，反正也是为了喝酒寻开心，我就没拒绝，大家一起玩儿呗。可是喝了那些酒之后，我就觉得脑袋昏昏沉沉的，我意识到可能被人下药了，那点儿酒，完全不是我的量啊……我给石磊打电话，可是那家伙的电话占线，我就又给你打电话……”

　　白开水郁闷地喊道：“合着你出事了，你第一个想到的人居然是石磊？”

　　孔月翻了个白眼，继续说：“然后我就昏过去了，你到的时候，那帮家伙还没得手吧？”

　　白开水无奈的说：“没呢，幸好赶到的及时。你呀，不是找你那帮朋友喝酒去了么？怎么又跟陌生人喝了起来？”

　　孔月无力的说：“你能先跟我说说你找到我之后到底发生了什么么？”

　　白开水只得将当时发生的事情告诉了孔月，又道：“石磊那身手，尼玛，我真是没见过这么能打的人。那四个家伙，加一块儿还不够他一拳的。然后石磊就让我赶紧先把你送回来，我琢磨着他们来人，数量肯定不少，也想回来把老胡和孟七喊过去。谁知道，孟七居然已经走了，我跟老胡一块儿过去的时候，石磊都已经把那帮货解决了，就连他们的靠山莫炳忠，都到了……中间又发生了什么，我就不得而知了，你得问石磊去。”


第1062章 着急上火白开水

　　孔月听得云里雾里的，白开水说出来的信息并不多，她还是没能了解完整的经过。

　　尤其是听到白开水说莫炳忠来了，孔月不禁有些奇怪，莫炳忠不就是石磊和白开水来玉龙要找的人么？怎么这么巧，而且，石磊又是怎么找到自己的？

　　她不想怀疑任何，但偏偏这些全都是疑点，孔月决定，自己必须问清楚整个的事情经过，否则，无论是怀疑还是不怀疑，对石磊对她自己，都不公平。

　　“石磊现在人呢？”

　　“跟老胡在客厅喝酒呢，我刚才狠狠的羞辱了莫炳忠那条老狗一番，本想开瓶酒庆祝，可结果石磊说我应该来看看你。”

　　孔月有些奇怪的看着白开水，想起刚才白开水为自己做的一切，轻声道：“是呀，没看出来，你还挺紧张我的。”

　　白开水顿时也意识到自己刚才的表现，的确显得有点过于紧张了，他有点赧然地说道：“那不是我把你给弄到玉龙来的，你要是出了事，我真是万死莫辞了。而且，咱俩是兄弟……哦，不，我现在是你名义上的男朋友啊！”

　　“名义上的？你想不想变成实际上的？”孔月看到白开水的窘态，就忍不住想要调侃她几句。

　　白开水瞪着孔月，他当然知道孔月就是在调戏他，窘迫之下，他怒道：“孔月，老子警告你，你现在完全没有反抗的能力，你别特么跟老子嚣张，小心我现在把你就地正法了。那帮货下的药，倒是最后便宜了我！”

　　孔月哈哈一笑，说：“行了，你没那个胆子，赶紧的，扶我去客厅，我得找石磊问个明白。”

　　“马勒戈壁，老子也为你挨了打，脸上到现在还疼着呢，你倒是一醒过来就着急找别的男人。”

　　“干嘛，你吃醋啊？”

　　“我吃你个毛。”

　　“看在你今天这么紧张我的份上，有机会的话，给你吃吃看。”

　　面对孔月赤裸裸的调戏，白开水再度无言以对，也只能把她扶起。

　　孔月又问：“你刚才是怎么把我弄回来的？”

　　“背着你呗。”

　　“你再背我一次，让我感受一下。”

　　白开水没多想，转过身，孔月慢慢的爬了上去，白开水抱紧她的两条腿，往上一颠，孔月很自然的把下巴枕在了白开水的肩膀上。

　　“还挺舒服的……”孔月笑眯眯的说着，白开水没在意，背着她去客厅，孔月却突然在白开水的耳朵上轻轻的咬了一口。

　　仿佛一阵电流通过自己的身体，白开水顿时就懵了。

　　双腿仿佛被焊住了一样，白开水发现自己根本迈不开步子。

　　孔月却是满不在乎的说：“这是感谢你今儿这么不要命的救我，真是没看出来，白公子居然还有这么勇猛的一面。别愣着了，赶紧背我去见石磊。”

　　白开水这才背着孔月到了客厅，石磊和老胡正喝着呢，看到孔月趴在白开水的背上过来，两人连忙上前帮手。

　　“你醒了？看来你身体素质不错啊，这才三个小时。不过，这会儿你该好好休息，跑过来干嘛？”石磊帮着白开水，让孔月在椅子上坐下，笑着说。

　　孔月撇着嘴说：“你俩倒是有闲心啊，还喝上了，喝酒都不叫我，有意思么？”

　　“就你现在这德行，还喝酒？我给你扔泳池里，你喝个够行不行？”白开水顿时急了。

　　老胡和石磊有些奇怪的对视一眼，似乎从这两人的姿态里看出些什么，微微一笑。

　　“石磊，听说是你救了我，谢谢啊。”孔月趴在桌边，笑眯眯的看着石磊。

　　石磊耸耸肩，说：“小事一桩，你谢白公子倒是真的，他还为你挨了点儿打。”

　　“刚才我谢过他了，是不是？”孔月斜着眼睛瞟了白开水一眼，白开水竟然没来由的脸上一红，使劲儿点着头。

　　这所谓谢过，就只有孔月和白开水才了解其中内涵了。

　　“我刚才问他，我昏迷之后发生了什么，他说他中途背着我回来了，也还没来得及问你发生了什么。到底是个什么情况？你给从头说说，我看看小白有没有撒谎。”

　　石磊微微一笑，说：“我那会儿在古镇里，接了个电话，多聊了几句。挂了之后发现有你的未接来电，就想着给你回过去。可一拨过去，对方就挂了，又拨，又挂。我就觉得有点儿不对头，想着你今晚跑出去找朋友喝酒了，担心你是不是出了事，没敢耽误，就沿着酒吧街一路找。找了几家酒吧之后，听到箱子里有白公子的声音，就跑了过去……”

　　之后叙述的，跟白开水差不多，甚至还要夸张一些，石磊肯定要把白开水的英勇表现更加夸大，这才能显出白开水的英雄气概。

　　然后，石磊又说：“准备走的时候，那家伙突然说他们是莫家的人，我这不是正好要找莫家的麻烦么，你这虽然是个意外，但却正好给了我一个借口。于是我就留下来……”

　　又把之后发生的事情简略的说了一遍，孔月难以置信的问：“你这么能打？”

　　石磊笑了笑，说：“以前跟一个老师傅学过一些古代武学，没有武侠小说里那么夸张，主要就是认穴认麻筋……”说着，石磊出手，抓住了孔月的胳膊，在某个部位上轻轻一捏。

　　用了那么多次古代武学卡，石磊也琢磨出一些东西，麻筋就是他总结出来的，因为他发现武学名家附体之后，除了力量大速度快，再有就是击打对方的部位，都十分的讨巧。

　　孔月疼得顿时大叫起来，半边身子都麻了。

　　白开水急忙把石磊的手掰开，着急的说：“你特么有病啊？她现在虚弱着呢，你还弄她。”

　　石磊笑笑道：“我这是为了让她身临其境一下。”

　　“知道你能打，一对四，对方完全没有还手之力，可你拿杰西卡做什么实验啊？！”

　　“你还急了，人家孔月都没吭声。白公子，我发现你对孔月的紧张程度，有点儿不一般啊！”

　　白开水一时为之语塞，但很快，他梗着脖子说：“废话，还不是为了你的破事，我才把杰西卡招到玉龙来的，她要是出了事，我怎么跟她家里人交待？”

　　石磊意味深长的一笑，老胡也默契的笑了，白开水跺着脚还想解释，却被孔月一个白眼，直接怼了回去。

　　孔月认真的看着石磊，说：“对不起啊，石磊。”

　　石磊一愣，道：“这是几个意思？”

　　“我刚才听了小白的叙述，对你怎么能找到那儿，以及这么巧竟然刚好又是莫家，产生了一点点的怀疑。我当然知道这个怀疑没道理，但忍不住会那么想。不过我现在明白了，所以，我向你道歉，你救了我，我却还怀疑你。”

　　石磊摆摆手，表示没事，倒是问道：“对了，你不是跟你朋友去喝酒的么？怎么……那些人呢？”


第1063章 登门道歉

　　孔月一听到这个问题，就郁闷的不行。

　　挥挥手，孔月道：“别提了，那帮家伙，看到有人来找我搭讪，一个个就跟那帮人的狗腿子似的，一口一个万哥。还有人怂恿我呢，说万哥在本地有很大的势力，只要跟万哥搞好关系，以后在玉龙就能横着走……”

　　石磊无语的笑了笑，说：“那个万哥大概就是昨天为首的那个家伙吧，他以后可能真的只能横着走了。”

　　白开水义愤填膺的要去找孔月那帮朋友说叨说叨，却被石磊拦了下来。

　　“行了，显得你多能耐似的。要不你一个人去？我和老胡留在客栈喝酒？”

　　白开水一听，顿时大怒：“瞧不起人是不是？我还不信了……得，我也甭跟你废话，我这就去找他们。”

　　说罢要走，石磊拉住了他：“得了吧你，咱们再聊几句都早点睡，明儿一早，莫炳忠还得带着那帮人过来赔罪呢。你真想让孔月那些所谓的朋友吃点苦头，也不用你亲自动手，明儿让莫炳忠的手下把那帮人都带过来就是了。”

　　孔月也骂了他两句，白开水这才作罢。

　　老胡道：“得了，今儿应该都挺累的，早些睡吧。”

　　说罢，他起身去院子里关灯关门，白开水则又背上孔月，石磊自己回房。

　　白开水把孔月送回房间之后，准备离开，孔月却说：“今晚你陪陪我吧，说实话，我还真有点儿后怕。”

　　白开水颇感为难的看着屋里唯一的大床，孔月翻了个白眼，说：“就跟你没跟我一张床上睡过似的，装什么装！”

　　“我这不是……那几天不是……唉，算了，睡吧。”说罢，他也不脱衣服，直接躺上床去。

　　孔月微微一笑，等白开水躺好之后，轻轻的抱住了他，把头枕在白开水的胸口，小声说：“小白，今天谢谢你了。要不是你，石磊也不可能找到那个客栈。你脸上还疼不疼？”说着，孔月用手指轻轻的抚摸白开水脸上淤青之处。

　　白开水有些不习惯，他还从没见过这么温柔的孔月，有些赧然的说：“没事儿，就挨了几拳，都怪石磊那小子反应太慢，否则，我那几下根本不用挨。”

　　孔月扑哧笑了，她说：“你就该阿弥陀佛石磊及时赶到，否则，你自己今晚也得交待在那儿。你当时怎么没喊上老胡和孟七一起？”

　　“我这不是接到你的电话着急么，一听就知道你不对头，什么也顾不上了，就赶紧冲出去找你……”

　　孔月心里颇有些感动，微微抬起头，用自己的嘴唇堵住了白开水的嘴。

　　白开水顿时一懵，也不知道是该回应还是如何，整个人僵在那里。

　　好在孔月只是轻轻一吻之后，就又缩回到被子里，把头枕在白开水的胸口，小声喃喃：“嗯，抱着你睡觉，还挺安心的。”

　　白开水软香温玉在怀，挣扎了半天，却发现孔月已经睡着了。自然是什么都不用想，老老实实睡觉。

　　第二天一大早，白开水和孔月都听到院子里有些动静，白开水直接跳下了床，撩开窗帘往外边一看，却见莫炳忠带着一群残兵败将，手上腿上还打着石膏呢，却都跪在院子里，显然是在等待石磊和白开水的出现。

　　老胡站在一旁，手里拿着电话，大概是在给石磊打电话吧。

　　“什么事儿啊？”孔月在床上慵懒的一撩头发。

　　白开水回头道：“莫炳忠来了，把昨天的人全都带来了，跪在院子里呢。”

　　孔月立刻从床上跳了下来，套了件衣服，也跑到窗口来看，兴奋的跟什么似的。

　　“喂，你现在彻底好了是吧？要不要这么兴奋？”白开水对孔月的粗线条也是感到无语。

　　“这不是没让那帮家伙占到便宜么？昨晚他们那么嚣张，今儿却全都跪在院子里，多有意思啊！走走走，咱下去看看他们准备怎么道歉。”

　　白开水无语的被孔月拖着下了楼，石磊也已经站在了院子里，回头看到白开水竟然是从孔月屋里出来的，不禁望向老胡。

　　老胡也是怪怪的一笑，石磊心道，昨晚这事儿，难道还成了白开水和孔月之间的导火索？这俩人从此以后是不是就要过上奸夫淫妇没羞没臊的生活了？

　　那些人一看到孔月和白开水出现，一个个顿时低下头去，他们现在，已经知道了孔月和白开水的身份，早就吓得魂不附体了。

　　白开水家里虽然财大势大，但毕竟远在江东省，还未必能对他们形成太大的威胁。

　　可是春城的孔家，那就不是那么好惹的了。

　　莫家倒是未必怕了孔家，毕竟孔家是正经生意人，而莫家却一直保留着黑的部分。可问题在于，莫家是绝不会为了他们这几个人，去为自己树下孔家这么一个大敌的。真要是让孔月的父亲来兴师问罪，莫炳忠少不得把他们几个扔出去，任凭对方处置了。毫无疑问，孔家肯定得把他们交给警方，警方也不会轻饶了他们，一个强奸未遂，加上团伙作案，保不齐还能挖出点其他的陈年旧案，判上二三十年估计都是轻的。

　　所以，这帮人，尤其是昨晚客栈里那四个，干脆就是直接冲着孔月磕起头来。

　　“孔小姐，我们不知道是您，您大人有大量，饶了我们吧！”

　　“对不起，对不起……”

　　“是我们色胆包天，您饶了我们吧……”

　　……

　　原本孔月是兴致勃勃的跑下来的，看到这一幕，顿时觉得索然无趣。

　　石磊看在眼里，微微一笑道：“莫先生让手下道歉的方式还真是特别，不过，孔月小姐还很年轻，只怕是受不起这样的大礼。”

　　莫炳忠立刻一瞪眼，道：“都给我好好道歉，这像个什么样子？”

　　石磊转过身，问孔月：“你觉得要让他们怎么道歉比较好？”

　　“我想让他们去警局自首行不行？”

　　那帮人的脸色顿时难看的就像是掉在地上还被钉鞋踩了一脚的烤红薯，他们纷纷望向莫炳忠。

　　莫炳忠也不得不站出来，说：“孔小姐，昨天的确是他们的错，不过，看在您并没有实际损伤，而他们已经这副德行，再加上我与你们孔家也算是有少许交情的份上，您就高抬贵手，饶了他们这次吧。去警局自首，这对您的声誉也不太好，您看……”

　　白开水冷冷一笑，道：“合着我这打就白挨了是不是？”

　　那帮人一听，又是魂不附体，白开水啊，那可是吴东白家的长子长孙，杀了他们也弥补不了昨天打了白开水的举动。

　　莫炳忠叹了口气，说：“白公子开了口，老朽也不敢阻拦，这几个人都在这儿了，白公子随意吧。”

　　这意思，就是哪怕白开水要杀了他们，也随意。


第1064章 拍桌瞪眼

　　那帮人当然是吓得浑身抖如筛糠，可白开水也还真没有杀人的心。

　　他默默的走上前去，说道：“昨天跟杰西卡在一起的那帮人，你们都认识么？”

　　那些人赶忙点头，尤其是为首的那个万哥，连声说道：“认识认识，怎么可能不认识，都是在古镇上开客栈或者做买卖的……”

　　白开水点点头道：“现在，你们去给我把人找来，一个都不许少，少了一个，我唯你们是问。”说罢，白开水拉起孔月的手，又把她带回到房间里。

　　石磊见状，便道：“那就去吧？难道还要我开车送你们？”

　　那几个家伙一听，立刻屁滚尿流的爬了出去，着实不是他们想表现的这么卑微，主要是不爬不行，因为都带着断腿的伤呢。

　　石磊又喊了一声：“人找到之后，就别带进来了，省的脏了这个客栈的地方。后边有个篮球场，就那儿吧。”

　　说罢，石磊看了看莫炳忠，莫炳忠一挥手，剩下的人忙不迭的离开。

　　其实今天来的这帮人里，除了那四个之外，其他的都挺冤枉的。

　　他们昨天甚至都不知道发生了什么事儿，完全是同伴吹哨子，他们没道理不去。

　　去了之后啥也没干，就被石磊打的断手断脚头破血流，疼了一晚上，却还要委屈的跑来跟石磊等人道歉，心里别提多憋屈了。

　　好在石磊等人也没为难他们，他们得到莫炳忠的命令之后，二话不说就出了院子。

　　石磊这才对莫炳忠说：“莫先生，进去喝口茶吧。”

　　莫炳忠拱拱手，说：“有劳了。”

　　老胡关好院门之后，也没回客厅，这是石磊的事儿，他现在的身份只是客栈老板，参与进去不合适。

　　石磊慢条斯理的烧水，泡茶，可莫炳忠却有些坐立难安，可又不知道该怎么开口，也只能憋着。

　　好容易等到石磊泡好了茶，给他倒了一杯，并作出请茶的手势之后，莫炳忠才借机开口：“石先生意欲何为啊？”

　　石磊含笑看着莫炳忠，道：“莫先生什么意思？”

　　“石先生千里迢迢来到黔南，又把我大哥扣在吴东不放人，总不会就是过来度假的吧？”

　　石磊抬抬眉毛，笑道：“我就不能出门度个假放松一下？”

　　莫炳忠叹了口气，主动拿起公道杯，给石磊的茶杯里注满茶汤，他说：“石先生，咱们就别兜圈子了。老朽已经是焦头烂额，还望石先生指条明路啊。”

　　石磊又喝了杯茶，莫炳忠顺理成章的接过了泡茶的任务，石磊点点头道：“莫先生言重了，我何德何能，能为莫先生指路。咱们聊点别的吧？”

　　莫炳忠再度叹了口气，拱拱手，道：“石先生，您就别玩儿我了。说实话，当初得罪您的人又不是我，这次就算是我的过错，可那也只是手下人作孽罢了。石先生来玉龙不过区区数日，就把我家里这点子事查了个底朝天。说实话，我还得谢谢石先生，如果不是您，我还不知道要被瞒到什么时候，也还不知道等到自己发现这一切的时候，将会是什么样的一个情形。”

　　石磊哈哈一笑，道：“看来，莫先生已经明白自己的处境了？”

　　“愿闻其详。”莫炳忠也是人在屋檐下不得不低头，他心里指望的，是石磊既然能知道这么多事，显然也知道齐开群的下落，要是能从石磊这里得到齐开群的消息，那就最好不过了。

　　石磊慢悠悠的喝了口茶，说：“莫先生和令兄感情很好么？”

　　莫炳忠目光闪烁，道：“以前是很好，现在么……老朽真是无颜面对长兄，齐开群这个家伙……”

　　石磊摆摆手，打断了莫炳忠的话，说：“莫先生是想让我告诉你齐开群的下落？”

　　“如果石先生肯帮忙，那就最好了。”

　　石磊摇着头道：“那我能得到什么？看着你们兄弟俩冰释前嫌和好如初？”

　　莫炳忠似乎开始明白，石磊要的是什么了。

　　他眨眨眼睛，眼角的皱纹沿着太阳穴，弥漫开去，他咬了咬牙，说：“我与长兄之间，已经无法像从前那般了。我那不争气的孙子，搞了杨佳倒也罢了，可齐开群却……这些，都是石先生告诉我的，石先生心里自然清楚，以我长兄的心性，他如何可能相信这事儿我是完全不知的？话已至此，石先生不妨打开天窗说亮话吧。”

　　石磊一拍桌子，说：“好！”

　　莫炳忠定定的看着石磊。

　　“齐开群，我肯定不会交给你，我答应过他，保他周全。他现在已经不在国内了，应该也付出了不小的代价。以后，莫先生找不找的到他，那是你的事儿，我不会再管。但是，我绝不可能告诉你他的下落。这是前提，莫先生能接受么？”

　　莫炳忠脸上的表情极为复杂，他一再咬牙，最终苦笑道：“石先生不肯说，老朽也是无可奈何。只是，老朽这些年积攒下来……”

　　石磊一摆手，说：“有意思么？那钱从来都不是你的。现在，你还留着一部分古董，莫羽手里应该也还剩下点钱，怎么着，这四个亿都跟你无关。可你现在却还得到了几千万，而且，还能顺势得到整个莫家，你现在还想跟我谈那笔钱的事儿？你特么是不是以为那笔钱在我手里？我缺你那仨瓜俩枣？”

　　莫炳忠一惊，知道自己说错话了，他赶忙道：“石先生，我不是那个意思，我只是……唉……财帛动人心，我也只是想挽回一些损失罢了。”

　　“从来都不是你的钱，你特么挽回个几把损失？”石磊忍不住爆了粗口，从气势上彻底压倒了莫炳忠。

　　莫炳忠冷汗直流，犹豫再三，道：“是老朽失言。石先生，您是想让我要了我大哥的命？”

　　石磊翻翻白眼，道：“要他的命，我有必要假你的手么？我给他送到缅甸去，你觉得他还能回得来？”

　　莫炳忠擦了擦头上的冷汗，道：“石先生到底要老朽如何？”

　　“很简单，我会一直扣着莫炳文，你要做的动作，难道还需要我手把手的教你？莫炳忠，你别告诉我，这么多年，你从来都没有想过取你大哥而代之，成为莫家的家主啊！现在，你依旧是莫炳文最值得信任的好弟弟，我这边，也会保持缄默配合你。甚至，你可以拿我到黔南的事情做做文章么，比如说，我去了春城，正打算对你们莫家动手。剩下的，还需要我再说下去？”

　　莫炳忠目光闪烁，显然心中十分的挣扎。

　　石磊一拍桌子，又道：“莫炳忠，你以为你还有选择么？正如你所言，莫炳文不可能相信你与齐开群完全无关，你要是在跟我这儿玩哩个楞，我是无所谓，我现在就通知吴东那边放人，让莫炳文回来就是了。”


第1065章 莫炳忠的计划

　　莫炳忠思考了很长时间，呆呆的看着石磊，又转头望向窗外。

　　拿起水壶，试了试水温，明显烫着自己了，可却只是肢体上有反应，脸上的表情依旧是一副呆呆乜乜的模样。

　　往茶壶里注水的时候，浑然不知自己已经把水倒的溢了出来。

　　石磊从他手里接过水壶，又捏了捏茶盘下水的空气球，莫炳忠这才回过神来。

　　他苦笑着看着石磊，说：“石先生年纪虽轻，却是好算计。”

　　石磊明白他指的是什么，笑笑道：“说实话，这的确就是我最初的想法。莫炳文想杀我，回来了又想借白家的势压我，丝毫没有任何忏悔之心，也没有半点觉得这件事本是他的错的念头。对于这样的一个人，只有让他尝尝一无所有众叛亲离的滋味，才是对他最好的报应。而我来到玉龙，也的确是想从表面上与莫炳文关系最不好，但也最有可能取代他的你入手。只是，现实往往比小说还要精彩，根本不用我动手，你们莫家就已经千疮百孔。齐开群只是一只蚂蚁，可是，莫家这处大堤的破败，却正是从这小小的蚁穴开始。在这整件事之中，我充其量做了些因势利导的事情，而即便没有我，你与莫炳文之间看似牢不可破的兄弟情，其实根本经不起任何的考验。迟早都将如此。”

　　莫炳忠看看石磊，脸上浮现轻蔑的微笑，似乎觉得石磊在粉饰太平。

　　石磊看出他的意思，又道：“你怎么想，我拦不住，觉得我是粉饰太平也好，觉得我是做了婊子还要立牌坊也罢。我只问你一句，你们有什么资格让我去粉饰？我是怕了你们莫家，还是担心你们莫家的报复？我为什么要寻找心理安慰？”

　　莫炳忠又想了半天，终于长叹一声：“好吧，石先生，如您所愿。”

　　石磊笑了，他说：“别把话说的这么勉为其难，也别觉得自己的内心其实是言不由衷。在莫炳文控制着整个莫家这么长的时间里，你真的就没有想过要取其而代之？即便这次不是我在要求你，而仅仅只是你的孙子给了齐开群这样的机会，在事发之后，你是会选择与莫炳文决裂，还是甘心情愿的遭受莫炳文的猜忌，然后看着自己的儿子女儿孙子一一横死？莫炳忠，这是你自己的选择，如果你非要找一个宣泄点，没事，我等着你。”

　　莫炳忠缓缓摇着头，说：“如果我年轻二十岁，或许我还会有这样的心思，但现在，我老了，我只希望石先生记住，得罪石先生的只是莫炳文一个人，以后不要再找莫家的麻烦了，就好。”

　　石磊看看他，微微颔首。

　　莫炳忠站起身来，他说：“我这就去春城，我必须先把大哥的儿子控制起来，否则，我很难有效的说服家里的其他人。老朽需要石先生的配合，如果我大哥问起您，烦劳您说，您现在人在春城，您想和我做一笔买卖。”

　　这说明，莫炳忠在来之前，早已做好了全部的打算，计划早就想好了，他在石磊面前表现出来的一切，即便不是惺惺作态，也只不过是兔死狐悲的伤春悲秋而已。他的内心，早就想好了自己要做些什么，以及应该怎么做这些事。

　　石磊当然不会知道莫炳忠的计划，他问：“我和你们莫家能有什么买卖，比如说，你要让我用三个亿买下您手里的五彩翡翠，或者更高。”

　　石磊一瞬间就明白了莫炳忠的意思，显然，他知道石磊在缅甸的时候，就一直强调，他只要现金，不接受任何形式的质押。

　　所以，虽然莫炳忠手里掌管着莫炳文那接近四个亿的资金，但其中一大半，都已经被换成了那套三十六张的手稿。这些手稿，想要变现，显然不可能像黄金或者珠宝玉器这类一般等价物那样轻易，因此，莫炳忠能拿得出来的，也不过只有已经被齐开群带走，但莫炳文还全不知情的那些现金以及翡翠手镯。

　　再加上那少量的古董，以及莫炳忠自己能凑出的现金，也就在两个亿左右。

　　在莫炳忠的计划里，石磊开出如此高价的原因很简单，他就是为了让莫炳文付出足够的代价，这样就会原谅他过去犯下的罪过。

　　莫炳文只要想要离开吴东，他就必然会同意暂时交权给莫炳忠，而莫炳忠可以有很多种办法，让莫炳文一点点的把莫家的实际掌控权交出来。

　　刘备借荆州，显然是不可能再归还的。甚至于，即便归还，也只是一个空壳的莫家，所有能够被转移走的东西，莫炳忠一样都不会给莫炳文剩下。

　　石磊哈哈大笑道：“莫先生还真是够狠呐……”

　　莫炳忠当然也明白，石磊所指的是他这个计划不可能到了这里之后才想出来的，这必然是一夜未睡的结果。

　　对此，莫炳忠也只能尴尬的说：“彼此彼此。”

　　说罢，莫炳忠告辞而去，石磊将其送到门口。

　　昨晚那个万哥，此刻也正好带着孔月那群所谓朋友，扫眉耷眼的赶到。

　　莫炳忠见到，回头说了一声：“这些人就任凭石先生处置了。”

　　石磊看到那些人都是浑身发抖，吓得如同鹌鹑一般，摆摆手道：“莫先生还真是会给我出难题，我又不是司法机关，我能处置他们什么。”

　　莫炳忠上车的时候，万哥哭丧着脸，哀求他：“老板，您就看在我多年为您效命的份上，饶了我这次吧……”

　　可是，莫炳忠根本没有理会他们，只管上车走人。

　　那个万哥又看着石磊，痛哭流涕的说：“石先生，我知道错了……我真的知道……”

　　石磊挥挥手，打断了他的话，说：“昨晚在场的人都找来了？”

　　那些人面面相觑的看着石磊，此刻他们当然都知道，万哥这些人断手断脚是拜谁所赐。以往在他们眼中根本惹不起的万哥，现在在石磊面前，连条狗都不如。甚至于他们的老板，很明显，对石磊也是敬畏有加，一个个心里忐忑难宁，不知道石磊会怎么对付他们。

　　万哥却是连忙回答：“都来了都来了，一个都不少，我找到昨晚两个人之后，这俩家伙一点儿都没敢隐瞒，很快带着我们找到了所有人。”

　　他现在唯一的想法就是，石磊能迁怒这些人，这样，他们收到的惩罚或许会轻一些。

　　石磊看了看那些人，男男女女，年纪大的三十多，年纪小的也不过二十出头，换做平时，在这古镇上，也都是风云人物，总归都是在这里投资做生意的么，很明显要比本地人优越的多。

　　“你们知道么？在你们眼里，惹不起的万哥，放在孔月面前，什么都不是。原本你们可以拥有一个跺跺脚黔南肯定要抖三抖的朋友的。”


第1066章 狗咬狗

　　石磊看着那些面面相觑不知所以的年轻男女，叹了口气，摇摇头，背起手走进客栈。

　　迈过门槛的时候，石磊回头说：“到下边的篮球场等着吧，看孔月想怎么处置你们。”

　　说罢，石磊进门，喊出白开水和孔月。

　　“人应该是到齐了，孔月，你打算怎么处置他们？”石磊一边陪着他们出门，一边问道。

　　白开水抢着说：“这帮家伙，有眼无珠，不知道杰西卡是什么身份也就罢了。尼玛最可恨的是这帮孙子竟然想把孔月送给那帮地痞流氓当献礼，那我就艹他马了，这帮孙子怎么不把自己给那帮地痞流氓玩玩？”

　　石磊看了看他，笑道：“一种情况是那帮地痞流氓也挺挑食，看不上他们，另一种情况，就是已经玩过了。”

　　白开水一愣，随即哈哈大笑起来：“卧槽，这么说这帮人头上不都是绿油油的？”

　　“这我可就不知道了。”石磊又看了看孔月。

　　孔月叹了口气，说：“他们也是不敢惹那个所谓万哥，其实是不敢惹万哥背后的莫家，教训一顿就算了吧。总不能也打断他们的手脚。”

　　白开水跳了起来：“凭什么啊？你知道你昨晚多危险么？要不是我及时赶到，耽误了他们一小会儿，然后石磊大发神威把他们送进医院，你现在估计杀了这帮人的心都有……不行！绝不能这么轻易的放过他们，让我想想，该怎么处置这帮家伙。总归，要让他们长长记性，这次是杰西卡没事儿，下次就保不齐是哪个姑娘有事儿了。”

　　石磊看了白开水一眼，觉得这个其实也挺混蛋的家伙，有的时候还是有点儿逻辑的。

　　孔月想了想，道：“小白说的也对，有些事情，也的确该让他们长长记性，省的以后再害别人。”

　　“其实最好就是把他们赶回去，该特么去哪儿去哪儿，别跟这儿祸害游客，回家祸害他们爹娘去。”白开水补充了一句。

　　孔月又想了想，眼神一亮，道：“他们不是害怕那个万哥么？那就让他们跟万哥结下死仇。以后，但凡万哥还在玉龙，他们就绝对在这里待不下去。”

　　石磊饶有兴致地问道：“你打算怎么样？”

　　“昨晚他们没有挺身而出拦住万哥那帮人，那就让他们今天拦住万哥那帮人啊。”孔月笑了，压低了声音，把自己的想法说了出来。

　　白开水听得双眼发亮，大笑不已，说：“这个好，这个绝对好！”

　　石磊对此，只是苦笑摇头，在他看来，总归是有点儿孩子气的做法，不过他也不得不承认，这的确挺解气的。

　　三人一起出了客栈，到了后边的篮球场之后，那帮人看到孔月，已经纷纷低下了头，看都不敢看她一眼，生怕跟孔月的眼神对视。

　　“我以为我们是朋友的，虽然可能只是酒肉之交，大家凑在一起吃吃饭喝喝酒的交情。我自问对你们也算是不错了，每次来玉龙，虽然都是无聊才找你们玩儿，但是，哪次找你们，我也没让你们掏过钱。当然，或许你们也并不太在乎，喝酒吃饭那仨瓜俩枣，也没多少钱。但是，你们之中，有哪一个没有向我推销过一些手串啊项链啊挂件之类的东西？你们真的以为我不懂么？我只是觉得这是你们的生意，你们守着客栈，守着店面，讨个生活也不容易。而这对我而言，也不算什么大钱，即便明知道你们是在忽悠我，我也就认了。”

　　孔月站在那些人面前，终究是心里有着怨气，一上来就来了一段贯口。

　　那些人无言以对，他们低着头，连抬头的勇气都没有。

　　以前，他们可能还觉得是自己特别能忽悠，现在才知道，孔月其实什么都明白，只不过不太在乎这点儿小钱，是把他们当朋友。

　　孔月顿了顿，又说：“海川，你神神叨叨给我弄得那些蓝山，真以为我不知道那就是黔南的小粒咖啡？”

　　其中一个三十多岁身材瘦削的男子，身体微微动了动。

　　“平时在你咖啡馆喝咖啡，你总不收钱，我也没硬给，那是因为我知道，我买那些蓝山让你赚的钱，少说抵你半年的营业额了。”孔月摇了摇头，又对另外一个人说：“王曼，你和你老公，忽悠我买的那些猛犸象牙，你是真以为我不知道那些象牙不过几十块一百块一克么？而我买的时候，价格是多少？一只镯子你就敢收我一万五。前前后后，我在你们家客栈买了少说也有十几万的东西了吧？那些东西，我回去就随手送人了，送的还都是最普通的朋友，因为我知道，那些根本不值这个价。”

　　人群里，有两个人往后默默的退了一步。

　　“还有你，舒洁，你那些玛卡，藏红花，以及那些所谓古茶树的茶叶，加在一起能值个三五千不？昨晚，这几个家伙，都给我用上药了，你们居然拦都不拦一下，还腆着脸跟我说，结交上万哥，我以后在玉龙就能横着走了？”

　　万哥早已知道了孔月的身份，当即开口骂道：“我是瞎了眼，这帮狗东西也是没长眼，孔小姐在整个黔南都能横着走，我在他们家面前，连个屁都算不上……”

　　白开水出声呵斥：“你特么能不能闭上你的鸟嘴？谁特么没事儿要横着走？你丫属螃蟹的？”

　　万哥缩了缩脖子，不敢再吭气。

　　此刻，孔月长长的叹了口气，说：“是，这些事不是你们做的，你们也有难言之隐，你们不敢惹这些地头蛇，你们为了我得罪了他们，过几天我拍拍屁股就回春城了，可是你们还得在这儿做生意，跟他们低头不见抬头见。可是，几个地痞而已，你们就那么的惹不起他们？平时看你们吹嘘在古镇混的有多好，吃的有多开，就恨不得见谁打谁逮谁灭谁了，公安局就像是你们家的后院一样……行啊，我都信了，你们说的每一句话，我都信了。既然你们这么有本事，那么，今天你们就让我看看。”

　　说罢，孔月望向那个万哥，说道：“万哥是吧？”

　　万哥抬起头，陪着比哭还难看的笑脸说道：“孔小姐您别这样，我算什么哥啊，您叫我小万就行。”

　　“好吧，小万，你们受伤了，但是打架算是你们这些地痞的基本功吧？还打得动人不？”

　　万哥一听就明白了，二话不说，冲着其余三个人喊道：“动手啊！还特么愣着干嘛！”

　　虽然都瘸着一条腿，可这四个人依旧勇猛非常，拿起手里的拐杖之类，劈头盖脸的就朝着那帮人打去。

　　那些人，躲都不敢躲，篮球场上顿时哀嚎一片。

　　孔月又道：“你们如果不还手，他们打完你们，你们还会有无穷无尽的麻烦。”

　　那些人顿时明白了孔月的意图，相互看了看，无奈之下，只得和万哥等人打做一团。

　　万哥等人受了伤，当然不是他们的对手，三下五除二就被解决了，躺在地上跟死狗一样。

　　孔月点了点头，转身就走，边走边说：“你们好歹也是在古镇上混的，被人打成这样，别告诉我，你们就这么算了。”

　　毫无疑问，双方肯定还有后续，而且会很精彩，只不过，这一切，都跟孔月无关了。


第1067章 保持合理距离

　　回到客栈，白开水手舞足蹈的，指着孔月说：“对付这种人，就得让他们狗咬狗我告诉你，太过瘾了。那帮孙子嘿，一开始不敢还手，被四个瘸子给揍得呀……然后杰西卡你一说让他们丫还手，好家伙，比特么狗都听话，那叫一个猛啊！打完是痛快了，没想到咱们家杰西卡还有一个后招等着他们呢！你俩没回头，我跟你们说，我回头瞄了一眼，那帮孙子，脸都绿了，看着地上那四位，是扶也不是，是跑也不是，完全不知道自己接下来该干点儿什么了！”

　　他这儿一个人唱大戏似的，孔月却有点儿犹疑的说：“我这是不是有点儿过分？”

　　石磊笑了笑，说：“没事儿，那帮地痞暂时对他们构不成太大威胁。这帮人呢，要是聪明点儿，就该趁着这段时间，把店啊生意啊，该转让的转让出去。黔南是甭呆了，老老实实回老家。其实吧，也挺好，这些人不凑在一块儿，也就害不了人了。”

　　“那他们要是不走呢？”

　　“不走也就是钱倒霉，三天两头有人上门找个碴，有个三五回，怎么也呆不下去了。刚才看你当当当当一套一套的，现在心软了？”石磊笑眯眯的给俩人都倒了杯茶。

　　白开水连连点头，说：“就是，要我说，这帮孙子就是活该！他们那么怕那个什么小万，哦，其实是怕他们身后的莫炳忠。那特么把自个儿的老娘送到莫炳忠面前去啊，说不定从此以后就多个继父了，那才是在玉龙横着走呢！”

　　孔月叹了口气，说：“虽说就是一起吃吃喝喝的朋友，但……唉，我刚才是真伤心了，那帮人，昨晚居然都不拦着那几个家伙一下。没错，你们俩说得对，这帮人就是活该，合该让他们提心吊胆几天。”

　　白开水这才笑眯眯的坐下，然后冲着石磊努努嘴，道：“你那边怎么说了？那老东西呢？”

　　“去春城了。”石磊大致把自己猜测出的莫炳忠的计划给二人说了一遍，白开水听得笑不成声。

　　“这老东西，还特么装模作样的，心里早盘算好要让他大哥家破人亡了。麻蛋，这兄弟俩，就特么是一路货色。”

　　石磊有心吐槽白开水关于欧敏儿和欧灵儿的事情，但看着孔月，想了想还是没说。不出意料的话，这俩人经过这件事，恐怕是要正式在一起了，之前是白开水帮着孔月应付她父亲，现在大概要弄假成真了。

　　想了想，石磊也没提这件事，这会儿俩人的心态估计都挺微妙，真要是被人说破了，小性子一使，保不齐就不好意思在一起了。

　　孔月是个比较强势的性格，她有她自己的成熟三观，即便是她的三观在有些人眼中略显离经叛道，但是，这样的人，白开水要是落在她手里，那绝对会被管的服服帖帖，这对白家也是件好事，省的白开水在外头再做些上不得台面的事儿，迟早还得让白老和白棱镜为他擦屁股。

　　“今儿早上算是都是喜事啊，咱喝点儿？”孔月眉毛一扬，说到。

　　石磊挠挠头，说：“大清早的就喝啊？”

　　“喝酒还管什么时候，开心了就喝，不开心……”孔月拖了个长音。

　　白开水兴奋的一挥手，说：“也得喝！我拿酒去！”

　　孔月立刻扯开嗓子大喊：“老胡，老胡，下来喝酒啦！”

　　老胡下来的时候，三人已经喝上了，老胡苦笑着说：“这么早就喝上了？”

　　孔月笑眯眯的说：“我那事儿，气已经出了。石磊的事儿也办完了，剩下，就该是真真正正彻底的度假散心了。这么高兴，你说是不是得喝起来？”

　　老胡咧咧嘴，道：“反正你来我这儿一趟，我就得找胡抠抠进一批货……”看出石磊和白开水不明白，老胡又解释道：“胡抠抠是我老乡，也是个卖各种进口酒水的，走私的那种，你们懂的。但是这家伙特别抠门，这镇上至少有一半的客栈，洋酒红酒都归他送，辛苦是辛苦，但是赚得比开客栈还多。可是这家伙，一到饭点就四处溜达，见谁家在吃饭，他就进门混饭吃。可你要想让他送你一瓶哪怕几十块的红酒，那也绝无可能。所以，落下了一个抠抠的名声。”

　　众人一起笑了起来，这世界上，最不缺乏的就是奇葩。

　　酒至三旬，石磊开口说道：“我呢，时间有限，这边的事情处理完了，也就差不多该回去了。白公子你陪着孔月多玩两天，我明儿就撤了。”

　　孔月一拍桌子，说：“你别着急走啊！我这儿还有事跟你商量呢。”

　　白开水也是着急的说：“我去，咱俩一块儿出来的，你先回了算几个意思？石磊，咱俩之前有点误会，我现在算是彻底重新认识你了，没的说，你是个值得一交的朋友。就冲着这个，你也不能走，咱玩几天再回去。”

　　石磊翻了翻白眼，说：“白公子当我是朋友这固然值得高兴，但是我真的很忙。而且，交朋友这事儿，不是您开口就能拍板的。说实话，白老和干妈对我都很好，但他们是他们，你是你。我们俩，我个人觉得，还是保持点儿距离比较好，走的太近，不是什么好事。”

　　白开水愣住了，这大概是他这辈子交朋友第一次被人给拒绝吧。

　　被女孩子拒绝倒是有过，但是他白大公子说要跟人交朋友，还真是没有那个男人会拒绝。

　　“你这是几个意思？”

　　孔月无情的吐槽：“石磊的意思就是你觉得他值得一交，但他不觉得你值得一交。”

　　“石磊，你真是这意思？”白开水明显急了。

　　石磊笑了笑道：“咱俩本来就不是一路人，我对这个世界的看法比较卑微，你却站的太高。我们做个偶尔吃顿饭的朋友挺好，不必走的过近。”

　　白开水完全无法接受的站起身来，大声道：“石磊，你这就有点儿给脸……算了，我当你是朋友，我不想说的太难听。卧槽，什么时候，我白公子还要求着你给我当朋友是怎么着啊？”

　　石磊笑笑，没吭声，老胡却是若有所思的看着他。

　　见白开水忿忿难平的，孔月说道：“就你现在这德行，石磊说的就一点儿没错。他看世界很卑微，很平等，你却总是居高临下的看人。你好好动动你那中看不中用的脑子，想想，石磊为什么要说跟你保持距离。”

　　“得得得，我知道他看不上我。是，我生下来就大富大贵，他是白手起家。牛逼么，他青年才俊，看不上我这种靠父辈上位的。”

　　孔月直接一巴掌呼在白开水的后脑上，呼的他一个趔趄。

　　“让你好好动动脑子。”


第1068章 孔月的见地

　　白开水当然想不明白，石磊却也不想多解释，老胡却似乎已经弄懂了石磊的心思。

　　石磊的事情，老胡知道的不多，但由于魏家的缘故，老胡自然还是有一些调查的。

　　他知道，石磊跟白家关系很好，最初呢，是因为陈哑女的赏识，收他做了个义子。然后是白老也对他青眼有加，愿意提携他一把。

　　于是乎，他也就明白了石磊为何不想跟白开水走的太近。

　　孔月气呼呼的倒了一满杯烈酒，硬杵到白开水的手里，说：“你喝了它！”

　　白开水顿时疯了：“大姐，这大清早的，我陪你喝酒就不错了，你还让干了？这一杯下去，我直接吐你身上你信不信？”

　　“你喝了它，我告诉你，石磊为什么说你俩最好保持距离。”

　　“卧槽，他爱保持保持去，我还少了他这个朋友不成？”白开水梗着脖子，却拗不过孔月的眼神，无语的拿过酒杯，咕咚咕咚喝了一大半。

　　气喘吁吁的，白开水说：“行了，杰西卡，你说！”

　　孔月翻了个白眼，说：“我怎么就那么看不上你呢？要不是看在你昨晚不顾死活的相救的份上，我还真是懒得理你。”

　　然后，等到白开水真的把那杯酒喝了下去，老胡给他拿了杯热茶过来，孔月才缓缓开口。

　　“白家到底有多少钱？”见白开水想接茬，孔月摆摆手说：“我不是在问你，只是要说这件事。你不需要回答我。”

　　白开水的眼睛里已经出现了血丝，他看着孔月，像头困兽。

　　“白家到底有多少钱，这我不知道，恐怕你也不知道。但是，白家能够控制的资金，以及企业，林林总总加在一起，肯定不会比阿狸或者企鹅少。庞然大物啊，我爸加上我，这辈子想都不敢想。而你，白开水，白公子，你是白家的长子长孙。只要你不犯太大的错误，尤其是你父亲已经实质性的控制了白家，你应该就会是第三代的领军人物。白家，迟早要交到你手里。”

　　白开水没吭气，但眼神却很明显，他在说，这还用得着你说？

　　“而石磊呢？是你们白家很看重的人，跟女姐又是干亲，你爷爷很喜欢他，你父亲对他肯定也相当不错，这毋庸置疑。可是，石磊的能力，远在你之上。你别瞪我，我就这么说，三个你加一块儿，都不如一个石磊。石磊之所以不好意思跟你说明原因，也就是因为这一点。他想说明，就必须说清楚他各方面都比你强。”

　　白开水一摆手，道：“不是，我……”他舔了舔嘴唇，道：“好吧，我承认，石磊在能力上的确比我强，但说三个我都不如他，这也有点儿夸张吧？”

　　“他身边有魏星月，魏星月比你强吧？宋淼淼可能差点儿，但是，也不会比你差，你俩最多半斤八两。药二，这我不用说了。就凭这些，你觉得三个你，绑在一起，凭什么跟石磊比？”

　　白开水沉默不语，心里显然很不服气，却又找不出太多的话反驳。

　　石磊心里却道，宋淼淼或许跟白开水只在半斤八两，但宋淼淼的父母，甚至可能还胜出白棱镜一筹，所以，跟宋淼淼比，白开水依旧是完败。

　　“石磊如果是药二，你俩走的再近都没问题。但石磊不是。石磊有自己的图谋，他有自己的前景，他不可能甘心给你做军师。那么，石磊如果跟你走的太近，你父亲，第一个就会怀疑他另有图谋。甚至，你那个无比欣赏石磊的爷爷，也会这么想。石磊为什么会得到你爷爷的青睐，你想过原因没有？”

　　白开水眨眨眼，道：“难道不是因为女姨的关系？”

　　孔月翻了个白眼，说：“所以说啊，你就是个小白。你爷爷看重石磊，恰恰是因为石磊表现出来对白家无所求。大家都觉得，你爷爷在某些事情上，力撑了石磊，但是，别人不知道，你还能不清楚？这是石磊要求的么？石磊认女姐做干妈这么久，他求过白家任何一件事没？无所求，才会被看重。这就需要他完美的保持和白家核心人物的距离。一旦过近，那就会给人一种有所求的印象。而有所求了，石磊的能力又在你之上，就难免会让人心生芥蒂。这不止是对他不好，同时，也有可能对你不利。”

　　“你是说，我爷爷为了不给石磊任何图谋的机会，宁愿让我那些弟弟妹妹接班？”

　　孔月摇了摇头，说：“不是接班，而是至少要培养出一个足以制衡你的人来，否则，万一你被石磊牵着鼻子走，白家何存？”

　　白开水当然不是真的白痴，他只是没转过这道弯而已。

　　他看了看石磊，又看看孔月，迟疑道：“可是，石磊其实并不会图谋我们白家任何，不是么？”

　　“人心隔肚皮，谁敢保证？你越是信任他，就越会让其他人产生担心。”

　　石磊此刻，也点了点头，说：“有些话我不方便说，但是，白公子，如果把白家比作一个天下，继承人就是九五至尊的皇上。而皇上，孤家、寡人，不是白叫的。你父亲这一生，有什么特别好的朋友么？你爷爷，这一生，有特别好的朋友么？所以，你也不能有。你想成为白家未来的家主，就要和你爷爷，你父亲一样，做一个孤家寡人。”

　　白开水沉默了，他默默的给自己又倒了杯酒，慢慢的喝着，消化着石磊和孔月的话。

　　孔月叹了口气，搂住了白开水的肩膀，说：“好在你还有我。”

　　白开水看看孔月，欲言又止。

　　孔月又抬起头，望向石磊，笑眯眯的说：“石磊，没想到吧？我对你会这么了解。”

　　石磊也笑了笑，说：“你是个聪明的女孩，白公子只是置身事内，一时没想明白。”

　　“所以，有没有兴趣跟我合作？”

　　石磊笑着反问道：“这就是你要跟我谈的事儿？”

　　孔月点点头，说：“嗯，我想跟你合作一个公司，借你们启宣的大品牌，做一点跟启宣不完全相同，但却可以成为其补充的事情。”

　　“你说说看。”石磊端起了酒杯，喝了点儿。

　　孔月也拿起酒杯，喝了一大口，然后说道：“我说过，我特别喜欢启宣这种开放式的互联网思维，我也想做点儿跟这类似的事情。但让我从头做起，我没信心跟你竞争市场，同时，我也不想从头开始。这几天，别看我一直在喝酒，其实我也在考虑这件事。我觉得，我们完全可以合作，不用你出资金，只要你拿出五个点的股份，跟我置换就行了。”

　　石磊倾听着孔月的想法，很快，他就明白了，为什么孔月会说她想做的事情会跟启宣竞争市场，但却又不是完全相同的事情。


第1069章 新能源

　　根据黔南的地理特点，这里地处高原地带，自行车并不是太合适的项目，这也是启宣为何迟迟没有打开黔南以及周边几个省份市场的原因。

　　孔月想做的，是电动自行车，相比较启宣的城市单车，成本高了些，风险也大了一些，但是相对于处于高原地带的黔南以及周边数个省份，却显得相得益彰。

　　而在其他的城市里，电动自行车，也可以作为启宣单车的有效补充。

　　同样是绿色出行，有些人会愿意选择省时省力的电动自行车，而有些人则会更愿意选择同时兼顾锻炼身体的普通自行车。

　　但是，拿出五个点这种置换方式，却绝对是不符合石磊长期利益的。

　　新成立的公司，业务单一的被限制为电动自行车，这在启宣占据的绝大部分市场之中，只能是作为启宣单车的有效补充。

　　这注定了启宣单车的发展将会更好，而电动自行车的发展将会受到空间和时间的双重挤压。

　　最关键的还是成本，一辆电动自行车的成本，又要兼顾到公共使用必须坚固不容易被破坏，同时还要做好彻底的防盗，气制造成本至少是三到五辆普通启宣单车的成本。

　　而在事后的维护上，由于电动自行车每骑行一定的时间，一定的公里数，就必须进行回收和维护，主要是充电带来的时间成本，这也使得电动自行车的使用率不可能有启宣单车那么高。

　　这毫无疑问也会被计算到成本之中。

　　如果说，启宣单车迟早会发展成为一个千亿规模的企业的话，那么，电动自行车则充其量也就是一个百亿级别的市场。用启宣目前的股份去置换还未成立的电动自行车的股份，这显然并不符合石磊的利益。

　　即便石磊同意，董驰青也绝不会同意，其他的股东也绝不会同意，除非，石磊拿出的是自己的股份。

　　是以，石磊摇了摇头，说：“你这个想法还行，至少在局部地区，在一定的时间段内，是有可操作的空间的。如果你想依附启宣这个品牌，避免和启宣之间的直接竞争，同时从一开始就拿到一个更高的起点，置换股份是绝对没有可能的。五个点的启宣股份，你还真是敢开口啊。你知道，现在市场上对启宣的估值到底有多少么？”

　　孔月十分不满地说道：“喂，好像咱俩第一次聊天，说的就是你们启宣的估值好不好？”

　　石磊哈哈一笑，说：“既然你知道，启宣目前的估值肯定在一百五十亿以上了，五个点就是七亿五，再加上启宣的品牌价值，你打算投入多少钱？而且，新企业你还得控股吧，这意味着你至少要投入二十亿以上，才能换取启宣五个点的股份。如果你真能投入二十亿，我倒是不介意拿出五个点来套现的。”

　　孔月翻了翻白眼，说：“谁会给一家新公司直接注资二十亿啊。石磊，你在说这些话之前，是不是也要先了解一下我们家是做什么的？”

　　这石磊倒是真没了解过，他不由望向白开水。

　　白开水道：“新能源。”

　　石磊一瞬间就明白了孔月的意图，他道：“你是想拿你父亲公司的能源技术来参股？”

　　孔月点了点头，说：“我爸的公司，在电池这一块，即便是放在世界上也是领先的。我有把握说服他，用电动自行车作为市场的切入点，试探一下市场反应。我们的电池，同质量下，可以比目前市场上的电动自行车，续航里程多出五倍以上。”

　　石磊倒吸了一口冷气，他说：“这么离谱？”

　　目前市场上的电动自行车，续航里程多数在二十到四十公里之间，五倍，则意味着即便轻装上阵，也可以让电动自行车的续航里程达到一百公里。如果是这样的话，这个新公司的产品成本，将会得到大幅度的削减。

　　孔月得意的说：“我这还是搂着说的，而且用的不是我爸公司最高端的电池，我说的这种电池，已经可以实现量产，如何产品化，我也早已有了策划。这个策划，我爸是早就通过了的，只不过他需要一个更合适的切入点，介入市场。不夸张的说，如果启宣电单车的市场反馈是成功的，那么，我爸的企业将有可能引领老式燃油汽车到纯电动汽车的转变风潮，我爸的企业，将会成为全国，乃至全球最大的电池供应商。”

　　石磊低下头，排除孔月所说的话里夸张的成分，这个合作其实真的是可行的。

　　但是，绝不是启宣拿出五个点的股份那么简单，石磊必须搭上孔家这个顺风车。

　　跟黑卡接触的多了，石磊比任何人都清楚，新能源，或者说传统能源到电能源的转变，是地球人类急需解决的大问题。地球上蕴藏的传统能源，到底还能让这个地球如此发展多少年，目前没有定论。但是，绝大部分的说法都是在五十到一百年之间。

　　这意味着，一百年以后，传统能源耗尽，这个地球上的人类，有可能面对回到古代的危险。

　　当然，风力、太阳能等等领域的突破，还不至于让灯火通明的地球瞬间黑暗下来，但是，想要再像现在这样，满大街都是汽车，满天空都是飞机，那已经是绝无可能的事情。到时候，能源的争夺将会成为每个国家发展的必须，甚至，不止是发展，而是生存的必须。

　　如果这个世界真的会有第三次世界大战，那么必然是因为能源问题而引发的。

　　但是，石磊也并不完全相信孔月所言，毕竟，新能源的研发，这在世界范围内都是极大的难题。倒不是说石磊不相信一家华夏企业能够折腾出最先进的技术，而是因为技术到量产，到民用领域，始终是一个极为艰难的过程。

　　“成本呢？”石磊抬起头，问了一个关键性的问题。

　　“提供给电动自行车所用的电池组，成本会比传统锂电池或者镍氢电池略高，但也只是略高了三成左右。后期的维护上，绝对能省下这笔成本。”孔月显得极为笃定。

　　石磊摇摇头，说：“我问的不是这个，这个既然你父亲都已经同意你用于市场的试探，那么，成本上肯定已经减到了最低。我问的是你父亲公司，那些还无法投入民用领域的电存储技术……”

　　孔月一翻白眼，说：“你觉得这些我能告诉你么？这可是极大的商业机密。”

　　石磊料到孔月会这么说，他道：“如果你想合作，那么合作的本身，就必须建立在启宣和你父亲的企业相互持股的基础上。你弄出来的新公司，我可以给你投资，但绝不可能拿股份置换。”


第1070章 合作的基础

　　石磊一番斩钉截铁的话，奠定了这次合作的基础，同时，也让孔月最后一点侥幸心理完全消失。

　　“商人！赤裸裸的商人！”孔月指着石磊，义愤填膺的说。

　　石磊翻了个白眼，说：“你想占启宣的便宜，就不是赤裸裸的商人了？”

　　孔月无奈的拿起酒杯，喝了一口酒，说：“好吧，在商言商，谁也别蒙谁。我就问你，有没有可能合作？”

　　石磊道：“合作当然没问题，但是，有两个条件。第一，我必须回去召开董事会，理论上我是拥有启宣绝对的话语权，董驰青不会过问我的商业行为。但是，股份置换这种事，牵涉到的是一间公司的根本，我必须给予他们足够的尊重。其二，如果你父亲同意这样的置换，相互持股，那么，你父亲公司的研发成果，必须给我足够的展示。只有展示过后，我才会做出最终的决定。”

　　孔月一脸不乐意的说：“你这条件也太苛刻了，那我爸的公司在你面前岂不是透明的了？”

　　“仅限于我一个人知道而已，又或者，你们放弃启宣的股份，我直接给你父亲的公司投资。你能代表你父亲来跟我谈这样的合作，显然，你已经得到你父亲的授权，也意味着你父亲的公司现在很缺钱。”

　　孔月顿时急了：“石磊，你是不是自信过头了，你这也太武断了吧？我爸的公司怎么可能缺钱？有的是人挥舞着支票要给他投资。”

　　石磊点点头，说：“这一点，我不否认，但你父亲的公司必然有其核心机密，而这个核心机密关系到其公司的估值。目前，你父亲不可能把这个机密放在投资人的眼前，这已经不仅仅是涉及到商业机密的问题了，能源项目，关乎国体。所以，当你父亲不能把核心机密展示出来的时候，他的公司，整体估值必然达不到他心里的价位，能够融资的水平也必然达不到他的要求。你父亲看中我这边的，无非是我纯国资的企业资本性质，以及我与各地政府良好的关系。如果没有收购各地绿色单车项目这件事，你父亲必然不可能考虑跟我合作。”

　　孔月彻底的沉默了下去，不得不说，石磊把该想到的都想到了。

　　石磊也并不着急，只是和老胡已经白开水平静的喝着酒。

　　而老胡和白开水，也知道，这件事已经完全超出了朋友的范畴，虽然白开水其实很希望石磊能跟孔家达成合作，但是，他很识趣的没有开口。

　　许久之后，孔月抬起头，看着石磊，说：“这件事已经超出了我可以做主的范围，我要和我爸商量，主要要看他的意思。但是不管怎样，我个人是很希望跟你合作的，即便达不到你的要求，我也会选择放弃启宣的股份，而接受你对我的新公司的投资。”

　　石磊举起酒杯，笑着说：“这么说，那就先预祝我们有可能的合作，愉快吧！”

　　孔月点点头，看着石磊的眼睛，她说：“但我也要事先说明，这个合作，即便有可能进行下去，也是会有相当多的限制的。石磊，这一点，希望你能理解。”

　　石磊当然能理解，启宣的未来，最大的可能性是一个千亿美元级别的企业，而孔月父亲的公司，最大的可能，是世界五十强那种企业。

　　当然，想做到那种程度，需要相当的努力，甚至要付出相当大的代价，可这影响不了新能源这个概念未来的市场潜力，以及，对于整个人类的贡献。

　　就在黔南玉龙这样一个小小的客栈之中，一个将来有可能在地球上引起震荡的合作，初步达成了意向。

　　这顿酒，直接喝到了半夜，四个人都有些承受不住，各自回房。

　　在回房之前，石磊注意到，孔月主动的走进了白开水的房间，这意味着，这两个人真的有可能走到了一起。

　　石磊明白，孔月看上去很任性，有自己的成熟三观，但是，她也不是那种不懂得利害轻重的小姑娘。

　　孔月的父亲之所以会逼自己的女儿去相亲，石磊有理由相信，对方要么是可以为孔家的企业带来资金上的帮助，要么是可以在政府层面得到政策的照顾。毫无疑问，如果这个对象换成白开水，只会对孔家更为有利。也正是因为这个原因，孔月的父亲看到白开水之后，立刻放弃了初衷。

　　而孔月，和白开水之间的结合，或者说有可能的结合，也并非完全出于情爱的考虑，这其中，免不了会包涵孔家的新能源企业的影响。

　　当然，孔月依旧有自己的原则和底线，如果不是因为这次出事之后，白开水的表现，孔月也很难真的把白开水作为自己未来伴侣的对象，毕竟，她无法知道白开水对她的态度到底如何，她自己也没有对白开水达到完全男欢女爱的程度。

　　这大概就是冥冥中的影响吧，恰逢其会的，孔月遇到了一点意外。然后，白开水的表现，让孔月顺理成章的接受了白开水，甚至因此大为感动，毕竟，在这个世界上，除了自己的父母，很难有人能够豁出命，或者至少没考虑过后果的去帮助她。

　　就凭这一点，一切都已经值得了。

　　更何况，两家的结合，在更深层次上，还有深远的重大影响。

　　石磊在睡觉之前，订了第二天离开的机票，直飞帝都，孔家这边尘埃未定，他没必要回到吴东。

　　第二天，老胡当然是留在了客栈，而白开水和孔月却一起把石磊送到了机场。

　　趁着孔月去洗手间的时候，石磊拍了拍白开水的肩膀，说：“回去之后，可以多方面的了解一下孔家那个新能源企业的事情，如果真如孔月所言，或者他们家的企业真的拥有领先的技术，那么，你和孔月的结合，将会成为你接手白家最大的助力。即便在最初的时候，可能很多人都会觉得孔家配不上你们白家。”

　　白开水心有所悟，点了点头，说：“我只是担心这样去调查他们家，不太好。”

　　“在商言商。”石磊再度拍了拍他的肩膀，孔月正好回来了，两人只能停止交流。

　　很快，石磊登机，在飞机上，稍稍打了个盹，飞机已经降落在帝都国际机场。

　　毛头早就在机场等候多时，石磊一出来，就看到在一群接机的人中，特别醒目的他。

　　没办法不醒目，别的都是华夏人，只有他黑的发亮。

　　“先生，我在这里。”毛头也挺久没见到石磊了，兴奋的大叫。

　　周围其他接机的人讶异的看着毛头，他们想不通，一个黑人，汉语怎么会说的这么好。

　　石磊笑着走了出来，顺理成章的把行李交给了毛头，说：“你好像胖点儿了。”


第1071章 无心插柳

　　因为石磊来了，一直忙于工作，许久都没休息的魏星月，也特意为自己放了个假。

　　毛头把石磊带到他那套别墅的时候，魏星月竟然在厨房里忙活着。

　　毛头很识趣，把石磊送进门之后，就主动离开了，两人许久未见，当然有些不方便其他人在场的事情要做。

　　石磊走进了厨房，悄悄的靠近魏星月，一把从后边将其抱住。

　　魏星月微微一笑，没有半点惊讶的样子，只是淡淡地说道：“来了？”

　　“你就不怕是别人啊？”石磊伸长了脖子，在魏星月的脸上亲了一口。

　　魏星月努努嘴，示意石磊看她手边的平板电脑，屏幕上，有四个小窗格，每个窗格都是别墅的一部分。

　　石磊这才明白，原来魏星月早就知道他来了。

　　他讪讪的松开手，说：“原来你早就知道我在你身后了，没劲。”

　　魏星月回头嫣然一笑，继续翻炒着菜，石磊抽了抽鼻子，满满的都是菜香，他问：“你居然还会做饭？这倒是我不知道的新技能啊。”

　　“一直都会，不过很少做。这段时间比较忙，就经常让毛头把菜买回来，然后自己简单弄点儿吃。天天除了开会就是趴在电脑面前，要是再不趁着做饭活动活动，估计老的很很快。”

　　石磊听罢，略感歉疚地说道：“辛苦你了……”

　　魏星月从锅里盛出一块带鱼，送到石磊的嘴边：“来，尝尝看，味道怎么样。”

　　石磊吹了吹，咬进嘴里，但还是有点烫，又吐了出来，用手拈着。

　　吃完之后，使劲儿点头，赞不绝口：“太棒了，味道真好。”

　　魏星月笑着说：“行了，你就骗我吧，我自己这水平我还不知道？也就是能吃而已。”

　　石磊又笑着抱住了魏星月，说：“你辛苦做的东西，怎么都好吃。”

　　“行了，你去洗把澡，下来就能吃了。”

　　石磊上楼整理东西，然后洗了个澡，下来的时候，魏星月已经把菜都端到了饭厅，桌上还开了瓶红酒。

　　两人面对面的坐着，吃完了这顿久违的晚饭，然后，什么都不用说，甚至连桌上的碗筷都没收拾，就急不可耐的上了楼，在床上折腾起来。

　　足足折腾了三次，魏星月才满足的趴在石磊的胸口，用指尖在他心脏的部位画着圈圈。

　　石磊在魏星月的额头上亲了一口，道：“融资的事儿怎么样了？”

　　“三十四亿，很接近我的预估，我已经同意了，你来的正巧，也是时候你这个幕后黑手再露露脸了，发布会的事儿交给你。”

　　石磊连忙说道：“发布会让下边的人出面吧，我现在正在很努力的淡出公众视野，随着启宣伦敦的推广，我已经逐步实现一个投资人的身份，实在不想继续抛头露面了。一个投资人，太过经常出现在公众视野，并不是什么好事。”

　　“你还真是打算做甩手掌柜了啊？”魏星月在石磊的胸口轻轻的拧了一把。

　　石磊轻轻的捉住她的手，放在唇边，笑着说：“你也该逐步把公司的权限解放下去了，快闪如今已经上了正轨，三十四亿估值的B轮之后，再没有人敢说快闪必败，你下一步的计划又比较激进，适当的解放出来，你主要操心上市以及投资人套现之后的私有化吧，其他的事儿，真的没必要再这么亲力亲为了。”

　　魏星月点点头，说：“也是该跟送水的商量商量，把吴东那间公司盘出去的时候了。我想，以后把快闪的业务分成两大块，一大块由我负责，主要就是上市以及之后的私有化的事情。而另一大块，则是跟你们启宣的对接，我想交给送水的，这样，我在吴东那间公司转手出去之后，她在吴东也不至于没事做。刚好，负责快闪的吴东分公司，再有保持跟你们启宣的对接。”

　　“行啊，都由你做主，你跟淼淼商量好就行。”

　　“淼淼的父母已经去伦敦了？”

　　“应该是，不过我过完元宵节就去了黔南，还没来得及问她这件事。但如果她回公司上班了，应该就是这样。”

　　魏星月沉默了一会儿，又问：“启宣的C轮也要开了吧？”

　　“借着这次收购各城市绿色单车的势头，石强估计还要再坚持一小段时间，毕竟，多坚持一天，估值都有可能再多几千万。而且，消化了绿色单车那批用户之后，我们的资金沉淀又多了不少，这些客户，都习惯了以前那种交押金的方式，资金进去了，就没想过提现。估计石强手头还有钱，应该会再多坚持几天。”

　　魏星月笑道：“原本你只是想着在C轮之前拉高点估值，倒是没想到误打误撞，却得到了一批优质用户。”

　　石磊点头道：“这也算是无心插柳了。”

　　犹豫了一下，石磊还是把老胡和孟七的事情告诉了魏星月，毕竟，这两个人，都是魏家的死士，虽然魏星月从来都没接触过这些人，但既然现在连石磊都接触过了他们，没理由不跟魏星月说。

　　“这些事，这些人，你以后不用再跟我说了。当年我父亲不让我接触这些，以后我也都不想接触。而且，石磊，我希望你以后别再让菩提动用这些人，最好，就让这些人逐渐淡化在她的记忆当中。你知道的，菩提直到现在，一定还是心心念念想要报仇。”

　　石磊知道，这是魏星月在委婉的跟自己表达她的不满，他抱紧了魏星月，说：“抱歉，我没想那么多，菩提跟我说正好可以借用阿大和孟七，我就……”

　　魏星月吻了吻石磊的嘴唇，说：“没事儿，我不怪你，我只是希望你以后别再这样而已。”

　　想了想，魏星月又问：“那么，那个莫炳文的事情可以告一段落了？”

　　“应该差不多吧，他弟弟现在肯定是要想尽一切办法从他手里把所有东西都接手过去，等到莫炳忠给我消息，我就会让莫炳文离开吴东。我想，等他回去之后，发现自己已经一无所有，甚至生死都掌握在自己无比信任的亲弟弟手里的时候，一定比杀了他还要让他难过。”

　　魏星月轻轻的嗯了一声，说：“这大概也是出来混迟早要还的道理吧。”

　　石磊心里一紧，他知道，魏星月这是想起了魏长青，赶忙抱紧她，说：“星月……”

　　魏星月知道石磊想说什么，笑着从他怀里爬了起来，说：“没事儿，都过去那么久了，我还不至于想不开。我去洗澡，你要不要一起？”

　　石磊一骨碌爬起来，和魏星月一起去了洗手间，洗澡的过程中，忍不住又来了一次。

　　电话在屋里狂躁的响着，石磊头上还顶着洗发水的泡沫，就跑出来接听了电话。

　　电话是石强打来的。


第1072章 公司有人搞事

　　石磊和魏星月的晚饭吃的比较早，所以折腾了这么半天，现在也才晚上九点多。

　　用湿漉漉的手拿起手机，石磊选择了接听。

　　“石强哥，这么晚，啥事儿啊？”石磊问到。

　　石强一愣，大概是看了看时间，舒了一口气道：“哦，开完会忘了时间，还好，才九点多。也没什么特别的事儿，就是公司除你之外的股东，都催促了一下我们的C轮融资的事情。今天开了个股东会议，因为我说你跟我的意见肯定一致，所以干脆就没找你来开会了。”

　　石磊立刻听明白了，这是股东对于最近公司的运营状况有些不满，可能有部分股东担心目前的市场估值已经达到巅峰，如果不趁着这段利好的时间展开C轮，之后的估值会随着其他同类型公司持续发力而有所回落。

　　但是，启宣只经历过两轮融资，股份构成非常的简单明了，石磊依旧是公司绝对的大股东，两轮融资，稀释之后，他保留有公司超过百分之三十五的股份。而公司的另一个大股东是董驰青，他从来也没过问过公司的具体事务，一切都凭石磊做主。

　　两人掌握着超过七成的股份，剩下的不到三成股份里，石强和虞半之再加上握有两个多点的赵迪团队，占据了接近一半。剩下的股东，即便联手起来，也还不足以提出召开股东会议。

　　这事儿有点儿蹊跷。

　　难道，是董驰青那边要插手公司的事情了？

　　“是董驰青插手了？”石磊问到。

　　石强连忙说道：“石少，您大概还不知道，董驰青已经把名下的股份全部转给许志达了……”

　　石磊一愣，随即想起，董驰青是有打算把启宣的股份交由许志达代持，可即便如此，应该也不会出问题啊。

　　可是，石强的话里，却分明是在告诉石磊，这次的股东会议，就是许志达发起的。

　　“许志达没理由这么做啊，他应该很清楚你的手法，而且，他现在人不是在伦敦么？”

　　石强叹了口气，说：“他的确在伦敦，这次的股东会议，正是许志达要求召开的。而且，他把所有的决议权，都交给一个律师团队代为执行。那个律师团队拿出了所有合法的文件，证实了他们的确有这个资格。”

　　“你没找过董驰青？”石磊对许志达的行为虽然有些不能理解，但他相信，董驰青应该不会跟自己捣乱，实在不行，这事儿找一趟董驰青就能立刻解决。

　　“找过了。许志达给我打来电话，表示要求启宣立刻展开C轮融资，我就联系了董少。可是，董少跟我说，既然他已经把股份转给了许志达，那么不管我们内心是怎么认为的，许志达才是启宣的大股东。所以，这种事情，许志达怎么决定就怎么处理。”

　　石磊又问：“也就是说，股东会上，我的意见由你代为执行，再加上你和虞大哥的股份，以及赵迪团队的股份，你最终还是没能赢下这场股东会议。那么，也就是意味着，其他所有占股的投资人，都站在了许志达那边，是不是？”

　　“是。所以，我散会之后，顾不上看时间，立刻给你打电话。这事儿有点儿不寻常。”

　　石磊想了想，道：“你稍安勿躁，该回家回家，反正融资计划你早就做好了，今天你也一定很辛苦。先回家休息，我快则今晚，慢则明天，肯定给你个让你满意的答复。”

　　石强立刻道：“石少，这事儿太不正常了，所以，我建议您还是尽快解决，以免夜长梦多啊。”

　　“好。”

　　石磊挂了电话，回到浴室里，看出他神色不对，魏星月问：“发生什么事儿了？”

　　石磊一边冲着澡，一边把石强说的事儿跟魏星月说了一遍。

　　魏星月听罢顿时皱起了眉头，说：“许志达这是在搞什么？显示他的存在么？董驰青为什么不制止他？石磊，你要提防着点儿，这里边可能有事。闹不好，你和石强都会被踢出局。”

　　石磊宽慰道：“应该不至于吧，董驰青如果有什么二心，一开始……”

　　魏星月打断了石磊的话，严肃的说：“谁也想不到，启宣能从你俩那区区几千万的投资，经历仅仅一年的时间，现在才刚刚准备融C轮，就能拿到一百五十亿的估值。这可是二十多亿美金啊。谁都可以看得清楚，启宣这么发展下去，D轮没有五百亿的估值，肯定拿不到一根毛的投资权。上市之后，至少也是个千亿软妹币规模的企业。而如果启宣英国也这么顺利的话，很快就可以点燃全球的启宣模式。到时候，千亿美元规模的企业指日可待。石磊，你不能掉以轻心！”

　　石磊这才意识到事态有些严重，赶忙冲完澡，草草擦干，就跑了出去，光着身子，给董驰青拨去了电话。

　　“哎哟喂，石大少，您还记得我呢？”董驰青那边有个女人在唱歌，毫无疑问，这家伙又在KTV。

　　“你什么时候把股份过到大曼巴名下的？”

　　“就过完年之后办的手续啊，我不是提前跟你打过招呼了么？”

　　“可是，大曼巴利用你的股份，召开了股东会议，你为什么不阻止他。”

　　董驰青笑了，他说：“石少，虽说他是帮我代持，但这东西，我既然交给他了，就得选择支持他。我不知道他到底怎么想的，石强找我的时候，我事后问过他，他跟我详细的说明了当下的情况。我个人也觉得，不差那么几天，前后差不了几个亿。企业到了这种阶段，锱铢必较的为了几个亿的估值，再让大曼巴觉得我不够信任他，这就没意思了。而且，我觉得，以你对公司的掌控，石强又是CEO，还有虞半之支持你。大曼巴召开股东会议也不太可能获得足够的支持……”

　　“但是，他现在赢了，他团结了所有其他的股东。就连赵迪的团队，也只有赵迪支持石强，他手下的其他人都支持了大曼巴。”

　　董驰青听罢，也愣了愣，他很快笑着说：“你不会是怀疑我要搞鬼吧？”

　　石磊正色道：“你让我一点儿不怀疑，这是不可能的。”

　　董驰青听了，也严肃起来。

　　他明显是走出了包间，电话里的杂音少了许多，他说：“石少，咱俩不说见外的话，我很清楚，如果是我来操盘，启宣不可能这么快的做到这个规模。而且我也没有余力去折腾这些。没错，启宣现在估值很诱人，前景更加诱人，但我还不至于傻到要跟你成为敌人的地步。石少，你现在可不是一年前刚刚跟我合作的时候的那个石磊了，跟你掰手腕，我自己掂量掂量只会觉得不够分量。”


第1073章 犯规的故事

　　石磊相信董驰青是诚恳的，虽然他对于董驰青的话并不那么信服。

　　这一年来，石磊的确成长的令人吃惊，但他身后，终究只是站着虞家和白家，而且，这两家人不可能毫无条件的帮助他。所以，石磊对于董驰青所言，所谓他不够分量，石磊觉得这只是董驰青客气的说法。

　　更大的可能，是董驰青虽然没有插手启宣的经营，但启宣一路走来，这中间，有多少是石磊身后的关系在发挥能量，他非常的清楚。

　　而在这种情形之下，石磊才是启宣最正确的掌舵者。

　　打个比方，如果说石磊继续掌舵启宣，能够把启宣做成最终千亿美元级别的企业，那么换一个人，这个级别，可能就会差了许多。

　　董驰青如果真的想动什么手脚，他总不可能让石磊两手空空的离开。首先，他在现阶段，接手石磊手里的股份，需要大量的资金。董家未必拿不出来，但拿出来之后的代价也太大了。

　　而等到启宣可以坐享红利的时候，董驰青掌控的启宣股份，也不过翻了一倍。且不说这一倍的差距是否能够抵消启宣更换掌舵人之后的损失，光是让董家在这个阶段付出沉重的代价换取石磊手里的股份，这已经是一件得不偿失的事情了。

　　更何况，如果董驰青真的存心把石磊踢出局，必然会遭到石磊的反扑，损失只会更大。

　　权衡之下，石磊也的确认为，自己刚才的怀疑有点儿失当，董驰青是个极聪明的人，否则，他也无法成为吴东城里有名的青年才俊。这件事，换成某个目光短浅的家伙，或许真的做得出来。但董驰青，绝不会做出这种得不偿失的事情。

　　“痴情哥，抱歉。是我多心了。”

　　董驰青哈哈一笑，说：“换成是我，在你的位置上，我也会有这样的怀疑的。没事儿，只要你想明白了就好。”

　　石磊道：“可是，大曼巴他……”

　　董驰青宽慰道：“我还是刚才那句话，现在宣布融资，和多拖个几天再宣布，差距顶多几个亿。如果是半年前，我也会力争多拖个几天。但是现在，对于已经估值超过一百五十亿的启宣，没必要对这几个亿的估值锱铢必较。石强有的时候，太想把事情做到极致，就如同他在硅谷的时候，那几家公司，如果不是他一意孤行，现在闹不好也都成为数十亿乃至百亿美元价值的企业了。百分之九十九，和百分之一百之间，尤其是当企业内部出现了一些行为上的差异的时候，我倾向于百分之九十九。”

　　石磊觉得董驰青说的也有道理，便道：“那好吧，这事儿我就不找大曼巴了。”

　　“不，大曼巴作为公司现在名义上的股东，他的行为是值得商榷的，最起码，他应该先征求你的意见。我把股份交给他代持，是因为在启宣发展的一系列过程中，我察觉到大曼巴情绪上有些问题，我希望用这样的方式打消他的疑虑。不谈其他，他也是我最好的兄弟，没有之一。所以，在这种时候，他接手股份之后所做的第一个决定，我不方便过问太多。但是你，作为启宣的另一个大股东，同时也是归根究底的执行者，你过问，是没有任何问题的，也是必然的。”

　　石磊点了点头，说：“好，那我一会儿给他打个电话问问。”

　　“得嘞，那我继续进去喝酒了？我跟你说，今儿的姑娘真不错……”

　　石磊黑着脸，直接挂断了电话，因为魏星月站在他身后用浴巾擦着头。

　　“怎么样？谈好了？似乎是你被董驰青说服了？”

　　石磊放下手机，转身抱住魏星月，说：“谈不上说服了，只是我觉得他的话有道理，我之前对他的怀疑的确没有太大的必要。”

　　魏星月摇了摇头，说：“给你讲个小故事，足球你看的吧？或者篮球也行。”

　　石磊有些茫然，不明白魏星月要说什么，便点点头道：“篮球看得多一些，NBA。”

　　魏星月抓住石磊的两只手，拉着他在床边坐下，轻声说：“你看NBA，就应该发现过一件事。在篮球场上，有很多的犯规。有的时候，其实是很明显的犯规，但是，犯规的人，往往并不是立刻就认可了裁判的判罚，而是要跟裁判矫情个几句，至少是讨论一下。你知道这是为什么么？”

　　石磊摇摇头，说：“倒是发现过这样的事情，难道不是为了比赛的输赢么？有时候，一个犯规就能决定一场比赛的输赢。”

　　魏星月点点头，说：“当然是为了比赛的输赢，但并不像你想的那么简单。这部分犯规，是非常明显的，别说是一个专业裁判，就算是一个刚刚了解篮球比赛规则的观众，也能轻易的看出这是不是一次犯规。那么，他们与裁判交涉的必要性在哪里？越是到了比赛紧张的时候，这样的交涉就越频繁，这又是为什么？难道他们自己不认为自己犯了规么？当然不是，他们是要做出姿态，表示对裁判的判罚不认可，有不满的情绪。裁判毕竟也是人，当一方队员表达不满的次数多了，这个裁判就会怀疑自己的判断，甚至认为自己的判罚是不是过紧。如果是主场球队，裁判就会担心观众和球员的情绪，毕竟这里是主场。而如果是客场，裁判又会担心，自己是不是真的从情绪上偏袒主队了。于是乎，在接下来的比赛之中，对于判罚的尺度，掌握就可能变得比较松。对于那些可判可不判的犯规，也就睁只眼闭只眼了。”

　　石磊犹疑了一下，终于明白魏星月为什么要说这个故事给自己听。

　　他说：“你是说，我对董驰青表示了我的怀疑，这会让他心理发生变化，从而调整自己的行为模式，因为他会担心引起我第二次的怀疑？”

　　魏星月笑着说：“差不多就是这个意思，我估计，董驰青是不会去再跟大曼巴说什么的，可是，不针对这件事找他，不代表董驰青就完全不会去找大曼巴。至少，他会从侧面，对大曼巴施加一些影响。因为，他现在已经惹不起你了，你已经是一个他必须有所忌惮，必须更加谨小慎微对待的朋友，或者说伙伴。”

　　石磊摆摆手，说：“你说他对我有些忌惮我信，但你说他惹不起我，这未免太夸张了。”

　　话虽如此，但石磊心里也有些奇怪，为什么魏星月说的，跟董驰青在这方面的态度如出一辙？

　　魏星月又笑了笑，说：“你太低估你自己了，你的各方面能力，背景，都在这一年多的时间里得到了太大的进化。可是，你的心理上，还没有适应这种变化。”


第1074章 要夺回主动权

　　石磊还是不解，他仔细的厘清自己目前的背景，却依旧不觉得有什么能值得让董驰青这样的人会觉得惹不起的地方。

　　如果说魏家还在，宋家也没问题，或许这还是成立的。

　　但仅凭目前他的情况，石磊真不觉得自己有什么是别人惹不起的。

　　魏星月耐心的跟他解释：“虞家对你的态度，大家都看的到，从开始心怀芥蒂，到现在绝对是铭感于心，这些肯定瞒不过董驰青这样的人。而白家，对你的帮助其实并没有那么大，你的干妈，女姐，她或许会无条件的帮助你，但她的态度不代表白家。”

　　石磊摊开双手，道：“所以咯，我身后的助力并没有别人想象的那么大。”

　　“可是，你身后还有我干爹。是，到了我干爹那个级别，不可能无条件的帮助你，甚至，哪怕是对他自己的子女，他也需要更加约束。在他的那个位置上，或许比从前更需要如履薄冰。可是，我干爹对你的态度，尤其是通过这次宋家的事情，引发出来的态度，会极大的影响很多人。这些人在大事上或许不会如何，但绝对不介意给你一些顺水人情。你身后的助力，是方方面面，许许多多的小细节堆砌起来的。这些小细节，单独来看都不值一提，可合并到一处，就不由得你身边的人不多加注意了。量变，往往会引起质变。”

　　石磊挠了挠头，说：“有没有那么夸张啊？”

　　魏星月笑而不语，说：“该给大曼巴打电话了。”

　　石磊点点头，站起身来，走到露台上，把电话拨给了许志达。

　　“石少，你那边很晚了吧？这会儿给我打电话？”许志达的声音，倒是一如既往的爽朗，“启宣英国做的不错，宋叔和吴姨过来帮忙，我们更是有了主心骨啊。李钱那小子也跟变了个人似的，兢兢业业，话说，你到底是怎么让李钱变得这么努力的？”

　　眼见许志达还有继续说下去的意思，石磊不得不打断了他的话，说：“曼巴，在英国还习惯么？”

　　“还行吧，就是吃的有点不习惯。前几天，我好不容易找到了一个超市有老干妈卖的……”

　　石磊再次打断了大曼巴的话，说：“其实，你应该知道我为什么会在这个时候给你打电话的，是吧？”

　　许志达哈哈一笑，说：“因为我没跟你打招呼就直接召开了股东会议？”

　　石磊说：“是。”

　　“我这不是想，石强肯定会通知你的么。而且，这件事的起因，是因为很多股东都对石强迟迟不肯开启C轮融资感到不满，他们觉得石强完美主义的毛病会对启宣的估值产生影响，主要是他们认为目前启宣的估值已经严重被高估，如果不趁着现在开启C轮，之后回归理性，估值会掉下来。但是他们又没办法联系你，只能跟石强对话，偏偏石强是谁的话也不听，他们这才找到了我。”

　　石磊笑了笑，说：“连我都是今天才知道，痴情哥已经把股份转到你名下了，那些股东倒是耳聪目明的。”

　　“所以啊，石少，你最近对公司的关心太少了，石强有些专权。我也是考虑到这一点，觉得既然我帮我老板代持股份，我就得做点儿什么。否则，再让石强这么一意孤行下去，这公司都快没有人能制衡他了。”

　　“至少，你可以先跟我打个招呼……”

　　许志达赶忙说道：“哎哟，这真是抱歉，不过我也是想到，石少你要操心的事儿太多，又是启宣，又是快闪，还得兼顾伦敦这边。这不，元宵节刚过，你就给我们找来了两个强大助力。我想，你这么忙，而且石强又是你一力推举上去的，我要是跟你说，保不齐你还是会护着他。但是一个企业，不能让一个如此专权的人如此控制，必须有人制衡他。其他人都做不到，我老板又不太爱管事，我就只能出来唱个黑脸了。我这绝对都是为了启宣考虑。”

　　石磊稍稍沉默，道：“所以，你在得到那些股东的支持，计算过后，发现加上你的股份，你们已经超过了百分之五十，可以以股东的名义要求石强立刻开启C轮，你就动手了？”

　　“这其实也不是我算的，是那些股东自己算的，他们只是告诉我，只要我支持他们，就能一锤定音。我这不是想稍微给石强加点儿限制么？”

　　石磊微微一笑，说：“行，那我知道了。但是，那些股东其实明白，我可以动用我董事会主席的身份，一票否决你们的动议的，对吧？在你们没有把我这个董事局主席给票否之前，我都可以这么做的。”

　　许志达也笑了笑，说：“石少，你至于跟我这样么，我这也是为了启宣着想。当然，你如果非要坚持，那我以后就不问事儿了。反正这股份其实也不是我的，是老板的，你们俩高兴就好。”

　　石磊心里微微叹了口气，说：“行吧，那就先这样。”

　　挂了电话，石磊回到屋里，看了看魏星月，说：“大曼巴情绪很重，我现在有点担心了。”

　　“怎么说？”

　　“电话一通，他就跟我说起宋叔两口子过去的事情，我听得出来，他已经有些不满了。再加上董驰青也说，他很早就发现，大曼巴对他的许多决定都有些不满的情绪。”石磊把自己跟许志达的对话，跟魏星月一字不差的复述了一遍，对于使用过记忆卡以后的他来说，这没有丝毫难度。

　　听完之后，魏星月略事沉吟，当机立断道：“跟李钱以及宋子延、吴悠说，让他们提防着点儿大曼巴，这小子要搞事。当然，最重要的是国内，现在，大曼巴获得了其他投资人的支持，他手里掌握的股份超过你这边。提前开C轮也好，这次的融资对象，必须完完全全是你的人。有了C轮这十个点的股份的支持，你应该能拿回主动权。”

　　石磊当然明白魏星月的意思，他说：“英国那边就算了，没必要，毕竟大曼巴在那边完全就是个经理人，我还是先跟石强确认一下C轮的事情。”

　　“早点睡吧，明天你就回吴东。”

　　“没事儿，我在这里多陪你两天，这些事，电话里就能解决。”

　　魏星月说：“没事儿，过几天，我把快闪B轮的事情操作完，我也要回吴东了。启宣目前的形势比较复杂，还是你亲自坐镇的好。”

　　石磊想了想，点点头，给石强发去一条微信，表示立刻开启C轮，具体的情况，他明天回吴东再跟他详谈。

　　石强很快回复：也好，有了C轮，咱们应该能夺回主动权。

　　看来，石强已经意识到目前的形势究竟如何。


第1075章 公司的变化

　　石磊回到吴东，出了高铁站就直奔启宣。

　　如今的启宣，当然不是在从前的那个写字楼了，而是鸟枪换炮，在高铁站附近的一个写字楼，包下了整整三层楼，作为启宣总部的办公场地。

　　石磊从高铁站出来之后，走路不过十几分钟，也就到了启宣的办公楼下。

　　新办公地点的物业很负责，甚至在一楼大厅，就直接设置了刷卡进入的规则，所有进入这幢大厦的人，都必须有门禁卡才能进入。

　　石磊走向其中一名保安，刚想开口问问自己应该怎么进去，保安看到他却是一愣，随即小声地问道：“您是石磊石先生？”

　　石磊略感诧异，点点头道：“你认识我？”

　　“我天天都骑你们启宣的单车，您又是国民老公，我怎么能不认识您？”

　　石磊笑着摇了摇头，心道自己还真是要尽快的隐身，不能让国民老公这个名头这么持续下去了。

　　他笑着说道：“感谢你对我们公司产品的信任，不过，我想知道我该怎么才能上去？是不是要让我们公司的员工下来接我？”

　　保安立刻拿出他的门禁卡，说：“别人肯定他是要有人来接的，但是您就不用了，这大厦里，有谁会不认识您啊！我给你刷卡，您直接进去吧。启宣在七八九三层楼。”

　　石磊没想到自己居然已经到了可以刷脸的地步，笑了笑，说：“那就多谢了。启宣很快会有个免费骑行的活动，到时候你记得领取活动优惠。”

　　保安笑呵呵的说：“其实也没多少钱，一块钱骑一次，我每天花两块钱，又锻炼了身体，又省下了公交车费。”

　　石磊挥挥手：“谢谢了。”然后，他走进了电梯。

　　石强跟他说过，高管的办公室都在九楼，石磊自然是直奔九楼而去。

　　因为九楼纯粹就是高管的办公区域，所以门口的门禁自然更加严密。

　　石磊到了门口，按下了门铃，里边负责门禁的前台小姑娘，从柜台后边抬起头，一眼看到石磊，顿时激动不已。

　　一溜小跑给石磊开了门，小姑娘激动的都说不出完整的话了。

　　“石总……您来了？”

　　石磊笑了笑，说：“怎么着，今天突然见到活的了，有些不习惯？”

　　小姑娘不好意思的低下头，脸上却洋溢着笑容。

　　“谢谢啊，石强的办公室在哪边？”

　　“我领您过去吧。”小姑娘殷勤的给石磊带路，很快到了石强的办公室门口。

　　轻轻敲了门，小姑娘推开门，里边的人抬起头，就问：“你跑总经理办来干什么？”声音颇有些威严。

　　小姑娘赶忙解释：“石总来了，我带他过来的。”

　　里边的声音更加不悦：“石总早就到了……”突然间，仿佛想起什么，立刻压低了声音说：“是那个石总？”

　　不等小姑娘回答，那个声音的主人便站起身来，两步走到门口，果然看到石磊站在门外。

　　“石总，您来了，您怎么也不提前说一声，我也好安排人下去接您。”似乎意识到石磊不认识他，他又道：“我是石强石总的助理，我叫艾一戈。”

　　石磊点了点头，说：“以后问问清楚再数落下属，石强在办公室吧？”

　　艾一戈颇有些窘迫，低声道：“对不起，石总。石总在办公室呢。”说罢，自己也觉得有些分不清楚，不由心怀忐忑。

　　石磊回头对那个前台小姑娘笑了笑，说：“没事了，谢谢你带路，回去你的岗位吧。”

　　小姑娘飞也似的跑开，艾一戈则是弯着腰，把石磊让了进去，主动跑到里间的门外，敲了敲门后，先大声喊了一声：“石总，石磊董事长来了。”

　　石磊摆摆手，说：“行了，你去忙吧，我自己进去。”说罢，他越过艾一戈，打开了石强办公室的门。

　　石强也已经走到了门口，正好迎上石磊，顺便对艾一戈说：“小艾，我和石少有事要谈，任何事情你都一律挡驾。”

　　艾一戈连忙答应，石强关上房门。

　　“喝点儿什么？”石强问到。

　　石磊道：“随便吧，别搞得那么形式主义。”说罢，他走到办公桌对面的待客沙发上坐下。

　　石强给石磊倒了杯开水，放在他的面前，坐在了他的旁边。

　　“今天早上，我已经把C轮融资计划发布出去了，目前所有电话一律挡驾，不过刚才小艾跟我说了，有两家已经迫不及待的报出了一百五十亿的估值。我估计，稍微抻一抻，一百六十亿肯定能破。这样，也差不太多了。”

　　石磊点了点头，说：“C轮我答应过韦卿，我估计韦家现在也在做着积极的准备。到时候，你总结一下创投圈的报价，把最高的那个匹配给韦家。如果他们能吃下一半以上，那就给他们领投权。要求你清楚的，这十个点，必须牢牢的控制在我们手里。”

　　石强也点点头，小声问：“许志达那边到底什么情况？是董驰青他……？”

　　石磊摇了摇头，说：“董驰青没问题，这个决定，应该就是大曼巴的主意。他这段时间情绪有些不对，可能对于董驰青也有怨气，对我的一些决定也有怨气。也是，我和董驰青可能在某些地方都有些欠考虑，总觉得大曼巴是自己人，就没有照顾到他的情绪。现在，这些情绪积累下来，出现了问题。不过你不用担心，只要C轮融出去的这十个点控制在我们手里，就不怕大曼巴那边出现问题。”

　　接着，石磊把昨晚和董驰青的电话，以及跟许志达的电话通话内容，都大致的跟石强说了。当然，省略掉了一些不必要的东西，只是表示他对董驰青完全信任，愿意相信问题是出在许志达这里。

　　石强听罢，也是点了点头，说：“这么看来，董驰青的确应该没什么问题。但是许志达，这小子居然说我专权？是，我做事的作风是完美主义了一些，但要说专权，我就想知道，公司上下，谁会有这样的想法。许志达去了英国之后，启宣职位最高的就是赵迪了，石少您问问赵迪，我到底是不是专权……”

　　石磊摆摆手，说：“我就没相信过他的话，他这么说，反倒是确定了我心里不好的猜测。不过，这些都不重要，反正C轮过后，控制权就会彻底重新回到我们手上，不管大曼巴那边有什么情绪，应该还不至于失控。而且，还有董驰青呢。这件事顺了大曼巴的意，接下去的工作就交给董驰青去做。我相信他会搞定大曼巴的。我今天来，还有另外一件事要跟你谈。”

　　石强立刻表现的有些兴奋，他调整了一下坐姿，说：“石少您说！”


第1076章 急不可耐的韦卿

　　石磊笑着看着石强，摇着头说：“你那么兴奋干嘛？”

　　石强笑道：“您一般不干预公司的运营，现在突然说有事，那肯定又是战略层面的。别的我就不服您，但是对于产品战略这一块，您就是指路的明灯。公司上下，甚至整个创投圈，每个人都知道，您就是最好的产品经理……”

　　石磊摆着手道：“得得得，别这么捧我，我受不起。不过，今天要跟你说的事，的确跟战略有关。”

　　石强笑道：“可能是有点夸张，但基本属实，这真的是圈子里对您的印象。”

　　石磊又笑了笑，拿起水杯，喝了口水，道：“这次去黔南，认识了一个朋友。春城有个孔家你知不知道？”

　　“听说过，不过没打过交道，好像是做新能源的。”

　　石磊点点头，说：“嗯，就是做新能源的。他们家有个女儿，叫孔月，跟白家的长子长孙是美国的同学。孔月跟我提出一个想法，我觉得有一定可操作的空间。我们不是一直在思索，像是黔南之类的高原地区省份，要如何有效的进行启宣单车的产品投放么？”

　　石强道：“的确，其实那边的政府一直都希望我们过去，甚至不少城市都开出了不错的条件，旅游为主的城市么，骑行本来也是比较不错的选择。只是，我一直比较担心高原地区，这种体力驱动的出行方式，到底有多少游客能够接受，更多的是体力上的问题。万一有人因为骑咱们的启宣单车，导致高原反应，再出点什么事儿，那就得不偿失了。这对启宣的声名，会有很大的影响。再加上旅游点的单车停放等等问题，都会增加不小的成本。您父母的那个公司，短期内很难扩展到那么多的省份，操作性上也比较复杂，所以我还是暂时搁置了。”

　　石磊点头道：“所以，孔月跟我提出的想法，我就觉得比较不错。她想做的是电动自行车，成立一家新公司，跟咱们启宣股份互换，归入今后迟早要成立的启宣集团旗下。”

　　石强一听，立刻摇头道：“这可不行，新公司直接股份置换，这绝对行不通。咱们公司的股份，成长空间远比新公司大得多。而且，电动自行车，各方面的综合成本太高了，在高原地区还好，在咱们现有的市场环境下，那就是跟自己的公司抢市场。石少，这事儿不行啊！”

　　石磊含笑颔首，道：“你别急，听我说完。”

　　于是乎，石磊把自己的考虑全都跟石强说了，也把自己跟孔月之间的交涉告诉了他。

　　最后，石磊总结道：“如果孔月说的没有夸张，她父亲公司的新电池组真的能让电动自行车的续航里程达到一百公里以上，成本方面的增加，其实就十分有限了。我也跟她说的很明白了，朋友是朋友，在商言商，新公司我可以给她投资，但绝不可能用启宣的股份跟她置换。如果他们家坚持要拿启宣的股份，我可以跟她父亲的公司进行股份置换。当然，这一切，还需要等到我对她父亲的公司调研结束之后再做决定。”

　　石强斩钉截铁地说道：“只要不跟新公司进行股份置换，那么其他的一切都可以谈。的确，高原地区的瓶颈，用电动自行车的方式打开缺口，这是个不错的办法。普通自行车作为高原地区电动自行车的有效补充，而电动自行车也可以作为其他城市市场的有效补充。当然，这个量，我们必须控制死。这样吧，我先做一个市场分析的报告，看看我们现有市场，电动自行车的配比应该如何确定，然后再看看高原地区该如何配比，然后给您一个新公司初期投资的资金需求报告。您也抓紧跟孔家联系，把电动自行车的制造成本给我一个报价。”

　　石磊道：“那就这么暂时定了。这事儿呢，也不能急，咱们还是先把C轮融资做好再说。”

　　“那是肯定的，重中之重总归是我们启宣自己。”

　　正说着，石磊电话响了起来，他掏出来一看，笑道：“刚才还说到韦家呢，现在韦卿的电话就过来了。看来，韦家对于咱们的C轮融资，已经有了确定的想法。”

　　石磊接起电话，韦卿的声音立刻在电话里响起。

　　“石大少，您这不对啊，咱之前不是商量好，你们启宣的C轮让我们韦家入局的么？”

　　“我也没说不让你们入局啊，刚我还跟石强哥说这事儿呢。”

　　“那你发布C轮融资计划，你不提前跟我说一声？”

　　“早说晚说有什么区别？我跟石强哥说了，让他综合一下这一两天的估值报告，然后把估值交给你们韦家匹配。你别着急，你们准备好资金，我答应你的事儿肯定说到做到。”

　　韦卿更急了：“我能不急么？石强他早上把C轮融资计划发布出去了，我家老爷子顿时就把我从床上拖起来了。我被老爷子那一顿训斥啊。你在吴东吧？嗯，你肯定在，你说你刚跟石强聊我的事儿呢。我也快到了，咱们见面谈。我已经把我们家的投资计划带来了，只等您石大少过目。”

　　石磊笑了，他说：“你们家这吃相有点儿难看啊！”

　　“废话，我家老爷子亲自给你们启宣打的电话，被一个叫艾一戈的助理给挡下了，我家老爷子清清楚楚的说了，他姓韦，可你们启宣的助理太牛逼了，他直接一句话，石总正在开会，所有事情都等石总开完会再说，如果有什么需要留言的，可以跟他说。我特么跟他说得着么我！”

　　石磊哈哈大笑，说：“得了，这是人家的工作，你跟人家置什么气？你还差多久到？我去接你。”

　　“这还有点儿哥们意思。我看看啊……再有四十分钟吧。”

　　石磊看了看手表，说：“刚到饭点，我等等你，待会儿我去南站接你，咱一起吃饭。”

　　韦卿满意的挂上了电话，随即向自家老爷子汇报了情况，石磊则站起身来，对石强说：“你订个饭店吧，今天这顿饭你也一起吃。我回去一趟，然后去接韦卿，你把饭店地址发给我。”

　　石强看看时间，说：“下午我干脆也不来公司了，省的那些投资公司追上门来。咱仨中午喝点儿，我下午也给自己放个假。这段时间，累的我真是够呛。”

　　石磊笑着点头，说：“那你喊上张曦月吧，你俩有计划啥时候结婚了没？”

　　“等上市后再说吧，我忙的也没时间考虑这些事。”

　　石磊回去取了车，直奔南站，抵达时，韦卿也已经出了站，一看到石磊的车，立刻把石磊赶到了副驾驶上。


第1077章 大曼巴背后有人

　　车刚开出南站，石磊的电话就响了。

　　是石强打来的，他订好了饭店，人也已经到了，问石磊是不是可以点菜走菜。

　　石磊见饭店离得不远，便道：“麻烦你先点菜吧，我们大概十五分钟左右到。”

　　挂了电话之后，韦卿奇怪的看着石磊，问：“还有其他人？”

　　石磊笑着说：“你来不就是为了我们C轮融资的事儿么？我干脆就喊上了石强。公司是他在负责，这些事情，迟早还是要摆在他的桌面上。干脆从一开始你们就对接，这样我也能省点事。”

　　韦卿一边开车一边说：“你这就是在告诉我，这一切都得公事公办？”

　　“公司又不是我一个人的，当然得公事公办，即便公司全是我的，那也得公事公办。这外头无数双眼睛盯着我们呢，更何况公司内部现在也是无数双眼睛盯着我们。”

　　韦卿一下子没明白过来，还笑着说：“你放心，不让你为难，我家老爷子这次的投资方案，即便不是所有投资人里最优厚的，也绝对可以进入前三名。我跟你说，这次我家老爷子可是下了血本了，你可千万别让我带不回这个领投权啊。”

　　石磊摆摆手，说：“这都C轮了，其实收益已经没有那么大了，同等条件下，我和石强肯定倾向于跟你家合作。不过，我有一点要说在前边，我不管这次的融资，这十个点的股份你们家打算留下多少，其他跟投的人，你们得给我好好的把关。有必要的时候，必须无条件的全力支持我。”

　　韦卿一愣，很快想起石磊前一句话里，也似乎有些不对劲，说公司内部有无数双眼睛盯着他。现在又格外的强调股份的事情，他心里不免起了波澜。

　　“公司出问题了？”

　　问完也觉得不好，毕竟，这是在融资的关键时期，他这么问石磊，可让石磊怎么回答？

　　不过石磊倒是很坦然，直接点点头道：“运营上没问题，管理上也没问题，公司运作也没什么问题，不会影响到这次的融资，也不会影响到公司今后的发展。问题出在权力的配给上，有些人，大概觉得这会儿是到了需要争取更多权力的时候了。哦，这牵涉到股份的问题，董驰青把他名下的股份交给大曼巴代持了，自己只留下了象征股东身份的一个点。而大曼巴原本名下也有一个点，这意味着大曼巴现在持有和我完全相同数量的股份。”

　　韦卿是何其聪明之人，他立刻听出石磊话里的意思，于是问道：“是大曼巴自己出了问题，还是痴情也有问题？”

　　石磊看了他一眼，笑道：“你倒是反应很快啊。”

　　“废话，你暗示都这么明显了……”韦卿不悦的翻着白眼。

　　石磊道：“按理说，公司内部的问题我不该跟你多说，不过也没所谓，如果你觉得我们公司的问题，会影响到你们韦家对启宣C轮融资的看衰，那我就找其他人融资。”

　　“嘿，你这叫什么话？虽说我们韦家肯定吃不下这十个点的股份，就算吃得下，也要考虑到一些盟友、世交之类的想法。但是，只要有我们这十个点的支持，你还不是江山稳固？我怎么可能因为这种事而放弃对你们启宣的注资？”

　　石磊点了点头，说：“是大曼巴，至少目前，我不觉得董驰青掺合进来了。”

　　“到底怎么回事？”

　　石磊大致的把大曼巴向石强发难，而后自己过问，大曼巴那不咸不淡的回答都告诉了韦卿。

　　韦卿干脆把车停在了路边，沉吟道：“石磊，不可以掉以轻心啊，我觉得你最好查一查大曼巴，看看他最近有什么活动，在跟什么人活动。我和大曼巴接触也有很长时间了，以我对他的了解，他如果是单枪匹马，不可能这样。我怀疑，他是受到了某些人的蛊惑。”

　　石磊点点头，说：“行，谢谢你的提醒，我回头找人查查。”

　　韦卿掰着手指计算道：“你和痴情一开始都是四十五个点，第一轮融资的对象，在第二轮都追投了么？”

　　石磊点了点头，韦卿继续计算着：“那么两轮你俩就都是出去了四点五个点，也就是说，你现在手里还有三十六个点。加上虞大少那五个点，再加石强那五个点，痴情手里还有一个点，你最初的创始团队，是拿了三个点吧，现在也还有两个多。这就四十九个多点了啊，你是想告诉我，除了我输出来的这几个，其他所有占股的人，都站在了大曼巴那边？”

　　“稍微有一点点的偏差，应该说是除了虞大哥、石强以及痴情还有赵迪手里的股份，其他所有的股东都站在了大曼巴那边。包括赵迪的下属。”

　　韦卿顿时大怒：“赵迪这是怎么做事的？”

　　“他现在几乎是公司二把手，而早先从邻省挖过来的那个团队，分得的股份少于他们这个团队，那边一直跟赵迪有点不对付。元旦之后，春节之前，赵迪对技术团队也有些管理上的调整。在这种时候，人心有些不稳，赵迪控制不住也是正常的。我没找过赵迪谈，但我想，他一定在努力的使劲儿，希望扭转他自己监管不力的这个事实。”

　　韦卿微虚双眼，说：“如果大曼巴真的是要夺权，那么，他一力促成加快C轮的融资，这明显有些失算啊。融资的主导权在你们手里，他这会儿发难，岂不是逼着你找最稳定的融资对象？从而控制更多的股份。你想啊，现在进行C轮融资，前两轮融资的对象，毫无疑问会选择追投。这意味着这次你和大曼巴的减持需要达到百分之十二点五，也就是还是四点五个点。C轮过后，你保留百分之三十一点五的股份，虞大少和石强手里就有十个点，再加上C轮融资对象对你的支持，你甚至都不再需要那些零碎股份，就已经稳稳的超过百分之五十的话语权了。大曼巴会这么傻？”

　　“这也是我疑惑的地方，他这么做，是图什么呢？所以，我才会要求你，这次C轮融资，你们家确定的跟投对象，必须是可以确定把股份用来支持我的人。千万可别像虞大哥找的那些融资对象，最终的支持方却是大曼巴那边。”

　　韦卿点了点头，又道：“石磊，其实这件事最简单的解决办法，就是让痴情把股份从大曼巴手里收回来，你有没有想过这种方式？”

　　石磊看着韦卿，缓缓的摇着头，眼神透过车窗玻璃，望向前方某处。

　　他岂能不知道，这是最好的解决办法？但，这近乎不可能。

　　韦卿补上一句：“你跟这儿扮什么深沉呢？”


第1078章 融资基本确定

　　石磊叹了口气道：“董驰青表示他之前对大曼巴的一些行为，显然是让大曼巴有些受伤，所以，他才决定把启宣的股份交给他代持。这才几天的时间，又要把股份要回来，且不说股份来回变动会直接对公司有极大的影响，我只怕董驰青根本就不会同意这么做。”

　　韦卿连连晃动手指，说：“不不不，你不能这么想。这都什么跟什么啊，董驰青可不是那种妇人之仁的人，他非常清楚，有些事情当断则断，真要是大曼巴有了什么不对头的心思，这股份保不齐就跟董驰青彻底无关了，反正股份已经在大曼巴的名下……”

　　石磊再度叹了口气，看着韦卿说道：“如果真的是这样，你觉得大曼巴有可能答应把股份还给董驰青？我只怕，董驰青昨天跟我说话的时候，是硬撑着，实际上，心里恐怕也在担心这几十亿的归属呢。”

　　“卧槽！”韦卿猛地一拍大腿。

　　石磊笑着看看韦卿，拍拍他的肩膀，说：“得了，这事儿你还是交给我自己操心吧，只要这次的融资不出问题，大曼巴就不可能有可乘之机。一旦没有机会夺走对启宣的控制权，我想，他还不至于因为代持的事情选择跟董驰青彻底翻脸。几十个亿啊，他也得吞得下去。”

　　韦卿想了想，点点头道：“也是，几十个亿呢，吃下去也得撑死丫。虽说代持这事儿上不了台面，但是明眼人一看就知道怎么回事，到时候，别的我不敢说，国内但凡上一点儿量级的家族，就没有敢跟他们许家合作的了。我也不太相信他会选择守着这些股份过一辈子。可是，我怎么就觉得这事儿里头还有什么咱们没想到的事儿呢？”

　　石磊道：“可能真的如你所言，我应该尽快调查一下大曼巴最近到底在跟什么人接触了。”

　　韦卿发动了车子，继续往饭店开，石磊也在琢磨这件事。

　　到了饭店之后，石磊直接在大门下了车，韦卿则去停车，石磊给李钱浩诚打去了电话。

　　“哎哟喂，偶像，您还能记得我呢？这点儿不对啊，你就知道我还没睡？”李钱浩诚的声音一贯的夸张，但石磊还是听出他浮夸的声线背后，那浓浓的倦意。

　　石磊看了看时间，下午一点刚过，伦敦那边应该是半夜三点。

　　他不由有些歉意地说道：“忘记时差的问题了，你那边是半夜三点？”

　　李钱浩诚笑着说：“没事儿，偶像找我，倍感荣幸，而且，您这么晚找我，肯定有紧急的事儿。”

　　石磊沉吟了一下，道：“也没什么紧急的事儿，就是想问问，最近启宣英国布局做的还挺顺利么？”

　　“那是必须顺利。大曼巴跟王梓晔夫妻档，配合纯熟，有他们开发市场，以及做市场调查，这是再合适不过了。吴悠阿姨过来之后，直接接手了公司的管理以及跟这边的投资方接洽，我算是解放出来了，只需要盯着珍妮一家人，跟我未来老丈人勾兑就行了。您放心吧，这边一切顺利，跟政府的合作也基本谈的只剩下细节条款了。下周我们就打算投放自己的第一批单车，让英国政府那帮官僚好好看看，什么叫做先进的互联网思维。到时候，僵持不下的细节应该可以轻易推掉。我琢磨着一个月内，我就能把剑桥和牛津那边的市场开起来。这就是个大伦敦圈啊，到时候，咱们……”

　　一看李钱浩诚又要滔滔不绝的展开他的浮夸演讲，石磊连忙打断了他：“李钱，这些你不用跟我说，你放手去做就行了。大曼巴最近表现如何？”

　　“他没什么问题啊，基本上也难得有时间在公司呆着，整天在外头跑。”

　　石磊听到这个，就知道，从李钱浩诚这里是问不出什么了。

　　有心找王梓晔了解一下，但想到她和许志达的关系，俩人肯定是住在一起，这会儿又是伦敦的深夜……

　　或许，找吴悠帮着了解一下？毕竟，吴悠也是看着大曼巴长大的，而且，王梓晔和吴悠也是世交，当初王梓晔到启宣来帮忙，还是吴悠给推举过来的。

　　转念一想，似乎也不太好，这种事，让吴悠侧面了解，还不如自己单刀直入，王梓晔要是存心偏帮她的男友，石磊问不出任何，吴悠显然也问不出任何。更何况，王梓晔跟宋家是世交，但不表示现在一如往昔，毕竟，宋家从某种意义上，已经不复存在了。真让吴悠帮忙，闹不好还会引起吴悠一些不必要的联想。

　　韦卿停好车，也已经走了过来，石磊便暂时放下这些事，无论如何，还是等到伦敦那边到了正常上班的时间再说吧。

　　两人走进了饭店，服务员把他们带到石强订好的包间，三人寒暄一番之后，坐下。

　　一边喝着酒，一边就算是把融资的事情基本确定下来了。

　　韦家正如韦卿所说，这次算是下了血本，目前给出的估值是一百五十六亿，并且，韦卿的父亲说的很明确，他们会尽可能的匹配市场上的估值。

　　这意味着，只要创投圈给出的估值不是一个离谱的数据，韦家都会及时跟进。这也就是说，石磊和石强最初希望达到的一百六十亿，基本上也就没跑了。

　　简单谈完，三人心情俱是大好，韦卿也及时的跟自己的父亲做了电话汇报，很显然，韦卿的父亲对这次初步接触的结果也十分满意。

　　心情好，自然要多喝点儿，石强也很久没放松了，脑子里的那根弦绷得太紧，今天已经决定给自己放个小假，跟韦卿之间当然就是推杯换盏，张曦月赶到的时候，石强已经有点儿喝多了。

　　调侃了他俩几句之后，饭局也就差不多到了结束的时间，石强自然是由张曦月送了回去，而韦卿，则是直接嚷嚷着要石磊安排活动。

　　石磊很是无语的说：“大哥，现在才下午三点多，您这么迫不及待就要安排活动？我这儿也是刚赶回吴东，我回了趟家还是为了拿这台车，你不能让我过家门老是不入吧？”

　　韦卿瞪着眼睛，酒气熏天的说：“我还管得了你那么多，反正你得陪着我，咱哥俩多久没见了？”

　　石磊无奈，只得给宋淼淼打了个电话，简单跟她说了一下韦卿过来的事情，还算好，宋淼淼现在明显成熟多了，矫情了几句，威胁了石磊一下，也还是选择了放行。

　　虽说石磊现在综合起来，也差不多是近百亿身家的人，但是他对吴东的娱乐场所，知道的还是极为有限。

　　他也只能打了个电话给杰瑞，也就是滨江国际顶楼那个会所的负责人的电话，那边一听是石磊和韦卿要过来，虽然会所还没开门呢，但还是表示没问题。


第1079章 孙怡伊也要去英国

　　韦卿的状态有点亢奋，不过这一来倒是也好，晚上七点多，他就已经彻底把自己给喝大了。

　　安排他去了酒店，会所也安排了个代驾给石磊，把石磊送回九大处的别墅。

　　路上，石磊给宋淼淼打了个电话，宋淼淼在忙着公司各种报表的整顿，魏星月已经跟她谈论过关于这边公司要出手的事情。

　　石磊只得一个人回去。

　　路上却接到孙怡伊的电话，石磊这才想起，自己过完年从润州回来之后，这么长时间都没抽出空来跟孙怡伊联系，孙怡伊也完全不知道他在干嘛，心里不禁有些愧疚。

　　带着微醺的酒意，石磊去了孙怡伊家，巧的是孙母今晚是公司的同事聚会，还没有回来。

　　也是许久未见，石磊和孙怡伊干柴烈火，少不得又干了点男女之间的事情。

　　这么一折腾，他也就忘记了要跟王梓晔联系的事儿，早早的睡着了。

　　醒来时，孙怡伊已经去上学了，石磊依稀记得昨晚两人相拥而眠之时，孙怡伊好像跟他说起一件什么事儿，但即便是以他现在的记忆力，也想不起来孙怡伊说的是什么。

　　蹑手蹑脚的出了门，孙母也早已上班去了，石磊洗漱一番，驾车离开。

　　看看时间，孙怡伊的前两节课应该结束了，他便给孙怡伊打了个电话。

　　孙怡伊正准备离开学校回家呢，早上就两节课，石磊干脆去接上她，俩人找了个地方坐下。

　　要了杯咖啡，又要了份早餐，石磊吃着，随意地问道：“一一，昨晚睡着之前，好像记得你有事要跟我说的，我实在太困了，就没听进去。你有什么事儿？”

　　孙怡伊笑着靠在石磊的身上，说：“不着急，你先吃完东西再说。”

　　石磊看看她，也没多问，吃完了早饭之后，孙怡伊才说：“学校有个交换学习的机会，昨天系主任来问我，问我有没有兴趣。为期两年，以那边学习的成绩作为学分的参考，只要那边的成绩能够平均达到B，吴大就可以给我合格的学分。然后，我就直接面临毕业的事情了。事情还比较急，应该就是这周内要出结果，所以我昨天才给你打的电话。”

　　石磊一愣，随即问道：“去哪儿？”

　　“英国，伦敦，政治经济学院。”

　　石磊一听就愣住了，这也有点儿太巧了，不过，他很快就笑了起来。

　　“这么好的机会，当然要去。你是不是担心你母亲？没事儿，让阿姨陪你一块儿去英国，反正她的年龄也差不多再过两年就该退休了，早点儿退下来也无所谓。就挂在我的公司，以后她的工作就是陪你在英国好好的生活和学习，那不就行了？”

　　孙怡伊有些扭捏的说：“这合适么？那不就是你养着我们母女俩？”

　　石磊笑道：“这有什么不合适的，你迟早都是要嫁给我的，你妈就是我妈，我养我丈母娘，谁能说个不字？行了，就这么决定了。如果阿姨实在觉得这样不合适，那也简单，我在伦敦也有个公司，就让她到我伦敦的公司去工作。财务可能是做不起来了，那边的财务肯定都是要用英文的。但是，那么大的公司，总能找到合适她的职位。其实，阿姨做什么工作不重要，重要的是让你们母女俩不用分开。”

　　孙怡伊仔细的想了想，没有拒绝石磊的提议，点点头，说：“我也觉得这是个好机会，吴大虽好，但跟伦敦政治经济学院相比，还是差了一些。两年的时间，我应该会得到更好的教育。那么，就听你的。只是，你什么时候在英国也有个公司了？”

　　石磊笑了笑说：“英国那边的公司，也是几个人一起弄的，做的还是跟启宣一样的事情。那公司刚起步，我基本不过问，更加就是纯粹的投资。不过你放心，安排阿姨去工作，这没什么问题。”

　　孙怡伊听罢，眼睛眨了眨，说：“石头哥，我有个想法，只是……”

　　石磊宠溺的搂住孙怡伊，笑着说：“傻丫头，只是个啥？你就直接说，有什么想法？”

　　孙怡伊还是仔细的想了想，小声说：“过年的时候，我看高阿姨现在的公司让她过的特别充实，也特别有成就感。所以，我就想，既然你英国的公司也是做得共享单车，肯定也就面临着售后保障的问题。你又说你在英国的那间公司基本不过问，只是投资人，所以，我就想，要不然我也注册个公司，就像是高阿姨那样……”

　　石磊一下子就明白了，他突然间意识到，孙怡伊这一年多来的变化也是极为显著的，她也已经可以独立的去面对很多人和事，这一点，从上次去山区支教的那段时间，石磊就已经察觉出来了。

　　而这半年来，孙怡伊还接手了学校那个助学社团的事情，各方面肯定是更加成熟。

　　虽说这次交换生学习的事情，孙怡伊能获得一个名额，学校方面肯定是有石磊这方面的因素考虑，但是，这也说明，学校方面对孙怡伊的各方面成绩和能力感到认可。毕竟，如果送出去的交换生太差劲，这代表的也是吴大的脸面，甚至从某种意义上说，是华夏的脸面，光靠石磊的面子，这也是显然不能解决的。

　　而且，孙母如果真的进了启宣英国，这似乎的确也有些问题。

　　刚才石磊只是随口说着，并未多想，现在仔细想想，孙母真要是在启宣英国，她或许不知道吴悠的身份，但吴悠肯定不可能不知道她。这让她们怎么相处？只怕吴悠和宋子延直接就炸了。

　　而成立一个服务公司，挂靠在启宣英国……不，挂靠在启宣集团名下，只是作为海外服务部门存在，这样，似乎就能让孙母和吴悠保持足够的距离。

　　以吴悠的智慧，她应该还不至于去找麻烦。

　　石磊轻轻一拍桌子，道：“嗯，你这个想法好，不过，这样一来，阿姨可能就需要尽快的掌握英语的基本交流。虽说你可以辅助她，但她最终还是要独当一面的。”

　　孙怡伊笑道：“我妈其实英文不算太差的，说可能不行，但看和读，应该都能勉强满足日常需要。石头哥你可别小看她哦！”

　　石磊惊喜道：“这我还真是不知道，那就更简单了，我直接让我妈开设一个英国伦敦分公司，再找；伦敦当地的朋友帮你们注册一下，等你们过去的时候，公司应该已经可以基本搭建起来了。剩下的，你们只需要进行简单的管理，应该没什么问题。”

　　孙怡伊摇着头说：“公司组建的事情，我也想尝试一下，所以，让我自己来，好不好？”


第1080章 联系王梓晔

　　石磊看着孙怡伊，心道，孙怡伊应该是感觉到了和自己之间极大的差距，所以，她才希望可以自己也趁着读大学的时间里，做点事情。

　　所谓要让孙母开个公司是假，她自己想用这个公司试试自己的能力，同时进行全方位的学习才是真的。

　　石磊当然不会说破孙怡伊的小心思，他很清楚，这是因为孙怡伊看到他的成长太过于迅速造成的。别说她了，就连魏星月和宋淼淼，也都觉得石磊的发展速度有点儿难以思议。

　　于是乎，石磊很严肃的点头道：“那么好，这一切就都交给你。反正，英国那边的公司，产品实际投放还需要几天的时间，而真正开展业务，估计还得有半个月。我估计，你们这次交换学习，应该也很快就要进行中了吧？”

　　孙怡伊点点头，说：“这周内出结果，周日可能就要安排飞去伦敦报道了，下周一正式开始在伦敦的学习。”

　　石磊揉了揉孙怡伊的小脑袋，笑着说：“那好吧，那我就预祝孙总走马上任。”

　　孙怡伊顿时羞红了脸，她小声说：“我就是想试试，看看自己能不能……这公司还是你的，我就是帮你打工而已。”

　　石磊哈哈大笑说：“我们家的小一一现在真的长大咯！这样，你今天回去就跟阿姨说说这件事，辞职方面，我会让人打招呼的。而英国那边的注册，我也会尽快搞定，你下周报完道之后，就可以着手进行公司组建的事情了。到时候，你们跟启宣英国那边，属于外包的形式，我会让那边的负责人跟你们公司签订售后服务的外包合同。”

　　孙怡伊点点头，心怀忐忑的说：“希望我不会做砸。”

　　“只是，我这段时间事情比较多，否则，我就可以陪你们一块儿去英国了。”

　　“没事，本来也没想过要你陪，我知道，你现在特别忙，过完年直接去了缅甸，到现在你都没闲下来。我昨天给你打电话，其实也没想过你会在吴东。我当时想的是你还不知道在哪里呢。”

　　石磊心里更加多了几分愧疚，他搂紧了孙怡伊，小声说：“以后，我会尽量跟你多联系，不会让你连我在哪儿都不知道。”

　　中午和孙怡伊吃了饭，下午孙怡伊还有课，石磊自然也就自己回到了九大处。

　　休息了会儿，石磊想起许志达的事儿，看看时间，四点多钟，伦敦那边应该是早上八点多，他想了想，先给王梓晔发了条微信。

　　王梓晔很快回复，是一条语音，她笑着说：“老板这是要查岗？”

　　石磊听出她应该在外边，好像是在开车，便问：“在开车？”

　　“嗯，准备去公司。曼巴走的比我还早。”

　　石磊立刻发了条消息过去，说：你到公司跟我说一声，我们通个电话。

　　王梓晔回答说好，大约十五分钟之后，她的电话便打了过来。

　　“到公司了？”石磊笑着问。

　　王梓晔也笑着说：“老板有何吩咐？”

　　石磊犹豫了一下，决定还是单刀直入。

　　他说：“小熊，前两天，吴东启宣总部这边的事情，你听说了？”

　　王梓晔一听，声音也变得有点严肃，她说：“嗯，我听说了。为这个，我还跟曼巴吵了一架。我觉得他做的完全没道理，也没有必要。石强的公司经营手法，或许他不认同，但也并不需要他的认同。他给我的理由是痴情哥既然把股份交给他代持，他就有责任替痴情哥看好启宣。可是，我却觉得，启宣一路过来，都是石少您在操心，痴情哥一开始也是跟您说好的，他不干预公司的任何决策。所以，我始终觉得曼巴的行为并不合适。”

　　石磊点了点头，心道，看来王梓晔还是很清醒的，她分得清主次，也分得清私人关系和工作之间的区分。

　　于是，石磊道：“我也跟他沟通过，但是沟通的并不顺利。这件事，我左思右想都觉得不对头，我担心大曼巴是不是接触到了一些不该接触的人。”

　　王梓晔顿时变得比较慎重，她说：“石少是想让我……？”

　　石磊叹了口气，说：“我知道这样会让你很为难，但是我也不想有任何冤枉大曼巴的地方，更加不希望因为这件事，而让他和我，他和董驰青之间的关系变得不对味。所以，我只能请你……”

　　王梓晔顿了顿，明显是在思考，然后她说：“说实话，最近曼巴到底在做些什么，我也不知道。经常一身烟酒味回来，而我在这边工作的时间不算长，但英国人和咱们国家不同，很少把工作放在饭局酒局之上去谈。石少您不跟我说，我也觉得不太对，只是这段时间的确大家都比较忙，我也没分心去问他。既然石少您说了，那我会注意的。”

　　“嗯，就不要直接跟他交流了，他跟我的通话里，显得情绪比较重。我担心你直接跟他……”

　　“石少您放心吧，我知道该怎么做。有消息的话，我会第一时间联系您。”

　　石磊略有些抱歉地说道：“对不住，让你去调查曼巴，我知道……”

　　“这也是为了工作，毕竟，曼巴的行为的确有些反常，现在又关乎到痴情哥的那么多股份，甚至是关乎到启宣的未来。您放心吧，工作和私人感情之间，我懂得区分。”

　　“有劳了！”

　　挂了电话之后，石磊又将整件事从头到尾完整的想了一遍，没有放过任何细节，最终得出的结论，是许志达真的有问题。

　　甚至于，石磊想过要不要让暗夜之瞳进行调查，但是转念一想，真要让暗夜之瞳介入了，那恐怕跟许志达之间的朋友情谊就彻底没有了，石磊已经感觉到，这件事会朝着一个很不好的方向发展。他还是希望，在许志达做出最终那个错误决定之前，有人，比如王梓晔，比如董驰青，能够让他改变主意。

　　所以，他最终决定，这件事还是交给王梓晔去做吧，他相信，董驰青那边肯定也会积极的做一些事情。

　　看看时间已经过了五点，石磊想起韦卿也不知道是回去魔都了，还是依旧在吴东。

　　他给韦卿打了个电话，韦卿说他正跟董驰青在一起，俩人聊得也是许志达的事情。

　　董驰青和韦卿都邀请石磊过去，石磊又打了个电话问宋淼淼，宋淼淼说她还在开会，让石磊把地址发给她，她结束了就过去。

　　石磊驾车上路，很快来到了董驰青和韦卿订好的饭店。

　　坐下之后，董驰青看着石磊，他说：“跟韦少聊了聊，我觉得我这次把股份交到大曼巴手里帮我代持，可能犯了个很严重的错误。”


第1081章 决定C轮融资

　　石磊看了看韦卿，知道这是韦卿帮他说的，这也是韦卿昨天的强烈建议，只不过石磊觉得这件事没那么好解决，所以没想让董驰青烦心。

　　他笑了笑，说道：“痴情哥太见外了，我相信你，所以，错误不错误的事儿，就不要再提了。”

　　董驰青很诚恳的说：“我知道，这事儿你不可能没有任何怀疑，但是，我真的是因为反思过这一年来对大曼巴的态度……年前，我约大曼巴吃饭，结果那小子推三阻四的，我就知道不对。后来总算是约成功了，而且，石少，我也不怕你笑话，我是让另外一个朋友约的他，他根本不知道我也要去，这才见到了面。当时我就问他是不是心里有什么想法，结果大曼巴冲我发了一顿很大的火。从我安排他到启宣，然后再把他送到帝都，好容易帝都局面打开了，又让他回来吴东。结果现在启宣发展的那么好，吴东也到了该论资排辈大家获取更多权限的时候，你却又把他送去了英国。他指着我的鼻子，问我，他到底算是个什么东西。我跟他解释了很久，说正是因为我和你都把他当兄弟，才会这样。因为信任他，不管把他放在任何位置，我们都很放心。然后，大曼巴……”

　　石磊摆摆手，说：“痴情哥，别说了，我知道大曼巴会说什么。的确，启宣成立以来这一年多的时间，我们让他做的事情太多，替他想的却太少，忽略了他的感受。我希望他这次的行为只是他自己为了显示存在而做出来的事情，有什么问题，我们可以坐下来，一五一十的谈清楚。他想要什么位置，我们都可以商量。我也必须承认，我太想当然了，大曼巴虽然跟你的关系极好，可终究也还是要顾及到他的感受。我就不直接跟他联系了，你跟他联系的时候，代我说一声抱歉。等这段忙完，我再去找他好好谈谈。”

　　董驰青点点头，又道：“所以，韦少刚才劝我，让我把股份要回来，我觉得我开不了这个口。”

　　石磊也点点头，道：“嗯，还是暂时不要开这个口了，如果这么做了，你和他这么多年的朋友关系也就彻底掰了。”

　　韦卿此刻在一旁冷冷的来了一句：“说实话，我担心的不是朋友关系掰了，你董驰青跟他关系好，我跟他也不差。我担心的，是即便你现在开口，那股份也要不回来。”

　　这话，说的董驰青和石磊心中俱是一凛。

　　沉默了一会儿，石磊挥挥手道：“行了，咱们今儿不说这些不开心的事儿了，就说喝酒，就谈人生谈理想，不谈工作。反正一切随缘吧，希望事情没有我们想象的那么糟糕。”

　　话虽如此，但三个人的心里，都埋下了一丝不祥的预兆。

　　宋淼淼赶到之后，酒局彻底变得热闹起来，闻名遐迩的水爷，哪怕现在大不如前，那也是一块响当当的招牌。

　　一顿酒喝完，各自散去。

　　临走的时候，韦卿拉着石磊说：“我明儿自己回魔都了，融资这件事，我会跟进市场反应，不会让你难做。”

　　石磊点点头，道：“好。”

　　“大曼巴那边，你还是多留点心，以我对他的了解，这事儿不对劲。”

　　石磊拍拍他的肩膀，说：“得了，回吧，我会留心。”

　　接下来的两天，风平浪静，石磊也就忙着孙怡伊那边的事情。

　　基本安排妥当之后，孙怡伊也回信道学校那边已经敲定了，周日的飞机也已经安排好，下周一就要去伦敦政治经济学院报道了。

　　石磊又连忙让李钱浩诚抽空帮孙怡伊租了个公寓，装修、家具家电一应具全，真正的拎包入住，照片发过来给孙怡伊和孙母都看过，两人都很满意。

　　眼看就到了周日，石磊把孙母和孙怡伊送上了飞往伦敦的飞机，自己则回到了启宣总部。

　　虽说是周日，但石强显然没有任何的掉以轻心，他还在加班。

　　他已经把这周以来所有有意向投资启宣C轮的材料整理出来。

　　从估值上来说，帝都的一间公司最高，达到了一百六十三亿。但是，这间公司不允许启宣的任何股东在上市前套现，而石磊接下来，跟孔月家里的公司很可能会有一个股份置换的行为，这就严重妨碍了石磊的进一步发展，直接被石磊否掉了。

　　而条件最为宽松的，有三家，但是他们的估值都在一百五十六亿。

　　石强说：“我跟魔都韦家沟通过了，他们表示，他们愿意按照一百六十亿的估值进行投资，他们那边，韦家五个点，剩下有三家公司跟投，两家两个点，一家一个点。唯一的要求是保持今后的追投权。”

　　保持追投权，意味着今后的融资，他们都要保证自己的股份不会被摊薄，这也基本是多数投资人的要求。

　　石磊道：“那没什么可犹豫的了，直接定韦卿他们家吧，反正一开始也是希望由他们接手的。”

　　石强点点头，说：“好，那就这么定了，我马上就跟韦卿联系，让他们那边四家公司派代表来，明早召开新闻发布会。”

　　石磊拍拍手，说：“安排好你也早些回去，这段你太辛苦了，今天是周日，明天又要打仗，今天你陪曦月吃个饭，看个电影。”

　　石强疲惫的站起身来，说：“我现在就想好好的睡上一觉，这几天，战事密集，光是看报表都能把我看晕了。对了，黔南孔家那边有反馈没？”

　　“我估计孔月的父亲还在犹豫，毕竟，这涉及到他们公司最高机密。且不去管那个，多考虑考虑也好，这不但是表示他们的慎重，也表示他们手里的技术真的达到领先水准。”

　　石强把石磊送出了公司，石磊在车里，给白开水打了个电话。

　　白开水表示，他和孔月现在在春城，石磊的条件，让孔月的父亲孔繁东大伤脑筋，到现在还没有明确的决定。

　　“不过，我看他是有合作意向的，这两天，我也顺带着了解了一下孔家的公司，缺钱啊，太缺钱了。要不是他们的技术对所有人保密，甚至包括我，我都想让我爸给他们投个几千万，好歹先让他们解一下燃眉之急。”

　　石磊哈哈笑道：“你现在跟孔月的关系已经发展到这一步了？”

　　白开水有些不好意思的笑了笑，说：“回头你要是跟这边谈妥了，大致情况你告诉我一声，我也让我爸跟他们家谈谈，看看能不能掺一股。”

　　石磊答应道：“行，那你差不多该回来就回来吧，带上孔月，你都已经见过家长了，不带她见见你父母也说不过去。”


第1082章 融资计划中止

　　第二天，石磊六点来钟就起了床，心情还不错的出去跑了一圈，顺手买了点早饭回来，准备跟宋淼淼一起吃个早饭。

　　宋淼淼看到早饭，也是颇为惊讶，很开心的从楼上蹦了下来，脸也不洗牙也不刷，拿起一只汤包就要往嘴里放。

　　“小心烫！”石磊叫道，可兜里的电话却焦躁的响了起来。

　　石磊皱皱眉头，这会儿才七点刚过，谁会这么早给他打电话？

　　掏出来一看，居然是石强，石磊心里顿时一沉。

　　在C轮融资的发布会即将举行之前，石强突然来电话，这绝不是什么好兆头。

　　石磊冲着宋淼淼做了个手势，说：“你先刷牙洗脸，下来再吃，温度应该刚刚好。”

　　说罢，他接听电话，说：“石强哥，是不是出事了？”

　　石强的声音，阴沉的能滴出水来。

　　他说：“昨晚，许志达打电话给我，问我C轮融资的事情到什么程度了，我跟他说今天要举办新闻发布会，他就要求我把C轮融资的发布会新闻稿发给他看，同时要求我把所有参与到本次融资的估值和计划书都交给他看。”

　　石磊皱起了眉头，说：“你给他了？”

　　“我只能给他，他是大股东，他要求看这些文件，我没有理由拒绝。”

　　石磊叹了口气说：“行了，我知道了，一定是他刚才跟你说，C轮融资不能给韦家是不是？”

　　“是，他要求暂停新闻发布会，还说，他的律师会在九点整到公司等我，全权代表他处理这件事。”

　　石磊又叹了口气，说：“你就是在美国呆的太久了，你完全可以不理他昨晚的电话，告诉他，所有的文件即便要看，也要等到今天上班才能给他。昨天是休息日，同时也已经是晚上，他没有任何理由要求你立刻把文件交给他。”

　　石强一愣，随即醒悟过来，的确，如果他不理许志达，今天就可以在上班之前提前召开原定十点半才召开的新闻发布会，无非是给新闻媒体多包点车马费的事情，等到和韦家以及其余三家公司签了约，许志达就算有通天的本领，也已经回天乏力。

　　石强讷讷地说道：“我这不是也没想到他会这样么。”

　　石磊无奈的说：“行了，我知道了，我一会儿去公司，在我到之前，你甭搭理那个律师，直接把他晾在那儿就行了。”

　　宋淼淼关心的走过来，小声问：“出事了？”

　　石磊点点头，握着电话，心里想着心思，嘴上下意识地说道：“公司出了点问题，你别管了，你刷牙洗脸然后吃早饭，吃完早饭我们一起出门。”

　　宋淼淼走了两步，又说：“你还吃得下么？要不然你先去？”

　　石磊摆摆手，说：“我这刚跑完步，浑身是汗，也得洗洗。反正对方也得九点才到公司，我去早了也没有任何意义。”

　　宋淼淼这才上楼，石磊则是拿着电话，在屋里走来走去，想了半天，他把电话打到了久违的张玫枚那里。

　　“石老师？这么早？”虽然跟石磊之间缺乏联系很久了，石磊也早就不再给张靓靓当家教，可是张玫枚却还是习惯的称呼。

　　石磊说道：“抱歉啊张律师，这么早打扰您。”

　　“没事儿，我也起来了，正准备收拾收拾去律所呢，怎么，有事？”

　　“有件事想向您咨询一下，这是我们公司的事……”

　　“石老师，你太客气了，我本来就是启宣的法律顾问啊，不过这一年来，启宣好像也没有太多法律上的问题，一些合约的事情，也都是我们律所其他律师经手的。有事你直接说就是了。”

　　石磊这才想起，张玫枚还是启宣的法律顾问呢，于是直截了当地说道：“我们公司的股权结构您是清楚的……”

　　他大致的把许志达的情况说了一下，张玫枚说：“从法律角度，他的确有这样的权力。这样吧，我直接过去启宣，看看能否跟对方律师交涉一下。就算无果，吴东的律师我基本上也都打过交道，多少都有点交情，看看能不能帮你把原因问出来一些吧。”

　　石磊立刻说：“那就麻烦您了……”

　　张玫枚突然又说：“哎呀，我车昨天送去保养了……”

　　石磊道：“没事儿，我过去接您吧。”

　　“哦，那也行，正好路上把情况再梳理一下。不过，我现在已经不住在原来的地方了，搬到了南边……”

　　石磊笑道：“那巧了，我现在也没住在城里，我住九大处。张律师您什么时候搬得家，乔迁之喜怎么也没跟我说一声。”

　　“九大处啊，那可近了，我在你隔壁的隔壁小区。这样，我先准备一下，然后我到九大处大门口等你吧。”

　　石磊挂了电话，跑上楼，在另一间房冲洗一番，换了套衣服，下来的时候，宋淼淼也正好下楼。

　　张玫枚的电话也进来了，她告诉石磊，她已经到了门口。

　　石磊干脆说：“这样吧，张律师，您进来了，您把电话给门口保安，我来跟他说一声。进门后右拐第一幢房子，就是我家。我买了早饭，这么着急找您，估计您也没吃呢，进来吃点儿早点，咱俩边吃边说。”

　　张玫枚把手机给了保安，石磊打过招呼之后，保安干脆直接把张玫枚领到了石磊家门口。

　　让进来之后，石磊笑着说：“张律师，好长时间不见了。”

　　张玫枚点点头道：“大半年了吧，你现在是大忙人……唷，宋小姐也在呢？”

　　宋淼淼当然和张玫枚也认识，笑着打了招呼，三人一起坐下。

　　张玫枚一边吃着早饭，一边直接问道：“具体的情况，石老师你再详细跟我说说吧。”

　　时间反正无所谓，那边的律师即便到了，石强也会按照石磊的吩咐晾着他，绝不会有任何人搭理他，石磊也就放心的把情况跟张玫枚做了说明。

　　张玫枚听完之后，也已经吃饱了，便说：“代持的事儿我就当没听到，对我而言，或者说对任何法律工作者而言，代持与否我们不关心，我们只确认一点，股份究竟在谁名下。许家的小孩现在名下的股份，和石老师你是完全一致的对吧？”

　　石磊点头，咕咚咚喝了一口牛奶。

　　“而且，你计算过，他那边拥有的股东支持份额，以及人数，都是占优的，对么？”

　　石磊再度点点头，张玫枚道：“现在，石老师你这边只有一点优势，那就是你还是董事会主席。但是，你担任董事会主席已经超过三个月的时间了吧？”

　　石磊还是点头。

　　张玫枚叹了口气，说：“这就难办了。以许志达的大股东身份，他完全可以要求你们暂时中止这次的融资计划……”


第1083章 二姐出国的启发

　　张玫枚完全站在法律的角度，帮石磊分析目前的情况。

　　她告诉石磊，许志达有资格也合乎法理的可以要求启宣中止融资计划，然后，只要他回国，就可以发起对董事会主席的弹劾。

　　“说实话，这个弹劾本身没有什么太多的法律依据，多数的公司内部章程上，都是规定任期超过三个月就允许大股东提出弹劾，只要他拥有实际证据，证明你在董事会主席的位置上不作为，他就有十足弹劾你，并且让你辞去董事会主席职位的理由。以你目前的情况，不容乐观，毕竟，你几乎没在公司上过班，去了的话，连前台的小姑娘都只是因为你的国民老公的身份才认出你的。”

　　“我被迫辞去董事会主席的职务，再选的话，是不是许志达几乎就注定能坐上这个位置？”

　　张玫枚点点头，说：“这个不光是看股份，还要看董事会成员的数量。我来之前查过了，你们公司，董事会成员一共七个人，他需要七成的支持，也即五个人选他，他才能当选董事会主席。如果你有异议，就只能从股份着手，可是股份对拼，你也是输。那么，现在的关键就在于你这边能否包括你在内，获得至少三个人的支持。”

　　石磊细数了一下董事会成员，他自己，石强，董驰青——现在因为股权的变动，自动变成了许志达。还有三个，都是前两轮风投公司的代表，但既不是虞半之，也不是赵迪，这意味着这三个人肯定都是支持许志达的。

　　剩下的那个，是公司内部拥有管理股的一名副总，他是公司内部推举出来的，之前因为赵迪是要出任公司二把手职务的，所以就没让赵迪兼任，而是搞了个平衡。

　　而现在看来，这是一个失误，许志达敢在这个时候发难，毫无疑问，这个人已经被他争取过去了。

　　这意味着，石磊只有自己和石强这两票在手。

　　他叹了口气，说：“恐怕很难。”

　　张玫枚沉默了，但她的表情，却明显在告诉石磊，形势很不乐观。

　　宋淼淼怒了，她一拍桌子，站起身来：“大曼巴这是要疯啊，我来查查，这孙子坐什么时候的飞机回国，我去机场堵他。我还不信了，这小子敢这么明目张胆的跟我对着干……”

　　石磊看了她一眼，知道宋淼淼这是想帮自己，但是他摇了摇头，说：“即便是以前，许志达既然决定了造反，他都不可能听你的。现在，就更加不可能了。”

　　宋淼淼一呆，随即想起宋家早已不是从前的宋家，不由有些气馁。

　　石磊赶忙安慰道：“淼淼，你知道的，我不是那个意思，这只是客观现实。”

　　宋淼淼勉强一笑，说：“没事儿，是我太冲动了，我还把自己当成以前那个水爷呢。其实，现在那些人还称呼我为水爷，已经是看在你的面子上了。你说得对，即便是爷爷还活着，大曼巴已经做出了这样的决定，就一定思考过这样做的后果。石磊，我觉得，你不妨打个电话给大曼巴的父亲，看看他是什么意见。我想，许志达这么做，许家是不会允许他这样的。”

　　石磊犹豫了一下，张玫枚也点点头道：“这也不失为一个办法，据我所知，许志达的父亲还是一个很讲理的人。”

　　石磊立刻问到了许志达父亲的电话，可是打过去之后，却是他的秘书接的，然后说董事长正在度假，不接任何电话。

　　没有多纠缠，石磊明白，这是许家达成了一致，他们决定支持许志达折腾。

　　摇了摇头，石磊放下手机，说：“正在度假。”

　　张玫枚和宋淼淼当然也明白这背后的意思，屋里再度陷入尴尬的沉默。

　　石强的电话又来了，他告诉石磊，他已经到了公司，而许志达的律师也已经到了，现在在会客室被晾着呢。

　　“石少，有解决方法了么？”

　　石磊摇摇头，说：“暂时没有，不过你别着急，就晾着他，等我到公司再说。”

　　张玫枚等石磊挂了电话之后，说：“你今天的迟到，会给对方直接的理由弹劾你。”

　　石磊笑道：“许志达敢这么做，就已经做好了完全的准备，打了我一个措手不及啊。弹劾不弹劾，不差今天，给他们口实又如何？”

　　慢悠悠的吃完了早饭，石磊和张玫枚一起出门，宋淼淼也开着自己的车，两辆车，三个人，缓缓朝着各自公司的方向驶去。

　　石磊一边开车，一边问张玫枚：“张律师，二姐最近还好么？你们搬到这边来，她上学是不是不方便了？”

　　张玫枚撩了一下耳旁的头发，笑着说：“之前一直住在那里，就是因为二姐的学区房考虑。现在没必要了，我就搬到这边来了。这边的房子，其实早就买了。哦，对了，你还不知道呢吧，二姐出国了，她父亲给她办的。”

　　石磊一皱眉，想起当初看到过的那位张靓靓的父亲，他犹疑着说：“二姐的父亲……”

　　“嗯，他那个人是有点好吃懒做，不过呢，二姐毕竟也是他的女儿，这我倒是不担心的。那次被我从家里赶出去之后，他就出了国，然后娶了个外国太太，虽然现在还没有拿到永久居留权，但已经可以为二姐作担保，帮她出国留学了。我想着二姐的前途，出国的确对她更有好处，就把她交给了她父亲。”

　　石磊挠挠头，说：“这孩子，之前跟我那么好，走了却都不跟我打个招呼。”

　　“二姐临走前，在家哭了好几天，一是舍不得我，二就是舍不得你。我让她打电话跟你说，她却说，她要是不出落到亭亭玉立让你一看见她就动心的地步，绝对不再主动找你。这小丫头，有心思着呢。当然，你别有心理负担，知女莫若母，我知道她只是年纪小，单纯的对你有一种依赖而已。现在的二姐，跟你刚开始认识的那个二姐，已经是天壤之别，她升入高中之后，也就是半年，就已经稳稳的是他们年级的第一了。双语学校么，英语也学得很好，一口英语比我还溜。年前把她送出去，本以为她要上半年的预科，没想到，到了学校，对方一测试，发现她的文化课水平比同年级的孩子高出一大截，而且英语能力也没有任何问题，就直接让她插班做了正式生。”

　　石磊有点惊讶，说：“真是想不到，二姐现在会这么听话，懂事。”

　　“这说起来，还是小石老师你的功劳。呵呵，想当初，我可没少为这孩子操过心。她继母给我来过电话，说虽然二姐对她还有些抗拒，但她非常喜欢二姐，两人相处的还算不错。我能看得出来，她是真心喜欢二姐的，她甚至表示，她已经跟二姐的父亲商量好了，他们不打算再要自己的孩子，就把二姐当自己亲生的……”说着，张玫枚突然沉默了下去。


第1084章 解决之道

　　石磊也没太在意，依旧开着自己的车，心里还在唏嘘感慨，张靓靓变化这么大，他倒是始料未及的。

　　张玫枚突然有点兴奋的开口说：“石老师，我想到一个避免对方成为董事会主席的办法了！”

　　石磊一愣，他看了看张玫枚，说：“您这说二姐说的好好的，怎么突然间就……”

　　张玫枚笑道：“这还得感谢二姐，要不是她，我还真想不起来。”

　　看石磊一脸的茫然，张玫枚妩媚的一笑，解释道：“二姐跟她继母的事情启发了我，她继母对她很好，她也对她继母不错，但是，她们之间，现在始终还存在一层隔阂，二姐心里对她那个金发碧眼的继母还是有些抗拒。我就是因此想到，许志达接手董驰青的股份，成为了大股东，但这并不表示他能继承董驰青在董事会的席位。而董驰青，依旧保留有一个点的股份，因此，他依旧是董事会成员。只要你能让董驰青不给他投票，许志达即便把你赶下董事会主席的职位，也无法得到这个职位。他只能通过董事会改选来达到目的，而董事会改选，你们所有的股东都有权参与，如果人数不变，虞半之作为持股达到五个点的股东，是完全有资格列入董事会的。这样，你们至少手握三票……”

　　“可是董事会的人数是否有可能被要求变动？”石磊对于这些章程制度的问题，就不太了解了。

　　张玫枚笑着说：“这个是公司内部章程，在许志达还没有弹劾你成功的时候，你依旧是董事会主席，你有权力对章程进行一定程度的修改。而在股东人数不变的情况下，你要求董事会章程里，对董事会成员的数量进行固定，这是完全合理的。”

　　石磊一听，顿时放心了。

　　他等不及到公司，直接给石强打去电话。

　　“石强，现在，我以董事会主席的身份，要求我们的董事会章程里，加上这样一条。在股东数量没有发生变化的前提下，董事会成员的数量不得增减。”

　　张玫枚连忙说道：“要分别说明。”

　　石磊心领神会，道：“股东数量增加，董事会成员数量方可相应同比例的增加。股东数量减少，董事会成员数量方可相应同比例的减少。除此之外，任何情况都不得增减董事会成员的数量。并且，董事会成员的持股比例，不得低于百分之一。”

　　刚想说让石强立刻去执行，石磊突然又想到一点，急忙补充道：“且加入董事会的优先序列，视持股比例而定。”

　　石强不明白石磊这是什么意思，他说：“石少，这是……？”

　　“你照我说的做就可以了，详细的，等我到了再跟你解释。”

　　石强立刻挂断电话，开始起草董事会章程增加的条款。

　　很快，他整理完毕，直接用总经理办的名义，发布到全公司，以及启宣旗下所有子公司，当即生效执行。

　　在车里，石磊大笑着说：“太感谢您了，张律师，要不是您，我还真想不到这一点。”

　　张玫枚也笑着说：“我是启宣的法律顾问，这本来就是我应该做的。石老师也很聪明，知道如何规定章程对自己最为有利。这个优先序列，应该已经可以解决你所有的问题了。”

　　石磊点了点头，他临时加上那一句，就是想到了可以让虞半之一定能加入董事会的方法。

　　同时，可以避免许志达对他所持的股份进行分割。

　　按照目前启宣的股份持有结构，石磊和许志达，都是第一大股东，而虞半之和石强，则是并列第二大股东。

　　在股东数量不变的前提下，董事会成员的数量也依旧只能维持在七个，那么，许志达当然可以轻易的获得加入董事会的资格。可是，有了这个章程，只要许志达以大股东的身份提出改选董事会，他无法阻止虞半之的加入。

　　那么，即便他把董驰青踢出董事会，也无法获得足够的票数成为董事会主席。

　　甚至于，即便他将他手里的百分之三十六的股份分配出去，让每一个持股者的股份都在虞半之和石强之上，但由于股东数量发生了变化，董事局成员的数量显然也将会发生变化。

　　那么，最终被踢出董事会的，将会是那些占股不如虞半之和石强的人。

　　许志达就算再有本事，也不可能让那些支持他的股东将股份重新分配，这意味着，他那百分之三十六的股份，最多只能被分配给七个人，否则，他那边的持股人持股比例，就将低于虞半之和石强。

　　七比三，这是一个刚刚好可以以七成票数达到其登上董事会主席位置的票数，可是，石磊手里同样有百分之三十六的股份，他只要随便分给任何一个人超过五个点的股份，就可以要求将那个人也列入董事会成员的名单。

　　这样，许志达再怎么操作，也绝无可能夺走董事会主席的位置。

　　而要通过法律手段解决，有石强这个CEO在，融资很快就能达成，许志达可以暂时阻止融资计划，但即便他是大股东，也没有理由一直阻止下去。其他那些股东也绝不会同意他这么做的。

　　终于找到了破解的办法，石磊心情大好，很快，他就到了公司。

　　跟石强碰过头之后，石磊直接走进了会客室，站在许志达派来的律师面前，居高临下的说：“你是许志达的代表律师？”

　　那人点点头，站起身来，拿出名片，石磊看都没看就给他挡了回去。

　　“我不需要知道你是谁，我只问你，许志达是不是要求融资计划在他回来之前，暂时中止？”

　　对方有些尴尬，但也只能点头道：“许先生要求，在融资计划发布之前，他要召开一次董事会。具体的情况，他会在董事会上向所有股东说明。”

　　石磊摆摆手，冷冷地说道：“你应该知道，你这样帮他，会把我得罪的很厉害。”见对方要开口，石磊立刻道：“你可以认为这是一种威胁，但是，这并不重要。现在，你告诉许志达，他还有一个选择，是放弃回国。因为，按照董事会的最新章程，他已经完全不可能成为董事会主席了。”

　　那个律师一愣，他受到石磊气势的逼迫，勉强一笑道：“石先生，我不是……”

　　“我不是在跟你商量，而是在要求你，去告诉你的主子，他飞回来已经毫无意义。融资发布会，我会按他的要求暂时停止。”石磊说罢，直接示意保安送客。


第1085章 怎么可能有证据

　　石磊离开会客室之后，张玫枚示意保安稍等，她走了进去。

　　看着那位在石磊强势之下颇有些失措的律师，张玫枚心中生出一丝对他的怜悯。

　　“呃……张律师。”那个律师看到张玫枚，扶了扶眼镜，略显尴尬的打招呼。

　　张玫枚微微一笑，道：“李律师，你好，先坐下再说吧。”

　　李律师很尴尬的说：“还有什么必要么？石先生他……”

　　张玫枚先坐了下来，摆摆手，笑着说：“他有他的行事风格，但是不影响我们作为专业人士，要从专业上去帮助你和我的代理人进行沟通。”

　　李律师听到这话，终于还是坐了下来。

　　他打开自己随身的包，从里边取出一份文件：“这里是许志达先生全权委托我作为他的代理人，以启宣大股东的身份，要求召开全体股东会议，同时，他要求在股东会议召开之前，暂停启宣的C轮融资计划，他怀疑这次的融资计划之中，有幕后交易存在。”

　　张玫枚接过那份文件，打开确认了一下李律师的代理权限，然后，她合上那份文件，说道：“李律师，许志达先生的诉求，我会告知我的代理人，你可以放心，我的代理人一定会按照许志达先生的要求处理这件事。不过，我也想代表我的代理人，跟李律师沟通一下。”

　　李律师叹了口气，说：“其实我就是个转达者，张律师，我现在也很为难。”

　　张玫枚依旧微微笑着，她说：“许志达先生既然选择了李律师作为他的代表律师，全权处理此事，那么启宣的一些情况变化，我也有责任告知李律师，以供参考。就在刚才，大约十几分钟之前，我的代理人石磊先生，以启宣董事会主席的身份，通过了一项关于董事会章程的改动。补充条款如下：董事会成员为七人，董事会成员数量的增减，必须根据现有股东数量增减同等比例而定。除此之外，任何情况下，都不得增减现有董事会成员的数量。董事会成员，需至少持股百分之一以上。且加入董事会的序列，以持股比例多寡而决定优先次序。”

　　李律师皱起了眉头，他看着张玫枚，说：“张律师，这是什么意思？”

　　“你不用管什么意思，直接告诉许志达就可以了，你可以帮他分析一下，现任启宣董事会主席是否有权力对董事会的章程做出如上的修改。”

　　李律师点了点头，道：“这当然是有权力的，这个条款，并没有影响到现任任何董事会成员的利益，只是在确定和规范董事会成员的资格以及加入有限序列。”

　　张玫枚笑道：“那就没什么问题了，李律师，我建议你最好跟你的代理人沟通一下。”

　　说罢，张玫枚站起身来，这次，就是真的送客的意思了。

　　李律师当然明白这一点，他收起授权文件，快步离开了启宣。

　　到了楼下之后，李律师立刻打了个电话给许志达，将启宣董事会章程的变化告诉了他。

　　许志达听完之后，第一个问题就是：“李律师，石磊有权力做出这样的修改么？”

　　“他现在是董事会主席，这又不会损害任何董事会成员的利益，只是在对董事会章程进行一些补充。从法律角度，这份章程是没什么问题的。”

　　许志达没能明白这条章程条款的改变，会对他产生什么影响，犹豫了一下，还是问道：“李律师，以你所见，他们修改这条董事会章程的目的何在呢？”

　　李律师仔细的想了想，说道：“因为我并不清楚你们之间究竟有什么纠纷，或者说，许先生您的目的究竟是什么，所以我无法揣度对方的目的。”

　　许志达说：“很简单，我要弹劾石磊，他在董事会主席的位置上不作为，我要罢免他。”

　　“然后，您想要成为新一任的董事会主席？”

　　“没错。”

　　李律师叹了口气，说：“那我就明白他们对董事会章程做出这样的修改，究竟是什么意图了。许先生，恕我直言，您现在并不具备出任董事会主席的资格。”

　　许志达一愣，他说：“为什么？”

　　“因为您还不是董事会成员。股份的更迭，并不会影响董事会成员身份的更迭，董驰青先生把他名下的股份转让给您了，但他同时也留下了百分之一的股份。按照新的董事会章程，他依旧保留有董事会成员的身份。所以，即便您提出弹劾，并且也做到罢免了现任董事会主席，可新任的董事会主席，依旧只能在其余六名现任董事会成员之间产生。并且，按照启宣目前的董事会章程规定，需要至少七成的董事会成员投票，才能选出新的董事会主席。这也就是说，您至少需要五票，才能选出新的董事会主席。否则，罢免石磊之后，董事会主席一职，将会由现任的CEO兼董事会成员石强暂代。”

　　许志达紧紧的皱起了眉头，他咬着后槽牙说：“石磊真是好算计啊，他知道董驰青绝不会把票投给我，而他和石强手中至少握有两票，我却只能得到四票……李律师，我现在是启宣的大股东，持股数量和石磊相同，我有权力要求加入董事会吧？”

　　“您当然有权力这样要求，只要您以大股东的身份，提出董事会成员改选就行了。不过……”

　　“不过什么？”

　　“按照新的董事会章程，您可以顺利的进入董事会，但据我所知，启宣还有一位和石强持股比例相同的股东，他也可以要求加入董事会。所以，如果您的目的是当选新一任的董事会主席，恐怕很难实现。以目前的股份持有数量，您和石磊，石强和虞半之，只要你们四人想加入，董事会就必须吸纳其为董事会成员。据我所知，虞半之应该和石磊的关系非常之好。”

　　许志达彻底明白了，他不再多说，道：“李律师，谢谢你。”

　　李律师犹豫了一下，说道：“启宣方面让我转告您，您回不回来已经于事无补，所以……不过，他们已经同意暂停融资发布会，应该很快就会与您进行直接沟通，而您阻止融资计划的时间，最长不能超过七十二小时，除非，您能以大股东的身份，要求股东们否决这项融资计划。又或者，您能提供实质的证据，证明石磊或者石强在这次融资计划之中有幕后交易，申请司法机关介入。否则……”

　　“我怎么可能有证据！”许志达显得有些气急败坏。


第1086章 是你们逼我的

　　电话没有挂，许志达直接把手机摔了。

　　巨大的声响，引来了王梓晔的关注。

　　这会儿已经是伦敦时间深夜两点了，如果不是许志达说的很清楚，让李律师去过启宣之后就立刻给自己打电话，李律师只怕还要考虑一下时间问题。

　　王梓晔早就睡了，但是她只是躺在床上，一直关注着其他房间的动静。

　　从石磊跟她打过电话之后，王梓晔越发觉得许志达不对劲，所以一直留着心。

　　听到电话摔在墙上的声音，王梓晔有了足够的借口起身下床，打开了书房的门，做出睡眼惺忪的模样，揉着眼睛问许志达发生了什么。

　　许志达怒气冲冲的样子，王梓晔看了竟然有几分害怕。

　　“你睡你的觉，管那么多事干嘛？”许志达瞥了王梓晔一眼，没好气地说道。

　　王梓晔想了想，走到许志达的身后，伸出手帮他轻轻的捏着肩膀。

　　许志达的第一反应是想把王梓晔的手甩开，这个时候，他只想好好的发泄一番，而并不需要任何人的慰藉。

　　但是，他的手已经抓住了王梓晔的手，却还是放下了。

　　“你去睡觉好不好？”许志达耐着性子问到。

　　王梓晔依旧帮他捏着肩膀，小声说：“你这个样子，我又怎么可能安心睡觉。曼巴，到底怎么了？你怎么会发这么大的火？”

　　许志达怎么可能告诉她，只得说：“有一笔投资出了问题，没事，我喝点酒就好了。”

　　说罢，他站起身来，走到书柜前，从里边拿出一瓶威士忌，倒了大半杯，咕咚咚一饮而尽。

　　“曼巴，你这么喝酒会醉的……”王梓晔好心提醒。

　　许志达回头看了王梓晔一眼，再也按捺不住，大声吼道：“你特么能不能不管我？让我一个人静一静行不行？”

　　王梓晔越发觉得眼前的许志达真的出现了很大的问题，她咬了咬嘴唇，说道：“曼巴，你是不是在算计石少和痴情哥他们？”

　　许志达猛然回过头来，眼睛里布满血丝，他瞪着王梓晔，声音阴沉的说：“怎么，你在帮他们找我刺探情报？”

　　王梓晔摇了摇头，说：“他们只是希望我能劝劝你，有什么问题，可以直接找他们谈一谈，大家面对面的说清楚……”

　　“说清楚？！”许志达一下子爆发了，他又给自己倒了一大杯酒，还是一口喝完，“怎么说清楚？老子是一件摆设么？我把董驰青当朋友，当兄弟，可他说让我去启宣就让我去启宣。这也罢了，没多长时间，直接给我扔帝都去了。好容易我跟你赤手空拳的把帝都市场打下来了，却又把老子调回吴东！他石磊到底为启宣做过些什么？启宣创建，是我配合药二。帝都分公司，是我一手一脚搞起来的。回到吴东之后，周边几个市场全特么是我辛辛苦苦做出来的。可是，他们给我的回报是什么？老子直接被踢出了局，扔到英国这个鬼地方来！就给了我一个点的股份，老子很稀罕么？”

　　王梓晔明白，这是许志达彻底爆发的表现，他这一年来积压下来对董驰青和石磊的不满，在这一段时间里，已经积累到了一个他必须宣泄出去的程度。

　　怯怯的看着有些疯魔的许志达，王梓晔说：“曼巴，平心而论，这一年来，你的确很辛苦。但是，痴情哥敢无条件的把他名下的股份转到你的手里，这本身就是极大的信任。他也是把你当成兄弟才敢这么做，或许你觉得你得到的太少了，但是，这份信任在我看来，却是最重要的东西。”

　　“信任？老子要他的信任干嘛？信任能卖一毛钱么？这些股份，没错，现在是在我名下，但是，我敢据为己有么？他董驰青能允许我占为己有么？老子帮他保管东西，反倒成了他对我的信任了？这样，我明天也弄点儿股份让他帮我代持行不行？我叫他老板，是朋友之间的玩笑，他特么真把自己当我老板了？而且，就算你说的对，董驰青这特么叫做信任，可是石磊呢？石磊算什么？一年前，他还什么都不是。这家伙运气好，一年内赤手空拳拥有了百亿身家，当初董驰青如果不是要跟他合作，而是跟我合作，我就搞不出启宣么？我就操了！老子为他石磊做了这么多，他给了我什么回报？”

　　许志达挥舞着双手，嫉妒暴烈，声嘶力竭，完全陷入了自己个人的情绪当中。

　　王梓晔叹了口气，试图从许志达手里把他的酒杯拿过来。

　　可是，许志达一挥手，直接把王梓晔给推开了。

　　“别特么动我！”

　　王梓晔只得站在一旁，小声劝道：“在石少那边，你终究是痴情哥的人，你所做的一切，也都是在为痴情哥做事。在启宣，你是痴情哥的代言人，所以，你只是尽了一个股东的本分。而现在，让你到英国来，他和痴情哥对英国这边的公司完全不问，这就是他给你的回报。启宣英国做起来之后，就是你和李钱的天下，是你和李钱的王国……”

　　“王国个屁！天下个毛！李钱是股东，他石磊是股东，董驰青也特么是股东！可是老子呢？马勒戈壁，老子还是拿个管理股！这两个孙子甚至从未想过拉我入伙！而现在，又来了个宋子延和吴悠！尼玛，他们俩难道是来为老子打工的么？只要融资，他们就是第一批股东！而我呢？还特么只是拿着两个点的管理股。老子凭什么？”

　　“如果你想要股份，你可以跟石少以及痴情哥提啊，有些事，你不说出来，他们怎么知道你怎么想？投资终归是有风险的，他们不清楚你是否愿意冒这样的风险，你又不说，他们自然就把你排除在外了！”王梓晔还想尽可能中肯的跟许志达说明这一切，但她心里其实也明白，许志达已经钻进了牛角尖，他不会听自己说的这些。

　　可是，她依旧只能说出来，至少，说出来之后，许志达或许还有一丝可能幡然醒悟。

　　“我怎么说？难道说，老板，石少，我要入股，我要股份，我要分钱？！他们没打算让我入股，就别特么让我做这些事啊！你知道么？这些天，我看着之前忙忙碌碌的自己，简直觉得可笑。别人忙，是为了投资回报，是为了一份前程，可是我呢？我特么为了什么？我缺钱么？还是这一个点两个点的管理股能改变我的命运我的生活？”

　　他摇着头，口中喃喃：“是你们逼我的！”


第1087章 手机

　　王梓晔还想再劝，许志达却拿起外套，径直冲出了门。

　　“曼巴，这么晚，你要去哪儿？”

　　许志达回过头，面目狰狞地说道：“你都已经站在他们那边了，还管我那么多干什么？”

　　说罢，摔门而去。

　　王梓晔满心委屈，觉得这简直就不像是她认识的那个许志达，犹豫再三，她还是回到卧室拿起手机，给石磊拨了过去。

　　看到王梓晔的电话，石磊一点儿都不感到惊奇，他知道，许志达让那个李律师过来之后，肯定会等着自己这方面的回应。而当他发现登上董事会主席的希望已经破灭之后，他一定会有所行动。而王梓晔只要还希望许志达回头，就一定会给自己打电话。

　　“小熊，什么情况？”

　　王梓晔的声音略显哽咽，她说：“石少，曼巴好像疯了一样，他刚才在家里大发雷霆，到底发生了什么？”

　　石磊简单的把经过告诉了王梓晔，王梓晔大惊道：“曼巴已经打算夺取启宣的控制权了？”

　　“他现在什么情况？”石磊冷静的问到。

　　王梓晔赶忙回答说：“我不知道，他刚才发完火，说我也是跟你们一伙的，然后就跑出去了。”

　　石磊急道：“你怎么没跟……”转念一想，王梓晔也没那个义务，而且，王梓晔毕竟是许志达的女朋友，让她帮忙盯着点儿许志达的反应还行，再让她去跟踪许志达，好像说不过去。

　　而且，如果许志达真的如同王梓晔所说的那样，已经陷入疯狂，那么让王梓晔跟上去，闹不好还会产生危险。

　　“刚才你们之间，发生了什么？”石磊又问。

　　王梓晔说：“我早就进了屋，但是曼巴一直呆在书房里，我看出他心里有事，也就提着醒，没睡觉。后来，听到书房传来摔东西的声音，我赶忙跑过来，是曼巴把他的手机砸了……”

　　石磊一听到这里，立刻道：“他的手机摔坏了？”

　　“嗯，就在我脚边上，砸在了墙上，已经彻底坏了，里边的主板都露出来了。”

　　石磊听了，却是暗喜，他说：“小熊，我有个请求，当然，你可以自行选择。如果你愿意的话，我希望你能把大曼巴的电话拿到公司去，找个技术人员，看看硬盘里的文件。手机摔坏了，但是内部文件应该还在。我想知道，大曼巴这段时间跟什么人在联系，如果有微信或者短信记录，那就再好不过了。”

　　王梓晔几乎没犹豫，刚才许志达的表现让她十分担心，她担心许志达这样下去，会回不了头。

　　她立刻答应下来：“好，我这就带着他的手机去公司……”

　　石磊赶忙又道：“我记得你们俩的手机是同款的，我建议，你最好把你的手机也摔坏掉，换掉大曼巴的手机。手机卡也记得调换一下。我担心他一会儿也会想到这一点，会跑回来拿手机。”

　　王梓晔答应下来，挂了电话之后直接把自己的手机也给摔坏了。按照石磊的吩咐，把手机卡对调，然后带着许志达的手机出了门。

　　路上她找了个二十四小时的便利店，买了一个临时的一次性手机，把电话打到了公司一名技术人员那里。

　　老板又吩咐，技术人员当然没二话，立刻起床，赶赴公司。

　　而正如石磊所料，大曼巴去而复返，回到家里，拿起自己摔坏的手机，匆匆的又离开了家。车子开到半路的时候，他把手机扔进了泰晤士河。

　　此刻的石磊，则是在亲自致电各家媒体，向他们解释，公司的融资环节出现了一些小问题，现在正在积极的沟通和解决当中，启宣C轮的融资发布会，将会择日另行举行。

　　随后，他开着车，直奔酒店，包括韦卿的父亲在内的一共四家企业的负责人，都是昨晚就已经赶到了吴东，正准备着今天的融资发布会和签约仪式。他们还并不知道发生了什么，石磊必须去给他们一个解释。

　　看到石磊来到酒店，韦卿的父亲韦浩然很是吃惊，他笑呵呵地说道：“石先生，听我家韦卿在我耳边念叨过无数次石先生的大名，今日才得缘一见。”

　　石磊有些抱歉地说道：“韦叔叔您好，我有件事要跟您说说。”

　　“哦，快进来快进来，是跟融资的事情有关么？你们公司，不会临到事头，对我们的条件又不满意了吧？”

　　石磊进了屋，摆摆手说：“那肯定不会，我跟韦卿商量好的条件，这也是得到公司上下全体认可的，怎么可能出尔反尔说变就变呢？”

　　韦浩然笑着说：“那就好，那就好。喝点儿什么？”

　　“韦叔叔您不用忙了，这件事发生的比较突然，我还是先跟您说一说情况吧。是这样，我们公司的股权构成呢，我是大股东，但还有一个股东的持股比例跟我完全一致。您也应该知道，就是董驰青的股份。原本这是没什么问题的，我和董驰青配合的一直非常默契，他几乎不太过问公司的事情。”

　　韦浩然点了点头，说：“驰青好像已经把股份转到志达的名下了吧？”

　　石磊也点点头，说：“问题就出在这里。许志达呢，一直以来对我和董驰青都有些不满，但是我和董驰青并不知道。也是我们太年轻，有些事情处理的的确没有太考虑到他的感受，结果，他就在这个紧要关头，给我出了个难题。他派了律师到我们公司，要求我们暂停C轮融资的计划，至少要等到他回来召开股东会议之后再进行。他是大股东，我们必须尊重他的意见。所以，今天的融资发布会，恐怕是无法如期召开了。”

　　韦浩然顿时就傻眼了，他们四家公司的人都来了，银行方面都准备好了，甚至是按照启宣的要求，一笔头入账的。

　　可现在，就差临门一脚了，却被告知无法签约，这搞得韦浩然就十分的尴尬了。

　　“韦叔叔，我知道，这会让您很为难，但是，我现在也是无可奈何。我们正在积极的跟许志达沟通，希望可以尽快解决这件事。而即便许志达一意孤行，我依旧是董事会主席，按照我们公司董事会的章程，最长也就只能给他七十二小时。三天之后，无论如何，我都会跟你们把投资合约给签了。”

　　韦浩然沉思片刻，才说：“石磊啊，这件事，有些难办啊。毕竟，原定的事情突然改变，你们公司必须给外界一个说法。而这件事传出去之后，只怕会对你们的估值产生很大的影响啊。”


第1088章 小狐狸遇见老狐狸

　　韦浩然没有明说，但意思很明显。

　　原定的融资发布会，突然被取消，启宣自然必须要给外界一个说法。

　　而股东之间产生了分歧和争议，这对一间公司的管理层稳定性就是一个相当大的考验，毫无疑问，这会极大的影响市场反应。所谓对估值产生很大影响，其实就是说估值会有所降低。

　　更何况，启宣现在出现的问题，还不只是股东之间的分歧，而是创始团队之间出现了严重的事故，这必然会影响到投资人对启宣的信心。

　　石磊点了点头，说：“韦叔叔，我和韦卿是很好的朋友，在我不名一文的时候，韦卿帮过我很多。所以，这些我本不该告诉您的事情，我并未向您隐瞒。但是这仅限于对您，其余的三家公司，我并没有准备告诉他们实际的情况。当然，您有您的考虑，也有您的想法，如果您认为因此需要重新商榷对启宣的投资，我也非常能理解。我现在，能做出的保证，是这次的融资计划顺延三日，三天后，一切照旧。这三天里，您和另外三家公司如果有任何计划上的更改，还请及时的通知我。”

　　韦浩然看了看石磊，笑着说：“果然是后生可畏啊，你表达了对我，嗯，主要是对韦卿的信任，然后就把我们韦家绑在了你的船上。现在，为了匹配你的信任，我不得不帮你守口如瓶。石磊啊，都说你的成功是一件极为幸运的事情，现在看来，人言未必为实啊。好吧，既然你这么说了，那么我们就权当没见过，我去把另外三间公司的人找来，咱们一起讨论讨论，我也很有兴趣了解一下你对他们的托词，也就是你对外界的托词到底是什么。”

　　石磊略微有些歉意的站起身来，说：“韦叔叔，抱歉，我只是想对您更坦诚一些，并没有想到那么多，如果给您造成任何的误会，实非我的本意。我先出去一下，十分钟之后回来。”

　　韦浩然颇为欣赏的看着石磊，笑着点点头，眼神望向门口。

　　石磊径直离开，走到了酒店的安全通道之中。

　　他打了个电话给孔月，电话一接通，石磊就说：“孔月，启宣宣布C轮融资计划，你应该已经知道了吧？”

　　孔月笑着说：“怎么，按捺不住了，要主动找我父亲谈一谈了？”

　　“你可以理解为是我按捺不住，而我，只是想对我的融资伙伴负责。我们启宣的C轮融资计划，三天后会向全社会宣布，届时会召开新闻发布会。所以，跟你这边如果有可能合作的话，我希望在这三天之内，必须得出一个最终的结论。我希望在宣布启宣的C轮融资计划的时候，同时宣布与你之间的合作。但如果你错过了这个时间，这件事咱们以后就不要再提了。你是愿意成立一间新公司跟我们竞争也好，还是放弃这个创业计划，都与我无关。”

　　孔月一愣，随即道：“石磊，你怎么突然那么严肃了？”

　　“在商言商啊，我不可能一直这么任由你们考虑下去，我已经给足了你们时间，但是你们的动作太慢了。三天之内，必须按照我当初的要求，达成协议，否则我们还是做个朋友就行了。”

　　孔月很明显犹豫了一下，之后在电话里出现的声音，换成了一个男人。

　　“你好，是石磊先生吧，我是孔繁东。”

　　石磊笑了笑，说：“孔先生您好，我是石磊。早要是知道孔月就在您身边，我就要求直接与您通话了。”

　　孔繁东也笑了笑，说：“石先生怎么突然变得这么急进？”

　　“这个与孔先生您无关，而且我也不觉得我现在的态度急进了。”

　　“那看起来，石先生那边是遇到了一些问题了，不妨跟我说说，看看我能不能帮上什么忙。”

　　石磊暗骂了一句，老狐狸，这个孔繁东比她女儿孔月，要精明的太多。

　　这也的确是怪石磊自己的心态出现了问题，现在，他的确需要一个利好消息支撑。不过，他也清楚孔繁东的公司现在急需资金，甚至连几千万都能解他们的燃眉之急，所以，石磊略微想了想，就确定，孔繁东其实心里比自己还着急，只不过，现在终于找到了突破口，就想趁机拿一把。

　　于是乎，石磊笑了笑，说道：“孔先生真是老奸巨猾啊……”

　　“呵呵，彼此彼此。”

　　“小狐狸遇见老狐狸，似乎胜算不大，那么，祝您福泰安康，身体健康。麻烦您告诉孔月，合作意向取消。”

　　“石先生不必着急，你就不想听听我的条件？”

　　石磊毫不犹豫的回答：“不想。”

　　说罢，他径直挂断了电话。

　　随后，石磊看着手里的手机，心里默默数着，五！四！三！二！

　　还没数到一，电话就响了起来，上边闪烁的名字，正是孔月。

　　石磊也没多拿乔，直接接听了电话。

　　“喂，你这个人怎么回事？有没有礼貌啊，我爸跟你通话呢，你说他老奸巨猾又骂他是老狐狸就算了，居然挂他电话。”

　　“我只是不太想跟一个资金严重匮乏，企业举步维艰，却还堂而皇之说要帮助我的人多浪费时间。孔月，你是不是特别不清楚你们家的境况？你跟我合作公司，你拿什么投资？你是打算把你们家的私有资产都变卖掉，然后来投资一家公司么？”

　　听到石磊的话，孔月顿时愣住了，她捂住了手机的话筒，明显是在跟她父亲交流着什么。

　　很快，孔繁东的声音又在电话里出现了：“石先生看来对我们家的公司很是下了点工夫，做了一番调查啊。”

　　“我没调查什么，是您未来的女婿告诉我，他有心给你们家注资个几千万。虽然只有一句话，但是你们孔氏的境况，也就不难揣度了。您别怪白开水，事实上这种事，我如果有心，应该早在他跟我说之前就查到，只不过我最近的确比较忙，还没时间顾及此事。所以，一个连融资都产生困难的企业，却还大言不惭的跟我说要给我提供帮助，我真不知您该从何帮起。既然您那么没有诚意，我也真的没有时间可以继续浪费下去，所以……”

　　“石先生，不知你是否有空，来一趟春城？我想，我们还是可以谈谈的。但是前提，是你要能给我的公司注资两亿。”

　　石磊点了点头，心里明白，看来，这就是孔繁东的底线了。

　　而之前，孔月说跟石磊合作公司，她来投资，这基本上也就是说说而已。


第1089章 成本的缩减

　　当然，石磊也并不是说孔月是打算空手套白狼欺骗他。

　　对于孔月之前说双方合作，甚至是由她那边出资，石磊只需要拿出启宣的股份进行置换，再加上启宣的品牌价值等等，石磊也有自己的推测。

　　当时石磊并不了解孔月父亲，也就是孔繁东的公司的资金状况，这种合作的初期投资，并不会太多。

　　不去考虑孔月狮子大开口，张嘴就是五个点启宣股份这种话，事实上运作一间孔月所说的那种公司，初步的投入有个千把万其实都够用，毕竟，只需要把公司搭建起来，剩下的，仅凭启宣这两个字，就可以全部搞定了。自然会有投资人趋之若鹜的冲上来要给新公司投资，资金问题是最不值一提的问题。

　　而如果对公司未来有信心，想让资本入场的晚一些，自己先把整个平台全部搭建起来，其实这也只需要一亿左右的资金就足够了。

　　前些天在玉龙的时候，石磊丝毫都没有怀疑孔月能拿得出上亿的资金来，即便他现在知道了孔月根本拿不出钱，其实他也并不认为孔月是蓄意的在欺骗他。

　　原因很简单，一家先期只需要一千万的公司，对于孔家这样的体量的家族，始终不叫事。

　　孔氏现在融资困难，难度其实并不是在无资可融，就凭孔氏集团这四个字，在黔南也是一块响当当的金字招牌，只要孔繁东愿意，他随时都能找到一笔投资。

　　而孔氏之所以会陷入如今的困境，跟孔月在玉龙告诉石磊的那些事有关。

　　孔氏的新能源开发，无疑是孔氏最大的资本，而他们想要融资，就势必要牵涉到新能源开发的技术以及程度，而这，正是孔繁东不想透露给资本市场的东西。

　　石磊猜测，孔繁东并不是担心被资本过早的进入分走了一杯羹，正如他并没有完全拒绝石磊的投资，而石磊提出的条件，实际上也跟每一个投资人提出的条件相同。

　　唯独不同的，就是市场上的资本并不一定值得孔繁东信任，而石磊却多少可以让孔繁东具备一定的信任度。

　　这个信任度从何而来，石磊不得而知，但这并不重要，重要的是孔繁东保有对他的信任度。

　　更何况孔氏集团没有钱，并不意味着孔繁东自己一点钱都拿不出来，只不过孔氏集团不是他一个人的，他不可能私人掏腰包来填孔氏集团的窟窿。

　　石磊可以想象的到，孔氏集团在新能源这个项目上，已经捉襟见肘，孔繁东自己肯定是宁愿拆房子卖地都要继续这项研发和项目继续的，但其他的股东显然并不乐观，他们不愿意再追加资金，而如果孔繁东单独追加资金，这就牵涉到股本的变化，这又触碰到了其余股东的利益。

　　直接导致了资金只能在市场上寻找，并且还得是让股东具有足够信心的资金来源。

　　这就是石磊不认为孔月在欺骗他的原因，因为成立新公司的资金，孔繁东自己掏的出来，但孔氏集团的资金，孔繁东无力为继。

　　石磊沉思良久，最终说道：“好吧，我一会儿看看航班，今天一定赶到春城。”

　　其实石磊知道，他表现的这么着急，肯定会让孔繁东这个老狐狸心里又产生一些不必要的想法。但是，他无意隐瞒，因为孔繁东如今面临的困局，要远比他面临的困局大得多。石磊相信，孔繁东能分得清缓急轻重，老狐狸也必须先衡量自身的利益。

　　孔繁东轻轻的舒了一口气，说：“好，那我就在春城恭候石先生大驾了。”

　　挂了电话之后，石磊查询了一下航班，三个小时之后，就有一班飞机飞往春城，他立刻订了这个航班，然后回到了酒店的走廊里，敲响了韦浩然的房门。

　　韦浩然已经把其余三家公司的负责人找到了他的屋中，石磊一出现，那三人就急不可耐的询问石磊，为什么融资发布会要延迟。

　　石磊坐了下来，笑着说道：“诸位，很抱歉，因为要搭建一个新的项目，我一会儿就要赶往机场，飞去春城。去春城呢，事关一个新项目的最终确定。原本，这个项目还要一段时间才能运作上马，但是现在，春城的合作方，因为我们宣布C轮融资的事情，对于这个新项目的合作，态度发生了很大的转变，他们希望能尽快达成。他们想搭我们C轮融资大获全胜的顺风车，而我也希望启宣在宣布C轮融资完成之后，能搭上这个新项目合作成功的顺风车。这是一个双赢的事情，我没有理由反对。所以，我希望诸位给我一点点时间，让我去春城把最后的合作细节敲定，然后，我会在融资发布会上，一并将这个消息发布出去。我相信，只要合作成功，诸位的投资，在当天就会得到投资评估公司的认可，你们的投资会在最短的时间内，增值很大一部分。”

　　除了韦浩然，其他三人听罢，顿时面露喜色。

　　其中一人问道：“启宣要开启西南的高原市场了？”

　　“不止是西南，还包括西部的一些高海拔地区。这一直以来，都是我们启宣面临的一个很大的困难，尤其是那些以旅游业为主的城市，原本市场前景非常广阔，但却因为安全等等一系列的问题，导致我们启宣不敢轻易的开启那方面的市场。新的项目可以完美的解决这个问题，同时，新项目也并不是启宣业务的再一次拓展，而是一个新公司新的模式。这个项目除了能够完美的解决启宣在高海拔地区的问题，同时也能对启宣目前已经开启的市场，进行一些必要的补充。”

　　“石少能透露一下新项目究竟是个什么项目么？我们这听得有些迷糊啊！”另一个人又道。

　　石磊笑着点了点头，说：“电动自行车，但是，绝不是现在市场上所看到的那些电动自行车，具体的情况，我希望诸位多点儿耐心，等到我谈成之后再向诸位解答。目前不方便透露的更多。”

　　那三人听罢，顿时皱起了眉头，他们望向韦浩然，韦浩然不得不开口道：“石先生，其实电动自行车这个项目，目前国内已经有公司在做了，但是反响并不是太好。我承认，在高海拔地区，电动自行车可以有效的解决很多安全上的隐患，但是，其带来的成本，也太高了。这已经不仅仅是制造上的成本了，投放市场之后的维护成本……”

　　石磊笑着摆了摆手，说：“这就是我说，启宣电动车和市场上的电动车的不同之处。我们已经进行过周密的计算，我们的电动车项目一旦成立，制造成本会有不超过两成的涨幅，但维护成本，却仅仅只是从前的五分之一到八分之一。”


第1090章 认知的偏差

　　包括韦浩然在内，四个投资人都愣住了。

　　他们面面相觑，不知道该不该相信石磊。

　　石磊又笑着说：“从启宣成立以来，我吹过很多牛，呵呵，至少在我放话的时候，外界都这么认为。甚至包括前些时候，启宣的市场估值遇到了瓶颈，但我只用了不到半个月的时间，就让市场估值再度增幅两成以上。哦，还可以包括快闪，我当初承诺快闪D轮之前达到三十亿的估值，我想，包括在座各位，可能都并不看好吧？甚至在一小段时间内，还因此影响到了投资人对启宣的信心，因为我承诺快闪D轮达不到三十亿，我就用启宣股份与其置换进行收购么。可是现在，我吹过的每一个牛逼，都已经完美的成为了现实。这一次，诸位能否也多给我一点点信心？我既然能说出五分之一到八分之一这个数据，就表示我有足够的把握。”

　　韦浩然第一个说道：“石先生点石成金的能力，我们都看到了。但是，成本的缩减和市场的反应，是两码事。市场反应的好坏，往往是一个利好消息，或者一个利好的项目举措，就能完成。但是成本的缩减，我与在座三位，都是做了几十年生意的人了，我们很难相信成本能做到如此大的削减。”

　　“韦叔，我想起一个笑话，有人问，问我们现在为什么如此努力。每个人的回答都不尽相同，但有一个人的回答，却是我觉得对于诸如此类问题最好的回答。那个人说：我现在如此努力，是为了实现我小时候吹过的每一个牛逼，只要实现了，我就不是在吹牛。那么，今天诸位认为我石磊在吹嘘，那么，三天之后，我会让大家看到，我并不是在吹，因为它实现了。”

　　四人再度面面相觑，终究难以决断。

　　石磊又笑着说：“除了融资要延期三日这件事，其他的所有决定权，依旧在诸位手上。如果三天之后，四位觉得我的新项目无法兑现我吹过的牛逼，四位大可以带着自己的资金离开。而实际上，对我而言，最坏的打算，则是这三天我无法跟对方达成统一的合作意向，导致这个项目流产。而这样的话，四位也并不会有任何损失，所有的一切，只不过是推迟了三日而已。但是，我觉得，这三天的时间，是必要的。”

　　四人沉默半晌，最终还是领投的韦浩然开了口，他说：“既然石先生如此坚持，那么，我们似乎也没有别的选择。好吧，我个人先表个态，我等你三天，希望三天后，石先生不会让我们失望。”

　　那三人见状，也只得表态同意。

　　石磊最后说道：“我从未让投资人失望过，也没有让任何合作伙伴失望过，这次的融资，我相信一定会因为我带来的这个项目而再度大幅增值，我只是想把两好变一好。不管怎样，因为我的原因，导致融资发布会必须延迟三日，我再次向诸位道歉。真的很抱歉。”

　　四人这会儿也想通了，事已至此，要不要他们的钱，本来就是石磊说了算的，多等三天就多等三天吧，反正石磊承诺一切条件不变，韦浩然相信他，其他三人也没理由不相信。

　　四人都说着客套话，石磊表示，他还要赶往春城，匆匆辞别，开着车，直奔机场。

　　上了飞机之后，石磊给孔月发了个消息，告诉她自己已经上了飞机，以及航班号，孔月很快回复，她会在机场等石磊。

　　两个多小时的飞行，飞机缓缓落地，石磊走出飞机场的时候，看到孔月站在人群之中。

　　上了车，孔月立刻发飙。

　　“石磊，你还真是肆无忌惮啊，居然骂我爸是老狐狸，还说他老奸巨猾。”

　　石磊斜着眼睛瞥了她一眼，说：“不光你爸是个老狐狸，你也是个小狐狸，你完美的继承了你爸老奸巨猾的基因。你现在给我说说，你拿什么投资新公司？就凭你爸现在都被资金愁到快要卖女儿的份上？”

　　孔月瞪着眼睛：“嘿，你说什么呢？我爸怎么卖女儿了？”

　　“要不是白开水正好在，你爸差点儿就逼你去跟一个不认识的男人相亲了，你别告诉我，你爸让你去相亲，仅仅只是为了你未来的幸福啊？”

　　“……”孔月无言，气鼓鼓的看着石磊。

　　石磊又笑了笑，说：“行了，好在你现在跟白开水有情人终成眷属，说实话，我都不明白，你俩明明那么合适，为什么会拖了这么多年。你俩根本一开始就该在一起的。”

　　“关你屁事！”孔月气的掉转过头去。

　　石磊笑笑，不予理会。

　　过了会儿，孔月又说：“石磊，我告诉你，我从没骗过你。我说了投资新公司，就是一定能拿得出钱来。我名下在洛杉矶有一套房产，我已经委托那边的律师在帮我出售了，四百多万美刀，合软妹币接近三千万吧。然后，我跟你说的电池，其电芯我爸的公司里多的是，光是制造成本，库存量就达到了七千多万，这合起来就是一个亿。一个亿还不够做这间新公司的？”

　　石磊一愣，他还真没想到孔繁东会有这么多电芯的库存。

　　他说：“就一个亿，你也真好意思跟我开口就是五个点，启宣的五个点，市场估值现在都已经八个亿了。”

　　孔月脸一红，她强辩道：“电芯的专利呢？我跟你说过，我家的电池，同等质量下，续航能力至少也是目前高能锂电池组的五倍到八倍……”

　　石磊摆摆手，说：“这个专利就是你父亲公司现阶段一个不完善的产品，我还没担心其中的安全隐患呢。你想告诉我，这个专利值七个亿？任何没有被市场检验过的专利，都不值这个价。行了，咱俩别斗嘴了，还是等见到你父亲，我跟他谈吧。”

　　孔月忿忿不平的瞪着石磊，却也无可奈何，最终选择了闭口不言。

　　车子并没有往市里开，而是开到了距离市区更远的地方。

　　孔月看了一眼有些迷惑的石磊，说：“这是春城市政府弄得一个新的开发区，刚刚落地，目前只有我父亲名下的一个研究所在这里。”

　　石磊皱了皱眉头，说：“研究所？你的意思是说，新能源项目就在这里？而这个项目，跟你父亲的孔氏集团没什么关系？”

　　“也不能说没关系，只不过，这个研究所，我父亲占股是百分百，跟孔氏集团保持独立，借用孔氏集团的研发资源，但有个对赌协议存在。具体的，还是等我父亲跟你说罢。”

　　石磊点了点头，他发现，自己之前的认知出现了一些偏差。


第1091章 所谓对赌协议

　　当即石磊也不再跟孔月多聊了，既然之前所想出现了偏差，那就干脆等到见到孔繁东再说。

　　车子很快停了，孔月先下了车。

　　石磊下车的时候，注意了一下周围的环境，这里就是个园区，估计是春城政府为了吸引投资而搞出来的一个避风港，在这里成立企业或者研究所的，能够享受政策以及税收上的双重优惠，有的，甚至干脆连办公场地，都替你省下了不小的开销，最低也会把物业费给你免掉。

　　这种园区模式，在十几二十年前非常有市场，那时候创业的小型企业特别多，主要以IT行业为主，也颇出现了不少如今已经是声名显赫规模庞大的互联网企业。但随着网络泡沫破灭，这类园区的情况就不那么火爆了，太小的企业园方看不上，大企业又不愿意落在这里，很尴尬。

　　石磊看了一圈，笑着跟孔月说：“你父亲倒是挺支持政府工作的。”

　　孔月明白他的意思，摇摇头道：“这个开发区不是你想的那样，这里只针对科研型的企业或者研究所，是政府在扶持民间科研。”

　　石磊点了点头，跟着孔月走进了右手边的一个小院子。

　　这个院子占地大约四五亩地，里边只有一幢三层楼高的房子，大门前挂着“孔氏新能源研究所”的牌子。

　　刚进门，石磊就看到了孔繁东，孔繁东笑呵呵的迎了出来，大声说着：“欢迎石先生莅临指导。”

　　石磊摆摆手，说：“孔先生说笑了，我能指导什么，我是来学习的。”

　　孔繁东听出石磊话里双关之意，之前石磊说的是小狐狸遇上老狐狸么，很明显，这小狐狸当然要跟老狐狸学习。

　　“哈哈，石先生真的很幽默，这样，我们进去谈吧。”

　　“我还以为孔先生把我约到这里来，是想带我参观一下呢。”

　　“不瞒石先生，我这个研究所，现在资金缺乏，而那些研发人员也很久没有放假了。我用账上最后那点子资金，安排他们去海边度假去了，所以，这里现在除了你我，并无他人。”

　　石磊点了点头，跟着孔繁东往里走去。

　　坐下之后，孔月去给石磊倒了水，放在他的面前。

　　孔月说：“我的任务完成了，那么我先走一步咯，你跟我爸好好谈，别再骂他了啊。不然有你好看的！”

　　“对待救命恩人，你这个态度好像有点不太好吧？”石磊抬起头，笑着说。

　　孔月顿时瞪大了眼睛，很显然，她在玉龙出的事，她并没有告诉孔繁东。

　　孔繁东看出不对，便问道：“哦，石先生还救过小女的命？孔月，怎么没听你说起过？”

　　孔月又瞪了石磊一眼，也知道瞒不过去，便道：“也不是什么大事儿，反正都解决了，就没告诉您。”

　　“现在要不要说来听听？”

　　孔月一看孔繁东的脸色，就知道不对，赶忙摆摆手说：“还是你俩聊吧，您想知道什么，问石磊就是了。我还有事，先走了。”

　　“你有个什么事情！”孔繁东很是不悦。

　　“石磊都来了，我当然要去查查咱们的库存，刚才在车里他还在跟我计较投资的事情呢。你说他一个身价一百多亿的人，跟我这儿计较几千万的事情，真没劲。但没办法，谁叫人家比较强势，我也只能乖乖的去统计一下库存。”

　　孔繁东看了石磊一眼，终于道：“好吧，你先去，晚饭时间记得过来，陪我请石先生吃个饭。”

　　孔月摆摆手，急急忙忙的溜走。

　　孔繁东笑着问石磊：“石先生，能否告知小女到底出了什么事？是在玉龙么？”

　　石磊想了想，尽可能简化的把事情经过说了一遍，孔繁东听罢之后，顿时双眉倒竖，猛地一拍沙发的扶手，怒道：“莫炳文真是欺人太甚……”

　　石磊赶忙摆摆手，说：“莫炳文对此毫不知情，他现在人还在吴东呢。莫炳忠对这件事肯定要负责，但说实话，他们那种家族，手下在外边胡作非为也是惯常之事。而且，这件事我已经解决了，孔月没告诉孔先生，可能也是怕您生气。而且，我觉得孔先生现在的当务之急是解决这里的问题。”

　　孔繁东气咻咻的喝了一大口水，总算是按下了心头的怒火：“这个莫家，我迟早找他们算账。竟然都欺负到孔月头上来了。”

　　石磊给了孔繁东一些时间，让他平复情绪，然后才问道：“孔先生，我们还是尽快进入正题吧。”

　　孔繁东这才缓缓摇头，叹了口气，说：“这个研究所，是我独资办的。所有的研发经费，都是我个人的投资。但是投资过大，我也没想到直到现在还没有完成最后的研发，这导致我的经费不足……”

　　石磊点点头道：“刚才在车上，听孔月说到过这个研究所是您独资办的，您拥有全部股份。这也就意味着，我如果对您的这个项目进行投资，就只能投在这个研究所，而不是投在孔氏集团。可这个研究所，却又跟孔氏集团有对赌协议，这我就有点弄不明白了。”

　　孔繁东叹了口气，说：“是这样的，当初呢，我是想把这个研究所直接放在孔氏集团名下的，我对这个研究所的未来十分看好，我也没想过要独占。但是呢，由于项目的保密性，这个研究所研发的内容只能我一个人知道，其他股东便不肯同意，他们认为孔氏集团保有如今的势头就足够了。无奈之下，我也只能自己独资运营。”

　　石磊不动声色，等着孔繁东继续说。

　　“可是后来，我手里的资金全部投到了这个项目里，但还是不够，而且是远远不够。从我本心而言，即便是拆房子卖地，即便是倾家荡产，我也愿意跟这个项目赌一赌。可是，人嘛，毕竟是社会动物，我就算不为自己考虑，也得考虑孔月和她的母亲。于是，我用自己家里的固定资产跟孔氏集团做了抵押，套出了一批无息贷款，股东们对此意见很大，但是他们也看出我对这个项目的决心。”

　　说到这里，孔繁东的身上，产生了一股凄凉的气息。

　　“可让他们投资，他们却也明白这项研发遥遥无期，只怕是个无底洞，所以，他们要求，我的那笔贷款，必须在两年之内还清。当然，即便到期了，他们也不可能真的把我和我夫人女儿赶出我们住的地方，但是，他们要求，我用孔氏集团的股份来抵还贷款。而且，是以贷款时我们孔氏集团的股价进行计算。如今，这笔钱已经借过来一年多了，还差八个月就到期，我没有了资金不说，孔氏集团的股价也已经上涨了百分之六十。石先生，我想，您应该能明白这其中的症结所在。”


第1092章 石磊弄不懂的数据

　　石磊点了点头，道：“这就是明抢，说是无息贷款，实际上孔先生如果不能按期归还，这股价上的损失，远远超过任何形式的贷款。”

　　孔繁东叹了口气，说：“可是没办法，谁让我当初信心十足，又是绕过了那些股东自己批了自己的贷款呢？我当时想的是那笔资金躺在孔氏的账上也是无用，而且，我认为这项研发一年内肯定能出成果。可没想到股东们也想到这笔钱既然暂时没有用处，不如分红下来，大家也可以投资一些别的生意。结果……”

　　“严格说来，孔先生的行为，股东们是可以诉诸于法律的。”

　　孔繁东点了点头，道：“是呀，一朝行差踏错，面临的就是一个极为尴尬的局面。”

　　“并且，孔先生的股份已经被冻结，您还不能在市场上出售您的股份套现……”

　　孔繁东又点点头，说：“这就是他们放弃追究我法律责任的代价。”

　　“所以，孔先生也只有动这个研究所的脑筋了，无论如何，至少要套出一笔钱，把孔氏集团的贷款还上。而这笔钱，正是两亿。”

　　孔繁东这次却是摇了摇头，说：“那笔贷款，多达六亿，我希望石先生投资两亿，是想趁着最后这八个月，全力一搏。即便以我的身份和地位，想借调六个亿，或者说服投资人给研究所投资六亿以上，也是痴人说梦。我已经根本就不指望这些了。”

　　石磊感到有些惊讶，他看着孔繁东，笑了笑说：“其实，还是孔先生对这个研究所很有信心，不希望股份流失的太多吧。两亿，是您预估的未来八个月的研发经费，而并不是您觉得无法说服投资人给您投上六个亿或者更多。”

　　孔繁东也微微有些诧异的看着石磊，突然放声大笑了起来：“看来，我这个老狐狸，也未见得就是你这个小狐狸的对手啊，一点点心思都瞒不过你。”

　　石磊并没有因为这句明显是夸奖的话而沾沾自喜，他相反，更加谨慎的说：“先不说你这个研发项目的情况，我想知道，两亿投资，能换来多少股份？”

　　“五个点。”

　　“也就是说，孔先生对您这个研究所的估值是四十亿？”

　　孔繁东认真的点点头，说：“其实，四十亿这个估值只低不高，这几年来，我光是往里投资的钱，就已经超过十亿。而整个研发团队，其中还包括两名院士，再加上我们现在的研发成功……哦，孔月跟石先生谈及的那个电池，就是研发成果。”

　　石磊摆摆手，说：“充其量是阶段性成果，一个充满了瑕疵的产品。”

　　“对于我目前的研发，当然是瑕疵产品，可是，对于当下的市场，这至少是一个二百亿级别的项目。我要不是考虑到项目本身还没有真正的产业化，怎么可能只给研究所估出四十亿的值来？”

　　“孔先生这话我愿意相信，但是，在商言商，我不能去相信。四十亿，先搁着吧，我需要了解整个项目。”

　　孔繁东定定的看着石磊，显然很是犹豫，他的脸上，写满了各式各样的挣扎。

　　石磊知道，孔繁东非常不愿意透露研究所目前的研发进程，他只得说：“孔先生，您现在已经找不到比我更值得信任的投资人了。而且，如果您的项目真的足够打动我，我有可能给您的投资远不止两亿。又或者，并不是以投资的方式给您。所以，您的项目，让我了解其进程，以及研发方向，是必须的事情。这一点，我不可能再做任何让步。”

　　孔繁东愣了愣，道：“石先生，您知道，五个点，这已经是我能给出的最大份额了。”

　　石磊摆摆手，说：“五个点肯定不行，十个点，这也是我的底线。”

　　孔繁东犹豫再三，最终还是叹了口气，说：“十个点可以，但石先生也必须拿出相应的诚意来。”

　　“一切视项目而定。”

　　孔繁东再度犹豫，他想了想，又问：“石先生刚才说您或许不是以投资的方式给钱给我，那么……”

　　“比如，买下你们库存所有的电池。”

　　孔繁东大愣，激动的说：“真的？”

　　“如果孔先生的项目，在全盘告知我之后，经过我的评估，真的能达到四十亿的估值，那么，我愿意拿出两亿现金，收购您库存所有电池。”

　　“可是我库存的电池价值并没有那么高。”

　　“你可以分期交货给我，这个不是问题。”

　　孔繁东大喜，道：“然后，再给我的研究所投资两亿？”

　　石磊点点头，说：“差不多就是这个意思，不过付款方式上，肯定还需要具体的商榷。毕竟，我号称身家百亿，但实际能拿出来的现金也的确有限。”

　　孔繁东已经激动的快要说不出话来了，他终于不再犹豫，而是站起身来，拉着石磊去了二楼，拿出厚厚的文件，开始给石磊详细解释他这个研究所所有的研发。

　　长达两个多小时的介绍，孔繁东的嘴唇都已经开始发干发白，而石磊也是极为认真的听着，其间跟孔繁东一样，连一口水都没有喝过。

　　不得不说，孔繁东给石磊描述的关于他这个石墨烯电池的前景，真的很打动石磊。

　　关于石墨烯，石磊也多少知道一点点，他知道这是下一代电池存储的一个大方向，华为好像就在做这方面的研发。

　　而根据孔繁东提供的数据和资料，至少从表面上，他这个研究所的研发进程要远远超过华为，甚至超过这个世界上任何企业的研发进程。

　　但是，石磊现在不可能给孔繁东任何答复，毕竟，这些东西他并不懂，但是，他已经有了能够了解这些东西的办法。

　　“石先生，您怎么看？”孔繁东终于想起喝水的事情，一边倒着水，一边心怀忐忑的询问石磊。

　　石磊道：“数据过于庞杂，我需要时间消化和整理。短的话明天，长的话后天，我会给你一个答复。”

　　孔繁东表示理解，毕竟这些东西，不要说石磊这样的门外汉，就算是他这个一直支持这项研发的资本家，弄懂这些数据也不可能是对方说完他就懂了。

　　“但是，石先生，咱们说好，这些数据不会经过第三个人的耳朵……”

　　石磊摆摆手，说：“这一点您放心，我不会泄漏任何数据，我只是需要自己进行一些整理和消化。”

　　孔繁东当然无法理解，可他现在，也只能期待石磊最后的决定。

　　孔月打来电话，表示已经订好了餐厅，石磊和孔繁东这才注意到，时间已经超过了五点半。

　　孔繁东道：“石先生，先去吃饭吧，今天您也够辛苦的了。”


第1093章 无法判断收益的投资

　　晚饭过后，孔月很自然的邀请石磊去找个地方喝点儿，石磊委婉拒绝。

　　孔月无奈，带着石磊找了一家酒店，安排他入住。

　　“真的不喝点儿去？”孔月见石磊拿了房卡就打算上楼，并且一脸的送客表情，最后问了一句。

　　石磊笑了笑说：“我是来跟你父亲寻求合作的，还是等我把合作的事情厘清之后，我们再一起喝酒庆祝吧。顺便，孔月，原本这话我不该说，但是，一来你和白开水已经走到了情侣这一步，那些夜场能避免还是尽量避免，况且你还出过事不是？这种事，不遇上一万年都是安全的，遇上了，哪怕你是春城扛把子的女儿也不顶用。二来呢，如果这次我和你父亲能谈妥，咱们合作的项目很快也要上马，你这么天天在夜店里泡着，我怎么敢放心把启宣的牌子给你用？”

　　孔月一脸嫌弃的摆着手：“好好好，我现在就回家，去做咱们新公司的方案。石磊，你年纪轻轻的，怎么搞的跟个小老头似的？”

　　石磊无奈的笑了笑，说：“小老头就小老头吧，生活在这个社会之中，总归是要受到社会的约束的，不可能所有事情都能由着自己的性子。”

　　孔月举手求饶：“得得得，您别再说了，我听您的话，这就回家还不行么？”

　　把孔月送上了车，石磊也便上楼进入到自己的房间里。

　　关于孔繁东的那个新能源研究所，石磊原本是打算用声望值兑换物理学精通来验证数据的，但突然想起自己有投资金手指卡啊，一个月七次的使用次数，石磊只是用来炒炒股，好像真的有点儿太浪费了。

　　先在浴缸里放了一缸水，石磊试了试水温，躺进去之后，这才从脑中调出了投资金手指卡。

　　在上边的搜索框里输入孔繁东那个研究所的名称，以及一系列的关键词，又设置了两年后的时间以及投资四亿软妹币，石磊点击了确认按钮。

　　和以往使用投资金手指卡的时候一样，依旧是金光闪烁，不同的只是之前看到的这些光芒都是来自于手机，而现在则是呈现在石磊的大脑之中。

　　渐渐的，光芒隐去，随之而来的应该是关于这个项目的坐标曲线。

　　可是，这次却出现了意外。

　　投资金手指卡的页面之上，明显被切割成了两块，其中一块，是正常的坐标和曲线，那曲线一路攀升，在坐标的尾端，石磊看到的是一百六十亿的数值。

　　可是，另外一边，却只有一个空空荡荡的坐标轴，代表曲线的原点，在起始的位置探头探脑，始终无法延伸出一条完整的曲线来。

　　石磊感到不解，四个亿的投资才能换得一百六十亿的收益么？虽说也是一个很恐怖的数值了，但是，如果按照孔繁东的介绍，他那个项目研发一旦出现成果，并且成功的运用到商业领域，那绝对是一个在电存储上处于垄断地位的企业。这样的企业，即便是以几百亿美元的估值，可能都会偏低。石磊拿到十个点的股份，怎么也得几十亿美金，怎么可能只有一百六十亿软妹币？

　　最让石磊感到不解的，是右边那个空的坐标轴，以及那个居然是动态的原点图标，它似乎想要延展出去，但却无法延展，也不知道哪里出现了问题。

　　石磊有心去找个自动提款机，问问权杖这到底是什么鬼，投资金手指卡出现故障了？

　　可是，他想了想，还是决定暂时按捺住自己的好奇心，先看看，这个似乎在很努力的想要延展出去的光标，到底会出现一个什么样子的结果。

　　看了许久，那个光标依旧处于探头探脑的状态，石磊却感觉到有些疲倦。

　　今天，他一大早就起来了，出门跑了步，然后又火急火燎的赶到公司，更可怕的是又坐了接近三个小时的飞机飞到春城。一路马不停蹄，还被孔繁东灌输了一大堆他根本不明白的知识。

　　虽说有记忆卡帮助记忆，石磊不会忘记那些东西，但这对他的大脑使用，也是一个很严峻的考验。

　　再如何强大的大脑，也会感到疲惫的。

　　身体泡在温暖的洗澡水里，石磊感觉到眼皮有些发沉，竟然睡了过去。

　　毕竟是在水里，也不可能睡得太长，二十分钟之后，石磊的身体滑到了浴缸下边，一口水把他给呛醒了。

　　拼命咳嗽着，石磊只觉得自己几乎要把肺都咳出来，好半天，他才恢复正常。

　　匆匆的擦干了身体，石磊穿上酒店的浴袍，却发现，脑子里的投资金手指卡的界面，并没有消失。

　　他查看了一下，投资金手指卡的界面，和刚才又发生了一些变化。

　　之前那个已经完成的坐标系，还是如常，两年后的收益依旧停留在一百六十亿的位置。可是，另外一个坐标系上，光标已经不再闪烁扭动，相反，在坐标系的正区间里，出现了一行字。

　　“该投资无法判断收益。”

　　就是这么一行简单的字，却差点儿没让石磊跳起来。

　　投资无法判断收益？这是什么鬼？

　　而且，石磊不就是投资了一笔钱么，为什么会出现两个坐标系？又为什么会出现一个坐标系有明确收益，而另一个坐标系却表示无法判断？

　　石磊当即就想去找权杖问个明白，但正准备换衣服，却突然意识到，自己这次来春城，虽然面对的人只有一个，那就是孔繁东，但实际上，投资的事情，却涉及到两个完全不同的项目。

　　难道说，投资金手指卡区分清楚了石磊的投资意向，又或者说，它很清楚石磊如果真的投资四亿的话，最终这些钱，会被分配到两个项目中去？

　　这也就是说，一个坐标系代表的是石磊跟孔月合作的电动自行车的项目，而另一个坐标系，代表的则是孔繁东的那个研发项目？

　　石磊冷静下来，他给自己倒了杯水，坐在沙发上。

　　想到了两个坐标系各自代表着什么之后，其实区分就并不困难了。

　　有明确收益的那个，必然是石磊跟孔月合作的电动自行车的项目。

　　按照石磊之前跟孔繁东所言，这四亿的投资之中，两亿用来收购他现在库存以及今后量产出来的电池芯。而剩下的两亿，才是投资给孔繁东的那个研究所的。

　　而收购电芯的那部分资金，毫无疑问应该被算进电动自行车的项目之中。

　　两亿投入，最终获得一百六十亿的回报，看上去还是很不错的。虽然比不上启宣本身，但也依旧算是相当高回报的项目了。

　　而剩下的两亿，却居然获得了一个无法判断收益的结论？

　　这投资金手指卡，到底在搞什么？


第1094章 药二来电

　　石磊坐在沙发上，百思不得其解。

　　几次三番，他都想去找权杖问个明白，但他也明白，这个问题，即便问到权杖那里，恐怕它的回答也会是让石磊自己去研究，而且它会不厌其烦的宣称投资金手指卡绝对不会出错。

　　石磊找来纸和笔，将投资金手指卡里显示出来的那几个字写在了上边。

　　“该投资无法判断收益。”

　　石磊的眼前，脑子里，全都只剩下了这几个字。

　　“该投资无法判断收益……”石磊的嘴里，轻轻的念叨着这几个字。

　　电话响起，石磊一看，是药二打来的。

　　“药二，你可别告诉我丁宇的研究所又没钱了啊！”

　　药二语气很严肃的说：“先生，听说启宣出事了？”

　　石磊笑了笑，说：“没什么大事儿，看到你的电话，吓了我一大跳，我还以为丁宇的研究所出问题了。”

　　“他那边一切如常，而且，不但没有出问题，相反，他们的研发取得了突破性的进展。我原本打算等到他们确认了数据无误之后，再向您汇报的。但既然您问起了，我就简单跟您说一下。按照目前的数据，丁宇他们的研发可以说是已经成功了，接下来，就是临床的试验。他们已经着手了一项公益性的临床试验，如果三个月后，该试验的对象没有出现基因层面的冲突反应，又或者冲突反应在可控的范围之内，那么，就可以宣布这项研发已经大功告成，随时都可以面向市场化的进程。”

　　石磊一愣，笑了，这真是个极好的消息。

　　之前石磊给丁宇的投资，七千万软妹币，还差个几百万就能达到当初约定的一千一百万美金。如果丁宇的研究所迟迟还不能获得成功，那么石磊势必还要追加投资。

　　倒不是石磊心疼这点钱，而是如果这样的话，他会担心这个研发本身出现了问题。

　　但是现在，这一切的担心都不存在了，研发已经取得突破性进展，甚至都已经可以应用在临床阶段，看来，半年内，研究所转型为公司，已经不会再有任何阻碍。

　　而这样的公司，启动资金几百万软妹币，也足够了，毕竟主打的是技术，而不是其他。

　　接下来，就是市场定位和估值，以及丁宇拿出股份来进行融资。

　　石磊有信心，一旦丁宇的那个基因工程的课题面世，估值可能远超当初丁宇自己的预估。

　　药二在这方面已经做了足够的功课，欧洲和美国对这项技术的热衷，已经到了一个极其恐怖的地步。

　　石磊有理由相信，一旦将这项技术宣告于世，公司估值可能在瞬间就会突破一百亿港币，甚至是一百亿软妹币，再甚至，会是二十亿美金乃至更高。

　　拿到第一笔至少高达十亿软妹币以上的融资之后，这项技术就可以真正的为人类服务。到时候，引发的将会是市场估值的急剧攀升。

　　这是一个有可能跨入万亿美金体量企业的项目。

　　到时候，石磊那十个点，不，现在已经是十一个点的股份，就会直接比整个启宣的估值还高，而石磊，也会一步跨入世界级顶级富豪的行列。

　　“这还真是个好消息啊！”石磊感慨道。

　　可是药二的声音依旧严肃，他说：“先生，可是现在，启宣出了问题。”

　　石磊笑了笑，说：“我都说了没什么大事，不过是大曼巴心里有些症结……”

　　药二毫不犹豫的打断了石磊的话，他说：“先生，您不要太小看这件事，大曼巴那个人，我比你了解的多。他性格里，有一种很偏执的部分，否则，他也不会放着自己家族的生意不去管，而跑去跟着董驰青瞎混。其实，董驰青是好意，他不想让大曼巴一直这么无所事事的跟着他，所以他借机把他放在了启宣，希望他很快可以独当一面。而事实上，董驰青的想法没有错，眼光也依旧犀利，大曼巴经过这一年来在启宣各个岗位上的适应，已经是一个非常成熟，也注定会很成功的经理人了。下一步，在完成启宣英国的初步布局之后，他应该可以自行创业，又或者干脆回到他们许家，去接许家下一代的班。他的那些同族兄弟，早已不是他的对手。可是……”

　　石磊皱起了眉头，他说：“你到底想说什么？”

　　“我想说，大曼巴性格里有一种隐藏很深的极度偏执，正是这种偏执，导致了前些年他在给董驰青当碎催。现在好不容易拥有了与他身份匹配的能力，他做出的每一个决定，都有可能对身边的人产生极大的影响。先生，您有没有尝试过与大曼巴的父亲交涉？”

　　“打过电话，但是，对方没给我回应，他的助理说他正在度假……很显然，大曼巴的行为，已经得到了许家的认可。”

　　药二立刻说道：“那么，先生，您就没有想过，大曼巴拿的是董驰青的股份，却在做着和董驰青的决定相悖的行为。这样的行径，以许靖的为人处世，他怎么可能任由自己的儿子一步步的错下去？”

　　许靖，就是许志达的父亲。

　　石磊一愣，的确，这是他疏忽了的问题。

　　“你认为呢？”

　　“很简单，大曼巴的所有行为，并不是得到了许家的默许，而是因为许家一开始就跟董家有过交涉。董驰青可以心甘情愿的把启宣的控制权交在你手里，可董家却未必这么认为。至少，任何一个家族里，总会有些脑子不够清楚的家伙，他们只看到眼前的利益，却看不到长远的战略。”

　　“所以，你认为，大曼巴所做的一切，其实是董家的授意？”

　　“授意不授意不好说，但董家至少是认可的，否则，董家在这个时候，早已应该向许家发难。启宣最新的估值达到一百六十亿，你和董驰青手里的股份都是百分之三十六。这些股份，代表的是接近六十亿软妹币。董家也好，许家也罢，拢共不过数百亿的规模，而作为董驰青的父亲这一支，也不过就是百亿不到的身家。这六十亿……”

　　药二没有继续说下去，他相信，石磊也已经意识到了事情的严重性。

　　如果许志达的行为真的是跟董家有默契，甚至是商量后的行为，那么也就可以解释董驰青为何一直踌躇不前了。并且，许志达的行为绝不会因为他无法夺权而终止。

　　“好，这件事我会跟进。”石磊沉声道。

　　药二说：“需要的话，我回吴东。”

　　“暂时不用，因为很快可能需要你到春城来。”

　　药二没多问，他一向如此。

　　石磊放下电话之后，脑子里转的从之前的坐标系，变成了许志达以及启宣。

　　但是，他的脑子里突然间闪过一个念头，他似乎抓住了点儿什么，丁宇，研究所，孔繁东，也是研究所，这……


第1095章 声望值再度暴涨

　　石磊突然觉得自己的思路一下子被打开来了。

　　按照他和孔繁东之间的交流，四亿的总投资，换取的是十个点的股份，而孔繁东如何分配这部分投资，则是他的事情。

　　不过，按照石磊对孔繁东在这次合作上的了解，孔繁东现在急需的无非就是两亿而已，剩下的部分，原本也是石磊用来购买那些库存电芯以及后续电芯购买所花费的开销。

　　而这部分电芯，石磊无疑是要注入到新公司里的，这就意味着，石磊对新公司将会投资两亿。

　　这也就是说，无论孔繁东对那四亿投资的分配如何，石磊已经用了其中两亿作为新公司的投资，剩下两亿才是投给孔繁东的。

　　那么对于投资金手指卡而言，这笔投资，其实是两笔投资。

　　出现现在的结果，有两种可能性。

　　一种，投资金手指卡每次只能查询一笔投资，因此，它忠诚的分析出了石磊投往新公司的两亿的未来收益，却因为剩余两亿实际上属于另外一笔投资，因此它不予计算。

　　但是这种可能性微乎其微，因为，如果石磊输入的这四亿被视为两笔投资，投资金手指卡显示出来的，应该是无法查询，又或者直接将这四亿完全算作给新公司的投资。

　　那么，就是另外一种情况。

　　投资金手指卡默认这笔投资只是一笔投资，全部都是投给孔繁东的，毕竟，成立新公司，看似跟孔月合作，实际上还是在跟孔繁东合作。新公司属于孔月的那部分股份，依旧要由孔繁东进行投资才行。

　　只不过这笔投资被分为了两个部分。

　　投到孔繁东的研究所里的那两亿，才是投资金手指卡无法分析的对象。

　　之所以会如此，是因为这笔投资，和给丁宇的那笔投资一样，会被视为非收益型投资，而非收益型投资是无法计算未来收益的。

　　这属于投资范畴，却无法判断未来收益，偏偏石磊所做的，又全都是商业行为，一上来就直接谈妥了股份，这导致了投资金手指卡的为难。

　　可最终，它还是将其计入非收益型投资，才出现了刚才的结果。

　　一瞬间，石磊豁然开朗。

　　非收益型投资啊，这简直是太美妙的事情了。

　　这意味着，石磊不必将他手里那接近两亿的资金变成四亿之后投给孔繁东，而只需要先给他两亿，之后的那两亿，完全可以使用消费额度进行支付。

　　凑巧的是，石磊给丁宇的钱，也已经接近尾声，那边最多还需要几百万而已，下一个额度周期，石磊就能空出两千多万用于孔繁东这边的投资。

　　运气始终是站在石磊这边的，丁宇那边刚好寻得了项目研发的突破，孔繁东这边正好无缝连接了非收益型投资。剩下的，只需要石磊跟孔繁东谈妥这四亿投资的付款方式。

　　石磊需要先支付两个亿给孔繁东，而剩下的两亿，则可以用分期付款的方式逐步给他。

　　当然，如果黑卡那里，还能因为石磊这次的投资，再一次支持了领先科技的发展，而将他的非收益型投资的额度增加一些百分比，那就更加美妙了。

　　看来，除了要跟孔繁东交涉投资的付款方式之外，还需要跟黑卡好好掰扯掰扯，增加非收益型投资的比例，这不光能解决石磊的资金问题，还能有效的帮助他更轻松的进行额度的消费。

　　药二的这个电话，来的简直太及时了，他不止是提醒了石磊，不管董驰青是否有问题，董家肯定出了问题，还顺带着帮助石磊解决了投资金手指卡给他带来的困扰。

　　但是，随之而来的，是孔繁东的那个研究所的投资，到底值得还是不值得，石磊又已经无法分析。

　　看来，想要不使用声望值，还是不行啊。

　　无奈之下，石磊只得调出了声望系统，跃入他眼帘的，是再一次暴涨的声望值。

　　石磊记得很清楚，上一次他打开声望系统的时候，声望值是九千六百二十四点，他当时用了一点去查询声望值明细，剩余的声望值，应该是九千六百二十三点。

　　可是，现在，显示在声望系统上边的，声望值的数量竟然达到了一万五千三百七十一点。

　　这表示，这段时间，石磊的声望值，竟然增长了超过五千点，达到了五千七百多。那怕有声望卡的翻倍效应，石磊的声望值，也增长了两千八百多。

　　而这段时间，石磊几乎啥也没干啊，声望值为何会增加这么多？

　　当然必须搞清楚这件事，石磊立刻选择查询声望值明细。

　　扣除了一点声望值之后，石磊进入到了声望值明细的界面。

　　首先，跃入石磊眼帘的，便是一个高达八百点的声望值增加。

　　而给石磊带来这八百声望值的人，竟然是齐开群。

　　不就是坑了你价值两亿的手稿么？至于恨我恨成这样么？八百声望值？

　　石磊摇着头，难以置信的思索着。

　　就算是加上齐开群对石磊的各种敬畏，害怕等等情绪，这个声望值的增加，也显得过于高了。

　　两百点就是恨不得一个人去死的程度，八百？

　　石磊想不明白，到底是什么原因，才会让齐开群如此怨恨自己。

　　正想着，石磊的电话响了起来，他拿起来一看，哈，还真是巧得很，这个电话竟然是来自于南非。

　　虽然只是从国际区号上判断出来这个电话来自于南非，可石磊已经知道打电话来的人是谁了。

　　当然是齐开群，石磊在南非可没什么朋友，也只有齐开群有可能打来电话了。

　　他接听了电话，说：“我是石磊，哪位？”

　　“石先生，您真的是好算计啊！”齐开群的声音竟然没有怨恨，甚至也没有愤怒，平静的让石磊有些吃惊。

　　石磊微微一笑，说：“齐先生为什么这么说？”

　　“石先生就不必装了，十二名家手稿，不是已经落在您的手里了么？还把杨佳死死的绑在了我的身边。我只是很奇怪，您是怎么知道那批茶叶有问题的，您又是怎么把我的茶叶给换走的。”

　　“若要人不知除非己莫为。”石磊可没心思跟齐开群去解释这些，“齐先生也瞒的我好苦，我差点儿就相信了你真的没有拿到莫炳忠所有的财产。不过，那价值过亿的翡翠，你留下了七八千万，加上之前你和杨佳从莫羽手里得到的，再加上你从你夫人那里弄到手的，其实也有一个多亿了。不做无度的挥霍，这笔钱，应该可以让你和杨佳双宿双飞逍遥后半生。不是么？”

　　“石先生真的是让我五体投地。”

　　齐开群的这句话，终于显现出一丝怨恨的情绪了。

　　“原来你已经到了南非，我还以为你在岭西看到杨佳的时候，就会忍不住给我来电话。”石磊依旧微笑着说，胜利者就是如此。


第1096章 杀手来访

　　齐开群听到石磊这句话，声音里终于出现了一丝愤怒的情绪。

　　“你不就是算好了，那个时候我根本就不敢跟你翻脸，因为，没有你的那些朋友，我恐怕根本无法来到南非。这些天，莫家跟疯了似的找我，几乎所有跟莫家有生意来往的人，都在帮他们留意我的行踪。我原本的确想过从岭西去岭东，然后从羊城出境。可是，我不敢啊！石先生，这一切都是拜您所赐，莫炳忠以为我拿走了他全部的财产，可实际上，我得到的，远不如您得到的多。”

　　石磊打断了齐开群的喋喋不休，说：“现在，至少你安全了，于是你也有底气来打电话质问我了。可是，齐开群，你觉得你的质问能起到什么作用呢？如果我是你，现在，最应该做的，是思考下一步，你的人生究竟该做些什么。是找一个稳妥的信托基金，把手里的钱投资出去，换取每年固定的收益，还是利用这笔钱去进行投资，力争掌握更多的财富，获取更高的地位，从而使得你在不远的将来依旧可以回到国内，并且再也不用担心莫家的报复……”

　　齐开群的声音突然间就委顿了下去，好半晌，他才嗫嚅着说：“对，您说的有道理，我的确应该好好思考一下我的未来应该如何。杨佳来了，她说她要谢谢您。”

　　石磊没有去等齐开群把电话交给杨佳，他说：“我们并不熟，我也没有兴趣知道你们今后生活的如何。事实上，应该感谢我的人是你，如果不是我要对付莫炳文，你不可能这么轻易的获得过亿的身家，也不可能这么顺利的抵达南非。但不管如何，我都没有兴趣和你继续保持任何联系。对于你，莫家现在已经无可奈何，但你最好相信，我并不是对你毫无办法。所以，这种电话，我不希望有下次。”

　　说罢，石磊挂断了电话。

　　横刺里来了一通当事人的电话，却并没有对石磊解读此人带来的声望值造成任何的帮助。

　　石磊放下电话，刚想继续查看声望值明细，可手边的电话再度响了起来。

　　皱着眉头，石磊心道今天怎么感觉有点儿流年不利啊，这电话是一个接着一个……

　　拿起手机，石磊看到的是一个没有名字的电话号码，但这并不妨碍他立刻辨认出，这是莫炳忠的电话。

　　还真是巧啊，这边齐开群的电话刚挂断，那边恨不得杀了他的莫炳忠，就打来了电话。

　　石磊估计，莫炳忠这个电话，应该是在向他汇报目前的成果，甚至于，莫炳忠已经完全接手了莫家。

　　按下了绿色的通话键，石磊还没说话，那边，莫炳忠的声音就很急促的传了出来。

　　“石先生，您要小心，有人找您去了，他要对您不利……”

　　这番话，还没说完，就被开门的声音给打断了。

　　石磊猛然一抬头，下意识的就是一个翻滚，他身后沙发上的靠枕飞了起来，空中扬起一丝靠枕中的内絮。

　　耳朵里，听到了一声熟悉的声音，那是安装了消声器的手枪射出子弹的声音。

　　石磊就地一个翻滚，滚进了卧室之中，手里的手机之中，莫炳忠的声音还在焦急的呼喊：“石先生，您没事儿吧？”

　　“暂时没有，这是莫炳文的人？”

　　“是的，我大侄子终于发现了不对劲，他跑来找我兴师问罪，无奈之下，我只得把他扣了起来。然后，我大哥来电话，他也意识到情况不对，无奈，我只能跟他摊牌，反正他拥有的那些东西，我也已经基本上都掌握了。但是，我没想到，我大哥身边还有两个死士，就是现在去找您的人……”

　　噗噗……

　　两声枪响，石磊知道，卧室的门锁已经被打坏，他急忙站起身来，贴在了墙壁之上。

　　急切之中，石磊想从脑中调出古代武学卡，可刚一动这个念头，脑子里就响起了一个声音。

　　“古代武学卡本月使用次数已经耗尽。”

　　石磊这才想起，月初在缅甸使用了两次古代武学卡，而前段时间在玉龙又使用了一次，现在还是三月底，古代武学卡的使用次数还没有刷新。

　　他已经看到杀手的一条腿迈了进来，没有古代武学卡让武学大师附体，面对一名拿着手枪的杀手，石磊还真不认为自己有可能搞的定对方。

　　只有神射卡了，而且，石磊能够当成暗器扔出去的，也唯有手里的手机。

　　没有太大的选择余地，石磊只能立刻调出了神射卡，然后，他猛地往地上一趴，几乎能够感觉到两颗子弹从自己的背上射了过去，如果不是他提前趴下，恐怕这会儿已经被子弹射中了。

　　与此同时，石磊扔出了手里的手机。

　　手机准确的命中了对方的手腕，将他的手枪砸飞了出去。

　　一个翻身，石磊毫不犹豫就是一记飞腿冲着那人踢了过去……

　　但是，这一脚，只是让那个人退了一步，并没能将那人踢倒，甚至于，石磊的自己的脚面上火辣辣的疼痛。没有古代武学卡附体，对付一些普通人还没什么问题，但是要对付这种训练有素的杀手，死士，显然不够。

　　对方扭动了一下脖子，怪笑了一声：“真是不知道，那帮废物在缅甸是怎么让你活着回来的！”

　　然后，他两步跨向石磊，一拳朝着石磊打来。

　　这一拳，要是被对方打中，石磊基本上今晚就算是交代在这儿了。

　　神射卡就是这一点不好，如果手里是一把刀，石磊会丝毫不用担心的飞刀一刀毙命，那绝对是小李飞刀一般的出手。哪怕只有一根钉子，石磊也能保证那根钉子射进对方的眼窝，让对方短时间内绝对没有继续攻击的能力。

　　而如果有一把枪，不用说，这个货现在早就是个死人了。石磊甚至可以炫一下枪法，先用子弹射进对方的枪管里，然后再在他的惊愕之下，一枪爆了他的头。

　　可是，没有可是。

　　石磊刚才手边只有一只手机，他能选择的，也仅仅只是先缴了对方手里的枪械，力度终究有限，不可能依靠一只手机直接把对方砸死或者砸晕过去。

　　而现在，石磊感觉到了一丝无力……

　　不过，他很快反应过来，几乎就是零点零一秒的时间，他想到自己还有手速卡可以用。

　　于是乎，手速卡即刻生效，石磊挥拳而出，换做其他人，对方的拳头都已经到了他的鼻子尖上了，这肯定来不及了。但是使用了手速卡之后的石磊，拥有手臂每秒移动至少五十米以上的速度，这短短不足半米的距离，也就是零点零一秒就能搞定的事儿。

　　两只拳头重重的怼在了一起……

　　石磊觉得自己的拳头几乎麻木了，这个杀手的拳头太重。

　　而那个杀手，他的拳头却已经废了，五根手指全都废了，一根完整的都没有剩下。


第1097章 莫氏兄弟贡献的声望值

　　接下来的事情就简单了。

　　趁着那个杀手还在剧烈的疼痛之中没有下一步的行为，石磊扑上前去，重重一掌切在那人的颈动脉上，将那名杀手打晕了过去。

　　这一掌，石磊很小心的控制着手速卡的效果，没有将速度放到最快，否则，他十分怀疑自己这一掌，由于速度过快，会如同一根铁棒打在那人的脖子上一样，直接将其的脖子打断。

　　然后，石磊捡起了自己的手机。

　　屏幕已经碎了，不过还算好，并没有影响其使用。

　　石磊打了个电话出去，不是报警，而是打给了孔繁东。

　　虽然是杀手杀上门来，石磊绝对是属于自卫反击，但如果没有本地人从中斡旋，只怕石磊几天之内都无法脱身。

　　孔繁东接到石磊的电话，感到很惊讶，但同时也有隐隐的兴奋。

　　心里想的是石磊大概已经弄明白那些东西了，或者是已经放弃弄明白，而打算给他投资了。

　　“石先生，您想好了？”

　　石磊沉下声音说道：“孔先生，有件事我需要麻烦您一下。”

　　“啊？什么事？”

　　“刚才有个杀手上门……”

　　孔繁东一听，顿时就惊呆了：“什么？杀手？！”

　　“是莫家的人干的，不过没事，这人已经被我制服了。我没有报警，因为我不想因为这件事导致我未来几天失去自由。恐怕需要麻烦孔先生您。”

　　孔繁东二话不说，已经上了床的他直接从床上跳了下来，示意自己的夫人赶紧给他拿衣服，他对电话里说道：“这样，石先生，您先报警。我这边也会立刻联系我在警察局的朋友，您放心，这件事很快就会结束，不会影响到您的活动。”

　　石磊舒了口气，说：“谢谢了。”

　　“石先生太客气了，这次是我把您找到春城来的，如果因此出了事，我真是万死莫辞。不多说了，我先跟警察局的朋友联系。”

　　挂了电话之后，石磊依旧没有报警，他又拨了个电话出去。

　　电话只响了一声，对方就接听了。

　　“先生，这么晚，是不是有急事？”

　　对方显然很警觉，石磊也没废话，直接道：“东流大哥，我现在在春城，刚才有个杀手上门。莫炳忠给我电话预警，说他已经完全掌握了莫家，但也已经被莫炳文察觉。他告诉我，莫炳文手下有两名死士，但也有可能还有更多。我并不能完全确定。我这边只来了一个，我相信，另一个肯定已经赶往昆州。他的目标，很可能是我的父母。所以……”

　　范东流直接打断了石磊的话，他说：“好，我明白了，先生，您放心，就算是豁出命去，我也会保全您父母的安危。”

　　“我不要你豁出命，东流大哥，你的命也同样珍贵。对方有可能会有枪，所以，你多小心。”

　　范东流答应之后，石磊这才打电话报了警，110报案台听说有带枪的杀手，吓得一个激灵，这已经可以被列为大案了。接线员立刻询问了石磊准确的地址，然后表示警察很快会到。

　　为了防止意外，石磊用床单将那名杀手紧紧的裹了起来，确保他无法在醒来之后第一时间对自己形成威胁。

　　然后，石磊就坐在那人的对面，趁着警察还没来的空挡，查看声望系统里的声望值明细。

　　刚才石磊只看到了一个齐开群，齐开群给他带来了八百点的声望值。

　　而接下去，几个零碎的声望值增加之后，又是一个极为庞大的数值。

　　一千二百点。

　　这是一个如何惊人的声望值啊！

　　而在这个声望值的后边，清晰的写着莫炳文的名字。

　　莫炳文竟然给石磊带来了一千二百点的声望值增加，这真的是一个让石磊始料未及的数字。

　　之前他查询声望值的时候，并没有看到莫炳文给他带来太多的声望值，这在石磊的心里一直是存疑的。

　　毕竟，莫炳文是对他动了杀心的人，这声望值的增加至少也在二百点以上。

　　可上次查询的时候，石磊记得很清楚，莫炳文贡献的声望值有三百多点。当时石磊觉得很正常，但是事后却觉得这极为不正常。

　　因为古特依贡献的声望值都达到了八百多点，石磊可以确定的是，古特依至少没有直接想杀死他的念头，顶多也就是造成了部分有可能导致石磊死亡的事实。

　　古特依都八百点了，莫炳文怎么可能只有三百多点？就凭莫炳文和石磊之间的接触，以及他派出黑衣人试图谋财害命的举动，石磊认为，这个老东西贡献的声望值少说也该在五百点以上。

　　而今天，石磊终于得到了证实，莫炳文贡献的声望值，赫然达到了一千二百多点，再加上上次的三百点，他一个人就为石磊贡献了超过一千五百点的声望值。

　　只是，这一千二百点是怎么回事呢？

　　这也有点儿太高了。

　　石磊回想起之前的古特依，又想想齐开群，对比着莫炳文，试图寻找出这三人之间的共同点。

　　屋里已经传来了门铃的声音，石磊知道，这应该是警察到了，他站起身来，最后查看了一下剩下的声望值明细。

　　齐开群和莫炳文，为石磊带来了超过两千点的声望值，再加上一些零碎的，这就已经达到了两千一百多点。

　　但这次，石磊声望值的增加有两千八百点之多，最后这七百点，赫然也是来自于同一个人。

　　那个人的名字，叫做莫炳忠。

　　石磊来不及细想，先去给警察开了门。

　　一进门，警察就如临大敌的盯着石磊，紧张地问道：“您是石磊先生？”

　　石磊知道，这应该是孔繁东的招呼已经打到了这个警察这里，他点点头，说：“您好，我是石磊。”

　　对方伸出手，说：“我是春城市局刑警队的李东升，石先生说有个杀手，请问……”

　　石磊转过身，指了指地上被包裹在床单里的杀手，说：“他的手应该是骨折了，他的枪在卧室里的地上，我打晕他之后，就没动过现场，只是用床单把他裹了起来，防止他醒来之后再对我动手。”

　　李东升立刻点了点头，吩咐手下的刑警做事，然后他自己，则是亲自解开了裹在杀手身上的床单。

　　简单检查了一下那个人的手部，李东升苦笑着对石磊说：“石先生，您这下手够重的？”

　　石磊耸耸肩，说：“只能说是巧劲儿，我也没想到。当时，他拿着枪进来，我吓得已经躲进了卧室。可是他追进去之后，我只能用手机砸向他。很凑巧的砸掉了他手里的枪，我才有机会向你们报案。然后在肉搏的过程中，我自己都不知道怎么搞的，就看到他的手仿佛是废了。我不敢多想，扑上去打晕了他……”

　　李东升拿出手铐，铐住那人之后，吩咐让赶紧叫救护车来。


第1098章 要见一见莫炳忠

　　救护车很快来了，把那个杀手带走，现场也没什么可勘察的，打斗痕迹不多，警方只是在墙壁和地毯上上找到了那些弹头，又把枪拿走了，就只剩下李东升和两名负责记录的刑警。

　　酒店方面当然也来了人，他们诚惶诚恐的表示了对石磊的歉意，毕竟，那个杀手并不是破门而入，而是直接破解了他们酒店房门上的电子锁，无论如何，酒店方面对此都要负上一定的责任。

　　李东升跟酒店的经理说：“这样，你们给石先生安排另外一间房，这间房肯定是要暂时封闭一段时间的。”

　　酒店经理立刻让人安排，很快便安排石磊住进了楼上的另外一间客房。

　　“你们酒店方面的情况呢，我的同事会负责跟进，这位经理，麻烦你回避一下，我们现在需要向石先生询问一些事情，要给他做笔录。”

　　酒店经理急急忙忙的离开，李东升这才对石磊说：“石先生，坐吧。孔先生的招呼直接打到了省厅，然后省厅又直接找到了我们局长。我们知道，您是身价不菲的巨富，所以，就不带您到局里做笔录了。好在现场的情况基本清晰，基本可以确定您说的情况属实。但是笔录总归还是要做一做的，那么就麻烦您，详细的把刚才发生的情况叙述一遍。”

　　石磊点了点头，坐下之后，把杀手进来之后的情况，极为详细的叙述了一遍，警察做了详细的记录。

　　让石磊检查过笔录之后，石磊签上了字。

　　李东升笑了笑，又问：“石先生，现在，我们需要了解一下其他的情况。刚才呢，我的同事已经打来电话，确认了，那个杀手的右手五根手指全都是粉碎性骨折。我个人很好奇，您到底是怎么做到的。我在刚才那间屋里，实在是找不到任何有可能造成这样伤势的钝器。医生那边也得不出结论，只说是被钝器所伤。”

　　石磊耸耸肩，说：“这个我真的不知道，我当时就是跟他对了一拳，然后他扑倒在地，是不是压着了还是怎样？”

　　李东升摇了摇头，说：“石先生，我承认，这个世界上的确有很多巧合的事情。包括您刚才说的巧劲儿之类。但是，无论多巧的劲儿，顶多也就是让那人的手指，或者手腕骨折，像是这样的粉碎性骨折，就只能是某个钝器以极快的速度极大的力量造成……”

　　石磊摊开双手，说：“我真的不知道，如果有这么一件东西的存在，我肯定不会隐瞒不说。”

　　李东升想了想，的确，石磊没有任何隐瞒的必要，也只能暂时把这个疑惑埋在心底。

　　然后，他又问：“石先生，请问，您知道有什么人会想对您不利么？比如说，您最近在生意上有没有得罪什么人？”

　　石磊摇摇头，说：“我不知道，而且，我一贯很少跟生意伙伴直接接触，所以，很难存在这种想要杀死我的人。”

　　“可是……”李东升还想再问，却听到门铃响起，他看了看自己的手下，示意他去开门。

　　门打开之后，孔繁东和孔月立刻紧张的走了进来，人还没走过来，就着急的开口问道：“石先生，您没事吧？”

　　石磊站起身来，笑着说：“没事，倒是给您添麻烦了。”

　　孔繁东看到石磊活蹦乱跳的，这才放心，他看到李东升，点了点头，伸出手道：“李队长亲自来了？”

　　李东升苦笑着说：“您的电话都打到省厅了，而且又是枪击案这么夸张，我怎么能不来？不过，石先生也搞不清到底是谁想对他下手，这案子恐怕有点难办啊。”

　　孔繁东望了石磊一眼，心知肚明，但既然石磊不肯说出幕后主使，就表示石磊有自己的打算，他当然也不方便泄露。

　　“生意场上，形形色色的人太多了，有时候得罪了什么人，连自己都不知道。在我们看来很平常的事情，但是对方的出身来路都不好说，所以，我建议你们警方还是从那个杀手身上找突破口吧。”

　　李东升点了点头，说：“也只能如此了，那边杀手还在做手术，等手术完成，我们会第一时间进行突击审讯。”

　　“这边的笔录都做完了？”

　　“还有些疑问，不过时间已经不早了，杀手也还没弄清楚身份。这样吧，石先生应该暂时不会着急离开春城吧？”

　　石磊点了点头，说：“原计划是准备后天走的。”

　　“那好，明天我可能还要叨扰石先生，麻烦石先生到时候配合一下。”

　　石磊点点头，李东升伸出手，跟石磊握了握，说：“那就不多打扰了，石先生您先休息。不过我个人是建议您去医院检查一下，万一有什么伤势之类的。这个案子，我们会全力侦破，一定给石先生您一个满意的答复。”

　　“有劳李队长了。”

　　李东升笑了笑，说：“干的就是这个职业，端的也是这碗饭，谈不上。”然后，他转向孔繁东，说：“孔先生，以后这种事，您直接找我就得了，真没必要惊动省厅。您这搞得，省厅的领导肯定今晚也睡不好了。”

　　还有些话没说，但孔繁东明白，这件事直接捅到了省厅，省厅必然会给市局刑警队破案施加一些压力，李东升这也是有些不满。

　　于是他笑着说：“我当时也是着急，翻开手机看到的第一个电话就是杨厅的，也没多想就打过去了。李队放心，我回头会给杨厅打招呼，尽量让他们不要给你们施加太大的压力。”

　　李东升拱拱手，带着两名刑警离开。

　　他们走后，孔繁东才小声的问：“石先生，您真的没事儿吧？”

　　“就是打了一架，难免有些软组织挫伤，没什么大事。”

　　“石磊，这杀手是莫家派来的吧？”孔月开口的第一句话，就直奔要害，这也是孔繁东不方便开口问的，孔月开口比较合适。

　　石磊点了点头，说：“莫炳忠打来电话示警，所以是莫炳文没跑了。”

　　“那你不跟警察说？不正好一锅端了？”

　　“如果那个杀手肯交待，莫炳文跑不了，如果杀手不肯交待，我说了，也只是引发另一场乱子，并不能起到什么实质性的作用。而且，我和莫炳文之间，有太多乱七八糟的事情，真要说了，我这段时间真的就什么都不用干，光应付警方吧。后续看情况吧，看看这件事到底该怎么处理。少不得，可能还会需要麻烦孔先生您。不过现在，我需要先跟莫炳忠见上一面。”

　　孔月瞪大了双眼，道：“你还要去见莫炳忠？”

　　石磊点点头，说：“刚才莫炳忠向我示警，虽然时间有些晚了，但如果没有他的示警，麻烦可能不止这点。我必须跟他见一面，看看他到底怎么说。”


第1099章 揭穿莫炳忠

　　见石磊坚持，孔繁东自然不好过多的干涉。

　　孔月却说：“爸你给石磊配俩保镖，别回头再上了莫炳忠的当。”

　　石磊摆摆手道：“莫炳忠又没失心疯，他绝不敢对我不利。而且，他要是想对我不利，就不会给我预警了。再说了，你觉得你家的保镖对我真的有用么？”

　　孔月深深的看了石磊一眼，无奈的翻起了白眼，石磊这副在座之人都是垃圾的表情，实在太欠揍了。

　　其实孔月哪里知道，石磊在三月结束之前，是绝对不可能再大发神威的，他之所以要只身赴会，只是因为他料定莫炳忠不可能在警察已经有所行动之后再对石磊下手。

　　联系上了莫炳忠，石磊听见莫炳忠在电话里也是长吁了一口气，似乎如释重负的样子。

　　石磊说：“莫先生，可能要耽误你休息了，我想，咱们应该见上一面。”

　　莫炳忠二话不说，道：“我马上去石先生的酒店。”

　　“你别来了，回头再让警方发现那个杀手跟你有关系。你说个地方，我让孔先生送我去。”

　　“孔先生？您是说孔繁东？”

　　“是。”

　　石磊之所以要把孔繁东拉上，就是在告诉莫炳忠一个信息，今晚所有的一切，孔繁东都知道了。如果他意图对石磊不利，孔繁东第一时间就会向警方说明，这可以彻底断了莫炳忠的歪心思。

　　莫炳忠忙不迭的给了石磊一个地址，石磊问了问孔繁东，孔繁东表示他知道。

　　“其实，那个地方离我家也不远，也就是五分钟车程，属于春城比较高档的别墅区。”孔繁东给石磊介绍到。

　　石磊点点头，说：“那就有劳孔先生了。”

　　孔繁东也点点头，说：“石先生跟莫炳忠谈完，不管多晚，记得给我打个电话，我安排人去接石先生。”

　　石磊明白这是孔繁东为了确认他的安全，便点头同意。

　　三人下了楼，孔繁东亲自把石磊送到了地方，莫炳忠早已在小区门口迎接石磊。

　　看到车里的孔繁东和孔月，莫炳忠有些尴尬，不知道是不是该上前打个招呼。

　　孔繁东慢慢的放下车窗，对莫炳忠说：“莫先生，小女的事情，咱们以后慢慢说叨。”说罢，他调转车头，缓缓离开。

　　莫炳忠叹了口气，对石磊说：“石先生，您看孔先生这……那件事，我真的是很冤枉啊。手底下那么多人，难免良莠不齐……”

　　石磊摆摆手，说：“行了，别装了，你这种老奸巨猾的人，怎么可能听不出孔繁东只是在告诫你不要玩什么花样。”

　　莫炳忠连忙道：“老朽哪里还敢玩什么花样，老朽如果玩花样的话，也不会电话通知石先生了。”

　　石磊笑了笑，跟着莫炳忠走进了他的别墅。

　　别墅里，除了莫炳忠，什么人都没有，看来，莫炳忠在接到石磊电话之后，已经把所有人都赶了出去。

　　坐下之后，莫炳忠讪讪一笑，说道：“石先生果然神勇非凡，我大哥他这就是找死，明知道石先生武力超群，还动了这样的心思……”

　　石磊瞥了莫炳忠一眼，冷冷地说道：“莫先生好像很希望我置你大哥于死地啊！”

　　莫炳忠赶忙解释：“石先生此言怎讲？莫炳文终究是我大哥，我只是慨叹他的行为实在是不自量力而已，又怎么可能希望他去死呢？”

　　石磊依旧冷冷的笑着，说：“我有个疑问，莫先生既然知道莫炳文要派杀手去杀我，为何你电话打过来的时候，那个杀手都已经开了我的门了。莫先生既然要示警，干嘛不早一点示警？”

　　莫炳忠一愣，忙道：“石先生看来是对老朽有所误会啊，老朽也是从我侄子口中，才知道大哥他可能要对石先生不利，因此老朽致电我大哥，这才确定了他派出死士去找石先生的麻烦。然后老朽立刻就给石先生打了电话，当时，我大哥还说，就算我想通知石先生，也已经来不及了，他派去的死士，可能已经得手。但老朽还是觉得，无论如何都要通知一下石先生，万一来得及呢？幸好，这时间还算来得及。”

　　石磊微微点头，道：“是么？”

　　莫炳忠赶忙伸出双手，做告饶状，他说：“石先生，老朽绝无虚言啊，老朽真的是第一时间通知的石先生啊！”

　　石磊缓缓的摇着头，说：“我怎么觉得，莫先生还并未完全跟莫炳文翻脸，你只不过是希望借我的手，杀了你大哥吧？”

　　“石先生冤枉啊，老朽绝无此意……”

　　石磊伸出了手，说：“借莫先生电话一用。”

　　莫炳忠犹疑着，石磊厉声道：“电话！”

　　慑于石磊的气势，莫炳忠也知道自己现在根本就是石磊的俎上鱼肉，只得不情不愿的拿出了手机。

　　石磊翻了翻通话记录，找到了莫炳文的号码，直接拨了过去。

　　电话那头响起了接通的声音，石磊按下免提键，很快，那边有人接听。

　　莫炳文焦急地问道：“阿龙跟我失联了，你那边有消息么？”

　　石磊深深的看了莫炳忠一眼，开口道：“莫老先生，是我。”

　　“石磊！你竟然……阿龙竟然没杀了你！你要把我家老二怎样？”

　　石磊哈哈一笑道：“莫老先生，你可能还不知道，莫炳忠和我早在一周之前就已经见过了，这段时间，他是不是一直在找借口，把你手里的那些东西都要了过来？”

　　莫炳文愣住了，他犹疑着骂道：“石磊，老朽就算是死，也不会放过你！”

　　“不就是还有一个杀手，派到昆州去了么？你觉得，我会不留人在我父母身边保护？”

　　“石磊，你到底想怎样，你把我家老二怎么样了？”

　　石磊摇了摇头，叹口气道：“看来莫老先生真的是不信啊，除了你的杀手跟你失联了，你就没发现你儿子也跟你失联了？我不怕告诉你，你儿媳妇杨佳，跟莫炳忠的孙子莫羽有染，你孙女也跟齐开群有染……莫炳忠，跟你大哥打个招呼吧！”

　　莫炳忠眼神闪烁的看了看石磊，他明白，自己已经彻底没有了退路，他咬着牙说道：“大哥，我也是没办法，你别怪我！”

　　“老二！你真的背叛了我？！”莫炳文厉声惊呼，显然，他直到现在还不愿意相信这一点。

　　石磊没有再让莫炳文有说话的机会，直接挂断了电话。

　　“现在，你还要告诉我，是你大哥想杀我，而你一知道这件事，就立刻通知了我么？”

　　莫炳忠满脸死灰，他喃喃地说道：“他毕竟是我大哥，我不想自己亲自动手，但他如果不死，我这莫家家主的位置又怎么能坐的安稳？我也是被逼无奈，才不得不出此下策。”


第1100章 原因有两点

　　石磊之所以会猜出派去杀手的事情，真正的幕后主使是莫炳忠，而不是莫炳文，原因有两点。

　　跟莫炳忠，石磊只说了第一点，而这一点，也仅仅只是让石磊有了少许的怀疑而已。

　　莫炳忠那个电话，来的时间太巧合了，刚好就是在那个杀手即将破门的时候。

　　这让人很难相信，莫炳忠是刚刚得到的消息，石磊怀疑，莫炳忠根本就知道杀手的行踪，知道杀手当时到了门口，算好了杀手破解电子锁的时间，才给自己打的电话。

　　从这一点上来说，莫炳忠并不希望石磊死，但是，他必须让那个杀手给石磊足够的威胁。

　　在莫炳忠看来，以石磊的身手，只要知道有人要杀他，他一定能搞定对方。但如果告诉石磊太早，石磊就有可能离开酒店，又或者直接让警方在那里守株待兔。即便不报警，以石磊的能量，找几个人埋伏在酒店也不是没可能。

　　这样的话，石磊没有感受到生命的威胁，那就只不过是莫炳文数次想杀石磊中的一次，恐怕很难激起石磊真正的怒火。

　　所以，莫炳忠特意设计，在最后一刻才把消息透露给石磊，他甚至希望石磊能因此受点伤，盛怒之下，被石磊控制在吴东无法离开的莫炳文，自然难逃一劫。

　　莫炳忠就是为了让莫炳文死，才设计了这么一出。

　　事实的情况，跟石磊预料的一模一样，莫炳忠已经基本控制了莫家，但是，莫炳文不死，他的江山坐的就不牢靠。

　　至于他说的莫炳文毕竟是他大哥，他下不了手，这根本就是一派胡言。他只不过是不能让家里任何人看出，莫炳文是死在他手里罢了。

　　而莫炳文的儿子，两天前就已经被他控制了，他得知石磊今天来到了春城，顿时就心生毒计。

　　他主动给莫炳文打了电话，告诉莫炳文，石磊来了春城，而且，石磊去找了他儿子，现在已经过去了四五个小时，石磊已经回到了酒店，可莫炳文的儿子却不知所踪。

　　莫炳文大怒。

　　莫炳忠很清楚，莫炳文手下还有两名死士，这两名死士，莫炳文每年花费数百万养着他们，就是为了以防万一，有朝一日会需要他们卖命。

　　而在莫炳文的儿子“失踪”的前提下，莫炳文一定会启动这两枚棋子。

　　事态发展也果然不出莫炳忠所料，莫炳文震怒之下，第一反应就是要找那两名死士。并且，他把其中一名死士的联系方式告诉了莫炳忠，让莫炳忠指挥他的行动。

　　然后，那名杀手到了酒店，站在石磊门口之后，给莫炳忠发了条消息，表示最多两分钟后，石磊就一定是个死人了。

　　莫炳忠又等了一分钟，才给石磊打了那个电话。

　　这一点上来说，莫炳忠要比莫炳文聪明的多，石磊有本事能在缅甸逃出贡达手下的围追堵截，还能杀了莫炳文那么多黑衣人手下，就表示石磊的武力值已经强大到无法想象的程度。再加上前不久在玉龙发生的事情，莫炳忠是记忆犹新，他甚至，一个杀手，除非是带着冲锋枪之类的武器过去，蛮不讲理的诛杀石磊，否则，想要悄无声息，自己又能全身而退的杀了石磊，这种可能性极低。

　　尤其是当莫炳忠给石磊示警之后，那个杀手的下场就可想而知了。

　　而莫炳忠很清楚，阿龙事败之后，是绝对不会出卖莫炳文的，警方绝对无法撬开他的嘴，石磊当然也不能。

　　所以，石磊一定会把怒火发在莫炳文身上，那么，莫炳文，基本上就死定了。

　　只是莫炳忠万万没有想到，石磊居然能洞悉这一切。

　　石磊给出的理由，的确是个疑点，但仅凭这一点，石磊当然无法确定什么。

　　之所以石磊基本确定莫炳忠才是始作俑者，是因为他在来时的车上，想明白了一个道理。

　　声望值！

　　古特依贡献了八百声望值，这是石磊一直都想不通的事情。

　　而齐开群竟然也贡献了八百声望值，这也是石磊百思不得其解的疑问。

　　莫炳文的前三百后一千二的声望值，石磊依旧没有找到答案。

　　而后来，石磊发现，莫炳忠贡献的声望值，竟然都达到了七百点之多。

　　毫无疑问，这都是极为不正常的。

　　于是，石磊一直在寻找这四个人的共同点。

　　这四个人显然是大相径庭，他们的行为，他们的身份地位，都不可同日而语。

　　但经过石磊逐一排除之后，却发现，除了莫炳忠之外，其余三个人还真有一个共同点。

　　古特依原本只是个载客的三轮车司机，但是他发现石磊很有钱之后，起了歪心，找人去打劫石磊。

　　被石磊制服之后，第二天，在码头上，他竟然还试图让那些黑衣人解决石磊。

　　这两个行为，都是对石磊的欺骗。

　　齐开群一开始倒是没什么隐瞒，可是，当他发现那三十六张，十二名家手稿之后，却也试图欺骗石磊，想要瞒天过海，把那些手稿包裹在茶叶外边，邮寄到岭西。

　　毫无疑问，这也是对石磊的欺骗。

　　莫炳文就不用说了，这老东西，在缅甸，就用他的假面具欺骗了石磊，显得他仿佛对石磊毫无所图的样子，而事实上，最终对石磊下手的人就是莫炳文。

　　回到国内之后，他依旧试图欺瞒石磊，搬出了白开水，却依旧被石磊从容解决。

　　这些，全都是欺骗。

　　除此之外，这三个人对石磊的所作所为，就没有任何共同点了。

　　而欺骗这个共同点，也显然是人类的情绪之一。

　　石磊有理由相信，欺骗是会导致声望值急剧增加的情绪之一。

　　再想想摆渡人，虽然摆渡人恨不得立刻就杀了石磊，但是他的行为之中，几乎没有对石磊的欺骗，他所用的一切，甚至可以说都是阳谋。

　　如果要论及仇恨这种情绪，古特依、齐开群以及莫炳文三个人加在一起，都未必有摆渡人对石磊的仇恨更深。

　　可摆渡人贡献的声望值，任何一次，都没有这三个人中最低的那个多。

　　之所以上一次莫炳文的声望值贡献并不算太多，是因为莫炳文的欺骗还没有结束，依旧在持续过程中，因此声望系统并没有对其进行结算。现在，莫炳文下场已定，这场欺骗已经发展到图穷匕见的地步，声望值自然也就体现出来了。

　　可是，莫炳忠并没有欺骗石磊，可他依旧贡献了如此之高的声望值，这似乎在表明，莫炳忠也欺骗了石磊，只是石磊还并不知道他是怎么欺骗的自己。

　　石磊仔细的分析过后，他发现，在此之前，他和莫炳忠接触的过程中，莫炳忠根本没有欺骗他的可能。

　　那么，如果莫炳忠的确对石磊有所欺骗，就只能是今天。

　　已经结束的事情，并且是发生在今天，石磊不难想到，莫炳忠对自己的欺骗，只能是来自于那个杀手。


第1101章 杀手没去昆州

　　当然，这一切都只是石磊的猜测，他还需要通过和莫炳忠的对话来证实。

　　好在有一点是特别好证实的，那就是莫炳文到底是否还相信莫炳忠。

　　只要莫炳文并没有像是莫炳忠所言的那样，他们兄弟二人已经翻脸，那么，莫炳忠就一定是在说谎。

　　当石磊揭穿了这一点之后，莫炳忠也只能无奈的承认他对石磊做出的欺骗。

　　莫炳忠意识到，自己恐怕已经激起了石磊的怒火，他急切的对石磊说道：“石先生，虽然我欺骗了您，但是，我还是给了您预警。我对石先生的实力有信心，您面对一支军队甚至都能脱身，面对我大哥那么多手下的追杀依旧能脱身，区区一个杀手，当然不在话下。我承认，我是耍了一些心眼，但是，老朽年事已高，莫炳文又是我大哥，我真的下不了手啊。还请您看在老朽也没多少年可活的份上，饶恕我这点罪过吧。”

　　石磊冷冷的看着莫炳忠，在这一刻，他的确对莫炳忠起了杀心。

　　但是，这里毕竟是国内，石磊绝不会自己动手。

　　他站起身来，拿起了自己的电话，找到白开水的号码，拨了出去。

　　“白公子，让你的人告诉莫炳文，他自由了，他想去哪里都行！”

　　莫炳忠面如死灰，他噗通一声跪倒在石磊面前，痛哭流涕的大喊：“石先生，不要啊，现在家族里还有一些反对我的势力，如果我大哥回来了，那些人很可能会反水。到时候，老朽……”

　　“自作孽，不可活，你们兄弟俩正面较量一番，其实也是一场不错的戏码。莫先生，希望你能胜出，千万别让我失望。”

　　说罢，石磊转身就走，他知道，这种时刻，莫炳忠是绝对不敢对自己不利的。

　　莫炳忠迅速回过神来，他跪着扑向石磊，死死的抱住了石磊的双腿，他哀嚎着喊道：“石先生，还请收回成命吧，莫炳文要是回来，老朽应付不来啊！”

　　“你手里不是还有他的儿子么？我对你有信心，你连我都敢算计，区区莫炳文，又岂是你的对手！”

　　石磊毫不犹豫的一脚踢开了莫炳忠，继续往门外走。

　　莫炳忠颤抖着声音喊道：“石先生，石先生，您再考虑考虑……”

　　石磊不理他，莫炳忠大喊一声：“石先生，我大哥还有一名死士，我知道他安排那名死士去了哪里。您答应我继续控制住我大哥，我就告诉您，那个死士去了哪儿。”

　　听到这话，石磊停下脚步，缓缓的回过身，他怀疑的看着莫炳忠，心里在想着，难道第二名死士不是冲着自己的父母去的？

　　“说！”

　　“石先生您先让您的人别把我大哥放走！”莫炳忠焦急的喊着。

　　石磊冷哼了一声，说：“莫炳忠，你觉得你现在还有跟我讨价还价的余地么？”

　　莫炳忠再度扑倒在地，咬着牙，还是说出了另外一名死士的行踪。

　　“那名死士，去的是帝都，不是昆州，我大哥之前说，他知道您从缅甸带回来一名高手，而那个人，肯定是被用在你父母身边保护他们的。他原本想让那名死士去吴东，对付宋淼淼，那是最容易得手的一个。但是，他担心他的人到了吴东，那是您的地盘，他怕您有所察觉。所以，最终他让第二名死士去了帝都。他要对付的人是魏星月！”

　　石磊大惊，立刻掏出手机，给魏星月拨了过去。

　　从时间上来看，如果这两名死士都是同时行动的，那么，第二名死士应该还没有抵达帝都，石磊只需要让魏星月暂时躲起来就行了。

　　电话响了两声，魏星月就接听了电话，听到电话打通了，石磊也是长舒了一口气。

　　“星月，你现在别问我任何问题，你赶紧离开住的地方，随便找个酒店，不要用你的身份证开房……”

　　石磊的话还没说完，魏星月就打断了他的话。

　　“石头，你是想告诉我，有人要来杀我么？”

　　石磊大惊，急忙道：“你怎么知道？那个人已经到了？”

　　“嗯，那个人已经死了，我没事，但是毛头他……”

　　石磊着急道：“毛头怎么了？”

　　“毛头为了救我，挨了那人两枪，现在人在手术室里，正在抢救。”

　　“医生怎么说？”

　　“那两枪还好没有打中要害，毛头应该不会有生命危险，不过有一枪打在了他的膝盖上，这条腿以后可能会有些问题。”

　　石磊轻舒了一口气，好在毛头没有大碍，只是受了伤，真要是毛头因为这件事而丧命，石磊只怕一辈子都会良心不安。

　　魏星月在遇袭的整个过程中，都表现的很平静，即便是警察来了，她送毛头到了医院，毛头被送进手术室，她都没有流露出半点的软弱。

　　可是，在石磊这个电话里，魏星月却终于流露出了女人柔弱的一面，她的眼泪无声无息的从眼眶里夺眶而出，很快，她的声音里就带上了哭腔。

　　“石头，毛头在昏迷之前跟我说，是你把他从非洲带到华夏来的，如果他留在非洲，这辈子都不可能过上这种平静又衣食无忧的生活。他说他要谢谢你……这个傻小子，肯定以为自己要死了，所以才会说这些。”

　　听着魏星月的哭声，石磊知道，自己这个时候不能再有任何情绪上的慌乱，否则，只会让魏星月更加害怕。

　　石磊尽可能平静地说道：“星月，你别害怕，不会有下一次了。对不起，这次是我不好，都是因为我的原因，才连累了你们。我尽快赶到帝都来……”

　　“警察那边我什么都没说，我以为这是我父亲给我留下的后遗症，却没想到会是你那边的事情。没事，我很好，你也不必着急赶到帝都来。我想，要对付你的人，既然都能选择对付我，那么肯定也会派人去找你……”

　　“找我的人已经被解决了，对不起，我没想到他会去找你，我以为他会去找我父母的麻烦。是我的错。”

　　“没事，好在我没事，毛头也没事，医生出来了，我不跟你说了。”

　　魏星月匆匆的挂断了电话，过了会儿，石磊的手机收到一条微信，是魏星月拍摄的一个小视频。

　　视频里，毛头应该还处于麻醉状态之中，并没有苏醒过来，但是，看他面色平静，石磊知道，他已经脱离了危险。

　　魏星月又发来一条语音，她说：医生说膝盖那里可能会对今后的生活产生一些影响，但大致上没有太大的问题，就是恢复之后，可能会有点长短腿。

　　石磊立刻回复道：你找个人看着毛头，早点回去休息……别回去了，你还是找个酒店吧。好好休息，明天醒来的时候，我应该就已经到了帝都。

　　把手机放回口袋里，石磊转过身，怒火满腔的看着莫炳忠。


第1102章 一个都不放过

　　莫炳忠也大概知道了情况，一开始听说魏星月没事，他也是长舒了一口气。

　　只要魏星月没事，石磊的怒火就总能得到控制，不至于让他暴走。

　　但现在莫炳忠看到石磊满脸的怒容，他还是忍不住哆嗦了一下。

　　“石先生，我知道是我的错，我不该算计您。您饶了我吧……”

　　石磊伸出手，虚指了一下莫炳忠，最终什么都没说，大步离开。

　　出门之后，白开水打来电话，他说：“石磊，我给那边打了电话，结果那帮孙子，没把人看住。那老东西也真是够狠的，应该是从酒店的窗户跑掉的，尼玛，十多层高啊，老东西竟然就用酒店的床单接了根绳子吊着跑了。这前前后后也十天了，那帮盯着莫炳文的人，觉得应该不会有什么差错，也放松了不少，只盯着酒店大堂，心想那老东西要想走，大堂是必经之路，没想到他竟然……要不要找人把他截住？”

　　石磊冷冷地说道：“跑掉最好，不用管他。”

　　“到底发生了什么？”

　　“那老家伙，派了人来杀我，而且，他还派了个人去找魏星月的麻烦。幸好，我和魏星月都没事，只是我在帝都的司机中了两枪，有一条腿可能会留下点儿残疾。”

　　“卧槽！这老东西！不行，我跟那些人说说，让他们把老东西截住。这老东西，跑不掉！”

　　石磊忙道：“别去管他，这件事，莫炳忠也有份。让莫炳文回来，他现在，顾不上和我之间的事情，他应该要回春城，找他弟弟的麻烦。就让他们兄弟俩斗吧，这两个老家伙，我一个都不会放过。”

　　听到石磊话里透露出来的那种森冷的意味，白开水也不禁打了个冷颤。

　　石磊又道：“行了，你该睡觉睡觉吧，我现在在春城，正跟你未来老丈人谈合作的事情呢。不过，这事儿可能要延后了，我明天一早要去帝都，发生了这么大的事儿，我必须赶到帝都去。”

　　挂了电话之后，石磊又给孔繁东打了个电话，听出石磊语气不对，孔繁东原本只是打算安排个司机来接石磊，现在却决定亲自前来。

　　见面之后，孔繁东问道：“石先生，您没事儿吧？”

　　石磊脸色阴鸷的摇了摇头，说：“我没事，但我没想到，那老东西派出的另一个杀手，竟然不是去昆州找我父母的麻烦，而是去了帝都，找上了魏星月。”

　　孔繁东大惊：“魏小姐没事吧？”

　　石磊摇摇头，说：“幸好，我在帝都的司机替她挡了两枪，万幸他也没有大事，只是膝盖上那一枪可能会影响他以后的生活，但总算是不幸中的万幸。孔先生，很抱歉，我明天一早就坐最早班的飞机赶到帝都去，咱们之间的合作，恐怕要耽误一段时间了。”

　　孔繁东摆摆手，说：“出了这么大的事，石先生当然是要以这些事为重……”说着说着，他又觉得不对，立刻改口道：“不过，石先生，请恕我直言，我并不认为您现在赶去帝都是一件正确的选择。”

　　石磊疑惑的看着孔繁东，孔繁东说：“咱们还是先上车再说吧。”

　　石磊点点头，两人上了车，孔繁东一边开动汽车，一边小声说道：“依我所见，石先生应该是不打算把这件事完全交给警方处理？”

　　“我现在比较乱，思绪不清晰……”

　　“其实啊，我个人建议，这事儿交给警方也算是个不错的选择。我也看出来了，莫炳文派去对付你的人，可能是他豢养的死士，这种人，到死都不会开口指证莫炳文。但是，一晚上两起枪击案，帝都和春城完全可以通过这两起案件之间的联系，成立一个联合专案组。就算没有实质的证据，我想，想从莫炳文莫炳忠兄弟俩身上找出突破口也不会太难。定罪是免不了的。您完全没必要自己亲自动手，毕竟，那也是违法的。”

　　石磊叹了口气，说：“您说的不错，但是，这样会对很多我身边的人产生很大的影响，甚至会影响到启宣。我知道我这样可能自私了一些，但因为我已经连累过两个我身边的人，所以我不希望这件事的影响牵连更多的人。而且，您不知道的是，这件事，莫炳忠也有份，交给警方，只怕想定莫炳忠的罪也不是那么容易，反倒会帮助他彻底控制莫家。现在，莫炳文已经准备回春城了，我想，他回来之后的第一件事，就是要找莫炳忠的麻烦。我想看看这两条老狗是怎么狗咬狗的！”

　　孔繁东听罢，沉默了半晌，又道：“但是我还是觉得，石先生您赶去帝都不是太正确的选择。现在，这两起枪击案毕竟是发生在两个城市，短时间内不会相互知晓，毕竟分属不同的地方。而且春城的警方明天还要找您配合调查。如果您此刻赶去帝都，等于是把这两起案件串联起来了，到时候，只怕石先生您更加说不清楚。我个人建议，您稍安勿躁，既然魏小姐和您的司机都没事，那么您就在春城待到这起案子彻底结束。我问过我省厅的朋友，他说他给市局下了二十四小时必须侦破的死命令，所以，如果石先生不希望真相被警方知道，倒是不如稍安勿躁，耐心等市局定案。唯一的问题，只是那个杀手的嘴，到底有多紧。”

　　石磊点了点头，觉得孔繁东所言在理，便道：“那好，我暂时留下来。”

　　说罢，他拿出手机，想给魏星月打个电话，却又怕魏星月已经睡了，犹豫了一下，他给魏星月发了一条微信过去。

　　魏星月很快回复，说她还是有些不放心，没有离开医院，无论如何，在毛头醒过来之前，她不想离开毛头的身边。毕竟，毛头是为了她才会身中两枪的。

　　回到酒店之后，石磊谢过孔繁东，孔繁东不便多留，告辞离开。

　　石磊给魏星月打去了一个电话。

　　魏星月的情绪已经比刚才那个电话时好多了，她告诉了石磊关于今晚发生的一切。

　　因为要准备回吴东结束吴东那边公司的工作，所以魏星月也在加班加点，快闪又刚刚拿到风投，所以她一直到快十二点才离开公司。

　　回到家里的时候，已经是十二点半左右了，刚打开门，毛头就突然从后边冲上来，一把推开了魏星月。

　　魏星月倒地的同时，听到噗噗两声带有消音器的手枪射出子弹的声音，她虽然没有触碰过魏家那些不合法的事情，但对于枪声，她还是不陌生的。

　　她看到毛头跪倒在地，黑暗中也看不清楚情况，于是她悄悄的把包里的防狼喷雾拿在了手里。


第1103章 确认莫炳文的行踪

　　在杀手眼中看来，魏星月就是那种典型的富家小姐，他怎么也想不到，魏家和莫家的教育方式完全不同，即便魏星月从未染指过魏家那些不合法的事情，魏星月也绝不是那种娇滴滴的大小姐。

　　如果杀手能多一些小心，魏星月那所谓某种道的黑带根本就不堪一击。

　　那些招数，对付普通人还行，对付一名训练有素的杀手，简直就是痴心妄想。

　　可是，杀手先入为主，他认定魏星月就是那种大小姐，尤其是当毛头将魏星月推开，自己挨了两枪，杀手就觉得，魏星月这会儿的选择一定是掉头就跑。

　　所以，他下意识的在第一时间就追了出来，生怕魏星月跑掉了自己无法完成任务。

　　可没想到，魏星月不但没跑，而且还埋伏在门边，他刚冲出来，魏星月就站起身来，用手里的防狼喷雾喷向了他的眼睛。

　　双眼顿时一片火辣辣的，这种市面上就能轻易买到的防狼喷雾，其实说穿了就是辣椒水之类的东西，短时间让人失明是绝对没问题的。

　　本能让杀手撒开了手里的手枪，捂住了双眼，魏星月很冷静的上前一步，将手枪握在了手里。

　　回过神来的杀手，勉强睁大双眼，还想去抓魏星月，魏星月顾不上许多，一个高踢脚将其放倒。

　　魏星月的本心是没想过要杀了对方的，毕竟，杀人终究是一件很麻烦的事情，即便对方是个杀手。

　　可她也高估了自己这一脚的力量，对方虽然在猝不及防下被她一脚踢倒，可很快就一个打滚，抱住了她的双腿，跟她纠缠在一起。

　　匆忙间，魏星月也顾不上许多，手里的枪连续喷出三发子弹，全都命中在那个杀手的身体上。

　　位置，又好死不死的是胸口，三枪之后，杀手直接毙命，一点儿挣扎的过程都没有。

　　魏星月报了警，但告诉警察，因为自己的司机受了枪伤，所以她会去医院，她希望警方能兵分两路，一方到她的别墅去勘察现场，另一方直接去医院。没有警方的许可，医院甚至都不一定敢为枪伤的人动手术。

　　开着车到了医院，警方的人也到了，将魏星月暂时的控制起来之后，毛头自然也就被送进了急救室。

　　没有耗费太多的精力，警方就得到了事实的真相。这不得不归功于钱自恭家里那套别墅的装修，他们为了安全，在别墅内外，很多地方都安装了摄像头。

　　有了这些摄像头的记录，杀手是怎么进入别墅的，又是如何埋伏在门后，魏星月开门时又是如何被毛头推开，等等一系列的过程，全都被摄像头忠实的记录了下来。

　　警方也很快弄清楚，魏星月是绝对的自卫反击，并且，她拿到枪之后也并没有想过要杀了对方，只是对方在和她的纠缠之中，枪响了。

　　因为当时枪是在魏星月手里，而那个杀手也已经抓住了魏星月的手腕，那把枪就已经在两人的身体之间，摄像头是完全无法记录在两人身体之间发生了什么的。

　　魏星月很冷静的一口咬定，是那个杀手要夺枪，两人纠缠之下，她自己都无法确定到底是她主动扣动了扳机，还是对方的手指扣动了扳机。

　　总而言之，这起枪击凶杀案几乎当场就宣告被破，有了这些视频做证据，警方当然不会为难魏星月。即便是魏星月主动开的枪又如何？对方根本就是杀手啊。

　　对魏星月做了简单的笔录，警方原本是希望把魏星月带回警局的，但魏星月表示她的司机还在急救室里，加上魏星月的身份，警方也不敢强求，于是便允许魏星月等到毛头醒来，第二天再自己去警局做详细的笔供。

　　甚至于，医院这边，警方都没留下警员，魏星月好歹也是那位老人的干女儿，虽然说时间很晚，警方不敢打扰那位老人，但肯定也不至于还要在魏星月的身边留人。

　　石磊这才知道了事情的经过，他无比愧疚地说道：“对不起，星月，我真的没想到……”

　　魏星月宽慰他说：“没事，我这不是好好的么？毛头也没有太大的问题。你放心吧，我会照顾毛头。你那边是什么情况？”

　　石磊大致的把自己这边的情况也说了一下，见石磊更是毫发无损，魏星月也没有太担心。

　　“行了，你坚持要在医院陪着毛头，那就陪着他吧。病房安排最好的，有套间么？”

　　“嗯，就是要了一个套间的病房，我现在在外边。”

　　“那行，你就在沙发上睡会儿吧。刚才孔繁东劝了我，让我暂时不要离开春城。我觉得他说的也有一定的道理，我必须解决了莫家的问题再离开。委屈你了，我这边的事情一解决，就去帝都。等毛头醒了，你也跟毛头说一声。”

　　魏星月点了点头，疲惫的说：“你放心吧，这边没事了。你自己也要多小心，莫炳文也未见得会跟莫炳忠说实话，死士有可能不止两个。”

　　石磊挂了电话之后，坐在沙发上，双目失神。

　　他仔细的把今天发生的一切，全都在脑中梳理了一遍，确认没有疏漏之后，也想好了整个的对策。

　　当务之急，是要知道莫炳文的去向，而实现这一点，没有任何的困难。

　　石磊给魏菩提打去电话，表示自己要追踪莫炳文从现在到未来四十八小时之内的行踪，但并没有告诉她关于魏星月的事情，石磊不希望魏菩提因为担心而方寸大乱。魏菩提的性格远没有魏星月那么沉稳，如果让她知道自己的姐姐差点儿吃枪子，她一定会勃然大怒，保不齐直接安排暗夜之瞳的人杀了莫炳文和莫炳忠兄弟俩。甚至于，石磊怀疑，以魏菩提的个性，她很可能做出杀了莫家全家的决定。

　　魏菩提倒是也没多问，很快给了石磊报价。

　　如果只是要确定莫炳文的行踪，暗夜之瞳按照石磊的级别，只需要收取一百万软妹币。但石磊要求未来四十八小时跟踪，暗夜之瞳的报价是一千万。

　　石磊在暗夜之瞳还存有不少钱，没有犹豫，直接用那笔钱中的一部分抵充了这次的款项。

　　也就是半个小时，暗夜之瞳那边就给石磊发来了莫炳文的定位。

　　这个老东西，不知道石磊已经准备放他离开，他从酒店跳窗跑出来之后，找了一辆出租车，连夜离开了吴东。

　　现在，他已经离开了江东省，进入到了徽州省境内，暗夜之瞳那边直接调取了出租车司机的手机导航，基本确认了莫炳文的目的地是辛贡省的省城。

　　辛贡省的省城距离吴东，大约是七八个小时的车程，不出意外的话，这个老东西是打算从那里坐飞机回春城。


第1104章 坑爹的无法兑换

　　查询了一下从辛贡省省城飞往春城的航班，明天上午九点四十就有一班飞机。

　　石磊估计，如果不出意外，莫炳文会搭乘那班飞机回来。

　　看看时间，已经是半夜三点，石磊又给魏菩提打去电话。

　　原本石磊想让药二帮自己办这件事，但考虑到自己跟药二通话的话，电话有可能成为对他不利的证据。毕竟，这需要一系列的安排。而给暗夜之瞳打电话，就没有那么多的担心了，暗夜之瞳一定会处理好这些通话记录。

　　听到石磊说他要杀人，魏菩提很是震惊了一下。

　　“这不像你的为人啊！”：

　　“对方已经三次想杀我了，你觉得，我应该怎样？”

　　魏菩提稍稍沉吟，道：“要他们怎么死？”

　　“不着急要他们的命，我要让他们兄弟俩先内斗，最好是斗得人尽皆知，最后，兄弟俩同归于尽。”

　　魏菩提很快回复说：“没问题，具体的收费，等这次追踪的任务结束之后才能定下来。因为，谁也不知道在未来四十八小时，这对兄弟俩自己能闹出什么样的动静。四十八小时之后，组织会根据当时任务执行的难度，给你最终的报价。”

　　石磊随即挂断手机，躺在了沙发上。

　　脑子里纷乱杂陈，石磊无法安然睡去，他想了想，干脆又打开了声望系统。

　　声望值已经达到一万五千多点，也即意味着石磊已经可以开启S级卡片的兑换，刚才被那个杀手打断了，石磊还没有来得及查看S级兑换能兑换哪些东西呢。

　　石磊点下了S级兑换的按钮。

　　很快，S级兑换的界面出现在他的面前。

　　并没有预想中的两个条目，在A级以下，每一个级别的兑换之中，都有一个入门级的兑换和一个高分值的兑换，而在S级兑换之下，却直接出现了三张卡片。

　　并且，这三张卡片和之前看到的那些卡片，也并不一样。

　　以往看到的卡片，上边都清楚的写明了卡片的名称，基本上也就能得知卡片的用途了。可是，S级兑换下的三张卡片，都像是背面朝上的扑克牌，只能看到一模一样的花纹，却并看不到其内容。

　　石磊尝试着将光标移动到第一张卡片上，一个对话框毫无征兆的弹了出来。

　　对话框上，密密麻麻写满了字迹，石磊不得不耐着性子将这些介绍通读了一遍。

　　原来，S级兑换并没有高分和低分的条目，其兑换有两种方式。

　　一种，是选择用一千声望值查询该卡片的内容，然后，每张卡片都有不同的兑换价位。

　　这也就是说，S级兑换里的卡片，每张都有不同的价格——当然，这个价格是以声望值作为单位的。

　　一万声望值，仅仅只是获得了进入S级兑换菜单的资格，同时石磊的声望系统等级已经圆满。这并不表示石磊有可能兑换的起这里边的任何一张卡片。

　　石磊估计，这该死的声望系统，一定跟黑卡一样坑爹，S级兑换里的卡片，可能需求最低的声望值，也会是数万起步，绝不可能是一万这么便宜。

　　这意味着想要兑换S级的卡片，石磊还需要积累多多益善的声望值，光是查询一下卡片内容，就需要一千点。并且，这个查询，是一次性的，石磊查询过后，就会面临是否兑换的选择，而如果不选的话，在S级兑换下的卡片就会随机的调整位置，石磊再也无法分清刚才查看的是哪一张。

　　这已经很坑爹了，但石磊想想有可能面临的数万乃至更多的声望值，只会觉得黑卡的坑爹之路遥遥无期。

　　幸好，还有第二种兑换方式。

　　但石磊看完之后，觉得这第二种方式怎么看也怎么坑爹，但是，他总算是有机会兑换到一张S级卡片。

　　第二种兑换方式，是纯粹随机的兑换，想要兑换的话，每次需要支付一万点声望值，但石磊只能随机的从出现的卡片之中，选择一张。翻开来是什么卡片，就是什么卡片，石磊没有选择的权力。

　　这意味着，石磊兑换到的卡片，很可能对他一毛钱的用处都没有。

　　犹豫再三，石磊还是觉得，自己有必要搞清楚这该死的S级兑换之下，那些卡片到底需要多少声望值才能兑换到手。虽说每张都不一样，但只要看过一张，就能大概的知道其范围。

　　一千点声望值，看来也只能浪费一下了，没办法，好奇心这种东西，石磊也不可避免。

　　其实也不完全是好奇，石磊必须弄清楚声望系统S级兑换的规则。即便，他所能了解的只是规则很小的一部分。

　　石磊将光标移动到其中一张卡片之上，轻轻的点了下去，一个新的对话框弹了出来，上边写着：宿主请确认。

　　然后，下方有两个选项，一个选项是一万点声望值直接兑换，而另一个选项则是一千点声望值查看该卡片的名称。

　　石磊选择了第二个选项，声望系统很快扣除了他一千点的声望值，缓缓将那张卡片翻了出来。

　　卡片上，终于有了这张卡片的名称，上边赫然写着“投资金手指卡”的字样。

　　卧槽啊！

　　这明明是石磊已经拥有的卡片，这意味着，石磊如果刚才选择用一万点去进行兑换的话，他换得的将会是投资金手指卡每月次数加三的结果。

　　还好，这一千点声望值，虽然有点冤枉，但总好过于一万点。

　　石磊又点击了一下那张投资金手指卡，卡上浮现出一个对话框，上边清晰的写着：宿主声望值不足，无法兑换此卡片。

　　然后，没了！

　　卧槽草草！

　　无法兑换？那你倒是特么的告诉我要用多少才能兑换啊！尼玛只告诉我无法兑换是几个意思？！

　　石磊感觉自己几乎要抓狂了！他无数次的点击那个对话框，无数次的重新点击那张投资金手指卡，但却依旧无果。

　　这意味着，石磊用一千点声望值换到的，只是一个无法兑换的答案！

　　太坑爹了！！！

　　石磊简直就要暴走。

　　其实，石磊使用这一千点声望值，根本就是用来浪费的，他只是想大概的了解一下，该死的S级兑换到底是以什么为兑换单位的。可万万没想到，他的声望值不足以兑换这张卡片，这该死的声望系统竟然连需要多少声望值都不告诉他。

　　石磊很快就发现，他继续点击这该死的卡片也已经没用了，因为，在几分钟之后，那张卡片又缓缓的翻了回去，并且，逐渐消失在声望系统当中，不过，S级兑换之下，很快又浮现出一张新的，只有背面花纹的卡片。

　　点上去之后，浮现出来的对话框，又变成了“宿主请确认”这五个字，下方依旧是两个选项。

　　有了刚才的经历，石磊当然不会傻到再去点击任何选项的地步，他只能在脑子里把黑卡的创造者骂了一百多万遍，默默的退出了S级兑换的菜单。


第1105章 顶级小白鼠

　　石磊足足喝了两杯冷水，才好不容易平复了无比恼火的心情。

　　重新打开声望系统，石磊直接进入到D级兑换的菜单之下，然后选择八百声望值兑换的选项。

　　在这一条之下，石磊很快找到了初等物理精通的卡片，他立刻选择了兑换。

　　然后，他又进入到C级兑换之下，先进入一千声望值兑换的选项下，兑换了中等物理精通的卡片，再进入一千五百声望值兑换的选项下，兑换了高等物理精通的卡片。

　　因为有了该死的S级兑换的惨痛经历，石磊也懒得去查看自己拥有一万多声望值，成功晋入到声望系统六级之后，相应的等级兑换之下多出了哪些卡片种类了。

　　反正今晚的目的其实就是这三张物理精通的卡片，顺带着还搞清楚了之前古特依带来如此高的声望值的原因，石磊退出声望系统之后，默默将三张物理精通的卡片逐一使用掉。

　　稍稍等待了几分钟，石磊知道，自己现在基本上已经成为了这个地球上最高端的物理学家，弄懂孔繁东灌输给他的那些知识，肯定已经没有任何的障碍。

　　于是乎，他回想了一下孔繁东跟他介绍的关于新能源电池的那些数据和知识，很快，他就确定了，孔繁东的研究所，其研发的项目，一旦突破现有的阶段，所迎来的，将会是一个如何明媚的未来。

　　根据石磊现在对物理学的精通程度，他轻易的判断出，孔繁东的研究所的研发项目最终的结果是按照如今同等质量的电池组，却可以存储三十倍左右的电量。最最关键的，是其电量在输出过程中的损耗，将会是现在电池技术的百分之六左右。

　　这意味着什么？

　　这意味着，只要这项技术成功了，孔繁东的研究所推出的电池，将可以把现今世界那些纯电力的汽车，续航里程提高接近四十倍。

　　目前世界上，量产的电动汽车，其正常的续航里程也就是二三百公里，好一点儿的，也就四五百公里。

　　孔繁东的研究所的这项电池技术，可以把这个续航数字，轻易的提高到五千公里以上，并且，这还是在质量至少缩减一半的前提下。

　　当然，还有充电速度上的提升。

　　按照某款手机宣告的，充电五分钟通话两小时作为衡量的话，孔繁东的这项技术，可以轻易的做到充电五分钟，通话一整天。

　　综合起来，孔繁东现在的研发，如果以续航一千公里为要求，那么电池组的质量只需要从前的八分之一左右，这极大的减轻了电动汽车的负重。

　　而以这八分之一质量的电池组的充电过程来看，也只需要大概相同的充电时间，就可以实现将整个电池组完全充满。

　　这种电池组的使用寿命，也将有一倍左右的提高，目前要求八年进行一次更换的电动汽车电池组，将可以长达十六年再更换一次。以汽车的正常使用寿命而言，这基本上已经可以将那辆车开到报废了。

　　唯一的问题，只剩下了电池组的制造成本。

　　以目前的技术水平，想要量产这种电池，先期投入，需要高达数百亿，才能完成一条基本的生产线。

　　而生产出来的电池组，其成本，也高达如今同质量电池的三十倍左右。即便是只需要八分之一的质量，这意味着想让电动汽车达到一千公里续航，也需要之前电池成本的四倍。

　　看来，孔繁东还是有点儿太过于乐观了啊！

　　不过，石磊倒是发现了一个问题，他现在，不光是了解这些知识，甚至于，他在分析这些数据的时候，脑子里竟然开始产生一系列的解决方案。当然，这些方案也都需要大量的试验才能被证明，但这让石磊意识到，自己不但可以分析和了解这一切，还可以在今后的研发过程中，给他们提出许多非常有建设性的建议，这完全可以大大缩短那些试验科学家们的研发进程。

　　这貌似有点儿过瘾啊。

　　投给孔繁东的资金，就算还不足以应付他的研发，可是，有了石磊提出的那些建议，石磊相信，孔繁东的研究所，一定能在其贷款期限结束之前，帮他完成所有的研发。

　　这是一揽子解决了孔繁东面临的所有问题啊。

　　同时，石磊觉得，自己有必要跟孔繁东重新谈一谈投资的条件了。

　　毕竟，现在石磊能给孔繁东提供的帮助，已经不仅仅是资金了，还包括技术方面的支持。当然，如何取信孔繁东，这还需要一个过程。但是，谈判的时候，石磊必须把这个条目加进去。

　　而如果在接下去的实验过程中，石磊不但能帮助孔繁东完成对这项研发的突破，还能帮他更好的降低未来电池制造的成本，甚至缩减生产线的投入成本，那么这个研发成果，几乎是可以直接拿走诺贝尔物理学奖的突破。

　　石磊突然觉得自己有点激动了！

　　冷静下来之后，石磊又突然意识到一个问题，既然他学习了物理精通之后，就能获得帮助孔繁东的能力，那么，他再去兑换一下基因科学的精通，那岂不是还可以帮助丁宇？

　　虽说丁宇那边已经取得了突破，但石磊学习了基因科学之后，却可以帮他更好的完善他们的技术。更大的关键，在于缩减基因改造的成本。毕竟，一项技术的价值，跟其技术本身，以及实现这些技术所需要的成本也都是息息相关的。

　　石磊终于意识到了，各种学习类卡片的重要性，这之前在他看来是鸡肋的卡片，现在却可能成为整个人类的瑰宝。

　　只是，石磊突然变成了物理学顶级科学家，基因学顶级科学家，再加上以后化学、生物学等等一系列学科的顶级科学家，这好像有点儿超越人类的极限啊。

　　这会引发地震么？会让石磊直接成为小白鼠么？

　　呃……

　　好像不能这么干。

　　石磊发现，自己必须悠着点，绝不能搞得这么离谱，毕竟，这么疯下去造成的结果，很有可能会是黑卡认为石磊的行为已经触碰到了它的底线，让地球上的人类可能发现黑卡的秘密，最终直接将石磊这个有史以来全学科精通的超级科学家抹杀。

　　想到这一点之后，石磊不禁打了个寒颤，他发现，自己还真是有点儿想多了。

　　看来，想要利用黑卡带来的技术，帮助地球缩短科技树攀登的进程，石磊还必须想出一个万全之策，否则，迎接他的，只有变成小白鼠这一种下场。


第1106章 查看的资格

　　随着时间的过去，石磊渐渐的从许许多多不切实际的幻想之中，沉寂了下来。

　　先从新能源这件事上入手吧，石磊现在拥有的物理学的知识，远不是一个电池组可以限制的，他能做的事情已经很多了。

　　而基因科学方面，石磊最终还是没能抵挡住那种诱惑，他再度开启声望系统，在D级兑换的八百声望值兑换之下寻找了很久，却都没能寻找到基因科学精通的卡片。

　　不甘心的石磊，又到C级兑换下的两个选项里寻找了半天，依旧没有。

　　石磊郁闷了，怎么会没有基因科学呢？

　　他冥思苦想了半天，最终又进入到B级兑换之下。

　　这下倒是简单明了了，根本就没有学习类卡片，这意味着，这里不可能有基因科学精通的兑换。

　　不甘心的石磊，想到自己之前查看A级兑换的时候，六千声望值兑换和九千声望值兑换的选项下，他都只能看到十张卡片。

　　想必现在他已经进入声望系统六级了，应该能多一些卡片了吧？

　　反正天也才刚亮，石磊决定，再看看A级兑换。

　　点开A级兑换的菜单之后，石磊直接进入六千声望值兑换的选项。

　　这一次，卡片的数量变成了二十张，果然有所增加啊。

　　石磊看了一遍之后，虽然觉得这些卡片都挺有用的，但都不是他目前必须的，他浏览之后，还是退了出来。

　　进入到九千声望值兑换的选项之下，石磊同样看到了有二十张卡片可以进行兑换。

　　随便一看之下，石磊赫然看到了基因科学这四个大字。

　　虽然对于基因科学竟然没有被列入到学习类卡片之中颇感到一丝疑惑，但是，石磊还是感到了些许的欣慰。

　　毕竟，基因科学并没有被声望系统忽略，这里边终究还是有基因科学的存在的。

　　不过，基因科学竟然没有初等中等以及高等这三个阶段，这也让石磊觉得有些莫名，按理说，这么坑爹的声望系统，不可能这么优惠啊。

　　石磊仔细的看了看基因科学的卡片，他终于发现了一个不同之处，在基因科学那张卡片之上，右上角还有一个小小的数字，写的是1\5。

　　皱起了眉头，石磊思索着，这是什么意思？

　　五分之一？

　　这是说基因科学需要兑换五张卡片才能获得完整的知识？

　　可是，这二十张卡片里，为什么只有一张呢？剩下的五分之二五分之三等四张卡片在哪里？

　　想了想自己现在拥有的声望值，原本是一万五千多点，刚才用掉了三千三百点，现在只剩下了一万两千点出头一点点。

　　如果兑换这张卡片的话，也就意味着石磊只剩下三千多点了。

　　到底换不换呢？

　　石磊再三的犹豫，但内心之中，总有一个声音在劝他兑换。他仿佛感觉到，如果自己兑换了这张卡片之后，就会明白，基因科学的五张卡片，到底要如何才能全部兑换到手。

　　内心挣扎了许久，石磊也实在没忍心点下那个基因科学兑换的按钮，在强烈的兑换意识之下，石磊也同时感觉到，闹不好这里边也还有个坑在等待着自己。

　　看看时间，已经是早晨八点多钟了，一夜未睡的石磊，决定先去吃个早饭再说。

　　反正基因科学的卡片就在这儿，石磊拥有的声望值也摆在那儿，他想兑换的话，随时都能兑换。

　　于是乎，他站起身来，看了看镜子里的自己，还好，虽然一夜未睡，不过似乎也没有显得太过于疲惫，石磊整理了一下，下楼到了餐厅，独自一人吃着早餐。

　　九点半的时候，石磊查询了一下莫炳文的行踪，定位显示莫炳文果然如同他之前所料的那样，出现在辛贡省省城的机场。

　　吃过早饭，石磊上了楼，休息了一会儿，尽量让自己不要去想基因科学卡片的事情，等到十点钟的时候，他再度查询莫炳文的行踪。

　　石磊看到，莫炳文的定位，此刻显示已经不在辛贡省内了。

　　看来，他应该真的是搭乘了九点四十的那班飞机，准备飞回春城，找他的好弟弟莫炳忠算账。

　　对于暗夜之瞳的技术实力，石磊也真是再一次被刷新了认知，莫炳文既然已经不在辛贡省，他就一定只能是在飞机上。而在飞机上，暗夜之瞳提供的定位居然还能显示，这真的是有点儿牛掰啊！

　　距离莫炳文降落在春城的机场，应该还有两个多小时，石磊决定休息会儿。莫炳文既然回到了春城，石磊就不担心他不会找莫炳忠撕逼，倒是警方有可能很快就会联系石磊，石磊还真得养一会儿精神。

　　可是，倒在床上之后，石磊却发现，自己根本无法入睡，脑子里满满的都是那张基因科学的卡片。

　　你妹啊！

　　石磊暗骂了一声，最终还是翻身坐起，再度调出了声望系统。

　　直接进入到A级兑换九千声望值兑换的选项之中，石磊久久的凝视着那张基因科学的卡片，怔怔发呆。

　　他开始回想整个跟声望系统打交道的过程，想到了昨晚进入S级兑换之后发生的一切。

　　一千声望值，就那么被轻易的浪费掉了，石磊还真是有点儿不甘心。

　　关键是石磊完全没能感受到S级卡片到底需要多少声望值才能进行兑换……

　　等等！

　　石磊突然想起了一件事，他在得到投资金手指卡的时候，权杖曾经告诉过他，投资金手指卡，是一张S-级别的卡片。

　　这么看来，投资金手指卡在S级卡片里，应该是等级最靠后的，那么，兑换投资金手指卡所需要的声望值，也应该是一系列卡片里最少的那部分吧？

　　既然都是最少的部分了，石磊当时还拥有一万四千多点声望值，却依旧无法兑换，这表示，投资金手指卡，这张在S级里最低等级的卡片，至少至少也需要一万五千点声望值才能兑换成功。

　　石磊犹豫了一下，再度进入了S级兑换之下，依旧是三张卡片，他随手点击了中间的那张，然后，选择使用一千点声望值查看该卡片的名称。

　　这张卡片并没有像刚才的投资金手指卡那样被翻开，声望系统里出现了一个对话框，上边赫然写着跟石磊心中所想一样的一行字。

　　“宿主声望值不足，无法查看该卡片的名称。”

　　石磊狠狠的一挥拳头，大喊了一声：“全中！”

　　这次的查看失败了，石磊却如此的兴奋，是因为他根据声望系统的行为察觉出了一种可能性。

　　刚才，石磊查看了第一张卡片之后，声望系统告诉他声望值不足无法兑换投资金手指卡。于是，石磊就想到，如果投资金手指卡需要一万五千点声望值才能兑换，那么他当时的声望值就刚好可以使得他有资格查看那张卡片的名称。

　　没错，查看某张S级卡片，就必须拥有足以兑换该卡片的声望值，才有资格。

　　声望值不够的话，根本连查看的资格都没有。


第1107章 无法使用的卡片

　　声望系统虽然很坑爹，但总还算是节操没有掉在地上。

　　石磊也真是和黑卡斗智斗勇惯了，否则还真是想不到这一点。

　　这样的话，以后石磊就基本有数了，能够用一千声望值查看的卡片，至少表示他当时拥有足够兑换这张卡片的声望值。这可以避免无谓的浪费。

　　当然，也可能会出现像刚才那样坑爹的情况，查看的时候声望值足够，可查看结束之后，声望值却恰好不够了。

　　不过，从这个一万五千点声望值的数值来看，石磊大概判断，S级兑换都是以五千为一个基本单位的。这意味着，石磊以后想要查看某张卡片的名称的话，只需要保证自己的声望值在千位数上，是一或者是六就行了。

　　虽然这一千声望值翻出来的卡片很可能是石磊完全不想要的，但是，至少能查看就能兑换，这也多少算是一点儿安慰了。

　　而且，查看之后再兑换S级卡片，仅仅只是从一万五起步，比起石磊之前胡乱猜测的三五万要好了不少，这也算是个安慰吧。

　　石磊仔细的琢磨了一下，投资金手指卡是S-级的卡片，一万五千点声望值就可以兑换，那么，S级应该是两万，S+级应该是两万五。

　　当然，还有一种可能，是S-一万五，而S就是翻一倍三万，S+则是六万。

　　虽说从之前E级兑换到A级兑换的经验来看，声望系统对于声望值的增加也不是那么离谱，这看似应该是前一种答案。但是，由于S级兑换的内容和E级到A级几乎完全不同，尤其是S级卡片其实是分成了三个等级，不像E级到A级的卡片，每一级其实相当于两级。

　　所以，这事儿还真是不太好说，石磊倒是更倾向于后一种可能性，毕竟，这是S级兑换，而石磊在对声望系统的了解越来越深刻之后，获得声望值好像也没有想象中那么困难。大不了，就故意让别人多骗几次呗……

　　总算是对声望系统取得了一点儿阶段性的胜利，石磊心情大好，之前那一点点的睡意更是不翼而飞。

　　他没有退出声望系统，而是进入了A级兑换下边，然后选择九千声望值兑换，“财大气粗”的兑换了基因科学卡。

　　兑换完成之后，石磊看了看九千声望值兑换的条目下，依旧是二十张卡片，原本基因科学卡的位置上，依旧还是一张写有“基因科学”四个字的卡片，只不过，右上角的1\5已经变成了2\5。

　　石磊心情越发好了一些，因为，他已经知道这基因科学卡的兑换方式，至少没有像之前的各种学科精通那么坑爹，初等中等高等，每一等都比之前价格高。这次虽然每一份都要花费九千点声望值，五份就要花费四万五千点声望值，但花费的声望值至少不再往上升级了。否则，第一份九千，第二份一万多，到第五份还不知道要多少。

　　但是，石磊很快又产生了一种担心，这仅有五分之一的基因科学卡，不会不能使用吧？非得等到集齐了五张卡片构成一个完整的基因科学卡之后，才能一起使用。

　　带着严重的担心，石磊调出了基因科学卡，看了半天，总觉得好像应该可以随意使用的样子。

　　心里默念着，和从前的学习类卡片一样，可以直接使用，然后，石磊点击了那张基因科学卡……

　　一个对话框弹了出来，上边写着：请确认是否使用基因科学卡——1\5。

　　石磊简直是大喜，只要弹出了这个对话框，这就意味着这张卡是可以学习的！

　　然后，石磊毫不犹豫的点击了确定按钮，然后，他默默的等待着那张基因科学卡消失在自己的脑海之中。

　　可是，一秒钟过去了……

　　两秒钟过去了……

　　三秒钟也过去了……

　　基因科学卡还在石磊的大脑之中，并未消失，取而代之的，是一个新的对话框。

　　石磊定睛一看，顿时直接骂出了声……

　　“声望系统探测到宿主的生物学知识仅为三分，宿主需生物学知识达到八十分以上，方可学习基因科学卡——1\5。”

　　“卧槽啊！要不要这么不要脸啊！基因科学卡，跟生物学有什么关系……呃……好像还真是有点儿关系呢！”

　　石磊骂到最后，自己也意识到，基因科学本身就是生物学的尖端科学，学习基因科学，的确需要非常强大的生物学基础。

　　可是，这特么就是直接灌输到大脑之中的卡片啊，该死的声望系统，你要不要这么无耻啊？

　　关键是声望系统还不像黑卡，石磊无法跟权杖对话，他倒是有心想要问一问，生物学知识八十分是个什么概念。

　　“至少，总分是多少，您好歹也告诉我一下吧？”石磊郁闷的嘟囔着。

　　不过，他并未因此而气馁，因为，生物学，他可以立刻就使用声望系统进行兑换啊。

　　好在石磊还有三千出头的声望值，哪怕这八十分需要初等中等高等全部兑换到手，石磊也足够应付了。

　　回到了D级兑换之下，石磊进入八百声望值兑换的条目中，然后找到初等生物学精通，选择了进行兑换。

　　石磊并没有立刻进入到C级兑换之中去兑换中等和高等的生物学精通，而是直接选择使用了初等生物学精通卡，他想知道，这初等精通之后，自己的生物学知识能达到多少分。

　　使用完毕之后，石磊再度调出基因科学卡，然后，选择使用，点击确定按钮，卡片上，再度弹出一个对话框。

　　上边写着的，还是那句差不多的话。

　　“声望系统探测到宿主的生物学知识仅为六十分，宿主需生物学知识达到八十分以上，方可学习基因科学卡——1\5。”

　　原来初等精通，大概相当于六十分。

　　不对，石磊的生物学知识本身就有三分，现在却只有六十分，初等相当于五十七分？

　　好像也不对，应该就是六十分，石磊有没有三分并不重要，因为石磊拥有的生物学知识肯定都是最基础的东西，而这些基础的东西，本身就该包含在初等精通之内。

　　无奈，石磊只能进入C级兑换下的一千声望值兑换之中，找到中等生物学精通，然后进行兑换，再直接选择使用。

　　使用完毕之后，石磊还是调出基因科学卡，又点击使用，然后选择确定……

　　草草草！

　　马勒戈壁的，依旧没能使用成功，基因科学卡上，还是弹出了一个对话框。

　　只是，这次对话框上的字迹，在关于石磊生物学知识的分值上，不再是三分也不是六十分，而是整整八十分。

　　麻蛋啊！

　　不是已经八十分了么？为什么还不让使用？

　　石磊气的简直想杀人！


第1108章 智商欠费请充值

　　如果声望系统可以跟石磊对话，石磊现在肯定已经直接跟它对骂起来了。

　　而如果声望系统可以被石磊从大脑里揪出来的话，那么石磊肯定就会直接把它揪出来暴揍一顿。

　　但是，如果有如果的话，整个世界可以被装进一个瓶子里。而没有如果，所以，石磊只能暗自生气。

　　他不甘心的再次点击使用基因科学卡，然后选择确定，可弹出的对话框依旧，上边还是那行字。

　　“要不要脸，你要不要脸？不是说八十分以上就能使用基因科学卡了么？我已经八十分了，为什么还是不让我使用……”

　　石磊骂着骂着，自己也突然意识到一点。

　　八十分以上，我去，这八十分以上居然不包括八十分？

　　你要不要这么精确啊，八十分以上就表示八十分两头都占行不行啊？为什么非得搞出一个该死的以上来？

　　你亲娘了个腿儿的……

　　石磊郁闷的都快不行了，但他也明白，这就跟数学里的区间概念一样，八十以上，就表示从八十到满分，这本身，的确是不包含八十这个数值的。

　　没办法了，石磊也只能再度破费一千五百声望值，兑换了高等生物学精通，使用之后，虽然也不知道自己的生物学到底应该是多少分了，但是，想必应该已经可以使用基因科学卡了吧。

　　石磊彻底关闭了声望系统，第四次的调出基因科学卡，嘴里念念有词。

　　“使用成功，使用成功！以现在地球上基因科学能达到的程度，相对于黑卡你所在的那个宇宙，估计应该是最低级的技术了吧？所以，即便只有五分之一的基因科学卡，我应该也能给丁宇提出有建设性的建议了吧？”

　　石磊念叨了半天，总算是点击使用了基因科学卡，然后又选择了确定……

　　嗯，这一次，那个该死的对话框并没有出现，基因科学卡正在一点点的化作金光消失之中。

　　这表示，石磊已经成功的使用了基因科学卡，石磊的一颗心，总算是掉回到了肚子里。

　　剩下的，也就仅仅只有这五分之一的基因科学卡，到底能不能帮的上丁宇的问题了。

　　不过即便帮不上，也不过就是让石磊使劲儿去赚取声望值增加一些动力而已，反正只要有足够的声望值，石磊就能不停的兑换基因科学卡，总有兑换学习之后，能够达到帮助丁宇的那一天。

　　就在石磊几乎已经觉得自己马上就要成为基因科学的专家的时候，他却突然发现，那张原本已经化作点点金光逐渐消散的基因科学卡，不知何时又悄然凝成了一张卡片的模样，那些散落的金光，居然又被其收敛了回去。

　　基因科学卡还是基因科学卡，石磊也并没有能掌握任何一点儿基因科学的知识。

　　“这特么又是什么鬼？！”

　　石磊的脑子里，刚刚出现这个疑问，他就看到，一个新的对话框出现在他的脑海之中。

　　“宿主脑域开发不够，无法使用基因科学卡。”

　　每一个字，都冰冷的可怕，直击石磊内心的骄傲。

　　石磊痛哭流涕，尼玛啊，要不要这样啊，老子的脑域开发不够？

　　也就是说，老子的智商还不足以学习基因科学？

　　这是在说老子的智商欠费需要充值么？

　　石磊的脑域，已经因为黑卡虚拟化的缘故，被黑卡开发了百分之五。再加上记忆卡以及许许多多其他卡片的频繁使用，石磊相信，自己的脑域开发，早已超过了这个地球上的任何一个人。

　　按照石磊的推测，每一张卡片被使用，其实都是黑卡临时开启他脑域的某些部分而实现的，而使用的多了，他也早已证实，自己的身体内部，已经残存了太多的细胞记忆乃至基因记忆。这些记忆，肯定会造成脑域的缓慢开发。

　　权杖曾经说过，石磊的脑域开发不足三成，而加上那百分之五的脑域开发，以及这么长时间以来的缓慢开发，石磊相信，自己现在的脑域开发肯定已经超过三成了。

　　而根据科学家们的研究，人类的大脑开发，大概也就是百分之十五左右。就算有些智商极高的人，右的比较多，比如说本身就在搞基因科学的那些人，比如说爱因斯坦、诸葛亮那种绝顶聪明的家伙，他们的脑域开发，石磊相信也不太可能超过三成。毕竟，权杖当时数次数落石磊的脑域开发不足三成，用的是一种极为鄙夷的口吻，这大概可以视为在权杖眼里，地球上的人类，上下五千年来，就没有一个人的脑域开发超过三成的。

　　而现在，石磊的脑域开发很可能已经突破三成，可这还依旧无法使用基因科学卡？

　　这该死的基因科学卡，到底有多牛掰啊？

　　石磊沉下心来分析之后，他意识到，这毕竟是A级卡片，而且是A级卡片里比较高级的那种，这已经是最接近S级卡片的种类了。

　　S级卡片是什么概念？

　　比如在S级卡片里最低等的投资金手指卡，那也是可以预测未来的卡片，这等于是站在了一个更高的维度上，把时间放在了维度之中，因此才能预测到某项投资在未来的使用情况。

　　石磊记得权杖曾经说过，在黑卡存在的那个宇宙之中，其智能高等生物的感觉，有九种。当时权杖说的是人类的完美状态，有九种感觉，而地球上的人类，充其量能开发到第七感。

　　这毫无疑问就表示黑卡所在的宇宙，显然是比地球存在的宇宙从维度上更高级一些。具体是高出一个维度还是更多，石磊就无从得知了。

　　这也是为何黑卡可以预测未来，但却表示预测未来这种事，会扰乱地球所在宇宙的秩序的原因。

　　S级卡片，是否就表示，那都是要以高出地球所在宇宙维度的方式存在的？

　　如果真的是这样，那么A级卡片，也就是要人类进化到拥有七种感觉的时候，才能达到的程度。

　　而石磊现在连第六感是什么，在哪里都还不知道，这么说来，石磊的脑域开发不够使用基因科学卡，那也还算是在情理之中。

　　不过，虽然使用基因科学卡失败了，但是石磊也并非一无所获，至少，他知道了一点，那就是即便只有五分之一的基因科学卡，由于这可能是需要石磊开发出第六感之后才能使用的卡片，那么，这张卡片里所蕴含的基因科学的技术水准，肯定要高出丁宇那帮人很多很多。

　　或许，丁宇那帮人鼓捣的所谓基因研发，在黑卡眼中看来，依旧还只是停留在生物学的阶段吧？又或者，只是基因科学最为原始的阶段，可能连完整的基因科学卡的十分之一、五十分之一都未必达到了。

　　一旦石磊的脑域开发，有朝一日能达到可以使用基因科学卡的程度，那么，他就必将可以轻松的指点丁宇等人，将他们的技术提高不止一个等级。


第1109章 致电董驰青

　　石磊终于弄明白了这些。

　　郁闷是肯定的，用九千声望值换取了一张莫名其妙不能使用的卡片，没有比这更郁闷的事情了。

　　石磊倒是想过去找权杖说叨说叨，看看能不能让黑卡再帮自己开发一点儿脑域，好让自己能够使用这张基因科学卡。

　　但是，他也很清楚，就凭权杖和黑卡的操性，它们是绝对不可能无端端的帮助石磊增加脑域的开发的。

　　看来，还得石磊自己想办法，比如说下次黑卡再发布任务的时候，石磊就可以以此为要挟，否则不予理会黑卡的任务。

　　反正任务这件事有一个最大的好处，那就是不会有什么惩罚。

　　但是现在黑卡也学精了，它轻易的不会给石磊发布任何任务，而是当石磊有求于它的时候，它才会借此表示如果石磊能帮它完成一个任务，就可以实现心愿。

　　这条路看似可行，实际上，也不太行得通。

　　石磊左思右想，总要找个办法让黑卡帮着开发一下脑域吧？

　　电话响了起来，而且是房间里的电话。

　　石磊不知道这会是谁打来的，但大体上也只有两种可能，一个是孔繁东，另一个就是警察局的刑警队长李东升。

　　接起了电话，石磊说道：“你好，我是石磊。”

　　“石磊先生您好，我是李东升啊，您现在有时间么？我们有些事情要跟您谈谈。”

　　“好，你给我地址，我这就过去。”

　　“石先生愿意过来？那就再好不过了。我们这里是……”

　　李东升把刑警队的地址以及自己的电话都告诉了石磊，石磊表示会尽快赶过去。

　　看了看时间，不过十点多钟，石磊冲了把澡，换了身衣服，下楼要了一辆出租车，直奔李东升给出的地址。

　　其实也就是把昨晚的笔录更加详细的再询问石磊一遍，李东升表示希望石磊可以配合他，仔细的回想一下自己有可能得罪什么人。

　　石磊对此心知肚明，但他现在不可能告诉李东升，莫炳文必须死，莫炳忠也是一样，这两个人，如果仅仅只是动石磊的脑筋倒也罢了，现在已经威胁到石磊身边的人了。如果这次不是毛头机警，而且忠心，帮魏星月挡了那两枪，恐怕魏星月就要出大事了。

　　是以石磊只是表示自己就是个商人，严格的说是个投资人，他在生意场上肯定会得罪人，但他也实在想不到会得罪什么人，能让对方想要杀了自己。

　　“李队长，会不会是这个杀手弄错人了？”

　　石磊的这个问题，让李东升很头疼，他无语的说：“石先生，这个杀手素质极高，他早就醒了过来，但是不管我们怎么问他，他就是缄口不言。像是这样的杀手，您觉得他有可能弄错自己的目标对象么？”

　　石磊摊开双手，说：“那我就不太清楚了，李队长，昨晚我真的是命悬一线啊。如果我知道谁想杀我，我一定是知无不言。您不会怀疑我故意跟你们隐瞒吧？”

　　李东升连忙道：“石先生，我不是这个意思。既然如此，那么就先这样吧，这起案子，有任何进展，我都会第一时间通知石先生。”

　　石磊点点头，站起身来：“那就多谢李队长了，我会跟孔繁东先生说说，让他跟你们省厅的领导打个招呼，不要给你们太大的压力。至少，现在嫌疑人已经被控制住，幕后主使这件事，还是需要慢慢来。”

　　李东升大为激动：“石先生能理解就好，我们现在真的是亚历山大啊……”

　　石磊跟他握了握手，离开了警察局。

　　出来的时候也差不多十二点了，石磊接到孔月的电话，孔月问他跑到哪里去了，表示自己正在他的酒店。

　　石磊忙道：“警察局这边找我来问问情况，刚结束，我刚从局里出来。你怎么跑到酒店去了？”

　　“废话，昨晚出了那么大的事，我也很紧张的好不好？昨晚一直睡不着，后来实在扛不住了才睡着，醒过来就赶紧跑到你的酒店来了。你在哪里？要不要我过去接你？”

　　“算了，也没多远的路，我自己打个车回酒店吧。你父亲也来了？”

　　“他没空，早上一大早就回公司开会去了，也不知道什么时候能结束。怎么着，你已经想好了，打算跟我爸合作了？”

　　石磊在电话里没多说，在路边拦了辆出租车，回到了酒店。

　　孔月现在就在大堂等着石磊呢，一看到坐在车里的石磊，她立刻就跑了出来。

　　“别下车了，我直接带你吃饭去。”

　　孔月拦住石磊，示意石磊往里坐，石磊忙说：“我昨晚一直没睡着，早上又被警察局找过去，我们就在酒店吃吧。”

　　两人进了酒店的大门，石磊又道：“在房间点个送餐服务吧，实在没精力吃什么大餐了，随便吃点儿，我现在困得不行。”

　　“你是想说你下午要睡觉？”

　　石磊认真的点了点头，孔月翻了翻白眼，说：“你是不是觉得我特别空，所以非得找你陪着我吃饭？既然你要睡觉，算了，我也不打扰你了。你赶紧睡去吧，我回家。”

　　正说着呢，石磊的电话又响了起来，掏出来一看，是孔繁东。

　　“孔先生您好，我是石磊。”

　　“石先生，您昨晚休息的还好么？我这也不知道您什么时候起床，也不敢打扰您。”

　　石磊笑着说：“我昨晚没睡成，一直都睡不着，早上去了趟警察局，孔月到酒店来找我了。”

　　“哦，那正好，我上午到公司开了个会，下午没事了，我现在就赶到酒店去。”

　　石磊连忙说：“孔先生，咱们之间的合作，要不晚上再谈吧。”

　　孔繁东赶忙说道：“哎哟，是我考虑不周，那行，您下午休息休息，我们晚上再碰面。”

　　孔月见石磊跟自己父亲也说要休息，她当然是自己回了家，石磊则回到了客房，叫了个酒店的送餐服务，随便吃了点儿。

　　一边吃，石磊一边掏出手机查询莫炳文的行踪。

　　定位先是，莫炳文距离春城已经只剩下不到一百公里，估计很快就该降落了。

　　剩下的事情，就交给暗夜之瞳处理吧，这种事，他们处理起来应该得心应手。

　　石磊之所以把孔月打发走，并不是他真的要睡觉，他有他的打算。

　　看看时间，石磊给董驰青打去了电话。

　　“石少，听说你跑春城去打算跟孔氏集团的孔繁东有个合作？”

　　董驰青还是一如既往，石磊冷不丁地问道：“痴情哥，您跟我说实话，大曼巴的事儿，是不是你家里人有什么想法了？”

　　董驰青顿时愣住了，随即很快道：“你怎么会这么想？还是不相信我啊！”

　　“我不是不相信你，而是，有人提醒我，许家的反应不正常。我正是因为相信你不会在背后捣鬼，所以，就只能是许家跟你们董家达成某种协议了。”


第1110章 失踪的王梓晔

　　董驰青再度一愣，猛地一拍脑门，声音想的石磊在电话里都能听见。

　　“卧槽，我倒是疏忽这一点了！”

　　顿了顿，董驰青又说：“我昨晚没回家，这样，我现在就回去，找我们家老爷子问问。不管怎样，我尽快给你一个答复。”

　　石磊点点头道：“好，那就有劳痴情哥了。”

　　“这事儿由我而起，我必须给你一个交待。不过，大曼巴那边好像没什么动静了啊，应该是你的动作已经让他偃旗息鼓了。”

　　石磊叹了口气道：“如果这件事，真的是许家跟你们董家有协议了，那就绝不会那么简单。我现在必须提前弄清楚，否则一点儿准备都没有，肯定会被他们打个措手不及。”

　　“好，我现在就回家。”

　　挂了电话之后，石磊犹豫着，又给王梓晔打了过去。

　　王梓晔拿到大曼巴的手机，已经超过三十个小时了，但一点儿回音都没有，石磊有点担心。

　　电话显示，对方的手机已关机，石磊知道，这绝不是一件正常的事情。

　　他立刻又打了个电话给李钱浩诚，没等李钱浩诚多说一句废话，就直接跟他说：“李钱，你现在在公司么？”

　　“在呢，早上跑了一上午，中午会公司苟延残喘一下，下午还得去市政厅那边。”

　　“你帮我查一下，公司今天谁没来上班。只要查技术部门就行了。”

　　“偶像，什么事儿啊？怎么突然关心起我们这边的技术部门来了？而且，您是怎么知道有人没上班的？”

　　石磊实在没心情跟李钱浩诚废话，道：“这事儿我回头再跟你们解释，赶紧的，先查了，立刻告诉我。”

　　“好，你等等啊……”电话里，传来李钱浩诚喊人的声音，他跟一个年轻的女声交谈了两句，然后对着电话说：“技术部门没缺人啊！”

　　石磊一愣，皱起了眉头，不可能啊，王梓晔莫名其妙电话打不通，这表示许志达那边可能已经察觉了。

　　石磊倒不是担心许志达会对王梓晔不利，他只是觉得许志达可能把王梓晔软禁起来了。

　　而如果王梓晔被许志达控制了，王梓晔做的事情肯定也瞒不了他，那么，那个帮着王梓晔解密手机的技术人员肯定也跑不掉。

　　但现在公司的技术人员居然没缺岗？

　　正琢磨着，李钱浩诚又说：“哦，偶像，刚才秘书仔细的查了查，说技术部有个工程师昨天没来上班，但今天过来了。”

　　石磊双眼微微一虚，道：“赶紧，立刻，马上，去把那个人控制起来，给我彻底的检查那个人……”

　　李钱浩诚不明就里，但石磊的电话已经挂了，他只得按照石磊的吩咐，让秘书去把那个工程师找来。

　　石磊这边，挂了电话之后，再度给王梓晔的手机打了过去，但依旧还是关机的状态。

　　他想了想，又把电话打到了许志达的手机上。

　　电话响了许久，许志达还是选择接听了电话。

　　“石少，您这个电话让我很惊讶啊！”

　　石磊直截了当地问道：“小熊呢？”

　　“小熊在上班啊。石少，我女朋友，就不劳您关心了吧？”

　　许志达的声音有点阴阳怪气，石磊也没工夫跟他多废话，说：“时间不多了，明天我就会宣布C轮融资，C轮之后，你无论做什么动作，都无法影响到启宣。只要融了C轮，我就会有足够的股权控股。”

　　“哈哈哈，石少，您放心，那些股份本来就是董驰青的，跟我没什么关系。我也不会再跟你较量任何股权上的事情了。C轮你任何时候要融资，都可以啊，现在都可以。公司是你们的，跟我有什么关系。我不过就是个打工仔，您这什么事儿都跑来找我说，好像很没有意义啊。”

　　石磊再度一皱眉，许志达的态度不对头，难道，他竟然把董驰青的股份出手了？

　　“你把董驰青的股份卖了？”

　　“哈哈哈，那是董驰青的股份，我怎么有资格处理。石少，我这边还忙着呢，就不多跟您说了啊！”

　　说罢，许志达挂断了电话。

　　石磊看看时间，距离刚才跟董驰青通话也不过十几分钟，董驰青回没回到家都成问题，再打过去也是毫无意义。

　　好在电话很快响了起来，是李钱浩诚打来的。

　　李钱浩诚一听到石磊的声音，顿时着急地说道：“我去！偶像，您绝对是我偶像！那个该死的工程师，竟然在下载我们公司所有的文档，狗东西都黑到我电脑里来了。好在您的电话来的及时，那孙子还没来得及把公司的资料传出去。要不然，这麻烦就大了。”

　　石磊一听，顿时明白了，他说：“你把电话给那个工程师，我来跟他说。”

　　李钱浩诚把手机递给了那个工程师，可能还踹了他一脚，工程师哭丧着声音，颤颤巍巍的对着电话说了一句“hello”。

　　石磊直截了当地问道：“昨天，王梓晔是不是找过你？”

　　那边明显震惊了，但也没敢隐瞒，说道：“是的，王找我破解一个手机，但我还没破解完成，许就找到了我们。他带走了王，他威胁我，如果我不按照他的吩咐去做，他就会报警。您知道，侵犯他人隐私，是一件非常严重的事情……”

　　“所以，你就帮他盗取公司机密，难道这不是更严重的罪名么？”

　　对方吓傻了，哆哆嗦嗦的说：“先生，您千万别报警，我……”

　　石磊也没真想报警，只是说：“你知道王梓晔在哪里么？”

　　对方赶忙道：“我不知道，许把她带走之后，把我在那里留了一天，直到今天早晨，才让我回公司……我真的什么都不知道，而且，公司的资料我一点儿都还没来得及传出去。先生，您可千万别报警啊，您要是报警，我就完蛋了。我去年刚刚生了第三个孩子，我的父母，我的妻子，都是依靠我的工作才能生活。您……”

　　石磊气不打一处来地说道：“那你就敢帮许志达盗取公司的资料？好了，你把电话给李钱浩诚。”

　　很快，李钱浩诚的声音出现在电话里：“偶像，咱们是报警么？”

　　石磊叹了口气，道：“算了，这件事，一开始也是我把他给拖下水的，只是我没想到大曼巴的速度那么快。这样，你现在让公司把大曼巴和王梓晔的门禁卡都注销，并且通知全公司，许志达涉嫌出卖公司机密，任何人都不得再跟他联系。”

　　“啊？有这么严重么？”

　　“可能比这还严重，我做这些，也不过是防范未来罢了。”

　　“偶像，到底什么情况啊？”

　　“事情很复杂，我回头再跟你解释吧，我现在，要做的是先处理好这些事。”


第1111章 六张卡同时使用

　　一点半的时候，石磊又查了一下莫炳文的行踪。

　　定位显示他的位置，是在石磊昨晚去过的地方，也就是莫炳忠跟他见面的那套别墅之中。

　　看来，莫炳文和石磊猜测的一样，一下飞机就迫不及待的去找莫炳忠的麻烦了。

　　这兄弟俩的事情，可以暂时的放一放，一个七十岁，另一个六十多岁，两个老头儿的撕逼，石磊并不觉得这有什么看头。

　　现在更关键的，是启宣这边，石磊隐隐约约感觉到，许志达肯定有什么大动作，他不可能就这么放弃了折腾。

　　他背后一定有人，否则，许志达在伦敦，即便有认识的人，也不可能做出那么多的事情。不管是带走王梓晔，还是搞定那个工程师，都不可能是他一个人能完成的。

　　这表示，许志达必然是跟某些人勾搭上了，而那个人，则是一心想要针对石磊的。

　　董驰青的电话长时间的没有打回来，石磊坐在沙发上，倒是真的有点儿犯困了。

　　在迷迷糊糊仿佛要睡着的时候，石磊突然间一个激灵坐了起来。

　　他目光如炬的盯着眼前的茶几，脑子里盘旋着一个念头。

　　这个念头突如其来，完全是在他快睡着的状态下，自行浮现出来的。

　　但是一想到这件事，石磊的睡意早就被驱散的无影无踪，他满脑子都是这个念头。

　　在早晨离开酒店之前，石磊一直在跟声望系统较劲，而较劲的结果之中，有一点是他基本已经可以确定的东西。那就是黑卡赋予他的任何卡片，其实都是通过临时增加他脑域开发的程度来实现的。

　　这也就是说，石磊如果使用那些卡片，尤其是类似于古代武学卡之类附身型的卡片，那么石磊的脑域开发，在使用卡片的过程中，将会比现在开发的多。

　　而石磊的大脑，已经开发的比这个星球上的几乎所有人都多了，再加上卡片开发的那部分，很可能就能让他足够使用基因科学卡。

　　虽然并不确定，但石磊的脑子里产生了这个念头之后，就再也挥之不去。

　　他决定，试一试。

　　用什么卡来试验呢？

　　兽语卡？

　　石磊摇了摇头。

　　兽语卡只是让他暂时可以跟兽类沟通而已，这种卡片，看其级别就知道，对脑域的开发不会太多。

　　而其他的几种卡，似乎情况也都差不多。

　　必须是高等级的卡片，只有高等级的卡片，对大脑的开发肯定也会多出一些。

　　只可惜，石磊身上唯一被列入S级的卡片，投资金手指卡，并不是以附身的形式来执行的，石磊估计，即便使用这张卡，帮助也不会太大。

　　石磊自然而然的就想到了感觉类卡片，而且，感觉类卡片是可以六张一起使用的。

　　曾几何时，石磊为了那张第六感的直觉卡，煞费苦心，绞尽脑汁，就是想试一试这六中感觉类卡片同时使用会有什么样子的效果。

　　可是，直觉卡到手之后，石磊还一直没有机会将其同时使用出来。

　　距离上一次使用感觉类卡片，早已超过了十天，这些天，石磊实在太忙了，他根本无暇顾及这六张卡片。

　　而现在，毫无疑问，是他使用这六张卡片最合适的时机。

　　不但可以试验一下六张感觉类卡片同时使用会有什么效果，同时还可以试一试，使用这六张感觉类卡片，让自己的脑域开发临时被增加之后，能否使用基因科学卡。

　　感觉类卡片，可都是A级卡片，这对脑域的开发，应该会比较多吧，而且是六张同时使用。

　　石磊几乎已经看到，自己使用这六张卡片之后，立刻就可以使用基因科学卡了。

　　不过，石磊还是表现出了慎重的一面，这是跟黑卡打交道一年多时间以来留下的良好习惯。

　　石磊先使用了一张味觉卡，然后，他立刻选择基因科学卡，试图进行使用。

　　对话框上的提示，依旧是脑域开发不足。

　　石磊又将嗅觉卡使用了出来，然后，继续试验。

　　依旧是那个讨厌的对话框……

　　视觉卡……

　　对话框！

　　听觉卡……

　　还是对话框。

　　触觉卡……

　　结果依旧，基因科学卡在使用了五张感觉类卡片之后，依旧无法使用。

　　这让石磊产生了一丝动摇，他几乎要怀疑，即便把最后这张直觉卡使用出来，也依旧无法使用基因科学卡。

　　黑卡很可能已经预防到这一点，临时被打开的脑域，是无法进行这一类永久性学习的。

　　但是，五张卡片都已经使用了，石磊不想再等十天后去试验六张感觉类卡片同时使用的效果，他还是将直觉卡使用了出来。

　　原本以为直觉卡使用之后，自己立刻就能察觉到某种特殊的转变，就好像听觉卡使用之后，石磊顿时就能感觉到耳朵里听到的声音多了许多，就连虫子在墙壁里爬行的声音，他都能听见，甚至于，他可以听到楼上房间里有人正在小声的交谈。

　　可是，直觉卡的使用，却并没有给石磊带来任何明显的效果，他静静的等待时间过去了足有一分钟，却发现，自己还是刚才的那个自己。

　　难道弄错了？六种感觉类卡片同时使用，并不能给石磊带来任何显著的变化？

　　石磊有些失望。

　　不过，他还有一个实验没有完成。

　　于是乎，他再一次的调出了基因科学卡，并且选择使用……

　　奇迹出现了，基因科学卡在石磊点击了确认按钮之后，化作点点金光，渐渐消失不见。

　　石磊认真的等待了一会儿，并没有看到之前看到的场面，那些散落的金光，并没有重新汇聚起来，构成这张基因科学卡。

　　这意味着，他已经成功的使用了基因科学卡，这表示，他已经掌握了一部分基因科学的知识。

　　而这些知识，是远远领先于这个地球上的基因工程技术的！

　　石磊感到狂喜，他立刻开始调用这部分知识，他发现，自己之前对丁宇那边试验的各种数据根本就是囫囵吞枣的被记住了，而现在，他已经完全能够看懂这些数据，知道每一个数据代表着什么。

　　足足有十几分钟的时间，石磊完全沉浸在基因科学的知识海洋之中，他找到了丁宇那个研究所的研发项目中，可以被提高的部分。

　　按捺不住心中的狂喜，石磊大笑了起来。

　　果然，使用高等级卡片，会带来脑域的开发，而脑域即便只是临时被开发，也足以让石磊拥有足够的脑域去使用基因科学卡了！

　　下一次，等到石磊再拥有足够的声望值之后，他就可以毫无顾虑的兑换成基因科学卡，然后在六张感觉类卡片的帮助下，进行使用。

　　手机突兀的响了起来，石磊看了一眼，是董驰青的电话。


第1112章 幻视和幻听

　　石磊按捺住心头的喜悦，平整了一下情绪，他知道，自己以后就能帮助丁宇提高他们的基因项目了。

　　而现在，对于他而言，最重要的是搞清楚许志达到底要做什么。

　　确认自己的情绪没什么问题了，石磊拿起手机，接听了董驰青的电话。

　　“石磊，很抱歉，我家里人果然瞒着我，跟许家达成了协议。”

　　董驰青的声音显得有些颓丧，这也是石磊早就预料到的结果。

　　石磊几乎能想象的到，董驰青是如何跟他父亲据理力争，但却最终无果的。

　　甚至于，在石磊的脑子里，他仿佛看到了一幅画面，董驰青站在他父亲的面前，焦躁的跟他父亲对峙着。

　　就连他和他父亲说的每一句话，石磊都仿佛亲耳听到了一般。

　　“石磊，真的很对不起，我问过我父亲，才知道，许家得知大曼巴竟然试图把你从董事会主席的位置上赶下来的时候，产生了极大的担忧。他们第一时间跟我父亲进行了联系，可是，我父亲却觉得，这未尝不是一个不错的选择……”

　　石磊开口道：“痴情哥，你不用再说了，我已经明白了。启宣现在是一块肉，你的家族动了心思，也是正……”

　　正常这个词，还没有说完，石磊却仿佛看到了董驰青在跟他父亲争吵的场面。

　　董驰青的面前站着一个老人，老人很坚决的告诉他：“你不用再说了，启宣原本就是你的构思，现在却让石磊把持，这已经严重的影响到了家族的利益。驰青，你要记住，你除了是你自己，你还是董家的一份子，你必须为董家考虑！”

　　董驰青焦急地说道：“是，没错，当初城市单车的想法的确出自于我，可是，我完全没想到，石磊能把城市单车做成这样。我当初，只是想借此跟教育部门打好关系，我是想方便那些大学生。我是希望借此和政府方面有更多的往来，从而在其他的方面获利。而石磊，才是启宣真正的缔造者。没有他，启宣不可能是现在这个样子，即便是我亲自操作，也不可能让启宣在短短一年时间里，发展到一百多亿的估值。而C轮过后，启宣的估值肯定就要直奔二百亿去了，今后，启宣将会成长为一个千亿规模的公司，甚至不止。爸，咱们不能这么短视，一看到启宣好了，就满心想的都是摘桃子。即便现在真的把石磊驱逐出局，咱们自己掌控启宣，我也不觉得我能比石磊做的更好。”

　　“驰青，我再说一次，这件事，不由你做主。”

　　“启宣是我的投资！跟家族无关！”

　　“跟家族无关？你的启动资金哪里来的？没错，你是董家最杰出的子弟，你可以凭我借给你的一亿变成现在数十亿乃至上百亿的身家。但是，你要记住，你从小到大，吃的每一顿饭，认识的每一个字，你学习到的每一样东西，都是董家给你的。你又怎么有资格说，那是你的投资，跟家族无关？而且，既然你选择把股份交给志达代持，那就趁着这个机会放手吧，石磊如果要找麻烦，就让他来找我！”

　　“爸！您知道我不是那个意思！您……”

　　董驰青的父亲很愤怒的将手拍在桌子上，发出巨大的声响，他说：“董驰青，你要还当我是你父亲，就给我闭嘴！我也不怕告诉你，我们家，并没有打算继续持有启宣的股份，现在，志达正在积极准备股权转让书，按照我的要求准备股权转让书。一旦我这边的谈判最终达成统一意见，他就会把股份转让出去。这件事，到此为止！”

　　看着震怒的父亲，听着他说出的竟然要把启宣的股份转让出去，董驰青惊呆了……

　　……

　　董驰青很奇怪，石磊为什么说话只说到一半，就突然不说了。

　　他试探着问道：“石磊，你还好么？怎么不说话了？”

　　石磊恍然回过神来，心里对于脑中出现的画面以及那些对话感到由衷的奇怪。

　　他讷讷的说：“你们家，是不是打算把股份卖掉？”

　　石磊简直怀疑，自己使用了六张感觉类卡片之后，产生了幻视和幻听，刚才脑子里出现的那一切，实在太像是在看一场电影了。

　　董驰青闻言一愣，道：“你猜到了？”

　　石磊心头大震，难道说，刚才脑子里出现的那一切，都是真的？并不是什么幻视和幻听？

　　想了想，石磊试探着问道：“你是不是跟你父亲说，这是你的个人投资，跟家族无关？而你的父亲则告诉你，你所拥有的一切都是家族帮助你作为前提，甚至你拥有的能力也是家族培养的结果……”

　　董驰青大惊，道：“卧槽！石磊你是怎么知道的？你不会在我身上放了窃听器吧？”

　　石磊越发肯定，自己刚才看到和听到的，都是真实发生过的事情，那不是什么幻视幻听。

　　至于他为什么会看到这些听到这些，石磊来不及细想，他只是继续说道：“我怎么可能给你放什么窃听器？我只是顺着你的话去猜测而已。我想，许志达的行为，都是出自于你父亲的授意，是你父亲在控制他，对吧？”

　　“那倒不是，我父亲没那么大的能量。大曼巴受了其他人的蛊惑，心里那点点不平，就彻底被激发出来。只不过许家发现他的行为之后，也感到很惊慌，第一时间联系了我父亲。我父亲知道之后，觉得逼你下台这样的操作也未尝不可，于是就进行了下去。然后，事情又发生了一些变化……”

　　石磊已经没有在听董驰青的话了，他的脑子里，再度出现了董驰青和他父亲对峙的场面。

　　董驰青说：“爸，您能告诉我，到底发生了什么么？这件事终究是因我而起，您不会打算连我也瞒着吧？”

　　董驰青的父亲看了他一眼，冷笑道：“你别以为我不知道，你是想打听了之后去告诉石磊，让他想想对策。但是，我也不怕告诉你，一旦股权转让成功，启宣就跟我们董家无关了，充其量，你只是一个拥有百分之一股份的小股东。我现在正在跟一家澳洲的企业合作，他们能给予我们更好的发展条件。澳洲，欧洲，我们董家努力了这么多年，却没能打开的市场，就要因此而打开了。只要得到确认，我就会毫不犹豫的将那些股份转手给那个人。你去告诉石磊吧，他已经左右不了这一切。”

　　“爸！您疯了么？石磊背后可不只是他一个人！启宣也不是石磊一个人的。虞家也有股份！而且C轮是韦卿家里领投的！您想过没有，您的行为有可能给咱们董家招来至少两个强大的敌人！”

　　“只要我的谈判有了结果，我们董家今后的舞台就是国际，而且，商场之上，股份的转让难道不是很合理的事情么？好了，我现在没空跟你多说，我要去见戴先生了。”


第1113章 感觉类卡片的效果

　　石磊大惊，戴先生？澳洲？

　　难道，是戴振兴？！

　　石磊回想了一下自己在英国和戴振兴最后一次见面时的情形，当时戴振兴表现出了极为强烈的想要跟自己合作的意图，但是，石磊很轻巧的拒绝了他。

　　也不知道是什么原因，石磊在悉尼第一次和戴振兴碰面的时候，就觉得这个人心术不正，做生意完全是在投机取巧，总想着用最小的代价换取最高的回报。

　　当然，作为一个商人，这么想并没有错，但是，石磊从戴振兴的表现之中，看出了一丝不同寻常的东西。这个人，似乎根本就从未想过好好做生意，他想的只是如何把别人口袋里的钱变成他的。

　　如果是单一股东，一个完全私有化的企业，那么，戴振兴的做法无可厚非。低买高卖，把别人的钱化为己有，这是再正常不过的事情了。

　　可戴振兴一直都在积极的寻求合作方，石磊对这个人的观感非常不好，他不愿意跟这种人合作，防的就是戴振兴想的是把合伙人的钱也变成他的钱。

　　原本觉得戴振兴跟自己山高水远，八竿子打不着，但没想到如此弯弯曲曲的，戴振兴竟然还是跟自己发生了交集。

　　如果只是一场寻常的股份收购，甚至戴振兴有足够的资金，想要收购石磊的股份，石磊都不会觉得奇怪。但这个家伙，从一开始跟许志达接触以来，似乎就一直想着要把石磊踢出局，这就不由得不让人深思了。

　　他的目的究竟是什么，而他又是如何说服许家以及董家。

　　如果说在此之前，石磊依旧只觉得是许志达心有不满被别人利用，想要跟自己掰掰手腕子的话，那么现在，石磊已经嗅到了一股阴谋的味道。

　　这个阴谋，有可能让石磊彻底失去启宣。

　　石磊绝不相信，戴振兴绕了这么大的一个圈子，仅仅只是为了入驻启宣，为了跟自己合作。石磊相信，这一定跟戴振兴的所谓环保材料有关。

　　……

　　董驰青洋洋洒洒的说了一大通，却发现石磊仿佛又走神了。

　　他以为是信号不好的缘故，喊了一声：“石磊，石磊……你听得见我说话么？”

　　石磊这才恍惚回过神来，赶忙道：“哦，抱歉，走神了。”

　　他现在，除了在思考戴振兴的问题，同时，也在思索，自己为什么能听到以及看到董驰青和他父亲的交流。

　　他已经不再怀疑自己看到和听到的是自己的臆想了，因为之前那次，他已经完全求证出来，他所看到和听到的，就是事实发生的事情。

　　“是不是有个叫戴振兴的人跟你父亲在接触？”

　　“你认识？”董驰青惊讶的问到。

　　“在悉尼和伦敦都打过交道，他一直试图跟我们合作，可是我一直都在拒绝他。”

　　“那就难怪了，这家伙据说资本雄厚的很，他被你连续的拒绝，所以才动上了大曼巴的脑筋……”

　　话虽如此，但董驰青也是极其聪明的人，他很快意识到不对，如果仅仅只是为了合作，戴振兴一个外国的华裔，在国内又从来都没有生意，很显然，不管是对市场情况，还是跟所有合作方的关系，都不可能比石磊更好，甚至比大曼巴都差了许多。他怎么可能用这种想要把石磊驱逐下台的手段，来跟启宣进行合作？

　　董驰青有些迟疑地说道：“石磊，这不对啊，这孙子不像是想要跟你合作啊！”

　　石磊点了点头，说：“我现在还不清楚他的目的，但总觉得接下去会有什么事情在等着我。行了，谢谢你，痴情哥，我知道你很努力的想要改变这一切，但是，既然这是你父亲的意志，那就随他去吧。”

　　董驰青迟疑了一下，说道：“我现在也是没办法了，我爸他……嗨……石磊，对不住啊！”

　　石磊笑了笑，说：“至少，我对你的信任从来都没有让我失望过。你父亲有他的考虑，这不是还得等他和戴振兴的谈判结果么？万一谈不成呢？或许这件风波也就不了了之了。”

　　董驰青又叹了口气，说：“石磊，我手里还有一个点的股份，我一会儿就去找律师，把这一个点转给你，先确保你唯一大股东的地位再说。”

　　石磊笑笑道：“多谢，但意义不大。之前对我的弹劾，就表明大曼巴已经获得了其他股东的支持。如果说股东对于石强操作C轮融资的事情只是业务上的分歧的话，那么，对我的弹劾，毫无疑问，是戴振兴在背后使力的结果。我也一直很困惑，大曼巴究竟是怎么说服那些股东支持他的。原来，还有个戴振兴黄雀在后。先这样吧，我再想想办法。”

　　董驰青当然也明白这一点，戴振兴既然能获得那些小股东的支持，那么自己这一个点的股份，即便转给了石磊，他也能很轻松的让他变成第一大股东。

　　这件事，坏就坏在他在一个不合时宜的时机把股份交给大曼巴代持，而戴振兴趁虚而入，又说服了许家和董家，到了这个份上，也就只能寄希望于戴振兴和董家的谈判破裂了。

　　只是，在石磊挂了电话之后，董驰青却突然觉得不对劲，他根本就没跟石磊提到戴振兴，石磊猜到这一点或许还算正常，可石磊是怎么知道戴振兴和董家还有一场谈判呢？

　　总不能说，我心里想些什么，你都能知道吧？

　　跟董驰青一样，石磊此刻，也在思考着这个问题。

　　毫无疑问，刚才他在跟董驰青通话的过程中，所思所想，所看到的，听到的，都是董驰青真实经历过的事情。换句话说，这是存在董驰青脑中的记忆。

　　石磊只不过跟他通了个电话而已，居然能听到看到董驰青的记忆？

　　难道，这就是六张感觉类卡片同时使用的真正效果？

　　如果真是这样，那就有点儿太逆天了啊！

　　从刚才听到看到的画面声音来判断，如果这真是六张感觉类卡片同时使用产生的效果，那么，石磊能够查看到的，只是已经发生过的事情，也就是存在于对方记忆里的事情。

　　直接搜索对方的记忆？这显然不太可能，那么，六张感觉类卡片同时使用，造成的效果，是可以让石磊看到和听到对方当时正在想的那些记忆。

　　而且，对方只要触碰到了这段记忆，石磊就是可以直接把整段记忆拿出来看的。

　　所以，之前董驰青仅仅只是说到他父亲的时候，石磊看到的就是只关乎于董驰青与他父亲之间的记忆片段。

　　而当董驰青触碰到了之后的那段记忆，虽然没有提到戴振兴，但却说到了利益交换这件事，于是乎，石磊便看到了董驰青和他父亲关于戴振兴那段的交谈。

　　必须确认一下！

　　石磊又一次，拿起了电话。


第1114章 第七感

　　这个电话，石磊拨给了赵迪。

　　赵迪，是石磊介绍给戴振兴认识的，当然只是巧合，正巧遇见，于是乎顺带手的介绍了一下。

　　石磊觉得，如果戴振兴想要夺取启宣的控制权，石强已经被证实是不可能争取的人选，那么，赵迪，就会成为很关键的一个人。

　　无论如何，赵迪及其最初的团队手里，掌握着启宣两点几的股份呢。

　　虽说两点几的股份并不多，但是，当能够被争取的股份本身就只有不到三十个百分点的时候，两点几个点，很可能会成为决定性的因素。

　　在前两轮融资之中，虞半之和石强一共掌握十个点，他们不可能去帮助戴振兴，但剩下的十个点，似乎已经完全被戴振兴争取了过去。

　　而之所以大曼巴会准备向石磊发起弹劾，也正是因为赵迪的那个团队里，赵迪一个点的股份并没有倒向大曼巴那边，但其余的五个人，所控制的一点几的股份，却倒向了戴振兴。

　　石磊相信，戴振兴一定跟赵迪联系过，他不可能放过赵迪这个有可能被争取过去的角色。

　　当然，从事态发展来看，赵迪应该没有选择背叛石磊。

　　石磊给他打这个电话，也并不是在怀疑他，而只是要从他这里证实一些东西。

　　电话很快接通，赵迪道：“石少，您找我有事？”

　　石磊直截了当的说：“赵迪，还记得我们在伦敦的时候，我给你介绍认识的那个澳洲华裔么？”

　　“你是说戴振兴？”赵迪很快说出了戴振兴的名字。

　　而与此同时，石磊也再一次的看到和听到了一幅画面。

　　戴振兴出现在画面里，就站在赵迪的对面，他笑眯眯的给赵迪倒了一杯酒，很客气，很恭敬的去给他敬酒。

　　赵迪略显惶恐的喝下了那杯酒，忐忑地问道：“戴先生，您这么客气，真是让我受宠若惊。您找我有什么事情，不妨直说吧。”

　　戴振兴又给赵迪的杯子里加满了酒，笑眯眯的说：“难道没有事情，就不能找赵总聊聊天，吃个饭么？”

　　赵迪勉强笑了笑，说：“只是……戴先生是何等人物，我只是个小小的程序员，您这样，我真的很不适应。”

　　“哈哈哈，看来赵总也是个爽快人，那么，我也就不藏着掖着了。”

　　“戴先生，您请说。”

　　戴振兴回到自己的座位上，这是一个很大的包间，包间里是一张足以坐下二十人的圆桌，可现在，整个包间里，只坐了他们两个人，可桌上的菜，却是精美至极，绝不是只有两个人的量，足足够一场二十个人的盛宴了。

　　“赵总，目前启宣的估值达到多少了？”

　　赵迪皱皱眉头，说道：“估值这种事情，我只是一个技术人员，很少操心的。不过市场上对启宣的估值，应该都有新闻出来，戴先生不会不知道吧？”

　　“呵呵，启宣目前估值一百五十亿左右，我知道，赵总手里有一个点的启宣股份。我愿意给出两亿的价格，收购您手里的股份。并且，如果赵总愿意自己创业的话，我还可以给赵总投资至少三亿。不知道赵总有没有兴趣啊？”

　　赵迪听完这话，立刻站起身来，带着歉意的笑容说道：“很抱歉啊，戴先生，如果是谈收购股份的事情，那么我想我们没有必要再谈下去了。我和石少相逢于微末，他给了我足够的信任，股份也是他给我的。虽然我和他之间没有签署任何关于这个股份的协议，但是，我在心里早就认定，如果有一天，我要出手这些股份，石少是唯一可以被考虑的人选。除非石少不要这些股份，我才会拿到市场上去变现。很抱歉，我还有点事情要处理，先行一步了。”

　　说罢，赵迪直接离开了包间。

　　……

　　电话里，赵迪坦然承认，说：“戴振兴找过我，就在前不久。他想要收购我手里的股份，被我拒绝了。这件事我没跟您说，是我觉得我现在的工作，应该是尽力把我原先的那个小团队里，所有持股的人安抚下来。上次您没有列席的全体股东会议，许志达让律师代劳，强行通过了C轮融资的开启。我发现，我那些老伙计，肯定已经被戴振兴说服了。我跟他们明确的表过态，他们也表示手里的股份还在，并未出手。所以，我这些天，一直在做他们的工作，希望他们依旧能支持石少您。石少，如果您觉得这件事我处理的不妥当，要打要罚，您看着处理吧。”

　　石磊哈哈一笑，说：“我为什么要处罚你？你不是一直坚定的站在我这边的么？”

　　赵迪沉声道：“但是，我到现在还没能说服我那些老伙计，我真是不明白，他们怎么会这样，怎么会被眼前这点儿蝇头小利所吸引。公司现在正在高速发展，我们手里的股份，在将来，可能价值数亿乃至十几亿，他们……对不起，石少。”

　　“别说对不起，在这种时候，你还坚定的在支持我，我已经很感激了。戴振兴给你许诺的条件很好吧？”

　　赵迪没有丝毫的隐瞒，直接说道：“两亿溢价收购，并且承诺，我创业的话，他会给我注入三亿的投资。”

　　这样的细节，都跟石磊刚才看见的画面对应上了，石磊再也不怀疑这不是六张感觉类卡片带来的效果。

　　看来，在同时使用六张感觉类卡片的时候，真的是有条件有限制的可以看到别人脑中的记忆。

　　前提，是对方正在回想和思考的那段记忆，石磊可以更加完整的将其调取出来。

　　这就是完整的第六感么？

　　不对，第六感只是直觉，石磊直接使用直觉卡，就应该能够达到第六感极强的程度。

　　而六张感觉类卡片同时使用，是可以让石磊暂时拥有第七感的能力。

　　这第七种感觉，就是站在四维的角度，对过往时间发生的事情有限的探索。

　　石磊终于知道，自己一直以来，心里那股对直觉卡强烈的需求是怎么一回事了。

　　这也是一种直觉，是石磊在得到眼耳鼻舌身这五张感觉类卡片，增强了五感之后，所得到的强大直觉。

　　而当他真的得到直觉卡之后，他所面对的，就是第七种感觉。

　　石磊并不知道第七感确切的名称应该是什么，但是，这是一种对于过去时间的探索，那是毫无疑问的。

　　那么第八感是什么？第九感呢？

　　或许，第八感和第九感就是对于未来时间的探索吧？

　　反正黑卡已经告诉了石磊，地球所在的宇宙之中，人类这样的智能生物，最多只能达到第七感的程度，绝不可能突破维度拥有第八感和第九感，他也就不再多想第八感和第九感的事情。

　　石磊笑着对电话那头的赵迪说道：“不管如何，谢谢你坚定的支持。我也会努力，争取不让你的支持失望。”

　　说罢，他挂断了电话。


第1115章 敲定合作细节

　　感觉类卡片的效果，真的让石磊有喜出望外的感觉。

　　原本无法使用的基因科学卡，因为感觉类卡片在同时使用的时候，开启了石磊很大一部分的脑域，直接让石磊将基因科学卡使用掉了。

　　可这相比起另外的功效，简直就是微不足道。

　　感觉类卡片同时使用的效果，真正的贡献在于其对他人记忆的开启，这意味着，石磊如果想要知道某个人的某段记忆，就只需要与那个人进行交谈便可。

　　甚至于，都不需要面对面的交谈，一个电话也足以达到石磊的目的。

　　当然，石磊必须首先让对方回忆起那段记忆，他才有可能对那人的记忆进行读取。

　　第七感，真的太强大了，这是地球上的人类从未开启过的一种模式。

　　而现在，石磊毫无疑问，是这个地球上的独一份。

　　也是直到此刻，石磊才真正的意识到，黑卡对他进行的改变和帮助。

　　花钱，只是一个很小的方面，黑卡真正的功效，是可以帮助其持有者，成为一个具备超能力的人。

　　虽说这些超能力依旧停留在人类的范畴，并没有像是漫威的作品里那样，动不动就喷个火，发出一道闪电，又或者变身为古怪的巨人。但是，石磊却在切实的拥有这些超能力，他现在，已经不是一个正常人类可以涵盖的范畴了。

　　除了其他那些单一卡片带来的能力，石磊在同时使用六张感觉类卡片的时候，将会变成一个拥有读心术的人。

　　读心术啊！那岂非意味着，只要石磊不想被人欺骗，今后就再也不会被人欺骗了？！

　　这使得石磊对于黑卡拥有的那些科技，那些站在更高维度，领先于整个地球的科技，由衷的感到向往。

　　……

　　狂喜过后，石磊渐渐的冷静下来。

　　看了看时间，距离他使用感觉类卡片，已经超过了半小时，这意味着，感觉类卡片已经失效了，他不再拥有读心术这种超能力。

　　只是，随之而来的，却是一个并不太好的消息。

　　石磊发现，自己刚才已经使用过的基因科学卡，现在他应该已经掌握了足够的基因科学的知识，但是，无论他怎么回想，记忆之中却没有丝毫跟基因科学相关的内容。

　　甚至，就连刚才他已经完全弄懂的，关于丁宇那个研究所里给出的数据等等，都已经变得重新陌生了起来。

　　而且，石磊刚才明明已经想到了一个可以让丁宇研究所的研发提高一个层次的解决办法，现在，也已经完全想不起来。

　　记忆里，留下的只是他曾经看懂过那些数据，以及曾经有过办法这么一点点。

　　这又是什么鬼？

　　石磊很快明白，感觉类卡片帮他临时开发了部分脑域，而正是这部分脑域的开发，才使得他有能力去使用基因科学卡，也掌握了基因科学卡带来的所有知识。

　　但是，当这部分临时被开启的脑域重新被关闭起来之后，石磊关于基因科学的那部分记忆，也被封存在那部分脑域之中。

　　这跟人类的记忆其实有一点点的相似。

　　人类在遇到某些事情的时候，会有一种仿佛曾经经历过的既视感。而这当然不是因为其曾经经历过，仅仅只是因为经历过跟当时的情形略有些相似的事情。

　　曾经的那部分记忆，被埋藏在大脑的深处，出现了类似场面，就仿佛给了那部分记忆一把开启的钥匙，从而让人类可以隐约的回想起那些记忆的一部分内容。

　　又或者，某个人在多年以前，曾经背诵过一篇课文，记住了一首歌的歌词，但随着岁月的流逝，他已经无法像是当年那样准确的记忆起那些曾经烙印在脑海中的内容。

　　可当他重新拿到那篇课文，又或者在KTV里点到了那首歌，他就会自然而然的想起课文以及歌词的内容。即便不再精准，却也能够记住大部分的内容。

　　当然，这跟石磊现在的情况也并不完全相同。

　　以上的那些情况，都属于人类冗余记忆的自我取代，只需要一个小小的契机就能回忆起来。

　　可现在石磊遇到的情况，则是那部分记忆被彻底埋葬在那部分曾经开启过的脑域之中。除非石磊再度将那片脑域打开，否则，他将绝无可能回忆起那部分记忆。

　　不过没关系，现在记不得，十天之后，石磊自然可以记得。

　　到时候，石磊只需要留下文字或者影音资料，就能达到他的目的。

　　时间已经来到下午三点，石磊用手机查了查莫炳文的位置，莫炳文依旧在那幢别墅之中，时间已经长达一个小时。

　　也不知道这兄弟俩已经怎样了，石磊犹豫着，自己要不要去那个别墅小区看一看。

　　时间上应该来得及，但石磊想了想，还是没有出门，反正从昨晚开始，四十八小时之后魏菩提就会给他做出任务报价，到时候，根据任务的价格，石磊应该可以推测出那对兄弟大致的状况。

　　也是真的该休息休息了，石磊先给石强发了条微信，告诉他，明天下午三点，召开C轮融资的发布会，他将会亲自参加，让石强做好主持的准备。

　　同时，他又给韦卿的父亲韦浩然打了个电话，确认了明天的融资不会改变，终于躺在床上很快睡去。

　　睡了三个多小时，石磊终于醒了过来，虽然眼皮子还是有些发沉，但石磊看了时间之后，还是立刻翻身起床。

　　手机上，有孔月发来的微信消息，她告诉石磊，无论多晚，只要他睡醒了，就立刻联系孔繁东，孔繁东一定会来见他。

　　石磊便给孔月打去电话，告诉她自己已经醒了，然后跟孔月约了就在酒店附近的一家餐厅见面，自己则起床洗漱。

　　抵达餐厅的时候，孔繁东也刚好到了，两人并肩走进了餐厅。

　　跟孔繁东聊了接近两个小时，总算是把合作细节敲定。

　　石磊认可了孔繁东对其研究所四十亿的估值，投入四亿，换取百分之十的股权。

　　其中两亿是签订合同之时进行支付，另外两亿，则允许石磊在一年内付清，首笔至少三千万，必须在半年内付清，剩余部分，最迟一年后必须付清。

　　同时，孔繁东需要提供给石磊价值两亿的电池组，规格方面，当然是按照当前孔繁东的库存而定。

　　原本这些都是很容易敲定的，两人的分歧出现在石磊的额外要求上。

　　石磊要求，他要拥有监督研究所研发进程的权力，这一点，孔繁东也很痛快的答应了。

　　可是，石磊继续深入的要求，则让孔繁东跟他讨论了很久。

　　石磊的要求是根据研究所的研发进程，他有权安排研发人员加入其中。

　　孔繁东一开始当然是选择了拒绝，但讨论到最后，石磊让步，他派遣的研发人员，必须通过研究所现有人员的考试才能加入，孔繁东这才同意。


第1116章 召开发布会

　　敲定了合作细节之后，时间已经是晚间十点钟。

　　石磊喝了口水，说道：“孔先生，那咱们就这样说好了。启宣明天要召开C轮融资的发布会，我明天一早就要赶回去。关于昨晚的事情，如果警方有什么问题，还麻烦孔先生帮我挡挡驾吧，不瞒您说，启宣内部出现了一些问题，我这段时间恐怕是再没有多余的精力应付其他事情了。”

　　孔繁东点了点头，也喝了口水，刚才长达两个多小时的谈判过程中，他和石磊一样，几乎连一口水都没来得及喝。

　　“石先生放心，这些都是小事，我肯定会帮石先生安排妥当。启宣内部的问题，我不方便多问，但如果需要我帮忙，我又能帮的上的话，您只管开口。”

　　石磊点点头，突然想起白开水的嘱托，又道：“对了，孔先生，白家……确切的说，是您未来的女婿白开水，有意在您的研究所里做出一些投资。我不便多说什么，但是，我个人以为，如果白开水的要求不过分，您或许应当适当的做出一些让步。”

　　孔繁东没有太多的犹豫，他说：“开水如果跟小月在一起，我当然不会有什么问题，我这些身家，还不是迟早都要交给小月的？但是，如果他们最终走不到一起，我也绝不会给自己的公司里，安插一个如同白家这样的庞然大物。这太危险了。”

　　石磊点头赞同，他想了想，说：“孔先生，您看这样好不好？我让出一亿元的投资额度，但白开水只能得到我和孔月接下来要成立的公司的股份。如果白开水最终和孔月结婚，那么他投资的这一元，我会在他们婚礼当天进行补足。同时您拿出百分之二点五的股份，跟我，以及白开始进行三方的股权置换。我拿回新公司的股份，付出一亿元，您拿走那一亿元付出研究所或者新成立的新能源公司的亮点五个点的股份，而白开水，则是付出我和孔月的新公司的股份，得到那两点五个点。”

　　孔繁东认真的思索了一下，最终点头同意。

　　“那就麻烦石先生代劳转告白开水了。”

　　石磊摇了摇头，笑着说：“不，还是让孔月去说吧。我希望孔月明天能跟我一起去吴东，一方面是我和她的合作也需要讨论细节，另一方面，这件事由孔月开口，比较好，我终究是个外人。”

　　孔繁东的手指在桌面上轻轻的叩响，颔首道：“好，那就这么说定了。”

　　石磊站起身来：“孔先生，那就按照咱们的协议，我回去准备资金。资金准备好之后，我尽快通知您，然后，咱们就可以签订投资协议了。”

　　孔繁东也站起身来，说：“石先生这两天过于劳累，我也不多耽误您的时间了。我等着您的电话。”

　　石磊和孔繁东并肩离开餐厅，孔繁东上车之前，问道：“明天让小月什么时间过来？”

　　“我订的是明早九点二十的机票，七点半左右吧，要麻烦孔月来接我一下，或者我们直接在机场见也可以。”

　　“当然让小月过来接您，那好，我这就安排人帮她订票。明天，我就不送石先生了，提前预祝您一切顺利。”

　　孔繁东所说的一切顺利，当然是包括启宣内部出现的问题。

　　回到酒店，石磊很快睡着，第二天早晨七点，他起床洗漱，刚刚洗漱完毕，就接到孔月的电话。

　　石磊跟她约在酒店大堂见，看看时间还有十几分钟，便到餐厅简单的吃了点早餐，下楼退了房，孔月也准时的出现在酒店大堂。

　　两人一起去了机场，路上，两人便开始讨论新公司的合作细节。

　　由于董驰青的自行出局，石磊原本倒是打算问问他的意见，但现在已经不再需要。

　　包括飞行的接近三个小时的时间里，石磊和孔月基本上已经敲定了关于新公司合作的所有细节。

　　新公司，将会名为启月科技，用的是启宣和孔月各一个字。

　　股权的分配，石磊和孔月一人一半，当然，为了确定控股，孔月占百分之五十一，而石磊占百分之四十九。

　　石磊以启宣的品牌价值，以及将会从孔繁东那里得到的价值两亿的电池入股。

　　而孔月，则承诺在一年之内往公司注资两点三亿，起步资金不得少于三千万。同时，她需要提供电芯的专利作为公司资产。

　　到了吴东之后，石磊取了自己的车，把孔月送到了酒店，通知白开水去找她，然后自己回到了公司。

　　公司上下一片忙碌，为了确保下午的C轮融资发布会再不会出现任何问题，石强也是紧张无比。

　　下午两点，石磊和石强抵达了发布会的现场，韦浩然以及其余三名投资人，也已经在路上，二十分钟便可抵达。

　　石磊接到了董驰青的电话，董驰青告诉他，董家应该已经跟戴振兴达成了协议，不过，戴振兴似乎并没有干涉启宣C轮融资的意思。

　　这让石磊略感意外。

　　好消息是戴振兴不打算干涉C轮融资，这意味着石磊将会牢牢的控制启宣超过一半的股份。只要C轮融资落地，戴振兴再也不可能夺走石磊对股东的控制。

　　而坏消息，则是董家和戴振兴的协议达成，这表示戴振兴即将得到董驰青原有的股份，也即现在掌握在许志达手里的那部分股权。

　　戴振兴成为启宣的大股东，这一点，石磊无法阻挡。

　　虽然不知道戴振兴有什么其他的目的，但是，石磊却绝不敢有丝毫的掉以轻心。

　　C轮融资发布会有条不紊的进行着最后的准备工作，三点整，石强宣布了发布会开始，石磊作为启宣董事会主席，先行发言。

　　就在石磊拿过话筒准备发言的时候，他的电话突然响了。

　　“抱歉，好像有点儿忙，手机这会儿响了。我想，这个时候，我所有的朋友和合作伙伴，应该都知道我正在做什么，既然有人选择这个时间打电话来，想必这件事很重要。所以，还请允许我接听一下电话。”石磊跟现场的人们道了个歉，匆匆走到台后。

　　掏出手机一看，竟然是戴振兴打来的电话，石磊不禁皱起了眉头，这个家伙，这个节骨眼打电话来，是要搞什么名堂？

　　以后就是对手了，必须正面交锋的对手，石磊当然是选择了接听。

　　“石先生，您好，没打扰到公司的融资发布会吧？”

　　“戴先生久违了，真没想到，你居然可以用这样的方式成为我的合作伙伴。”石磊平静的说到。


第1117章 宣布新合作

　　戴振兴停了石磊的话，明显有些得意，但很快又装出很沮丧的样子。

　　他说：“唉，没办法啊，我是真的一直很想跟石先生合作的，无奈石先生一次又一次的拒绝了我。我也是逼于无奈，才采取了这样的方式。不过，结果还是令人满意的，咱们终于还是站在了一起。”

　　石磊皱了皱眉头，道：“戴先生这样的行为，很容易让人误会啊。我首先声明，我的取向非常正常，对卖腐那种事，是一点儿兴趣都没有。戴先生或许经常来往腐国，沾染了一些不一样的习惯。哦，我先表明，我没有瞧不起任何一种取向的意思，只不过我个人是无法接受的。”

　　虽然对于腐国这种词，戴振兴其实并不太理解，但是取向，他还是能够听懂的。

　　石磊的话多少让他有些尴尬，他不禁有些不悦的说：“石先生，您是不是觉得当您今天进行了C轮融资之后，就可以高枕无忧了？但是我却相信，这个世界上，没有任何事是绝对的，也没有任何人可以抗拒大势所趋。就好像石先生一再拒绝与我合作，却依旧阻拦不了我成为启宣的大股东。不过，既然石先生的态度依旧这么不友善，那么，就祝您发布会成功吧，毕竟，融资发布会，现在也关乎于我的投资。石先生，我们过些天再见。”

　　说罢，戴振兴挂断了电话。

　　石磊拿着手机，端详半晌，不知道戴振兴这个电话究竟是什么意思。

　　难道，就只是为了给自己添堵？

　　还是说，融资发布会上，他还是有所准备，打算破坏这次的融资发布会？

　　可是，当融资发布会已经箭在弦上，戴振兴破坏融资发布会，岂不是本末倒置？为了斗气，连自己几十亿的投资都不去顾及，这似乎也并不符合他的利益。

　　无论如何，石磊心里都已经有了疙瘩，但他还得回到会场，继续发布会。

　　坐下来之后，石强立刻小声地问道：“出事了？”

　　石磊缓缓的摇摇头，然后，微笑着拿起话筒，说道：“很抱歉，刚才的电话，是我的一个合作方给我打来的，她必须在发布会开始之前跟我再度确认一下合作意向。而这个合作，也是我今天在发布会上要宣布的第二件事。至于是什么事，咱们一会儿再说。还是先把重点放在我们今天最重要的事情上。首先，感谢诸位来参加我们启宣的C轮融资发布会。在很长一段时间以来，我们启宣的融资，都受到了各界朋友的关注，对此，石磊诚惶诚恐，有感激，也有担忧。感激是启宣的一举一动都得到社会各界的关注，这显然，可以帮助我们启宣更健康的成长。而担忧，是我担心如果启宣做的不好，我想大家也是会毫不留情的进行批评，这让我的亚历山大啊……”

　　记者们对此，报以微笑，石磊并没有说的太多，而是直接将启宣的C轮融资，其规模，以及投资人向与会的记者做了个交待。

　　然后，他把话筒让给了投资人的代表，也就是韦浩然，韦浩然也对石磊临阵之前接到的电话有些担心，所以，尽可能的压缩了自己的讲话，很快就结束。石强见状，也立刻宣布发布会进入到签约仪式的过程。

　　石磊和韦浩然，以及其余三位投资人，签署了投资以及股权转让协议，韦浩然和那三位投资人，都是准备好了直接的现金，所有的投资将一次性注入到启宣的账户之中。

　　这让现场，发生了一小段小小的骚动。

　　毕竟，在A轮和B轮的时候，启宣的规模并不算太大，一轮融资十个点，也就是几亿的规模，一次性注入现金还尤可说。

　　可是现在，启宣的估值已经达到了一百六十个亿，换成美金也已经二十五亿了，十个点的融资就是两点五亿美金，十六亿软妹币，这对于即便是企鹅或者阿狸这样的公司来说，一下子拿出这么多现金，也是殊为不易的事情。而且，是一次性的投入，这表示这投资人对启宣的信心。

　　控制住了场面之后，石磊代表启宣感谢了韦浩然等四人，随后，他又闲扯了几句，终于说到了正题。

　　“诸位一定很好奇，我在签约之前，提到关于我们公司有个新合作，而现在，我要说的就是这项合作。这项合作，是我与黔南孔氏集团的孔月女士，进行的一项合作。合作的内容……”

　　石磊简单的把合作的方式跟记者解释了一遍，然后着重说道：“我知道，市场上现在已经有同类产品，启宣在这个时间点，突然去开发这方面的领域，可能会有朋友觉得并不明智。但是，其他公司举步维艰的项目，在启宣这里，并不是什么严重的问题。电动自行车，面临的最大问题就是成本，而成本方面，最大的问题来自于电池的续航。如今市场上，电动自行车二十到四十公里的续航，显然很难满足真正的实际需要，这会使得维护成本大大增加。可是，我要说的是，我们和孔月女士合作的这个项目，我能保证我们的电动自行车，续航能力达到目前市场的五倍，而且，车身自重不但不会增加，还会有所降低，而电池组的制造成本，和现今持平。这个项目已经在紧锣密鼓的操作之中，我个人，与孔月女士的投资都是两亿软妹币，而启宣将会承担这个项目的市场开发和售后的维护，孔月女士方面，将会负责电动自行车的制造等等。启月电动自行车，将会成为启宣城市单车的市场补充，主要布局在高原地区，解决启宣一直无法开启的高原地区市场。同时，会对现有市场城市做不超过百分之十五比例的投放补充，以解决一部分并不愿意付出体力或者无需锻炼的客户使用。”

　　现场顿时炸了锅。

　　记者们纷纷举手，要求提问。

　　石磊看了看石强，石强很好的控制了现场的节奏，然后选择了一名女记者，让她发问。

　　女记者站起来之后，直接说道：“我的问题很简单，我想，现场的同僚们，大概想问的也就是我这个问题。石磊先生，请问您说的，重量减轻，但续航却能达到目前市场上电动自行车的五倍，这有什么数据可以支持么？”

　　石磊立刻示意石强放出了一张图片，投影到背后的白幕之上。

　　他说：“这就是孔月女士的父亲，也即是孔氏集团的董事长孔繁东先生，名下拥有的独资新能源研究所的专利产品。这款产品，可以在国家专利局以及其他国家的专利部门查到，在重量相等的情况下，其电力存储可以达到八到十倍，而造价，却只增加三分之一左右。我想，只需要简单的数学，大家就能确认这款电池减轻重量且续航超过五倍，并不是什么难以做到的事情。”


第1118章 网络话题第一

　　记者们纷纷发问，石磊有选择的进行了一些解答，这些记者一个个面露喜色，他们没想到，除了万众瞩目的启宣的融资发布会之外，还能捞到这么一个大新闻。

　　没等发布会结束，一些网媒早已编辑了简短的新闻，在网络上进行了发布。

　　一时间，网民的讨论也达到了巅峰。

　　大家讨论的重点，当然集中在电池的续航能力上，一些懂得部分电池技术的网民，纷纷跳了出来，从技术角度，阐述这种技术根本就不可能。

　　有人说道：电池容量的增加并不是太大的问题，大不了就增加车身的自重么。真正的问题在于，充电的速度。如果充电速度跟以前一样，八到十倍的电量，就需要八到十倍的时间去进行充电。使用一个大循环，却需要几乎二十四小时充电，这电量增加的毫无意义。

　　而启宣的死忠，以及石磊的坚定支持者却说：楼上别胡扯了，你都能想到的问题，石磊能想不到？要是需要二十四小时充电，石磊绝不可能去干这种事。

　　又有人说：就是，现在新闻说的语焉不详的，你凭什么断定石磊没有解决充电速度的问题？手机有快充，电动车也可以有快充啊。一个TYPE-C就能解决的问题。别忘了，充电五分钟通话两小时啊。

　　而有些有心的人，以及一些半官方的组织，则是迅速的对孔月持有的这项专利进行了查询，果然，国内专利局已经成功申请，国外发达地区的专利也都已经被申请。

　　他们发声道：充电速度的问题，还需要进一步的新闻，或者等到启宣的电动自行车投放市场才能知道。但是，这项电池存储技术，的确已经在专利局备案，不止我们一个国家，欧洲，北美以及澳洲这些地方，都已经做了备案。至少，石磊给出的技术，是没问题的。

　　又有人跳了出来，他说：其实我觉得你们都想多了，首先，石磊做的是企业行为，又不是家用，充电速度根本不会成为问题。石磊说了，在平原地区市场里，电动车只是作为城市单车的补充，比例不会超过百分之十五。一座城市能容纳多少辆单车？我想，城市人口的百分之十肯定没问题。就拿帝都来说，帝都每天停留的实际人口三四千万吧，那就是三四百万辆启宣单车，也即只有五六十万辆电动自行车。超过一百公里的续航，使用两天其实没什么问题，这意味着，面对帝都这样的市场，启宣……不，是启月只需要准备八十万块电池，就足以应付。其中五十多万直接投放出去，剩下的充满电待命，一天后更换一半，再将更换下来的进行充电。充电时间长怎么了？就算是二十四小时也没问题。而高原地区，人口密度小多了，看似是整个城市的市场，实际上，其满负荷运转，所需的电动自行车的量，也未必比得上帝都魔都这样的城市。所以，不要再讨论充电速度的问题了，这对一家公司来说，根本不是问题。

　　这段分析，立刻得到了许多人的支持，点赞的数目几乎瞬间突破十万，转发也达到了两万之巨。

　　而评论之中，多数都是附和之声。

　　有人说：对呀，造价虽然高了一点点，但胜在可以减少重量，这样，一块电池的成本其实跟以前相当。一辆电动自行车的电池，撑死二三百块的电池成本吧？家用也没问题啊，多买一块电池，一块放在家里充电，一块放在车上用。

　　这一条评论，也迅速得到了超过一万的点赞。

　　……

　　而现场，提问还在继续。

　　“石磊先生，您说您和孔月女士投资都是两亿软妹币，这是不是意味着你们前期很长时间都不需要风投的进入？你们新公司的股份构成是怎样的？”

　　石磊点了点头，说：“孔月女士控股，除了现金的投资之外，她会将这份专利纳入新公司的资产之中。而我这边，占百分之四十九的股份，我个人百分之四十，启宣占百分之九。”

　　“启宣的品牌价值，以及先期市场的开发，最主要是启宣的成熟APP，只占百分之九的股份？”立刻就记者对此表示并不理解。

　　“启宣的品牌估值，目前仅为两亿多软妹币，正是因为启宣需要进行先期市场开发，所以才能占到九个点。而这一点，已经得到了启宣内部的赞同。要知道，按照股份的构成，我们新公司一经成立，那就是实际投资达到五亿的企业。给启宣价值接近五千万的股份，我们认为没什么问题。”

　　这本身就是启宣内部的事情，外人当然不好多说什么，只是，这条消息很快被散播了出去。

　　网民们对此，自然又是一番热议。

　　而一些投资人也纷纷对此发表意见。

　　他们直接从经济价值和数据角度进行了剖析，表示，如果石磊所言都能达到，也就是技术方面完全符合石磊所说的标准，那么，启宣占九个点的股份，大致算是合理的。

　　有了经济和投资专家表了态，关于股份的事情，很快平息下去，大家又回到对电动自行车本身的热议上。

　　发布会那边，很快结束。

　　石磊和韦浩然等四人握手告别，晚上当然会有个宴请，但是现在时间尚早，石磊还需要回公司一趟。

　　韦浩然笑眯眯的拿着手机，对石磊说：“看来，石先生让我们多等待了三天，一切都是值得的。”他的手机上，是关于启宣新合作的热议，就在这短短半个小时内，启月电动自行车这个标签，已经成为了新浪微博的头条热点。

　　反倒是融资发布会本身，成为了陪衬。

　　不过，包括韦浩然在内的四位投资人，显然并不介意这一点，因为，只要是跟启宣相关的热度，他们都是乐见其成的。

　　回到公司，石强才私下问道：“石少，发布会之前的电话……？”

　　“是戴振兴打来的。”在此之前，石磊已经把戴振兴的事情告诉了石强。

　　石强皱起了眉头，说：“这个家伙，到底有什么打算？他不可能只是为了得到启宣的股份这么简单吧？”

　　石磊心道，要是这个电话早点儿通，他可能已经知道了戴振兴的打算，只可惜感觉类卡片，还需要十天之后，才能重新再用。否则，直接探测一下戴振兴的记忆就行了。

　　“有了C轮融资出去的十个点，我们在股权控制上已经立于不败之力，那就以不变应万变吧。”石磊说。


第1119章 死的是莫炳忠

　　晚上宴请过韦浩然等人之后，石磊回到了吴东的家中。

　　几乎是刚进门，石磊就接到了魏菩提打来的电话。

　　石磊知道，这是对莫炳文四十八小时的跟踪已经结束，魏菩提要来给他报价了。

　　晚上宴请的时候，石磊在入席之前，还查了一下莫炳文的行踪。

　　手机上的定位显示，莫炳文依旧在石磊去过的那幢别墅之中，并未离开。

　　石磊感到有些奇怪，毕竟三十多个小时了，莫炳文怎么还在那幢别墅里呢？所以，他回溯了一下莫炳文整个的定位，却发现，从莫炳文进入那幢别墅中之后，他就再也没有离开过那幢别墅。

　　这让石磊怀疑，莫炳文是不是已经被莫炳忠干掉了，否则，没道理他会一直呆在那幢别墅里，只要他没死，至少他会去安排寻找自己儿子的下落。

　　不过石磊也没时间去求证，当时想的是反正四十八小时已经不剩下多少了，魏菩提很快就会跟自己联系，他自然也就能知道莫炳文的情况。

　　所以，魏菩提的电话打来之后，石磊第一时间选择了接听。

　　“菩提，莫炳文和莫炳忠兄弟俩现在是什么情况？”

　　魏菩提却是一副公事公办的腔调，她说：“对于你之前发布的任务，现在，已经有了最终的报价。你先确认这个任务是否要进行发布，然后再说其他的。”

　　石磊皱了皱眉头，不明白魏菩提为什么会用这样的腔调跟自己说话，但他还是说：“行，你先报价吧。”

　　魏菩提道：“按照你的要求，你是我们组织的A级会员，最终的报价为十五亿软妹币。”

　　石磊一愣，顿时大惊，直接喊出了口：“我去！这么高的价格？”

　　魏菩提的声音里，不带丝毫的感情，她说：“这是因为莫炳文已经把莫炳忠杀死了，针对莫炳文一个人意外死亡的报价。如果是两个人，这份报价将会高达六十亿软妹币。”

　　石磊倒吸了一口冷气，他当时只是想着让暗夜之瞳帮忙处理掉莫家那两个老兄弟，但却完全没想到报价会高到这种离谱的地步。毕竟，他可是暗夜之瞳的A级会员，同时也是暗夜之瞳有史以来，除了所谓的X先生，其实也就是黑卡之外，最高等级的会员了。

　　不过是杀两个人而已，报价至于这么离谱么？

　　而且，死掉的那个人竟然是莫炳忠，这也让石磊颇为不解。

　　“你确定没弄错？”石磊无法消化这些信息，下意识的问。

　　魏菩提冷冷地说道：“你以为让本组织出手杀人，是那么容易的么？我不妨告诉你，如果只是杀人，而不用顾及任何后果，也不需要对现场进行任何形式的伪造，杀一个人的报价也达到了五亿软妹币。而你的要求还挺多，要伪装成意外死亡，这需要本组织动用很大的能量。想要瞒过华夏警方，可不是那么容易的事情。”

　　石磊再度倒吸了一口冷气，五亿，只是杀一个人而已，这钱扔到市场上，估计够请一个排的杀手组团去杀人了。而至于十五亿，那可以弄个加强连来。

　　要不要这么离谱啊？

　　魏菩提似乎知道石磊心中所想，她又道：“我查询了一下组织里关于杀人的记录，似乎，想要置对方于死地的会员里，还从未有过用现金买单的，全部都是用透支未来的方式进行的交易。当然，我知道你很有钱，你或许能够成为第一个吃螃蟹的人。”

　　“我不吃！我疯了？花十五亿去杀莫炳文？这钱我能从非洲或者越南请一整支雇佣兵部队来了好不好？你们组织的报价，还真是随心所欲的厉害啊！”

　　魏菩提干巴巴的笑了笑，没有再继续纠缠这个话题，而是说：“那么，尊敬的A级会员石磊先生，您是否选择放弃这个任务的发布？”

　　石磊忙不迭的回答：“放弃放弃，当然要放弃。”

　　魏菩提轻松地说道：“那么，祝你好运了！”

　　挂了电话之后，石磊从惊讶之中回过神来，他意识到，魏菩提打给自己的这个电话，是故意用这种态度跟他说话的。

　　显然，魏菩提根本没想过要让石磊继续发布这个任务，毕竟，十五亿啊，简直就是在开玩笑。

　　但是，她又需要把一些消息透露给石磊，直接透露是不行的，这有悖于暗夜之瞳的组织规定。但是，如果是在任务的发布和讨论之间，这些信息被透露，就是合乎规矩的。

　　魏菩提肯定也捏了一把汗，她并不知道石磊根本掏不出十五亿来，但她相信石磊还不至于丧心病狂到用十五亿去杀一个人，五亿也不行。而且，她深知石磊是绝对不会用透支未来的方式跟暗夜之瞳进行交易的，所以，她用极为公事公办的姿态，告诫石磊，让石磊选择放弃这个任务。

　　而由于莫炳文已经把莫炳忠杀了，其实石磊也无需再安排什么意外死亡了，他只需要想办法把这个消息透露给警方，接下去的一切，自然会有警方进行处理。莫炳文杀了人，他逃不脱法律的制裁。

　　坐在客厅的沙发里，石磊思索了很久，他必须想出一个合理的方式，把这个消息透露给警方。

　　最终，他拨通了黔南春城警察局刑警队李东升队长的电话。

　　对于石磊会打来电话，李东升感到有些惊讶，他接听了电话之后说：“石先生，是不是想起了什么？”

　　石磊沉稳地说道：“我想到一个可能性，关于那个杀手。”

　　“哦，您说！”李东升明显有些激动，虽说孔繁东的确跟省厅打了招呼，那位省厅的领导也把破案时间宽限了一些，但现在距离宽限后的时间，也所剩无几，而那个杀手，却死都不肯开口，甚至在拘留所里，已经有了一次自杀的行为，幸好发现的及时，才没让这家伙自杀成功。

　　石磊道：“我曾经去过一趟缅甸，在那边，我得到了一块五彩翡翠，市场估值超过两亿。当时，有一些国内的珠宝商人也在场。其中就包括你们春城的莫氏珠宝的负责人莫炳文，他当时提出过想要买下这块翡翠，但却拿不出足够的现金。回国之后，他弟弟莫炳忠又找到我，希望购买这块翡翠。我去春城的时候，莫炳忠也得知了这个消息，他还跟我联系过，表示想要跟我见面谈一谈。但是，后来这个人就再也没有了消息，反倒是莫炳文联系过我，他表示莫炳忠根本没钱，说莫炳忠是偷了他的钱跟我交易的。我也没太当回事，我觉得莫炳文的态度有些过分，就直接挂了他的电话。可是刚才，我突然想起这件事，越想越不对头，我怀疑，是不是莫炳文以为莫炳忠已经跟我成交了，所以才会想派人杀我抢回支票，我觉得这算是个线索，你们不妨找莫炳忠问问情况……”


第1120章 连夜抓捕

　　李东升听完之后，心里总觉得石磊这个分析有些牵强。

　　事实上，石磊也觉得这有点牵强，不过，他这么说，是因为他分析出了另外一种情况。

　　莫炳文的定位显示，他回到那幢别墅里之后，就再也没有离开过。所以，石磊认为，是莫炳文被莫炳忠杀了。

　　可是，魏菩提却告诉石磊，莫炳文没死，死的那个是莫炳忠，那么，莫炳文在成功干掉莫炳忠之后，他应该需要立刻恢复自己对莫家的控制，他转移到莫炳忠那里的钱已经没有了，再失去对莫家的控制，那就真的是一无所有了。

　　是以，只要莫炳文能够离开，他就绝不会呆在那套别墅之中。

　　所以，石磊认为，莫炳文之所以没有离开的唯一原因，是他在杀死莫炳忠的过程中，自己也身负重伤。而且，他受的很可能是枪伤，不敢去医院治疗，只能留在别墅里。

　　莫炳文身负重伤，杀手也的确是他指派的，一旦警方上门，这个老东西必然知道东窗事发，他一定不会束手就擒，必然选择激烈的反抗。

　　石磊当然确定警方一定能赢得这场胜利，所以，莫炳文有很大机会会被当场击毙。

　　而只要莫炳文被当场击毙，警方顺藤摸瓜，就必然能查出那个杀手的确是莫炳文指派的，这个案子即便还有些疑点，也就该就此结束了。毕竟，当事人都死了，那个杀手又并不了解太多的东西，他也只能承认是莫炳文指使他去杀人，警方只能做结案处理。

　　石磊有理由相信，警方在查案的过程中，必然会发现莫炳忠家里的那堆烂糟事儿，于是乎，警方的思路就会被厘清。

　　由于莫炳文的现金全部转移到了莫炳忠那里，所以，莫炳忠才会有足够的现金找石磊购买那块五彩翡翠。

　　只不过，莫炳忠在取钱的过程中，却发现那些钱都被自己的女婿齐开群弄走了，他根本也拿不出钱来了，自然无法跟石磊继续交易。

　　当莫炳文上门兴师问罪的时候，莫炳忠却又无法说出那笔钱的下落，他一旦说出来，必然会牵扯出他的孙子和齐开群的事儿，这毫无疑问也会让莫炳文跟他彻底翻脸，甚至直接杀了他。

　　两难之下，莫炳忠无路可退，跟莫炳文发生火并，最终，莫炳忠死在莫炳文手里，而莫炳文也身负重伤。

　　那么，石磊的爆料虽然有点儿牵强，但最终的结果却大致可以圆上。

　　当然，关键在于莫炳文要当场被击毙。

　　石磊分析了很久，他觉得，莫炳文在重伤之下，面对警方，是绝对不会束手就擒的。因为，只要他落入警方的手里，无论是指派杀手去杀石磊，还是他亲手杀了莫炳忠的这两件事，任何一件都够他被判死刑的了。所以，他一定会拼死抵抗，跟警方死磕，被击毙的可能性至少也在八成以上。

　　也正因如此，他才把这个多少有点儿漏洞的说法，告诉了李东升。

　　李东升沉吟片刻道：“这倒是有一定的可能性，不过说实话，石先生，我觉得可能性并不大。”

　　石磊道：“我也只是突然想起了这件事，是以想给你们提供一个破案的思路。我的确是想不出，商场上有什么人是一定要置我于死地的。”

　　李东升最终道：“好，我让人跟莫炳忠联系看看，有什么消息，我再通知石先生。”

　　石磊挂断了电话，李东升也立刻安排队中的刑警与莫炳忠联系。

　　可是，莫炳忠的手机关机，打到他玉龙的家里，那边也只是说他到春城好些天了。

　　再联系莫炳忠在春城的房子里的电话，始终无人接听。

　　李东升得到汇报之后，明显的感觉到事情有点不对头，他自言自语道：“不会让石磊猜中了吧？杀手真的是莫炳文派去杀人抢支票的？这个莫炳忠，是不是也已经死在莫炳文手里了？”

　　虽然已经很晚了，但是李东升立刻打了个电话到队里，让他们连夜突审那个杀手，他也火速赶往拘留所的审讯室。

　　到了之后，他也不着急进去，而是在监视器里一直观察着那个杀手。

　　等那些刑警已经让杀手出现疲劳的状态之后，李东升亲自走进了审讯室，他猛地一拍桌子，冲着杀手大喊一声：“是不是莫炳文派你去杀石磊的？”

　　一句话，声音巨大，明显震慑住了那名杀手。

　　杀手愣了愣，眼神里出现了慌张和闪烁，李东升将一切都看在眼里，心里已经有了方向。

　　最终杀手还是没开口，只是缓缓的低下了头，李东升却立刻转身就走，喊上了刑警队的队员们，带上枪械，直奔莫炳文的家。

　　当然是扑了个空，莫炳文并不在自己的家里。

　　甚至于，莫炳文的家中，除了两个保姆之外，就别无他人。

　　看到荷枪实弹的警察，两个保姆吓坏了，她们表示，莫炳文在莫炳忠的别墅之中，一天之前他曾经打过电话回来，让她们收拾房间。还说莫炳文已经离开春城好多天了，昨天才刚刚回来，回来之后就直接去了莫炳忠的别墅，连家都没回。

　　两个保姆表示她们也很奇怪，莫炳文明明让她们收拾房间，却并没有回来住。

　　李东升想了想，让人控制住这两个保姆，自己则带着其他的队员，直奔莫炳忠的家。

　　摁响了门铃之后，里边却是半点声音都没有，李东升心知不对，即便莫炳文不在，莫炳忠也应该在自己的家里。

　　他使了个眼色，手下的刑警队员立刻将整幢别墅包围了起来，控制住了每一个出口。

　　李东升继续在门口摁响门铃，并且大声喊道：“里边的人听着，我是市刑警队队长李东升，现在需要你们出来配合调查。再不出来，我就要破门了！”

　　手下的刑警做好了破门的准备，而这时候，后门却传来了动静。

　　“你们守在这里！”李东升对门口的两人大喊了一声，然后一挥手，道：“其他人跟我来！”

　　带着手下的刑警，李东升冲向后门，跑到一半，就听到了枪响。

　　李东升当即对着对讲机下令：“破门，抓人！一个都不许走！”

　　他继续奔向后门，却看到已经有一名刑警的手臂上被鲜血染红，他立刻下令：“如果里边的人还负隅顽抗，格杀勿论！”

　　自然还是需要经过一系列的警方的喊话之类，但是，莫炳文正如石磊所料的那样，根本不肯能束手就擒，他也并不知道外边有多少人，看到李东升一个人出现在视野里，立刻冲了出去，手里的枪，对着李东升连开三枪。

　　李东升早就防备，倒地躲开，手里的手枪，也喷出了火舌。


第1121章 各自尘埃落定

　　石磊预计的一点儿都不错，莫炳文绝不可能允许他被警察抓走，因为那样一定是死路一条。

　　莫炳忠的尸体还在别墅里藏着呢。

　　李东升倒地的瞬间，还是被莫炳文的子弹擦伤了手臂，好在仅仅只是擦伤，子弹擦着他的衣服射了过去，在皮肤上留下一道灼伤的痕迹。

　　而李东升射出的两颗子弹，有一颗直接命中了莫炳文的脑袋，他连哼唧都没哼唧一声，倒地而亡。

　　局面得以控制，李东升立刻下令进入别墅，简单的搜查过后，却并未发现莫炳忠的尸体，但却在墙壁上，看到了弹孔，以及子弹射入人体之后，溅射出来留在墙壁上的血液。

　　都是有经验的刑警，不用法医过来，也知道这些鲜血的时间没有超过二十四小时。

　　简单的检查过莫炳文的尸体，李东升知道，莫炳文也受了不轻的伤，他也被子弹射中了两处。

　　一颗在左臂，一颗则是贯穿了他的腹部，从表面上看，也不知道有没有伤及内脏。

　　这样的伤势，如果莫炳忠没死，莫炳文是绝不敢再留在这里的。所以，李东升判断，莫炳忠一定死了，而且莫炳文根本没有能力把尸体弄走，尸体一定还在这幢别墅之中。

　　最后，在地下室里发现了一个冰柜，莫炳忠的尸体被藏在了那个冰柜之中。

　　而且，冰柜里还不止莫炳忠一具尸体，另外还有一具男尸。

　　翻了翻那具早已冻得跟铁似的中年男子的尸体，李东升找到了那人的身份证，从而确定了那具男尸，是莫炳文的儿子。

　　地下室是自己挖出来的，布置的像是个审讯室，而且是抗战时期那种有着各种刑讯逼供刑具的审讯室。毫无疑问，这是莫家用来拷打逼问自己的对头的地方，那些刑具之上，血迹斑斑，看上去就惨不忍睹，也不知道有多少人曾经在这间审讯室里被拷问过。

　　法医终于抵达，李东升让手下的刑警配合法医进行现场的勘察工作，自己则走到户外，点上了一支烟。

　　他难以置信的回想着一切，起因是石磊的一个电话。

　　石磊的那通电话里，所说的东西颇有疑问，但是现在，李东升已经不想去怀疑任何。

　　莫炳忠的尸体，已经毫无疑问的证实了石磊的猜测。

　　派去杀手的人，必然是莫炳文，看来真如石磊所说，莫炳忠盗用莫炳文的钱，试图去购买石磊手里的翡翠。最后被莫炳文发现，这六七十岁的兄弟二人反目。

　　只是，钱呢？既然莫炳忠根本就没有跟石磊交易，那笔钱应该还在他手里，他总不至于舍命不舍财，宁死也不肯把钱交出来。

　　李东升明白，这个案子到石磊这个层面，已经结束了，但肯定还有后续可以挖。

　　他抽完了一根烟，给石磊打了个电话，简单的说了一下，告诉石磊，莫炳忠被莫炳文所杀，他们上门的时候遭到莫炳文的枪击反抗，莫炳文被当场击毙。在别墅里，除了发现莫炳忠的尸体之外，还发现了莫炳文儿子的尸体。

　　看来，应该是莫炳忠杀了莫炳文的儿子，最终导致了这兄弟二人的火并。

　　石磊当然不会再多说什么，李东升也不便透露过多，告知石磊也只是让石磊安心，表明他不会再有危险。

　　回到局里之后，李东升召集队里的精英，对整个案情进行了细致的分析。

　　众人一致得出结论，莫炳忠之所以跟石磊联系了，却又没有继续跟石磊交易，是因为他的钱不见了。

　　而这笔钱，原本应该是莫炳文的。

　　已经由检察院火速签发搜查令的其余刑警，此刻也在莫炳文的家里搜出了一些账本，其中有一个账本，详细记录了他这些年借莫炳忠的手转移出去的财产，总额高达四亿。

　　而这笔钱，从账本上看来，应该依旧掌握在莫炳忠的手里。

　　李东升得到消息之后，立刻联系了省厅，省厅准许李东升亲自带队，去往玉龙，彻查此案。

　　在玉龙当地警方的配合下，李东升很快把莫羽请到了警察局。

　　莫羽惶恐不安的还不知道自己的爷爷已经死了，在李东升直接告诉他莫炳忠的死讯之后，他的心理防线迅速崩溃，竹筒倒豆子似的把自己和杨佳那点子事情说了个完完全全。

　　然后他告诉李东升：“我到后来才明白，杨佳和我在一起，以及我亏了那么多钱，根本就是杨佳和我姑父设下的圈套。我爷爷告诉我，我姑父和杨佳一开始就勾结在一起了，而且，他们俩人还把我爷爷所有的钱都偷走了，他们让我去偷我爷爷的钱，只是为了想办法知道我爷爷的钱藏在哪里。”

　　李东升一下子明白了，迅速查到了齐开群的身上，许多线索都冒了出来，而齐开群和杨佳的潜逃，无疑为他们偷走那笔钱坐下了最佳的注脚。

　　最终，案情的分析又落入了石磊的预料之中，在李东升看来，莫炳忠得知自己的孙子和莫炳文的儿媳妇有染，知道他大哥一定不会放过他。随后甚至发现齐开群和莫炳文的孙女也有一腿，这就更加罪无可赦。

　　所以，他想把现金变成翡翠，那么多的现金显然无法顺利的带出国，但是翡翠却不会有什么问题。

　　只可惜，这件事被莫炳文知道了，莫炳文一开始可能只是以为莫炳忠要动自己的钱，兄弟俩反目成仇。

　　可莫炳忠却又拿不出钱来，莫炳文便起了杀心。

　　只是不知道莫炳文杀了莫炳忠之后，是否已经知道了杨佳和齐开群的事情，不过，这都已经不重要了，重要的是，这起案子的整个线索，已经完全明了。

　　莫炳文找莫炳忠要钱，莫炳忠拿不出来，莫炳文以为他已经跟石磊进行过交易，便想杀人越货。

　　而杀手那边，当他得知莫炳文的死讯之后，也不再隐瞒，证实了他是被莫炳文派去的。

　　于是乎，这起案子终于盖棺论定，莫炳文已经被当场击毙，自然也就无从追责。

　　偌大的莫家，出了这件事之后，作鸟兽散，每一个莫家的子弟，都在拼命的为自己争取多一点的利益。

　　李东升在玉龙查案的时候，石磊已经登上了北上的高铁。

　　莫家的事情已经尘埃落定，启宣融资的事情也已经圆满结束，虽然石磊心里还有担忧，但暂时，戴振兴应该搞不出什么花样。

　　和孔繁东父女俩的合作，还需等到那块五彩翡翠被在春交会上拍卖结束之后才能继续进行，启月的组建工作，石磊也并不操心，一切交由孔月操作。

　　他自己，当然要去看看无辜受累的魏星月，以及为魏星月挡了两枪的黑小伙毛头。

　　毛头还算不错，经过了几天时间，已经恢复了不少，至少精神上一切都好。只是膝盖的伤，恐怕需要静养一年以上才能下地走动。


第1122章 戴振兴在行动

　　石磊在帝都也没能呆太长的时间，三天之后，春交会开启，他和曲兴业的那块五彩翡翠，最终拍出了两亿四千万的高价。

　　刨去手续费之后，石磊和曲兴业每人拿到一亿一千多万。

　　之前因为启宣英国投资的关系，石磊拿走了五彩翡翠的一笔预付款，已经付出了两千万。

　　加上他本身还有点儿钱，现在手里，足足拥有一个亿的款项。

　　原本石磊还要想方设法把这一个亿变成两亿，为此，他甚至做好了用启宣的股份抵押贷款，又或者是直接卖出一点点启宣股份的准备。

　　但由于白开水欣然入局，倒是解决了石磊对资金的燃眉之急。

　　白开水拿出一亿，换取石磊手中启月的一半股份，启月的投资，变成启宣九个点，石磊百分之二十，白开水百分之二十，而孔月，则是毫无疑问的第一股东，控股百分之五十一。

　　刚到手的一个亿，石磊转眼间就花了出去，自然也是无限感慨，这钱，简直就不是钱。

　　约好了在吴东签署最后的合作协议，石磊和白开水都已经准备好了一亿的现金，只要协议一签，石磊就可以从白开水手里拿到这一个亿，然后，将这两个亿交给孔繁东，交换他研究所百分之十的股份。

　　但是，就在石磊、白开水以及孔繁东父女俩，四方准备签署一个复杂无比的协议的时候，石磊却接到了石强打来的电话。

　　“石强哥，什么事这么急？我不是说了，我今天要代表启宣跟孔家签署合作协议么？”

　　石强叹了口气，说：“就是这个出问题了，所以，我不得不给您打这个电话。刚才，咱们启宣的新股东戴振兴，带着股权确认书来到了公司，要求立刻召开股东会议，并且表明，您必须出席，而且，他以大股东的身份，要求公司暂停一切外部合作，一切合作，必须在股东会议之后，重新选出新的董事会成员之后才能进行。为此，他让律师下达了专门的书面确认函，您现在即便代表启宣签署了协议，法律上也会被判定为无效的。”

　　石磊眉头一皱，道：“他要什么时候开股东会议？”

　　“他现在就在公司，他说如果石少您现在能赶过去，他就等着您。如果赶不过去，最晚明天，他一定要召开股东会议。”

　　石磊点了点头，说：“好，我这就回公司。”

　　挂了电话之后，他对孔繁东说：“孔先生，很抱歉，咱们的合作，恐怕要推迟一点儿了。这样吧，我知道您现在急需资金，虽然咱们的合作协议还没有签署，但是，我可以现在就把资金打入到您的账户里去。我相信孔先生不至于为了这两亿而做出不理智的行为。现在是启宣这边有些问题，但不管启宣这边如何，咱们的合作，都必定会继续下去，只是和孔月这边的合作，可能需要更换一种模式。实在不行，我以启宣英国的名义跟你合作，启宣英国名义上是启宣集团在英国的分部，但其股本构成，实际上是一家完全独立于启宣的公司。”

　　跟孔繁东父女俩解释了一番之后，石磊立刻赶回到公司。

　　会议室里，大部分股东都已经到齐。

　　当然，不可能是股东本人，但是，来的都是具有代表股东行使权力的人。

　　韦卿是韦家的代表，他看到石磊进门，冲他挥了挥手。

　　石磊跟他点了点头，却没看到虞半之，石强知道他在找谁，连忙走过去，跟他小声的介绍，虞半之派了人来，让石磊放心。

　　坐在了长长的会议桌的顶端，石磊是毫无疑问的董事会主席，这个会议，除非他不参加，否则，只要他来了，他就必然要坐在主持大局的位置上。

　　他的右手边，是公司的CEO石强，左手边，当然只能是公司的另一个大股东——戴振兴。

　　戴振兴看到石磊，还微微点头致意，他笑着说：“石先生，您好，又见面了。”

　　石磊对他微微一笑，只是点头致意，并没有开口。

　　石强的身边，是虞半之的代表，以及韦卿，而戴振兴这边，则坐着其他几间投资公司的代表。

　　石磊轻轻的叩了叩桌面，会议室内顿时安静了下来，石磊看了看石强身后站着的助理，对他说：“去把会议室的门关一下吧，我已经很久都没见到咱们所有的金主了。”

　　会议室的门，被缓缓关闭，石磊拿起手边的矿泉水瓶，喝了一口，然后才说：“今天这个全体股东会议，事发突然，很感谢诸位都及时赶到。我注意到应该还有一些股东没有到场，我想知道，这些股东有没有什么决定？”

　　一个坐在会议桌后方，戴着眼镜的三十来岁的男子站起身来，他冲所有人微微欠身，道：“诸位，我是启宣的法务部经理，在戴振兴先生要求紧急召开本次全体股东会议的时候，就是我联系的诸位。今天没有到场的股东一共有五位，一位是润州的胡建军先生，另一位则是董驰青先生。胡建军先生表示，他的股份表决权，交由戴振兴先生代为行使，而董驰青先生，他表示他正在赶回吴东，他保留他的表决权。”

　　对此，石磊没有任何的意外，之前胡晓华的父亲胡建军已经站在许志达那边一次，这次，继续站在那边，也是在意料之中。

　　胡建军以前是做房地产的，但现在，已经收缩了资金，完成了企业的私有化，石磊虽然很久没有跟胡晓华联系，但也知道胡建军一直在逐步的结束期房地产的业务，而将资金放在了投资领域。

　　毫无疑问，胡建军是因为戴振兴给了他一个很好的投资机会，所以才会靠向了那边。

　　他今天之所以没有出席，胡晓华也没有来，毫无疑问，这是因为他也觉得无法面对石磊。

　　好在他手里的股份很少，并不会形成任何威胁。

　　而事实上，只要C轮融出去的那百分之十不出问题，石磊就绝对的立于不败之地。

　　石磊看了看韦卿，韦卿冲他微微点头，表示绝不会有问题，石磊放心。

　　法务部的经理继续说道：“另外三位，都是这次C轮融资刚刚加入的股东，他们也都表示，他们手中的股份表决权，将交由韦氏集团的代表韦卿先生代为行使。”

　　石磊点点头，说：“这样的话，那么人就已经到齐了。戴先生，您这么着急的要召开这个股东会议，到底有什么诉求呢？”

　　“由于公司这段时间的股权变动，有些股东应该已经不太适合继续留在董事会里了，所以，我要求，改选董事会。按照此前董事会的章程，由于这次又增加了四名股份超过百分之一的股东，是以董事会的成员席位，我建议扩大为九人。不知石先生意下如何？”


第1123章 董事会成员确定

　　石磊听到戴振兴的话，心里微微一愣，九个人？

　　戴振兴到底在搞什么花样？

　　按照董事会的章程，也就是石磊此前做出的补充版本，股东有成为董事会成员的意愿，在无过错的情况下，将会以股份多少来判断其入会资格。

　　这意味着，石磊、石强、虞半之以及韦卿，都必然是董事会铁打不变的成员。

　　即便是九个人，石磊这边也至少拥有四票。

　　而股份上，石磊本人还留有百分之三十一点五的股份，石强和虞半之是一定不会出问题的，而C轮融出去的百分之十，正常而言也不会有任何问题。至少韦卿在场的表现，都充分的说明了这一点。

　　这就意味着，石磊至少掌握了百分之五十一点五的股份。

　　戴振兴根本没有丝毫胜算啊。

　　于是乎，石磊点了点头，说：“戴先生如此为股东考虑，我当然不会有什么意见。”

　　戴振兴笑着说：“同时，我建议董事会增加一个副主席的席位。毕竟，之前启宣的业务和管理层都比较单一，但是现在，启宣除了自身的业务，也有了一些投资的举措，我个人觉得，光是一个董事会主席，已经无法满足管理层的需要。尤其是石先生一贯比较忙，很少有时间来公司，那么，增设一个副主席的席位，当石先生无法兼顾公司的管理的时候，管理层在面临重大决策的时候，至少有征询的方向。”

　　石磊顿时皱起了眉头，他终于明白，这才是戴振兴的目的。

　　戴振兴似乎知道石磊会提出反对，他没给石磊开口的机会，继续说：“同时，这也是我这个和石先生占据同样股份的大股东的要求，石先生大概也不想看到我们两人为了董事会主席的位置争执不休吧？”

　　石磊微虚双眼，他意识到，如果自己不通过，那么，戴振兴一定会相反设法的让自己无法继续坐在董事会主席的位置上。

　　思虑良久，石磊最终还是点了点头，道：“好，我基本同意戴先生的意见。”

　　“那么，我们就开始吧。首先，原董事会的七名成员，是石先生、石强先生、董驰青先生……”

　　戴振兴把七名董事会成员的名字逐一报了一遍，然后说道：“董驰青先生已经让出了手中大部分的股权，而且今天的股东会议，他直到现在还没有到场。我个人认为，董驰青先生已经不再适合出任董事会成员的职务了。其余六人，我个人建议全部保留，同时，我个人要求加入董事会。这样，董事会的成员，还留有两席空缺，不知道在座诸位股东，谁有意愿要加入董事会？”

　　韦卿直截了当地说道：“我代表韦氏集团要求一个董事会成员的席位。”

　　虞半之的代表也开口道：“我代表虞半之先生，同样要求一个董事会成员的席位。”

　　石磊看了看戴振兴，道：“韦氏集团和虞半之先生，都是拥有百分之五股权的股东，按照董事会章程，只要他们有加入董事会的意愿，原则上是必须通过的。”

　　戴振兴很爽快地说道：“我没意见。”

　　石磊点点头，又道：“同时，我认为，既然董事会成员名单要进行调整，那就不要搞什么原有的成员保留席位的做法。现在，我，戴振兴先生，石强，以及虞半之先生和韦氏集团，按照章程都直接拥有董事会成员的资格。而其他四个席位，我想，我们可以再讨论一下。股份超过百分之一的股东，都有权竞争这四个席位。大家各自表态吧。”

　　戴振兴看着石磊，似乎早就料到石磊会有这样的反应，他说：“石先生说的也有道理，那么，大家表态吧。”

　　然后，之前那四个董事会成员的代表，分别表示，自己有意愿继续留在董事会内，并且表示，他们代表的公司，甚至愿意派出专员，留在吴东负责董事会的事务。

　　石磊拿过一个平板电脑，上边详细的记载着这四个人代表的公司所持的股份，其中三人都是两个点，还有一个人只有刚刚好一个点。

　　于是乎，石磊知道，争夺这一个席位，就要看股份了。

　　“还有其他股东愿意出任董事会成员么？”

　　韦卿明白石磊的意思，立刻说：“我个人建议，启宣现在的首席技术官应该加入到董事会中来。他是启宣发展的技术保障。”

　　赵迪立刻表态：“我个人持有百分之一点零五的股份，我也希望可以加入到董事会中，为各位股东服务。”

　　现场的局面，一下子变得微妙起来，大家都明白，石磊和戴振兴的第一轮交锋，要真正的来了。

　　“既然是按照股份多少做序列，我代表胡建军先生，要求加入董事会。”

　　之前要求保留原先的四人，并不是戴振兴的真实目的，他真正的目的，就是胡建军。

　　胡建军的股份在石磊拥有优先收购权的情况下，是没有办法卖给戴振兴的，否则，石磊相信，他早就把手里的股份转手给戴振兴了，而无需唱今天这么一出。

　　事实上，石磊拥有在座每一个股东手里股份的优先收购权，甚至包括已经让出股份的董驰青。

　　但当时董驰青是要把股份转让给许志达，石磊当然明白那是代持，所以并没有任何的意见。偏偏就是这份股权转让书，石磊并没有跟许志达也签署优先收购权的事情，所以才导致了许志达能够把股份卖给戴振兴。

　　而其他人想要出手自己的股份，都必须先问过石磊，石磊不要他们才能出让。

　　韦卿看了石磊一眼，立刻表态：“我想问问，胡建军先生所持的股份有多少？”

　　“百分之一点八。”

　　胡建军的股份，是除了已经确定的董事会八人之外的最高，戴振兴提出让胡建军加入董事会，这似乎已经是无法阻挡的事情。

　　韦卿很清楚自己现在还能代表的三家公司，那三家公司是平分了C轮除他们韦家之外剩余的百分之五的股份的，也就是说，这三个人，没有一个能够达到百分之一点八的股份。

　　这时候再想转移股份，当然来不及，因为股份只有石磊有优先收购权，股东之间，是不能随意转让的。想要转让，石磊不要的话，戴振兴也完全可以要求启宣回购这部分股份。

　　似乎，胡建军成为董事会成员已经无可避免。

　　他只得冲着石磊使了个眼色，表示自己帮不了他了。

　　就在所有人都认为大局已定时，会议室的大门突然被推开。

　　众人齐齐回过头，却见到董驰青走了进来。

　　董驰青笑眯眯的拱拱手，说：“很抱歉，来的有点晚，我应该没错过什么吧？”

　　戴振兴当然知道，董驰青并不是站在他这边的，哪怕整个董家都已经站在了他这边，可董驰青在这一点上，却显然和董家的决定背道而驰。

　　但他并不在意，董驰青只有一个点的股份而已。


第1124章 戴振兴的发难

　　石磊微微一笑，招呼董驰青坐下。

　　董驰青冲他点了点头，甚至还公然做出了一个V的手势，可石磊并不明白，他这个手势到底是几个意思。

　　“大家表情都很凝重啊，在说什么呢？我是不是还是错过了点儿？”董驰青笑眯眯的拿起手边的矿泉水，一边喝着一边问到。

　　负责记录会议纪要的职员赶忙走到董驰青的身边，小声的把之前发生的事情，简略的告诉了董驰青。

　　董驰青听罢，哈哈一笑，说：“这没什么可说的，既然董事会章程就是如此，谁股份多谁就进董事会么。现在，胡建军是不是股份排在第九的那个？”

　　石磊不明白董驰青的意思，他疑惑的看着董驰青，董驰青却视若无睹，无视了石磊眼中的征询之意。

　　戴振兴心里微微一动，心道莫非董驰青已经被他父亲说服了？

　　他微微一笑，说：“是呀，按照章程，石先生，您有什么意见么？这章程如果我记得不错，是您前不久才添加上去的吧？您不会打算公然违背自己制定的章程吧？”

　　到了这个份上，石磊也只得点了点头，说：“好，那么，新一届的启宣集团董事会，人员名单就这么定下了。”

　　戴振兴很满意，他笑着说：“那么，我们就来选一下董事会副主席吧？”

　　毫无疑问，原先的那三个董事会成员肯定都会投戴振兴的票，再加上戴振兴自己，以及他掌握的胡建军的票，五票已经足够让他成为董事会的副主席。

　　事实上也果然不出所料，一个董事会成员直接说道：“公司最大的股东有两个，一个是石磊先生，另一个就是戴振兴先生。我提议，戴先生既然已经回国发展，那么就由戴先生出任董事会副主席一职吧，实至名归么。”

　　石磊深深的看了那人一样，他代表的公司，当初还是石磊建议，才给了他们投资的机会。而现在，这家公司竟然公然的反对起石磊来。

　　戴振兴很满意的笑着说：“嗯，我个人也对这个职位很有兴趣。还有没有其他股东想要竞争这个职位？如果没有的话，那么我们就进行表决吧。”

　　自然不会再有第二个人，在这一点上，韦卿也不可能帮得了石磊。

　　投票的结果不言而喻，五比四，恰恰好，戴振兴赢得了一票。

　　石磊彻底明白了，这就是戴振兴为何要增加董事会席位的原因，他所有的目的，都是这个董事会副主席。

　　当董事会有了副主席之后，一旦主席被弹劾，由于新任主席必须得到七成的董事会成员票数，即便戴振兴也无法成为董事会主席，他却也能以副主席的身份，代行主席之权。而原本代行权力的CEO石强，当然就被排除在外了。

　　所谓副主席，其实就是加了个副字的主席，不会有任何区别。

　　只是，想要弹劾石磊，让石磊这个主席下台，似乎也并不容易，毕竟，石磊掌握了足够的票数。

　　石磊看着戴振兴，不明白他到底是什么意思。

　　股东之中，已经有人在祝贺戴振兴的当选了。

　　而戴振兴，也得意洋洋地说道：“很高兴，回国后的第一项投资，就获得股东们如此的信任。华夏有句老话，叫新官上任三把火，我也不能免俗。我现在，以董事会副主席的身份，提议搁置石磊先生与孔氏集团的合作。”

　　石磊瞪向戴振兴，他怒道：“你凭什么？”

　　“就凭我有个新的合作方，他给出的条件更加优惠……石先生，启宣的资源，可不止九个点那么少。”

　　石磊没有表现出怒不可遏的状态，他迅速的冷静下来，他在想，戴振兴究竟在搞什么花样。

　　戴振兴对于石磊的表现，还是感到了一丝意外，在他看来，石磊毕竟年轻，很可能忍受不了自己这样咄咄逼人的姿态。

　　可石磊却表现的很平静，戴振兴发现，自己的这个对手，比他想象中还要强大一些。

　　但是，无论怎么强大，这个董事会主席的位置，戴振兴依旧势在必得。

　　“我先不说合作条件的事情，我只说石磊先生和孔月女士的合作，这本身就有很大的问题。根据我得到的消息，孔月女士根本拿不出两亿的投资，她和石磊先生之间的合作，对外宣称的很多东西，都只是停留在纸面的阶段。石磊先生，这件事，我们要不要私下谈一谈？”

　　石磊知道，自己和孔月的合作协议，被泄漏出去了。

　　这也不奇怪，毕竟，所有的合作，虽然只是石磊和孔月之间的交流，但孔月一旦进入实质性的操作阶段，就免不了要面临这些问题。

　　只要有心，总能查出真实的情况，石磊当然不会认为这是孔月在背后捅了自己一刀。

　　他定定的看着戴振兴，说：“你到底想说什么？”

　　“我希望石先生能请辞董事会主席一职。没错，您的行为从法律角度很难界定，如果交给警方处理，那会需要一个很长的过程。但我想，所有的股东，都不会眼睁睁的看着我们的主席先生，利用启宣的品牌价值空手套白狼吧？”

　　顿了顿，戴振兴又道：“我知道，石先生掌握了足够的票数，也掌握了足够的股份，这是您有恃无恐的原因。但是，如果您的行为已经触碰到了法律，我想知道这些股东还会不会这样支持您。您已经损害到我们启宣的利益了！”

　　戴振兴的话，如同一柄重锤，重重的敲打在每一位股东的心上。

　　包括韦卿在内，都用奇怪的眼神看着石磊，戴振兴的这项指控实在太激烈了。如果真的是这样，虽说启宣还没上市，但是，这个消息一旦传出去，启宣的声誉会受到很大的影响，至少，在石磊完全放手对启宣的控制之前，会让投资圈对启宣重新进行价值的评估。

　　“当然，这一切都还没有成为现实，所以，法律应该奈何不了石先生。但是，石先生投资的两亿，是投给孔氏集团董事长孔繁东的私人研究所，而他的研究所有一批价值七千万左右的电池，将会被投到即将成立的启月科技之中。孔月女士也只能拿出大约三千万左右的资金，投入到启月。这就是目前所谓启月的所有实质性投资。我想请问石先生，您承诺的公司价值五亿从何而来？哦，还有个专利。那个专利能值四个亿？”

　　韦卿的脸色也变了，他看看石磊，心道哥们儿，你可不能这么坑我啊，这事儿已经完全出乎我的意料了。我做不了主了我！

　　在韦卿心里，他觉得，如果只是他韦家的事情，他强硬的支持石磊，别人也说不了什么。但他手里还握着其他三家的百分之五的股份呢，他总不能对那三家也这样吧。

　　会议室里有些乱，尤其是当石磊半晌都不开口，大家都是人精，自然明白，戴振兴说的都是实情。

　　这事儿有点大啊！


第1125章 董驰青连续发力

　　戴振兴得意洋洋的看着石磊，心道虽然从法律角度奈何不了你，但是恶心你是足够了。

　　有了这一点，即便是那些支持你的股东，谁又愿意允许你做出这样的投资决策？

　　承诺四亿现金投资的公司，实际投资只有一亿左右，即便加上那个专利，这也到不了两亿啊，石磊这的确是有拿着启宣这只鸡为自己下蛋的嫌疑。

　　就在连石磊都说不出话来的时候，董驰青却缓缓的开口了。

　　“石磊，既然说到这个份上了，我觉得你就不如把启月的注资情况跟大家详细的介绍一下了。据我所知，启月可不止你和孔月两个股东吧。”

　　石磊看了看董驰青，董驰青对他保持着微笑，微笑背后，透露出淡定之意。

　　石磊意识到，可能董驰青已经针对戴振兴的手段，做出了一些应对。毕竟，董家是最清楚戴振兴目的的一方。

　　于是，他点了点头，说：“好，我这就向诸位股东交待一下。启月的注资，我和孔月女士达成的协议是至少四亿软妹币。这其中，启宣以无形资产换取百分之九的股份，而孔月女士手里的专利权，将获得百分之十一的股份。关于无形资产的估值以及专利权的估值，这都已经通过了三家投资公司进行评估，这个估值，应该是在合理的范围之内。”

　　戴振兴打断石磊道：“可是，你们的注资呢？”

　　石磊看了戴振兴一眼，说：“戴先生别着急，容我一点点的说明。”

　　戴振兴虚着双眼，恨恨的道：“好，我让你说，我看你能不能说出个花来！”

　　石磊喝了口水，继续说道：“注资情况呢，是孔月女士承诺注资两亿，第一笔投资为三千万软妹币。这一点，戴先生刚才说的不错，不过却有点儿偷换概念。因为注资两亿，并不代表要一次性投入两亿，这笔钱，我和孔月女士的协议是她将会在一年内全部注入到公司里。诸位，你们之中有不少是投资人的身份，我想知道，在你们今年经手的案子里边，除了启宣，还有哪家公司的投资，是你们一次性注入的。”

　　那几名投资人都没有吭声，很明显，投资这回事，分批注入资金，这是再正常不过的事情了。

　　“孔月女士以两亿总投资，获取百分之四十的股份，由于那个专利也是她的，因此，她一共获得启月科技的百分之五十一的股份，形成对启月的控股。关于控股这一点，由于这个公司的核心技术在于那个电池本身，因此孔月女士要求控股，我没又提出异议。我想，在座各位，应该也能理解。更何况，无论是启宣，还是我本人，实际上都无法对启月科技形成控股，因为，这个合作之中，还牵涉到白开水先生。他对启月科技的投资为一亿元软妹币，和我相同，我与他各占百分之二十的股份。”

　　“钱呢？”戴振兴带着调笑，他是抓准了这一点，痛打石磊。

　　石磊点了点头，说：“诚然，这笔钱也不会直接进入到启月的账户之中，而是由我与白开水先生，分别拿出一亿元，作为购买和预购价值两亿元的电池的方式。第一期注入价值七千万的电池，之后收款方孔繁东先生，会再补充价值一亿三千万的电池进入启月科技，最终完成我与白开水先生一共两亿元的投资。”

　　“哈哈，这真是一个移花接木的好手段啊，两亿的资金，实打实的进入到了孔繁东的腰包，而这位孔繁东先生，是孔月的父亲吧？这父女俩联手，还真是做了一笔合算至极的好买卖。可是，专利已经是启月科技的了，启月科技自己难道没有生产电池的能力？还非得去跟孔繁东购买？孔繁东已经把专利转手给他的女儿，他再去进行电池的生产，似乎这也属于侵犯知识产权吧？”

　　石磊面对戴振兴的质诘，点头坦然承认道：“从常规上来说，这当然是侵犯知识产权，可这是孔月女士与我合作的前提条件。想让她把专利纳入启月科技的资产范畴，就必须同意这个条件。原因我也不妨告诉大家，孔繁东先生需要现金周转。所有的合作，都建立在我可以支付两亿现金给孔繁东先生，换取他立即兑现的价值七千万的电池以及后续兑现的价值一亿三千万的电池的基础上。这是在启月科技成立之前达成的协议，因此，启月科技在成立之后，必须立刻授权孔繁东先生对那份电池专利的一年使用权，同时，在这一年内，启月科技自身不得使用该专利制造电池。戴先生，这个投资的方式虽然曲折了一些，但是一切合理合法，别说现在还没签约，即便签了，你做报警处理，我也不会有任何的担心。”

　　“一年时间？这也太长了吧？不管是专利的使用权，还是投资到位的期限。石先生，你这是把我们启宣股东的利益置于不顾啊！”戴振兴依旧抓住钱没到位这一点，穷追猛打，石磊也一时无词。

　　董驰青恰到好处的开口道：“同样，这也是启月科技成立的条件之一，时间长短，只是一个约定而已。我想，石磊作为启宣的董事会主席，而启宣并无需拿出任何实质性的投资，这样的决定，他还是有权做的吧？”

　　戴振兴阴沉着脸，看着董驰青，心道你这个家伙怎么就那么冥顽不灵呢？现在你们董家都在跟我合作，你却非要站在石磊那边。

　　他咬着牙说道：“孔繁东和孔月父女俩，现在手里已经没有现金了，而且据我所知，孔繁东甚至还从孔氏集团借贷了一笔六亿的贷款。这些，石先生你不会不知道吧？”

　　石磊无奈点头。

　　戴振兴又道：“既然你知道，我就不明白了，你是怎么有信心，孔繁东一年内还能拿出价值一亿三千万的电池来，孔月又要怎样补上她承诺的剩余一亿七千万的投资。这加在一起，就是三个亿。”

　　石磊再度无言，这的确是个很大的弊端，随着戴振兴的话，股东们已经在议论纷纷了。

　　董驰青突然哈哈大笑起来，他说：“恰好呢，我刚才之所以来晚了，就是因为我在和白开水白公子谈一个合作。席间聊到关于启月科技的事情，我也提出了和戴振兴先生同样的疑问。而白公子，告诉我的是，如果一年到期，孔繁东和孔月父女无法兑现其资本注入的承诺，他将一力负担孔家所需拿出的三亿资金，换取孔月手里的全部股份。哦，我可不是空手说白话，当时，我听到这个也很震惊，所以，特意要求白公子配合，给我录了个像，他表示，他可以为孔月方面的投资兜底。白开水我不用多介绍，吴东白家的长子长孙，吴东白家，应该有足够的实力吧？”

　　一席话，会议室里彻底安静下来。


第1126章 图穷匕见

　　董驰青当众播放了白开水做出兜底承诺的视频之后，戴振兴意识到，再抓住钱的问题针对石磊，已经毫无意义了。

　　他阴渗渗的一笑，冲着董驰青点了点头，显然是把董驰青也给恨上了。

　　可是董驰青根本就不在意这些，他依旧像个吊儿郎当的纨绔子弟一样，抱着手机公然玩起了游戏。

　　戴振兴说道：“虽然石先生在董先生的帮助下，对和孔月女士的合作问题做出了看似合理的解释，但是，我作为董事会副主席，以及启宣的大股东，我依旧认为，石磊先生的做法罔顾了我们启宣股东的利益，我不同意跟孔月女士的合作。当然，石先生自己想投资，我管不着，但启宣，并不缺这九个点的股份。”

　　石磊沉下声音说道：“戴先生，你这就是在胡搅蛮缠了，董事会的决议早已通过，总不能因为你今天当选了董事会副主席，就推翻以前董事会做出的决议。这样的话，董事会做出的决议都是这般朝令夕改，以后别的公司，还有谁敢跟我们合作？”

　　“我没说不合作啊，只是，合作也不能跟孔月合作。我的理由很简单，投资过高，而且是当时无法兑现的投资。用空头支票就把启宣的股份压的这么低，我作为董事会副主席，绝不认可。按照你和孔月对启月科技做出的五亿的总投资，启宣的无形资产投入高达四千五百万，却只能占据九个点的股份，这我认为非常的不合适。恰巧呢，我这里也有个投资意向。”

　　他回过头，坐在他身后列席的助理立刻站起身来，手里拿着一个笔记本电脑，他走到石磊身后，将电脑连接在了投影仪上。

　　很快，对面的白幕上，出现了一个PPT。

　　伴随着PPT的第一张图，戴振兴说道：“这是鄙人在澳洲的公司，研发的一种新型石墨烯电池。嗯，这跟石先生寻找的合作方有点重合了，不过，这不重要，因为这是一项和孔月女士掌握的专利不尽相同的专利产品。这项技术，在贵国已经成功的申请了专利……当然，由于时间问题，贵国的专利局还没有批复，但只要提交了，我们现在就已经可以将其投入实际使用，所需等待的只是专利申请成功所需的时间。这项技术，嗯，跟孔月女士提供的专利产品略有点差距，但差距并不大。”

　　戴振兴一边说，他的助理便一边更换着PPT的图片，会议室里的每一个人，都清楚的看到，这个石墨烯电池技术的确已经在申请华夏专利的进程之中。

　　“数据说明一切，根据我们提交给贵国专利局的报告，我们公司的产品，比起现在贵国电动车所用的锂电池氢离子电池等等，其有效容量增加了五倍左右。我想，在电动自行车领域，五倍和八倍的差距，并无需太多的关注。关键是，同等质量的电池，使用我们的技术，其制造成本比起当下的锂电池氢离子电池等，并没有明显的增长。略高一点点吧，大概不会超过一成。这一成的成本增长，还是因为使用的是澳洲的工人所致，我想，以贵国目前的薪资水平等等，这一成不到的成本增长应该可以做到被抹平。”

　　戴振兴愈发得意，因为他看到石磊的脸色完全沉了下去，他知道，自己已经找到了石磊最大的痛脚。

　　“请看这张图片……”戴振兴得意洋洋的指着布幕，“根据核算和试验，只需要增加与石磊先生提供的那项技术相比百分之三十左右的重量，我提供的这项电池技术，也同样可以做到续航超过一百公里的效果。最关键，其电池制造成本，比当下的锂电池氢离子电池还节约了三分之一。当然，最最关键的地方在于，如果跟我的公司合作开发电动自行车的市场，我愿意拿出百分之二十的股份给启宣。而我打算的新公司的初步投资总额为两亿五千万，我给启宣的无形资产的估值为五千万元。说实话，根据我们的核算，启动这样一家公司，真正所需要的启动资金，不会超过两亿元。甚至，如果是一次性的现金投入，我可以利用这两亿元建立一条自己的电池生产流水线，其产量足以满足我们自身的需求。我很难理解，石磊先生为什么要置启宣的利益不顾，坚持启月科技的注资资本总额达到五亿这个数额。请允许我以小人之心度君子之腹，这不会是因为石磊先生在为变现做准备吧？”

　　石磊看着戴振兴，再度无言。

　　他其实想到了戴振兴搞出这么大的花样，很可能就是为了推销他自己的产品，但没想到，他居然这么的赤裸裸。

　　会议室里，原本就支持戴振兴的人，自然是喜形于色，望向石磊的眼神多少有些不善。

　　可支持石磊的韦卿和虞半之的代表，都稍稍的低下头去。毕竟，这两份投资意向摆在面前，他们就算想要无条件的支持石磊，也很难做到。

　　戴振兴轻轻的一拍桌子，站起身来说：“由于石磊先生明显罔顾启宣股东的利益，我以启宣集团董事会副主席的身份，提议罢免石磊先生董事会主席的职务。同时，在选出新一任的董事会主席之前，我将以董事会副主席的身份，暂代主席的工作！”

　　图穷匕见，戴振兴终于彻底露出了他的獠牙。

　　支持戴振兴的那三个董事会成员，几乎已经迫不及待的举起了手，甚至都没等到有人宣布开始表决。

　　石磊深深的看了那三个人一眼，心道，难道真的大势已去？

　　韦卿和虞半之的代表沉默不语，戴振兴的理由非常正式，他们已经无力回天。

　　最关键的，是戴振兴那边已经掌握了董事会九票中的五票，他们即便不顾一切的支持石磊，也是无济于事，依旧只能换来石磊被弹劾下台的结果。

　　可就在这个时候，会议室的门再度被人推开，一个声音淡淡地说道：“我不同意罢免石磊先生的董事会主席职务。”

　　众人纷纷望向大门口，所有人都难以相信自己的眼睛，因为，进门的人是已经把股份的执行权交给戴振兴的胡建军！

　　“胡！你搞什么鬼？”戴振兴第一个就怒了，他瞪着胡建军。

　　而胡建军，却是完全无视了戴振兴的责问，只是安安静静的走到会议桌边，找了个位置坐下。

　　他淡淡的说：“我重申一遍，我不同意罢免石磊先生的董事会主席职务。”


第1127章 大反转

　　韦卿知道，这件事发生了转机，他毫不犹豫的伸出手，说：“我也不同意！即便戴先生刚才所说的一切都成立，这也顶多就是一个决策上的事情。任何人都不可能每个决策都百分百正确。更何况，戴先生的公司，有什么样的产品，有什么样的技术，你们从未展示给石磊看过，他怎么知道你们公司有更好的合作意向？无论这个合作最终是跟谁，我都不同意因为这样的一个决策上的事情，罢免一直以来带领启宣开创了如今局面的石磊的主席职务。”

　　虞半之的代表也立刻做出了自己的表态。

　　“我认为韦卿先生所言有理，这只是一个简单的合作意向而已，在没有更好选择的情况下，石磊先生做出的决定也是得到了董事会的认可的。我不认为这应当成为弹劾他的理由。”

　　石强不失时机的加上了自己的态度：“没错。戴先生的弹劾真的很没有道理，如果一个经营和投资上的决策就能作为弹劾的理由，那么，如果我再找到一个配股比戴先生更高，同时产品也差不多的合作方，是不是我也可以弹劾戴先生呢？这么发展下去，我们启宣的董事会岂不是成了儿戏？”

　　戴振兴脸色铁青，他看着说话的每一个人，但却也无可奈何。

　　现在是形势比人强，刚才是他手握五票，可现在，却是石磊手握五票了。

　　戴振兴只能盯着胡建军，他声音不大，但谁都能听出他这是在咆哮。

　　“胡建军先生，你不是已经把你的股份交给我行使权力了么？”

　　胡建军点了点头，说：“我的确是把我的股份行使权委托给了戴先生，但戴先生竟然让我成为了董事会成员，这就不同了。我并没有把董事会成员的投票权也交给戴先生啊。更何况，戴先生根本是在没有得到我同意的情况下，就替我做出了加入董事会的决定。众所周知，我有自己的企业，我也很忙，我几乎没有时间来参加启宣的每一次董事会。今天戴先生能用类似的理由弹劾石磊先生，那么我也担心如果我也不参加董事会，您也会用同样的方式弹劾我。所以，我得知这个消息之后，我就赶了过来。”

　　戴振兴阴毒的看着胡建军，说：“好，胡先生，你说的对！你真是帮了我大忙啊！”

　　胡建军微微一笑，说：“我们还是继续会议议程吧。现在包括石磊先生自己在内，有五票反对罢免他的主席职务。接下来，应该如何？”

　　石磊冲着胡建军点了点头，但他并不明白胡建军为什么会临阵投向自己这边。

　　看到董驰青依旧在玩着手机游戏，石磊心里有数了，这肯定是董驰青背后使了力。

　　“看来，戴先生的罢免提议并没有得到通过。”石磊怀着对董驰青的感激说到。

　　戴振兴黑着脸，一字一顿的说：“那就让你在主席的位置上多呆些日子，但是，我依旧是董事会副主席，我还是不赞同咱们启宣跟孔月女士的合作！”

　　石磊知道，如果自己一意孤行的话，肯定会让很多股东，包括韦卿以及虞半之在内感到为难，他刚想说让两家公司分别拿出详细的合作计划书，然后交由董事会讨论，胡建军却又一次的开了口。

　　胡建军说：“稍等。”

　　众人都望向他，尤其是戴振兴。

　　戴振兴强行压抑着自己的愤怒，说：“你还要说什么？”

　　胡建军道：“虽然我只是排名最后的董事会成员，但是，我想，启宣的董事会突然出现了一个副主席的事情，我还是有必要了解一下的。”

　　“有什么问题么？我建议增设副主席一职，这已经得到所有股东的同意，并且最终大家推举我出任董事会副主席。”

　　胡建军点点头，说：“我并不是质疑副主席的问题，我只是想知道，刚才是如何通过由戴先生出任副主席的？”

　　“大家投票表决的，五票赞同，三票弃权，还有一票反对。”

　　戴振兴也意识到，自己必须顺应现在的改变，如果五票赞同四票反对，现在胡建军一票反水，赢的就是石磊那边了。

　　可是，韦卿这些人，哪一个不是人精？他们怎么可能任由戴振兴信口雌黄？

　　“戴先生，我什么时候表示我要弃权了？只是你的五票出的太快，我还没来得及表态，你就迫不及待的宣布自己成为副主席了。”

　　虞半之的代表也悠悠然道：“我也没表态。”

　　石强更是无比强势地说道：“我反对！”

　　石磊明白了胡建军的意思，因为他只是把股份的行使权交给了戴振兴，而并不表示董事会的投票权他也交了出去。他刚才的话，就已经充分的说明了这一点。

　　所以，当胡建军反水之后，刚才的投票结果就不能被通过了。

　　于是，石磊立刻说道：“由于刚才戴振兴先生错误的理解了胡建军先生的意思，胡建军先生并没有将自己的董事会投票权也委托给戴先生，因此，刚才的投票，我建议重新来过。”

　　说完，石磊猛然站起身来，双手撑在会议桌的两边，厉声喝问：“谁赞成，谁反对？！”

　　这话，是问给所有股东听的，而石磊的姿态，也明确的表达了他的愤怒。

　　今天的局面一度有失控的嫌疑，启宣的身上，深深的烙印着石磊的印记，这一点，绝对不允许任何人进行挑衅。

　　石磊已经隐忍很久了，谁也不会知道，胡建军的反水究竟是石磊一开始就安排好的，还是出现了某种意外。

　　但是现在，董事会的九票之中，石磊已经牢牢的控制了超过半数，这一点是毋庸置疑的。

　　而至于股份，石磊更是早就控制了超过百分之五十。

　　在这种时候，没有人会傻到跟石磊正面对抗。

　　于是乎，包括阴沉着脸的戴振兴在内，没有人提出反对意见。

　　“现在，戴振兴先生提议由他出任董事会副主席，赞成的，请举手。”

　　现场一片静默，一个举手的都没有。

　　形势很明显，戴振兴在失去了胡建军这关键一票之后，他最多只有可能得到四票，这个董事会副主席的位置，他是绝对坐不上去了。

　　是以，戴振兴也知道回天乏术，继续举手投票，只会给自己造成更大的羞辱。

　　而支持他的那三个人，当然也不会去举手。

　　是以，整个会议桌上，竟然一个举手的人都没有，形势突然之间，发生了翻天覆地的逆转。

　　石磊微微一笑，他说：“戴先生这是弃权了？”

　　戴振兴哼了一声。

　　石磊又道：“那么，谁还有副主席人选的提议？”

　　胡建军又开了口：“诸位，很抱歉，我刚才就说过，我分身乏术。所以，我就没有必要在这里尸位素餐了，还是让有能力，也有资格担任董事会成员的人来担任这个职务吧。”

　　韦卿立刻道：“我提议由赵迪补充到董事会里来。”


第1128章 董事会新成员

　　这下就尴尬了。

　　赵迪是石磊刚才提议的人选，但戴振兴直接用石磊前不久才加进去的董事会新章程进行了反对。

　　而赵迪的股份只有一点零五，几乎任何一个在三轮融资之中投过资的人都比他高——除了刚才那个被踢出局的投资公司。

　　戴振兴当然有想法，也有切实的需要想要让站在自己这边的人竞争一下。

　　但是，他同时也明白，韦卿做出的这个提议，绝不仅仅只是附和石磊刚才的意见而已。他是在警告戴振兴，不要再玩任何花样，如果他继续拿股份多少的事情说事，韦卿会毫不犹豫的借用他手里那三家公司的股份行使权，让那三家公司之中的一家进入董事会。

　　戴振兴这边，已经没有任何一个人，股份能超过C轮投资的另外三家公司了。

　　在这种前提下，戴振兴也只能咬牙切齿的认可了韦卿的这个提议。

　　而赵迪，也顺应石磊的心思，成为了第九名董事会成员。

　　在这样的局面下，无论是股份的控制，还是董事会的控制，石磊都已经获得了完胜。

　　可是石磊并没有就此罢手，他在赵迪加入董事会的提议得到通过确认之后，顺势又提出了一条。

　　“戴先生，你手里的股份，在此前的转让之中，经历了一个比较复杂的过程。而在座每一位股东，都是签署了股份转让的优先权条款的。启宣在创立的时候，我与董驰青先生有过协议，如果我要出让股份，他拥有第一优先权，反之亦然。而所有在之后融资的投资人里，他们如果要转让股份，第一优先权归我，董驰青先生拥有第二优先权。而现在，董驰青先生已经出让了手里大部分的股份，他出让给许志达先生的时候，我并没有动用优先权进行收购。并且由于许志达先生一直身处伦敦，我没有机会跟他重新签署优先权的条款。但是现在，我想，为了启宣集团的整体利益，为了保证每一个股东的权益，我们俩有必要重新签署一下股份转让的优先权条款。你认为如何？”

　　戴振兴看着石磊，想要反对，却又无法反对。

　　如果反对的话，石磊也是可以随意的出让手里的股份的。

　　而在华夏，有能力接手石磊手里的股份的人，几乎任何一个戴振兴都惹不起。尤其是戴振兴心里非常清楚，石磊如果真的做出这种破釜沉舟的决定，他的股份，要不是给了虞半之，就是给了白家。

　　这两家中的任何一家，都能让戴振兴在国内举步维艰。

　　他咽了一口唾沫，喉结咕咚了一下，点点头道：“好，会议结束之后，我们就签署股权优先收购的协议。”

　　石磊点点头，笑道：“我要强调的是，我现在依旧是启宣董事会的主席，也是启宣的第一创始人。因此，此前的优先序列不得发生变化。我与戴先生签署的，仅仅是我们双方股份转让的优先权。”

　　戴振兴道：“诚如石先生所愿。”

　　顿了顿之后，戴振兴道：“虽然我现在不是董事会副主席了，但是，我依旧要以我大股东的身份，反对石先生以启宣的名义与孔月女士的合作。”

　　石磊当然知道戴振兴会有这么一招，他道：“也如戴先生所愿，我会暂时搁置与孔月女士的合作。而戴先生提议的合作，我且不谈那是戴先生自己的公司，你到底有没有私心。至少，双方的合作，总归是要经历一个谈判过程的。现在，我依旧代表启宣集团，我盼望着戴先生早日拿出合作计划书，展开谈判。我一会儿会将于孔月女士的合作计划，书面呈交给董事会所有成员过目。一周之内，如果戴先生还没有提交合作计划书，就视为戴先生自动放弃合作意向。”

　　戴振兴激烈的表示了反对，他说：“按照惯例，这个时间应该是一个月！”

　　石磊立刻予以了反击。

　　他说：“原本我的合作项目，是已经得到了董事会的集体认可的，戴先生在我与孔月女士即将签署合作协议的时候，突然表示了反对。我不客气的说，如果我坚持，戴先生根本已经无权反对，因为这项合作，是在戴先生进入董事会之前就已经达成的统一意见。但是戴先生既然说我罔顾股东的利益，那么，我做出让步，孔月女士那边，我会去做出解释，我希望她能体谅我的行为。但这是我用私人的脸面去交换回来的谅解，不代表戴先生意图让启宣董事会通过的决议，出尔反尔是一种正确的行为。所以，这个日期，只有七天。戴先生，我不是在跟你讨价还价，启宣集团也不是菜市场，希望你自重！”

　　戴振兴简直就要一口老血喷出来，他今天咄咄逼人的前来逼宫，原本已经胜券在握，可没想到在最后关头被彻底反转。

　　现在变成石磊咄咄逼人的让他自重，戴振兴心里的这一口恶气，简直就要脱腔而出了。

　　“大家以为如何？”

　　韦卿点头道：“商人以利为先，但也要重守信诺。如果每次都发生这样的事情，还让启宣今后如何在商界立足？有个合作，大股东就利用自己占股多来反对一下，有个合作就有人反对一下，以后大家没事干就天天跟这儿开董事会好了。”

　　石强不失时机的补充道：“韦先生说的夸张了些，但我作为公司的CEO，我觉得有道理。这个合作，是由石先生发起，由我在董事会上进行推动的。当时，董事会成员一致通过，石先生做了大量的后续工作。可现在仅仅因为某位股东的私心，想把合作方换成他自己的公司，就推翻原先已经定下的决议，这本身就不妥。但既然石先生说可以圆满解决，那么就双方公平竞争吧。光是一个PPT，我能说阿狸和企鹅都是我的企业。戴先生，请尽快带着你的合作计划书，提交董事会审议。”

　　其他人没开口，但毫无疑问，戴振兴只能接受。

　　沉默了片刻，石磊说道：“如果诸位董事会成员，各位股东，没有别的事情，今天的会议就到此结束吧。在座的，有很多人手里还有大量的工作。”

　　戴振兴冷哼一声，第一个站起身来，带着自己的助理离开了会议室。

　　那三家支持戴振兴的投资公司代表，也急忙站起身来，想要离开。

　　石磊开口道：“三位，哦，还有刚才请辞董事会的那位，麻烦你们四位留一下，我有些事情要跟四位谈一谈。”


第1129章 戴振兴的目标

　　四人一听，顿时脸上有些难堪。

　　这是要秋后算账了？

　　四人面面相觑，可又不得不留下来，董事会主席当然有资格找股东们谈谈心。

　　不过这四人很快也镇定下来，毕竟，他们也只是在为公司打工而已，执行的都是公司的命令，石磊再如何也不至于为难他们个人。

　　石磊却连看都没看这四人一眼，而是冲着正往会议室外走的胡建军和董驰青点了点头，示意他们，自己一会儿就去找他们，让他们也稍待片刻。

　　等到会议室里，除了这四人之外，全都走光了之后，石磊才站起身来，走到会议室的门后，关上了房门。

　　然后，石磊坐回到自己的主席位上，抬起头，看了看内心略有些忐忑的四人。

　　其中一人主动说道：“石少，我们知道您心里肯定很不满意，但我们说白了就是个打工仔，公司的命令，我们只是负责执行。投行，您也知道是怎么回事，始终是奔着利益去的，谁给的利益多，就跟谁走的近一些。”

　　石磊微笑着点点头，说：“你说的对，我留下四位，也并不是想为难你们，更没有什么想要质诘你们的。我只是想说，无论如何，我们也算是朋友吧。至少，马总，邹总，我们也算是老熟人了。当初傅建辉组局让我们认识，而傅建辉到现在也没有机会再投资我们启宣，我也是看在二位那晚在我告辞的时候，你们也起身告辞的情谊上，在第一时间把二位拉上了启宣这条船。”

　　马远和邹子期对视了一眼，越发尴尬。

　　他们看了看石磊，邹子期开口说：“石少，我们真的也是无奈，为了这件事，我们还曾跟公司据理力争过。启宣是我们负责的案子，甚至是公司一年来最赚钱的案子。我们当然也希望启宣能够在石少的带领下一如既往的走下去。可是，公司上边坚持让我们这样，我们也实属无奈。”

　　石磊还是笑了笑，说：“能稍微了解一下，贵司以及其余三位的公司，究竟是为了什么原因，要做出这样的决定么？这事儿就是关起门闲聊啊，你们不愿意说，我也不多打听。不过说实话，投行本就没有秘密，我现在只不过还没时间去操心戴振兴那边的事情，精力都放在了启月上。否则，我想了解戴振兴到底跟你们的公司有什么合作，应该不会是特别难的事情。”

　　这话说的很诚恳，在座四人都是投资公司的副总级别，当然明白，投行其实是最没有秘密的一个行业，消息满天飞，只要有心，总能分辨出其中的真与假。

　　马远想了想，说：“戴振兴在澳洲的公司想必石少您不陌生，我们听他说，当初他在澳洲就跟您接触过。他是做环保材料起家的，这些年，开始朝着新能源转型。当然，在大概念下，新能源其实还是跟环保有关。戴振兴的公司在澳洲实力很强，在欧洲也成立了分公司，并且得到了欧洲财团的支持。他以及其背后的财团，有意向在国内进行大型生产基地的建设，以及开启国内新能源市场。这个项目公司非常重视，我也不瞒着石少，这可能是一个初期投资就会超过数百亿的项目，现在国内很多公司都盯着他们。我们公司不大，当然不可能像其他公司那样想要拿下代理权之类的，我们只想搭上这趟车……”

　　说到这儿，马远顿了顿，干笑了两声，说：“启宣的发展固然很好，我们的投资也不大，回报率真的是出乎意料和想象。但是，启宣的未来，毕竟只是一个千亿规模的企业，而戴振兴带来的……”

　　石磊摆了摆手，道：“我能理解，这个项目的初期投资就有数百亿，看来产品等等已经成熟，最终的目标，至少也是万亿级别的公司了。那是能跟阿狸企鹅这样的公司相提并论的，我们启宣，当然就成为了小CASE。”

　　四人都觉得有点尴尬，邹子期赶忙说：“我们并不是这个意思，只是公司方面，现在的确比较注重戴振兴这一块。其实，如果石少在B轮和C轮的时候能多考虑一下我们公司，或许今天也不至于……”

　　石磊再度一摆手，道：“真要是让你们都掌握了百分之五以上的股份，今天我就已经没有资格坐在这里跟四位说话了。都是千年的狐妖，邹总就别跟我这儿说聊斋了。”

　　邹子期越发显得尴尬，最终只能将所有的尴尬化解在一声叹息之中。

　　“电池是戴振兴试探市场的第一步？”石磊又问。

　　四人对视了两眼，马远小心翼翼的说：“这个我们就不得而知了，毕竟，戴振兴也不是跟我们直接接触的，至少在关于他那个项目上，我们知道的也仅有这些。”

　　石磊笑道：“马总，您在公司这么高的位置，一点儿风声都没有收到？我都说了，咱们就是闲聊，朋友们，互通有无很正常。如果这涉及到你们公司的商业机密，当我没问……”

　　这话说的很平和，但石磊却给了四人一种很严重的压迫感，很明显，石磊并不是真的在跟他们闲聊，他只是在利用这四人心中的忐忑，用最简单的方式获取最多的信息。

　　四人低着头，终于有另一个人开口说道：“承蒙石少把我们当朋友看，我就就我的了解说两句。戴振兴的公司，也就是DT集团，他们最看重的，并不是启宣电动车可以撬动的市场。这件事，我也是听戴振兴本人说的，公司昨天要求我们到吴东出差，并且让我们跟戴振兴联系。戴振兴昨晚招待了我们一下，席间他喝了不少酒，兴致比较高，就多说了几句。”

　　最后那人，也终于开口道：“戴振兴说启宣电动车就是个小项目……哦，石少您别介意，这只是戴振兴的想法，我们并不是这么认为的。戴振兴对启宣日后的市场挖掘兴趣并不大，他所看重的，是启宣和政府部门的良好关系。”

　　石磊皱起了眉头。

　　戴振兴一直想借着自己搭上国内的关系不假，但启宣跟政府方面，真正的实质性合作，其实时间很短。也就是前段时间从绿色单车那件事开始的。关系倒是梳理的不错，可戴振兴未免有点儿行动过于迅速了。

　　“戴振兴说，他在澳洲的时候，看您年纪不大，以为您是国内某个二代，背后的背景肯定是错综复杂的。但后来调查过，却发现您只是一个创业者，虽然有些背景，但并没有他想象的那么强大。原本他其实都已经放弃对启宣投资的想法了，但前不久的绿色单车项目，让他看到了启宣和政府部门的良好关系。环保材料，新能源，这些始终是绕不开政府的……”

　　这一番话，让石磊恍然大悟。

　　“好，谢谢诸位，如果今天不着急走的话，晚上我让石强招待诸位一下。”


第1130章 药二在遥控

　　送走了这四个人之后，石磊来到了石强的办公室。

　　董驰青当然在办公室里，可胡建军却已经离开了。

　　石磊看了一眼董驰青，笑着说：“痴情哥真给力啊，今天能当场逆转，还真是多亏了你。”

　　董驰青笑了笑说：“我可没出什么力，就是跑了个腿儿而已。这事儿，其实都是药二在遥控。”

　　石磊稍愣，心里涌起一股暖意，这些事，他甚至都没想过要去麻烦药二，毕竟，把药二扔在港岛，他已经觉得对其有些亏欠了。

　　现在药二也很忙，由于丁宇那边的研究已经取得了实质性的突破，正在做临床的试验，相信很快就能形成明确的产品推向市场了。

　　而药二这段时间一直在做公司的前期准备工作，丁宇虽有雄心壮志，一开口就是公司初建，估值就必然会超过十亿美元。可是，真要到成立公司这个坎儿上，丁宇就两眼一抹黑，抓瞎了。

　　成立这样的一个公司，当然不会想当初成立启宣的时候那么简单，几个技术人员，然后随随便便的配备一些市场人员，就能把公司搭建起来。

　　这种公司，必须先联系到足够的设备生产商，都是高精设备，国内基本上没有这样的生产能力，都是欧洲和美国的企业。

　　药二虽然没跟石磊说，但石磊知道，药二这段时间肯定是空中飞人。

　　公司成立在港岛不假，但在欧洲和美国，肯定都要成立大型的实验室，这些都需要钱。药二必须趁着临床结果出来之前，跟投行不断的接触，以确保公司成立之后，能立刻得到大笔的投资，否则，这公司成立了也就跟没成立没什么两样。

　　而对于戴振兴这边，石磊一直觉得自己应该有能力解决，所以他甚至都没有向药二求援。

　　这也是石磊想要检验自己处理事情能力的一个方式，无论如何，他都是启宣的大股东，也是启宣的灵魂，他从未担心过启宣会落入他人之后。即便今天没有药二的帮助，石磊也有自己的打算。

　　但药二的处理，显然让这件事更加完美，也把戴振兴的很多行为扼杀在了摇篮之中。

　　“看来，他这个第一聪明人，还真是名不虚传，我的处理危机的能力，比他还是差了不少。”

　　董驰青哈哈大笑，说：“我差的更远，甚至我连你这份淡定都没有。不过，石磊，你还真打算给戴振兴公平竞争的机会啊？我研究过他给我父亲的那些资料，真要是拼成本，可能……”

　　这话没说完，但显然，董驰青对此并不乐观。

　　石磊摇了摇头，说：“我绝不相信戴振兴的产品没问题，如果没问题，他根本没必要搞出这么复杂的局面跟我死磕。曹冲的冲拜目前依旧占据了市场第二的地位，虽说跟启宣没法比，但市场占有率也超过了百分之十。如果我是戴振兴，只是为了撬开市场，只是为了跟各地政府打好关系，我会去直接跟曹冲谈收购。兜了这么大的圈子，让出去多少利益？咱们启宣投资的那四家公司，你们董家，大曼巴他们家，甚至胡建军……我就不谈收购你那些股份砸下去的可是几十个亿的真金白银了。你可别告诉我，他收购你那些股份，没给你们家钱？”

　　董驰青撇撇嘴，说：“其实股份并没有卖给他，只是做了个抵押，我爸还真没拿什么钱，他只拿出了十亿。剩下的，是用他即将成立的新能源公司的股份作为置换的。”

　　“多少？”

　　“十五个点。”

　　“几百亿的投资，就这么拱手让出去十五个点？这可比咱们启宣的股份值钱多了。”

　　董驰青重重的一点头，说：“要不然我爸那么坚决呢，连我这个儿子的话都不听了。好在我的坚持多少算是起到了一点儿效果，我爸没跟他签股权转让合同，只是签了个抵押合同，合同表明，在抵押期间，戴振兴拥有这些股份除了转让之外所有的权限。包括对启宣可能产生的决策权。”

　　“好大的手笔啊，光是你们董家就拿走十五个点，还有那么多的相关企业，而且我相信，接触到这个项目的，绝不止我们目前看到的这几家公司。这岂不是公司还没开始做，就送出去至少二三百亿了？欧洲的财团就那么趁钱？这事儿不对头。而我目前能想到的可能，就是他们的产品根本不过关，否则，安安分分的介入市场就是了，像是这样的项目，本来就是让投资人趋之若鹜的。一家不行，十家八家进来之后，背后的关系网，足以让他进行正常的运营了。何必要吊死在启宣这棵树上。赌博的成分太重，就不得不让人怀疑他手里的产品有问题。”

　　董驰青点了点头，说：“你说的也有道理。”

　　石磊摆摆手道：“先不说那家伙，胡建军呢？他怎么走了？”

　　“他说他很抱歉，不好意思面对你，不过晓华来了，这会儿应该在饭店苦苦等着你。胡建军让我帮他说声抱歉，然后说晓华会郑重的向你道歉……”

　　石磊看了看石强，说：“你下午还有事么？没事就去跟你表弟见见面吧。”

　　石强哈哈一笑，说：“你就知道元超也来了？”

　　“胡晓华是来道歉的，他怎么可能不拉上江元超。”

　　石强正色道：“石少，这件事，您可别怪晓华，据我所知，晓华从一开始知道他父亲的决定之后，就一直在用很激烈的手段进行反对。好在药二发力之后，胡建军总算是醒悟过来，赶来的还算及时。晓华这次，真的是被他父亲连累的，今天这个道歉，他也完全是在为他父亲挡刀。”

　　石磊笑了起来，心中大定，至少，胡晓华还没有背叛自己，自己交的朋友终究是没问题的。

　　“既然他一直和他父亲意见相左，那也就不存在挡刀一说。只是……”石磊没把话说下去，因为，他比石强和董驰青对胡建军的了解更多。

　　胡建军能发迹，很大程度上是依赖于暗夜之瞳的，而胡建军必然知道自己跟暗夜之瞳有相当大的关联。他当初之所以让胡晓华向石磊示好，肯定有这方面的原因。

　　但在这件事上，胡建军到底接受了戴振兴多大的好处，才会在最初的时候做出如此错误的决断？甚至不顾石磊跟暗夜之瞳之间的关联。

　　石磊觉得，如果有必要的话，自己恐怕还是要找个机会跟胡建军当面谈谈。

　　“走吧，去吃胡晓华一顿！”石磊起身。


第1131章 疯狂的许诺

　　虽然提前就从董驰青的微信上知道了石磊并不怪罪自己，但胡晓华见到石磊的时候，还是有点儿担心。

　　毕竟，再不怪他，那也是他父亲干了对不起石磊的事儿。

　　这事儿严格来说，并算不上对不起石磊，在商言商么，谁给的条件好，自然听谁的。

　　可是，胡晓华很清楚，自己家能投资到启宣，并不是因为他们家有比别的投资公司更好的条件，而是因为石磊把他当朋友，才给了石强领投的机会，这也才有了他胡家投资的机会。就连江元超家里，分得的股份都还没他们胡家多呢，这不得不说是他们家欠了石磊一个人情。

　　B轮的时候，启宣的估值不过三十多亿，而现在已经一百六十亿了。这意味着胡家的投资已经增值了五倍。

　　这看上去并不算太多，至少比起A轮就入局的那些公司，真的是没法儿比。

　　可是，这才几个月的时间啊？这部分股份，迟早会变成十个亿乃至更多。

　　所以，在胡晓华心里，他始终是欠了石磊一个人情的，当他知道了这件事之后，他顿时就跟疯了一样的跑回了家，冲着自己的父亲大吼大叫，咆哮不止，口口声声说他父亲是背信弃义的小人，搞得胡建军当时也跟他发了很大的火。

　　幸好几天胡建军上演了一出逆转的好戏，否则，胡晓华真不知道该怎么面对石磊。

　　董驰青发了微信告诉他，说石磊并没有怪他，只是说要大吃他一顿。

　　胡晓华安了心，但依旧跑到了饭店门口，等着石磊三人到来。

　　看到了石磊的车，胡晓华还特意跑过去亲自帮他开了车门，态度显得很谦恭。

　　石磊下车之后，跟胡晓华拥抱了一下，说：“晓华哥，你真不用这样的，我知道咱们兄弟之间的情分没有生疏就够了。胡叔叔他也是为了投资考虑，在商言商，你要这样，这顿饭我看是真没法儿吃了。”

　　胡晓华不好意思的挠了挠头，江元超在一旁笑着说：“晓华，你看我就说石少不至于生你的气吧？”

　　五个人一起进了饭店，坐下之后，胡晓华倒了满满的一杯酒，说：“石磊，虽然你不生我的气，但是，不管怎样，我爸做的事的确有些不地道。我也不多说什么了，多谢你的理解。这杯酒，我干了！”

　　说罢，他一饮而尽，石磊也陪了一杯。

　　然后，胡晓华坐下说：“别的我也不多说了，我替我爸解释几句。我当时知道了这件事之后，立刻就回去跟他吵翻了。我爸当时说，他觉得这事儿对你不会有太多的损害，因为只要C轮融出去，股份上你肯定能控制住局面，他并没有想到，戴振兴的真实目的是为了让你从董事会主席的位置上下来。他本来以为他这一点八的股份，不会对你造成实质性影响，但是，戴振兴那边给出的条件也的确很诱人。”

　　石磊笑了笑，说：“戴振兴给了胡叔叔什么条件？”

　　“新公司五个点，只需要我爸投资五亿。而他那个新公司，据说启动的投资至少在五百亿以上。”

　　石磊摇了摇头，说：“胡叔叔也是在商场上厮杀了半辈子的人了，就没怀疑这里边有猫腻？五个点，五百亿的总投资，这可是二十多亿的盘子。竟然只要你父亲投五个亿？”

　　胡晓华有些赧然地说道：“我爸一开始觉得，这是因为启宣是戴振兴撬开国内市场的绝佳桥梁，而他的股份，又能给戴振兴极大的帮助，所以让利比较猛。”

　　石磊还是摇了摇头，说：“再猛也不至于五倍啊，这可不是五万五十万的投资，一伸手，就净赚二十亿，抵你们家小半个身家了。行了，咱们不说这个了，这里边肯定还有其他的许多情况，否则我真的很难相信胡叔叔会做出这样的决定。”

　　胡晓华点了点头，说：“可不是么，好在药二给我爸打了个电话，都没怎么多说，就说服了我爸。”

　　石磊一抬眉毛，道：“他说了什么？”

　　胡晓华一愣，说：“你不知道？”

　　石磊摇摇头，说：“我原本有自己的想法，这事儿我没跟药二提，不过显然，他做事的效果比我好。”

　　胡晓华挠了挠头，又道：“药二只是给了我爸一组数据，董家以启宣百分之三十五的股份，换取新公司百分之二十的股份。启宣估值一百六十亿，等到戴振兴的新公司上马的时候，不出意外肯定超过二百五十亿。三十五换二十，其实并没有占太大的便宜。而我爸只需要投资五亿就可以拿到五个点，这有点不合常规。然后，药二又把另外几家的占股给我爸看了，每家不偏不倚的都是五个点。包括许家在内，一共六家人。我爸当时就惊着了……”

　　石磊默默的算了算，董家二十个，其他几家，每家五个，再加上胡建军自己的，这等于是戴振兴把新公司百分之五十五的股份已经许出去了。

　　这显然不是一个打算老老实实做公司的方式，否则，公司还没开，一大半的股份就许出去了，这公司到底为谁开的？欧洲的财团可不是来华夏做慈善的。就算要做慈善，也不可能把钱拱手送给华夏的有钱人吧？

　　话题就此打住，桌上的这些人，都已经心里有数，戴振兴根本就不是来国内投资的，不敢说他是来骗钱的，可至少这新公司肯定有极大的问题，否则，他怎么可能一上来就让出去这么多的利益？

　　饭后，董驰青领着几个人去了个会所，石磊表示自己还有事情要处理，回了家。

　　很意外的，在家里，石磊看到了宋淼淼。

　　这会儿，宋淼淼应该在公司。

　　他皱着眉头，问：“怎么没去公司？”

　　“大老板要回来了，我当然得回来准备准备，得去接老板啊。”

　　石磊一愣，随即道：“星月要回来？”

　　“嗯，这边公司已经找到了下家，三家公司联手收购，价格还不错。也同意了收购之后跟有意愿留下的员工签订至少五年合约的条件。星月要回来处理一下，明天就打算跟那三家公司签约了。”

　　石磊挠挠头，说：“还真是挺快的。”

　　“你既然回来了，我就省点事了，你去接魏星月吧。”

　　石磊摇摇头说：“还是你去吧，我这边还有些事情要处理。你接到她之后，你俩是直接回来，还是要去公司？”

　　“那个工作狂，她早就说了要去公司，晚饭估计都得在公司吃了。”

　　石磊点了点头，说：“你跟星月说一声，晚饭还是回来吃吧，我一会儿让人送点菜过来，我亲自下个厨。”

　　宋淼淼撇撇嘴，很不爽的说：“看来还是魏星月在你心里最重要，连我爸妈来，你都是叫得外卖，她回来你倒是亲自下厨了。”

　　石磊无奈的挥挥手，不敢接茬。

　　宋淼淼走后，石磊拿出手机，给药二打了过去。


第1132章 药二还在行动

　　药二很快接听了电话。

　　“先生，都处理好了？”

　　药二的声音里，带着一点点的笑意，很显然，他早就得到了消息。

　　石磊笑着说：“这次多亏了你。”

　　“其实没我，先生肯定也能处理好。这事儿您没告诉我，显然就是您已经做好了准备。只不过我想如果有更简单的方式，就没必要把事情搞得那么复杂。好在胡建军很听人劝，数据给他之后，他也觉得事情没那么简单。他说，他原本以为一共就两三家，一个外资企业，为了在华夏迅速立足，豁出去三四十个点的股份，也不是不能接受。可他怎么也没想到，戴振兴许出去了那么多家。这样的结果，无非两种，一种是公司就是个画饼，所谓五百亿的投资根本不可能到位。另一种，便是戴振兴的许诺不作数，随时有可能变脸。而无论哪一种，都不是胡建军能承受的后果。所以，胡建军还算是个聪明人。但董家就有点儿费劲了，同样的数据摆在他们面前，董毅却还是纹丝不动。”

　　董毅，就是董驰青的父亲。

　　石磊叹了口气，说：“利益太大，而且董家的投入，相对显得更正常一些，董毅可能觉得他跟戴振兴签的只是抵押协议，到时候戴振兴拿不出二十个点的股份，或者那个新公司投资达不到五百亿，他随时都可以反悔，而不像其他人的画饼。”

　　药二又说：“先生您别担心，董家迟早会明白的，到时候，那三十五个点的股份，还得回到董驰青手里。”

　　石磊就知道药二一定还有下一步的行动，以他做事的风格，不把戴振兴彻底踢出启宣，他是绝对不可能中途罢手的。

　　“你觉得戴振兴那个公司是怎么回事？”石磊虚心请教。

　　药二随即洋洋洒洒说了很长一段，主要是用直接的数据分析戴振兴在澳洲的公司以及他们公司主导的新项目，再有就是欧洲的那个财团。

　　药二告诉石磊，戴振兴的新公司，原定是想开设在非洲的，甚至都已经进入实施阶段了，但却不知道出了什么岔子，最终导致计划流产。

　　然后，他才来到了华夏，把新公司的第一市场定在了国内。

　　戴振兴远没有他表面上表现出来的那么财大气粗，他在澳洲的公司，股价的确维持的不错，但是，药二却查到了那个公司的财务状况出现了不小的问题，三个月前，股价曾经重挫。但是，随着欧洲那个财团的介入，以及合作意向的出现，导致其股价回升到了正常水平，甚至比之前还要略高一些。

　　但是药二相信，戴振兴的公司一定已经难以为继了，欧洲财团的利好刺激，维持不了太久。

　　而欧洲那个财团大笔资金的注入，仿佛也只是走了个过场，并且戴振兴为此付出了相当大的代价，他手里的股份至少因此减半。

　　之所以会知道这些，是因为药二查到那家欧洲的财团，在注资戴振兴之前，已经从其他股东那里收购了超过百分之二十的股份，收购的价格，甚至比当时的股价还低，这是一个极其危险的信号，充分表明，即便有欧洲财团的介入，那些股东也已经对戴振兴的公司失去了信心。

　　而戴振兴自己，本身也仅仅只持有公司百分之十五多一点点的股份，即便他不再出让任何股份，欧洲那个财团也已经成为了他们集团最大的股东。

　　在这段操作之中，戴振兴让出了至少七个点以上的股份，套现达到十亿澳元，这不得不让药二怀疑，如果不是欧洲财团伸出援手，戴振兴的公司恐怕已经走到了穷途末路。

　　而欧洲财团的介入，显然不是来帮扶戴振兴的，他们必然会要求在最短的时间内获得最大的回报。

　　这个回报从何而来，就很值得深思了。

　　在非洲启动项目的阶段，根据药二的调查，戴振兴至少付出了超过三亿美元的代价。而这，几乎就是打了水漂。

　　并且，这笔钱是戴振兴的个人支出，跟他的集团，以及欧洲的财团没有半毛钱关系。

　　三亿美元啊，就这么打了水漂，可戴振兴还能跟没事人一样，跑到华夏来大肆许诺，这表明，一旦这个项目让他操作成功，很可能给他带来三十亿乃至更多的回报。

　　戴振兴已经是在剃刀的刀锋上跳舞了。

　　“在国内，据我的调查，戴振兴至少也已经砸出去两到三亿美刀，其中，光是董家，就拿走了一亿多，而许家，在这件事里，也已经拿到了至少五千万美刀的实际收入。而他们付出的代价，仅仅只有许志达手里的那一个点。”

　　石磊倒吸了一口冷气，五千万美金，那就是三亿多软妹币，许志达的一个点，有这么值钱？这可是翻了一倍都不止的溢价收购啊！

　　“都以为戴振兴是带着金矿来的，可是，他出让股份套现的那十亿澳元，换成美刀还不到八亿，迄今为止，已经出去了八成。戴振兴已经没什么钱了。”

　　石磊默默的点了点头，看来，这个戴振兴所图相当之大啊。

　　“所以，我从他们公司，搞来了一些实物，就是他们打算在华夏大肆投产的石墨烯产品。我把他们的产品送到了欧洲和美国的几家研究所，正在做分析。我相信，一定是产品本身有巨大的问题，否则，真要是像他们宣传的那样，这种项目，直接在欧洲或者北美开启，显然更容易拿到投资。但戴振兴从一开始，就将目标放在第三世界国家，这是我最不能理解的。”

　　“你是想说，他们的环保材料，其实根本就不达标？”石磊道。

　　药二笑了两声，说：“我现在甚至怀疑那不仅仅是不达标的问题，很可能所谓石墨烯根本就是个幌子，内里还不知道是什么东西。挂羊头卖狗肉这种事，可不是只有咱们华夏才有，所谓的环保新能源，很可能完全就是假的。”

　　“也就是说，只要能证实他们的项目是有巨大缺陷的，戴振兴就会立刻被踢出局？”

　　“这还得看董家是不是利欲熏心了。真要是打算不顾一切的赚钱，这事儿也不好说。我个人建议，一旦我拿到证据，你就把东西递给那位老人吧，地方政府有可能为了大项目而放弃一部分原则，可中央不可能如此本末倒置。这些年发展所付出的环境上的代价，已经相当严重了。”

　　“好，你尽快把证据给我。”石磊挂断了电话。


第1133章 接近事实的真相

　　石磊挂了电话，石磊才知道，戴振兴的目的原来是这样。

　　难怪，他不惜斥出巨资，也要想尽一切办法跟石磊合作，他的目的从来都不是石磊，也不是启宣，而是石磊背后隐藏着的跟政府的关系。

　　戴振兴显然并不了解，启宣之所以会跟政府方面的关系如此良好，并不是因为启宣这个项目有多受到政府的重视，而是石磊本人。

　　他在悉尼的时候，把石磊当成一个游手好闲的二代，而且，还是把石磊当成了官二代。

　　他显然听说了启宣上央视新闻联播的事情，在他看来，即便是富二代创业，也绝不可能让央视这种党的喉舌为其背书，石磊的身份必然是个官二代。而且，其祖辈在国内政府方面的影响力相当之大。

　　被石磊拒绝之后，戴振兴也只能无奈的接受这个结果，他转而把目标放在了其他的地方。

　　非洲的操作，显然就是目标转移的结果。

　　可很显然，非洲项目失败了，连非洲那种地方都不敢接受他的项目，可想而知这个家伙到底在搞什么玩意儿。

　　应该是受到欧洲财团的压力，毕竟，欧洲财团收购了他公司的大部分股份，甚至还帮他套现出了十亿澳元，那可是接近八亿美刀啊。这种套现，显然并不是人家觉得他们公司的股份真的值这么多钱，而是用收购其股份的方式，对其进行资助，让他去布局完成现在要操作的项目。

　　戴振兴无奈，只得将目光重新投回到华夏，好巧不巧的在英国巧遇石磊，他自然再度想起石磊的身份。

　　可接触下来，他依旧遭到了石磊的拒绝，而在这个过程中，他也对石磊进行了完整的调查。

　　调查的结果让他大惊失色，本以为是华夏官二代的石磊，居然什么都不是，他就是一个普普通通的创业者。

　　戴振兴甚至把石磊身边的关系调查了个干净，发现他最大的倚仗也不过是跟虞家以及白家的关系。

　　甚至于，戴振兴都不知道虞家现在跟石磊是怀有感恩戴德的心理的，他对石磊的认知，还停留在虞家当初对石磊颇有怨言的基础上。

　　而白家，石磊也不过是跟白家的养女陈哑女有个干亲的关系，这在戴振兴看来，石磊的背景根本就不值一提。

　　白家和虞家，在华夏当然都是拥有强大影响力的，但他们跟石磊之间的关系，显然并没有好到可以为其背书的程度。并且，即便是白家和虞家，应该也不足以影响到央视这个喉舌。

　　于是乎，戴振兴想当然的认为，石磊之所以能得到那么多的政治资源，完全是因为这个项目顺应了中央的心思。

　　在华夏高速发展的今天，地铁和公共交通的飞速发展，城市化进程的疯狂扩展，使得中央在解决最后一公里的问题上有些捉襟见肘。而石磊所做的这个启宣，正好是中央最需要的，这甚至可以为华夏严重的污染问题，做出一定的贡献。

　　中央的重视，并非来自于石磊的背景，而是来源于石磊操作的项目。

　　而之后跟各地政府的合作，之所以会得到各级政府的支持，也并非是因为石磊有什么强大的背景，而仅仅是在启宣为首的诸多共享单车公司蓬勃发展的局面下，政府当初主导的绿色单车，已经成为了连鸡肋都谈不上的废品。政府急需甩脱这个包袱，启宣的横空出世，无疑给了政府一个甩包袱的最好机会。

　　在这样的情况下，才导致了启宣的今天。

　　戴振兴越发觉得，石磊毫无背景，他所有得到政府优待的地方，就是启宣。

　　所以，他调查了石磊身边的每一个人，终于让他发现了可乘之机。

　　那就是许志达。

　　其实许志达原本也顶多就是有点郁闷，觉得自己的付出和得到没有成正比，他没有想明白，石磊和董驰青这样对他，正是基于对他的信任。否则，他们怎么可能把开创局面的重任交给他？

　　但许志达的郁闷，还真达不到会想要跟石磊和董驰青翻脸的地步，他也从未想过要暗算石磊和董驰青。

　　戴振兴趁虚而入，本想回国找他，没想到许志达被“发配”到了伦敦，戴振兴顿时意识到，这是个无比良好的机会。

　　他想方设法的接触到了许志达，天天请许志达吃喝玩乐，这样的“朋友”关系，当然是最容易建立起来的，许志达原本也是个富二代，这些也算是他骨子里，基因里的东西。

　　熟悉了一些之后，戴振兴就开始假意询问许志达，说看出他似乎一直都很不开心，每天都在发泄自己郁闷的情绪。

　　许志达并未设防，毕竟这是英国，他想不到一个澳大利亚人会对自己有所图，于是乎，戴振兴没费什么劲儿，就把许志达的心里话套了出来。

　　戴振兴当然是起到了一个坏人应有的本分，他不断的附和着许志达的话，同时痛斥石磊和董驰青不顾哥们儿情谊。

　　在戴振兴不断的火上浇油之下，许志达对石磊和董驰青的不满达到了鼎盛。

　　看出这一点的戴振兴，成功的利用了许志达的情绪，又确定了董驰青已经把股份转给了许志达，他开始了他真实的计划。

　　“曼巴，你这样不行的，你看，他们根本没有把你当回事。就连把股份交给你代持，也只不过是给了你百分之三十五。你有没有想过，董驰青为何会这样？他为什么不把他手里所有的股份都转给你？因为，你也有一个点的启宣股份，他如果把他手里的股份全都给你了。你就成了启宣第一大股东，石磊的位置就保不住了。”

　　许志达怔怔的看着戴振兴，心里已经被戴振兴这句话点燃了一些东西。

　　戴振兴不失时机的继续进言，表示许志达已经和石磊是平起平坐的大股东，而且能力丝毫都不比石磊差，甚至比他犹有过之。为什么不能自己坐上董事会主席的位置呢？

　　在戴振兴一再的挑唆之下，许志达终于开始尝试逼宫，而由于戴振兴在背后的运作，再加上那些投资公司本身就对石磊和石强迟迟不肯开启C轮融资有所不满，导致许志达不费吹灰之力就搞定了他的第一次逼宫之举。

　　轻而易举的成功，让许志达相信石磊对启宣的影响力和控制权并没有那么大，之前戴振兴数次在他心里埋下的夺取启宣控制权的种子，终于开始生根发芽。

　　而后，戴振兴更是接触到了许家，通过许家又接触到了董驰青的父亲董毅，整个的局面终于走到了今天这一步。

　　……

　　石磊坐在沙发上，久久的低头思索，他确定，自己所想，已经无限接近了事实的真相。

　　这一切，如果石磊早用暗夜之瞳的帮助，恐怕早就得知了。

　　但是，石磊绝不会做出这种前门驱狼后门进虎的蠢事，相比起区区戴振兴，暗夜之瞳无疑更让石磊心生警惕。


第1134章 韦浩然的让步

　　不过三天的时间，戴振兴就拿出了完整的合作计划书，他在会上所说的那一切，也都放进了计划书内。

　　在戴振兴的合作计划书里，启宣可以占到百分之二十的股份，而戴振兴提供的电池技术，虽然比起孔月那边提供的，还稍显不足，但基本上，已经足以满足新公司的需求。

　　对于绝大多数股东而言，他们并不要求一切都做到尽善尽美，他们要的，无非利益二字而已。

　　既然戴振兴的计划对启宣更有利，自然也就对他们更有利，这算是一个对于他们投资额外的回报，他们没有理由拒绝戴振兴的这份计划书，而去选择一个条件明显不够优厚的孔月那边作为合作方。

　　对此，孔繁东特意致电石磊，表示如果合作无法继续，那么他们可以对合约进行一些修改，比如石磊放弃四亿的投资，就以目前的两亿入股他的研究所，启月并不一定非要做下去不可。

　　可是石磊却直接表示他绝不会考虑这一条，他要的，就是孔繁东那个研究所百分之十的股份，或者更多，他绝不允许自己只拿到五个点。

　　石磊道：“孔先生，一切还并未成定局，您不用着急，反正那两个亿的资金已经在您的手里，我们只需要在事成之后补充一份投资协议就行了。而孔月那边，也麻烦您转告，我一定会选择跟她合作，我绝不会考虑戴振兴那边的任何计划。还请她稍安勿躁，继续操作新公司的事情，我这边，不会有任何问题。”

　　孔月就在孔繁东的身边，听到这话，立刻接过了她父亲手里的电话。

　　“石磊，不是我不相信你，可是新公司如果继续运作下去，是需要花钱的。光是办公场地以及上游的电动车生产商，这些投入就不是一二百万能够解决的。我的三千万，也就勉强够开创局面而已。”

　　石磊明白孔月的意思，他沉着的说：“孔月，你相信我，就继续这件事。如果我最终做不到我所承诺的任何，你所有的损失，我包赔就是了。我能把两个亿的资金在没有任何手续的情况下给了你父亲，难道我合作的诚意还不够呢？你放心，戴振兴蹦跶不了几天了，最终的合作，还是启月。”

　　孔月看了看自己的父亲，孔繁东知道，在这种时候，如果连他们父女都不支持石磊，就再没有人能支持石磊了。

　　而且，石磊说的没错，这两个亿的资金，石磊已经给了孔繁东，孔繁东也已经投入到了自己的研究所里。

　　石磊甚至可以不需要孔繁东任何手续，就把两亿给了他，孔繁东又有什么可舍不得那三千万的呢？

　　最终，在孔繁东的授意下，孔月点了点头，说：“好，石磊，我就信你这一次，陪你赌一把！”

　　石磊挂了电话，打给了韦卿。

　　韦卿听说石磊要去魔都，当然表示会热情接待。

　　在高铁站接到了石磊之后，韦卿直截了当的问他：“是不是要找我父亲以及另外三家公司谈一谈？”

　　石磊点头道：“先去你们家吧，我跟你父亲谈谈。”

　　到了韦卿家，石磊把自己对戴振兴目前所知道的一切和盘托出，韦浩然听罢，顿时紧紧的锁住了眉头。

　　“这完全背离了商业运作的常规啊，这公司还没弄起来呢，先许出去了超过一半的股份。而如果按照戴振兴所言，欧洲那个财团是需要实打实的拿出五百个亿的。六十多亿欧元，公司还没开始，就送出去了一半的股份，那岂不是说这间公司从创立开始就必须被估值超过一百五十亿欧元才能勉强保住他们投资的成本？不合常理，事有反常必为妖。”

　　韦浩然显然是很公允的，但是，这并不意味着他就能赞成石磊放弃跟戴振兴的公司合作的理由。

　　“可是，石磊，请恕我直言，戴振兴的新公司，与他现在的公司跟启宣的合作并不冲突。不管他的新公司到底画了多大的饼，在电动车这个项目上的合作，无疑是戴振兴这边的条件更好。他那个新能源公司是成是败，其实并不影响这个项目上的合作。我明白，一个人所图太大，显然是有问题的。但用这一点去说服股东，我并不乐观。”

　　石磊点了点头，说：“所以，我需要韦叔叔的帮助，去说服那三家公司。现在戴振兴逼得很急，他要求我在三天内召开董事会议，讨论电动车合作的事情。如果我不能在董事会和股东会议上拿到多数的支持，这个项目就要上马了。我现在证据不足，无法做更多，只能希望股东们相信我。跟戴振兴合作，看似跟他的新能源公司没有任何冲突，但是，这实际上是一体的。戴振兴在澳洲的公司，如果不是欧洲财团的收购，早就资不抵债要宣布破产了。支撑住这家公司还能维持的，正是戴振兴跟欧洲财团现在操作的新能源公司。这间公司的成败，决定了他在在澳洲那家公司是否能够存活下去。如果澳洲的公司都不在了，我们启宣跟他们这次的合作就算是彻底完蛋了。我知道，或许有人会觉得我们反正不用投入任何一分钱，这对启宣没有实质的损失。但是声誉呢？一个项目的半路夭折，这会影响到启宣根本的估值。启宣很快就要D轮，我还希望D轮的启宣能做到至少三百亿呢。”

　　韦浩然深深的沉吟着，半晌之后，他说：“石磊，我只能保证我自己这一票，会投给你。至少，我会尽量帮你拖延与戴振兴的合作。我明白你的意思，戴振兴想要夺取你董事会主席的计划失败了，所以，这个项目一旦合作成功，他是主导方，而启宣必须配合将各地政府的资源介绍给他，这是他新能源公司能否顺利进行的根本。但我能做的也只有这么多，让我去帮你说服那三家公司，真的很为难。这要看你自己的本事了。而且，我个人建议，你还是尽可能跟那三家拥有董事会席位的公司联系，争取获得他们的支持。毕竟，董事会上的投票如果是一边倒，股东会议也就不会出现任何的差池了，戴振兴从一边倒的投票上，也会看出这件事根本推行不下去。”

　　石磊见状，知道，这也已经是韦浩然能做出的最大让步了，他自己可以冒险相信石磊一回，但他不能把他的生意伙伴多年至交都拉下马。

　　“好，谢谢您，韦叔叔，剩下的，我自己来谈吧。”


第1135章 收购魏星月公司的人

　　因为胡建军现在已经彻底回到了石磊这边，石磊能控制的股份，包括石强、虞半之这两个拥有百分之五股份的股东，就已经达到了百分之四十三点三。

　　而董驰青和赵迪手里，也都还有一个点的股份，这就已经超过百分之四十五了。

　　现在确认了韦浩然的支持之后，在股份上，石磊已经超过了百分之五十的股份。即便那三家不同意石磊的看法，石磊也基本已经立于不败之地。

　　至于董事会的投票，石强、虞半之以及赵迪的票肯定是跟着石磊的，韦浩然这一票也投到石磊这边之后，石磊也获得了五票。

　　这也就意味着，无论戴振兴怎么折腾，也无论是董事会议还是全体股东会议，石磊都已经稳稳的控制住了局面。

　　否决掉与戴振兴的合作，几乎已经是板上钉钉的事情。

　　但是想通过石磊和孔月的合作，石磊还需要做出一些努力。

　　原则上，他已经可以强硬的推行自己与孔月的合作，但是，这样会使得其他股东心生怨念，戴振兴也一定会拿这一点来攻讦他，这是石磊所不愿看到的。

　　一旦如此，启宣内部的纷争，就会反映到外界，媒体都是逐臭之夫，他们不会放过这种报道的机会。到时候，很可能因为这些乱七八糟的报道，而导致用户对启宣产生信心上的动摇，这会直接反映到公司的估值上。

　　要知道，像是启宣这样炙手可热的公司，那些专门做企业价值评估的基金，几乎每个礼拜都会对启宣的估值做出新一轮的评估。石磊可不想看到因为戴振兴胡搅蛮缠的缘故，导致这份评估出现启宣创立以来第一次估值下降的结果。

　　所以，他还必须争取更多的股东支持，最好是能让戴振兴那边只剩下他一个人。

　　石磊走出韦家之后，没有做任何的停留，直接让韦卿帮他联系另外三家的人。

　　确定了其中一家之后，石磊登门造访。

　　可是，两人的交谈还没进入到实质性阶段的时候，石磊却接到了一个电话。

　　电话是回到吴东操办公司被收购事宜的魏星月打来的，石磊早晨离开吴东的时候，跟魏星月宋淼淼一起吃了早餐，知道她们今天肯定是在跟收购方进行谈判，同时也告诉了她们，自己将要赶到魔都来。

　　魏星月三天前就回到了吴东，原计划是两天之内搞定被收购的事宜，但是，当她第一次和收购方正面接触的时候，对方却提出了另外的条件，这直接导致这场收购被拖延了下来，魏星月还在坚持，要跟对方进行更长时间的谈判。

　　按理说，魏星月自己应该很忙，并且她也知道石磊现在正在忙，不应该打电话来。

　　可现在来了电话，只能说明这件事很重要，石磊只得对那个投资人说了声抱歉，自己走到阳台上，接听了魏星月的电话。

　　“星月，怎么了？”

　　魏星月言简意赅地说道：“你知道收购我们公司的人是谁么？”

　　石磊一愣，道：“谁啊？”心里却微微一个咯噔，他似乎意识到了点儿什么，难道也是戴振兴？否则，魏星月打来这个电话就显得毫无意义了。

　　可是好端端的，戴振兴要收购魏星月的外贸公司干嘛呢？

　　“你别告诉我是戴振兴啊！”

　　关于戴振兴的事情，石磊当然是跟魏星月以及宋淼淼都沟通过的，为此，二女还给了石磊不少的意见。

　　魏星月沉声道：“就是他。”

　　石磊皱起了眉头，说：“是他也没什么，开价合理的话，卖给谁都是卖。”

　　“可是我觉得这里边不简单，我总觉得这里边有什么事情。所以，我中止了谈判，明面上是因为对方的条件我无法接受，实际上，我是想跟你再商量商量。”

　　“我现在在魔都呢，跟你说过的。戴振兴要收购你的公司干嘛？”

　　“这个我在跟对方闲聊的时候，也谈到过，对方表示，戴振兴是为了更方便的将其在澳洲的公司的产品销售到国内来。与其让其他的公司做，倒是不如自己收购一家公司来操作。”

　　石磊点了点头，说：“戴振兴大概对他提出的与启宣合作开发电动车项目的计划很有信心，所以已经准备把他在澳洲生产的电池销售到国内来了，这似乎也合情合理。”

　　“但是，他的电池产品，发货地却并不是澳洲，而是在缅甸。”

　　石磊一愣，道：“缅甸？会不会是因为缅甸人工便宜，考虑成本的因素这也没什么。”

　　“可他的产品对我们国家而言，几乎是三无产品，只有缅甸方面给出的检测报告。”

　　石磊的眉头紧紧的锁了起来，他说：“没有澳洲政府出具的检测报告么？”

　　“对，没有！所以，我总觉得不对头。虽说把公司卖给了他，这一切就跟我没什么关系了。但是，如果真的出了问题，戴振兴现在是启宣的大股东，又是董事会成员，他运进这批东西的目的又是跟启宣合作的共享电动车公司，这就不免会让人觉得戴振兴根本就是在跟你联手合作。同时，对方要求我要在公司被收购之后至少一年内，帮助他们搞定海关的关系。也正是因为这个原因，原定两天前就该签订的收购协议被迫进行重新谈判了。我现在很不放心。”

　　“那就先坚持收购可以，但收购之后必须跟你彻底无关，什么海关，让他们自己去搞定。”

　　“可是即便如此，公司的那些员工留了下来，他们肯定还会依照从前的方式去跟海关打交道，真要出了事，海关的人肯定认的是我。法理上没问题，但舆论上就不好说了。”

　　石磊想了想，道：“好，那你跟淼淼就先休息休息吧，这段时间不断的谈判，你们也很辛苦了。我争取今天结束魔都这边的事情，晚上赶回去，咱们再商量商量。”

　　魏星月答应之后，挂断了电话。

　　石磊站在阳台上又琢磨了会儿，他决定，这事儿得拖一拖，拖到他能使用六张感觉类卡片的时候再说。那样，他只需要跟戴振兴有一次正面的交谈，就能彻底洞悉这个家伙到底在搞什么。

　　现在已经等不及药二那边的检测报告出炉了，药二告诉石磊，欧洲的检测报告需要至少六周，而美国的检测报告也需要至少四周。就算再有点提前，恐怕也不会低于半个月，石磊等不及。

　　好在距离他上次使用六张感觉类卡片，已经过去了五六天，他现在，只需要拖延到冷却期结束就可以了。

　　回到房间里之后，石磊改变了自己跟那个投资人的谈判策略，他只是表示，希望那人能即便不能完全站在他这边，也至少能帮他拖延一周的时间。反正一项集团层面的合作，多几天和少几天并没有太大区别。

　　相对于原本想要让对方不接受戴振兴的合作，这个要求显然更容易让对方接受。


第1136章 雷霆手段

　　最终，石磊带着三家投资人承诺至少一周内不会投赞成票的承诺回到了吴东。

　　魏星月和宋淼淼下午去做了个SPA，得知石磊可以赶回来，她们便在家里做了一桌子菜，等待着石磊的回来。

　　吃过晚饭，三人坐在客厅的沙发上，这才开始聊起了关于戴振兴要收购魏星月的外贸公司的事情。

　　“说起来也不对啊，你跟对方接触至少也有一两个月的时间了吧？怎么会到现在才知道对方是戴振兴？”

　　魏星月摇摇头道：“我这两个月来，接触的一直都是对方的律师，以及集团的首席财务官。今天也是上午的谈判陷入僵局，对方表示干脆吃过午饭再谈，于是一起吃午饭的时候，无意中说起你们启宣，然后才说到了戴振兴。我一听就觉得不对，于是就跟对方说，既然双方的意见现在无法统一，不如干脆休息休息，下午就不继续谈判了。离开对方的酒店之后，我就给你打了电话。”

　　石磊跟魏星月以及宋淼淼三人分析了半天，越发肯定，戴振兴收购这家外贸公司，应该直接跟石磊有关，说白了，他就是要造成一种他跟石磊走得很近，跟启宣更是密不可分的姿态。

　　从而可以利用启宣在政府方面的资源，好让他接下来的那个新能源公司一路绿灯，畅通无阻。

　　所有的点，都归结到这一点上，石磊订了第二天一早去帝都的车票，早早睡下。

　　第二天临近中午的时候，石磊抵达帝都，毛头当然无法来接他，他现在还在家中休养。好在魏星月早就安排好了司机，石磊下车之后，直接坐上了他自己买的那辆GMC，拨通了马远的电话。

　　“石少？”马远很惊奇，他立刻意识到，石磊找他的目的。

　　石磊带着微笑说：“马总啊，中午有没有时间一起共进午餐？”

　　马远尴尬地说道：“石少，我知道您这个时候找我有什么目的，但是，这件事我真的做不了主。我说是副总，实际上就是投资负责人，我只对我自己手下的案子负责。其他的，我真的帮不上忙啊。”

　　石磊笑着说：“马总别忙着拒绝我，咱们一起吃个饭总归没什么的吧？我知道，支持戴振兴，是你们公司的决定，这涉及到你们公司的另一项投资。但是，我今天要谈的跟那些都无关，单纯的只是关乎于启宣本身。”

　　马远叹了口气，说：“那好吧。石少，那您看要不要喊上老邹还有老李？”

　　老李大名李志国，也就是第三个在启宣董事会拥有成员身份的投资公司的代表。

　　“那就最好不过了，也省的我一家一家的拜访。”

　　马远道：“行吧，那我就约一下他们。不过石少，我说句实在话，老李我不清楚，但是我和老邹，这段时间一直很为难。之前要求启宣立刻展开C轮，这我们倒是意见统一，谁也想不到您当时弄出了一个收购政府绿色单车的决策。但是后来的那些，我们都是身不由己，我们也并不想针对您，毕竟，当初咱们一直都保持了极为良好的关系，就连快闪，我们俩也都投了资。”

　　“这个我了解，今天我保证不让你们为难，咱们就事论事。我也不会逼着你们答应我任何，只需要你们把我的意见转达上去就行了。哦，马总，如果可以的话，你帮我把剩下那间公司负责我们启宣案子的人也约上就最好了。”

　　马远答应下来，说：“约人没什么问题，不过，石少，您这是要一网打尽了，这是要把戴振兴彻底孤立出去？”

　　“他的合作计划书，有非常严重的问题。”石磊简单的说明，然后，挂断了电话。

　　选了个距离几家公司都不太远的餐厅，石磊定了个二十人的大包间，然后点了八个菜，在包间里耐心的等待着四家公司的人到来。

　　经过足足两个多小时的交心，总算是初步取得了四个人的首肯，他们表示，会把石磊的意见递交上去。

　　石磊最后说道：“说实话，我现在有足够把握控制的股份超过百分之五十，虽然只超了一点点，但也已经有足够的份额了。至于董事会的投票，情况诸位应该都很清楚。我本可以强行否决戴振兴的合作意向，之所以跟诸位这么磨嘴皮子，是因为戴振兴的合作计划真的问题很大，他的产品我刚才已经说得很详细了。我希望诸位，能考虑到启宣的未来，这也关乎到诸位的投资。我不希望因为启宣内部的纷争，导致外界对启宣做出不公平的评估。希望诸位能明白。”

　　四人相互对视着，他们也明白，石磊说的一点儿都不错。现在石磊对启宣的控制可谓铁板一块，他要不是为了启宣的发展，真的没必要跟他们在这儿磨嘴皮子，直接一意孤行的强行去做就行了。

　　马远第一个表态：“石少，啥也不说了，您的态度我们都看在眼里。反正我会尽量让公司多考虑，照您说的，这个戴振兴的确问题不小。”

　　邹子期也开口道：“我跟公司好好交涉吧，不管怎样，石少要求至少拖延一周的话，我记下了。”

　　李志国和另一家公司的代表也都表示了同样的态度，石磊大体放下心来。

　　剩下的，就是公司里那些拿着技术股和管理股的人了，对付他们，显然比对付这些投资人更容易一些。

　　赵迪早就在做着安排，他已经得到了一个从前跟他们合作过的技术团队的答复，那个团队表示愿意加入到启宣来。

　　按照石磊的吩咐，赵迪跟那个技术团队的谈判显得非常的容易。

　　这也得益于启宣分配技术股和管理股的方式，或者说是一切公司分配员工股份的方式。

　　除了赵迪最初的那个团队之外，其余公司内部获得技术股以及管理股的人员，所得的股份，暂时都只是干股而已。按照合同，启宣上市后四年才能全部套现。

　　石磊已经做出了决定，要强行收回那些人手里的股份，无非是启宣对他们做出一些补偿罢了。

　　所以，当石磊跟帝都这四家公司谈判完毕，得到了初步的保证之后，他让赵迪立刻动手。

　　直接以启宣董事会的名义，将那些拥有技术股和管理股的人全部清理出了公司。这是一场闪电战，快到没有给那些人半点反应的机会。

　　他们得到通知之后，就只能在公司安保人员的监督下，到人事部进行离职的结算。

　　所有的补偿，石磊很大气的按照合同约定的最高额给了他们，这其中包括半年的薪资以及各自名下股份四分之一的套现款。

　　那些人在公司里大骂石磊这是挟私报复，表示要到劳动局申请仲裁，可石强和赵迪只是告诉他们，要仲裁随意，只给了他们十分钟的时间离开公司。

　　仲裁当然也就是说说，启宣给足了赔偿，仲裁也顶多就是这个结果。


第1137章 微博，微博

　　启宣的其他员工不明就里，他们当然接触不到启宣高层，尤其是董事会层面的斗争，他们只是奇怪这些管理人员和技术人员怎么会被清除出公司。

　　一开始，还有些人心里打鼓，心道启宣这是要快上市的节奏了，这是在清理有功之臣啊。

　　可是，随着这帮人在公司大吵大闹，反倒让那些普通员工了解了事实的真相。

　　一时间，不管是出于对他们曾经拥有过股份的妒忌，还是出于真心觉得这帮人竟然背叛石磊太不是东西，普通员工们看这些人的眼神，一下子都变了。

　　有鄙夷，有幸灾乐祸，更多的是不屑。

　　甚至有些耿直的员工直接跳了出来，指着那帮人大骂：“你们能要点脸不？这公司是谁一手一脚做起来的？你们进公司就拿了股份，薪资也是其他同类公司至少翻倍以上，你们居然背叛石少？石少是什么人？他是老板。你们有什么资格要求自己的老板天天到公司来签到上班？他在外边忙活的事情，比你们在公司的作用重要多了。居然用经常不上班做理由弹劾石少，你们还真是脸大啊。”

　　旁边有人接茬，道：“就是，这帮人，就是人心不足蛇吞象，肯定是那个新股东许诺了他们更好的条件。原本人为财死鸟为食亡也没什么，可是，既然选择是自己做的，失败了就活该自己吞下这枚苦果。稍微要点脸吧，在公司大吵大闹，真不知道你们是怎么混上管理层的位置的。”

　　“石少不来公司，可是公司哪件事不用他操心？我是第一批入职的员工，当时启宣一共就只有二十个人都不到。我亲眼见证了这一年多来，石少是怎么带领大家，一步一步走到今天的。说石少不上班？公司出问题的时候，哪次不是石少提出的解决方案？”

　　“……”

　　公司里的喧闹，随着安保人员强行将那些人驱逐出了公司而结束，可是他们到了大厦的底层，却依旧在门外大吵大闹。

　　有经过的其他公司的员工听到，劝了他们一句：“别在这儿吵了，你们可以上微博曝光这家公司的丑恶嘴脸啊，你们在这儿吵，大厦的物业也很难做，最后肯定是要把你们驱逐离开的。”

　　那些人一听，眼神顿时放光，对呀，上微博，曝光他们，让整个社会看看，启宣是如何亏待他们的，竟然开除了他们。

　　这些人纷纷掏出手机，编辑了一条又一条的微博，发布了出去。

　　内容都是在痛斥启宣和石磊，把他们这些劳苦功高的创业功臣驱逐走了，一个个愤怒的叫喊，让大家擦亮眼睛，看清楚启宣和石磊的丑恶嘴脸，并且怒斥石磊忘恩负义，赌咒启宣的发展不会太久。

　　这些微博，发布出去之后，虽然这些人最多的只有一万多粉丝，这其中还不知道有多少是买来的死粉，可犹豫启宣一贯是微博热议的对象，因此一石激起千重浪。他们的微博很快被一些营销号转发，影响迅速的扩大，网络上形成了对启宣这次数位高层以及半个技术部被清除的绝对热议。

　　启宣不可避免的，再一次成为了微博头条关注的对象，其热度，只用了两个多小时，就成为了当日的微博第一热点。

　　到傍晚的时候，其中一条微博已经成为了本周微博第一热点，石磊当时正在返回吴东的高铁上，数个电话打到了他的手机上，告诉了他这件事。

　　石磊对此微微一笑，道：“跳梁小丑。”

　　根本没往心里去，直接挂断了电话。

　　可是，电话不断的响起，一开始石磊还选择接听，可是打来电话的，都是一些媒体，他们都想要从石磊这里得到第一手的资讯，想知道石磊如何回答。

　　石磊知道，这件事的发酵看来比他想象中要严重，他关闭了手机，然后坐在车上，冷静的思考，究竟要如何采取对策。

　　到了吴东之后，石磊重新打开了手机，看到十几条未接电话的短信通知，其中有一个号码，是属于药二的。

　　石磊当然不会理会其他的号码，而是给药二回了电话。

　　“先生，微博上那么热闹，你也不堪其扰吧？”

　　药二的声音里带着笑意，似乎并没有把这事儿当一回事。

　　石磊苦恼的说：“刚才不少媒体都打来了电话，我没办法，只能关机。这事儿，有什么解决的办法没有？”

　　“我已经报警了，并且让警方向检察院进行了申请，然后我找了个检察院的朋友，让他们签了搜查令。现在，公司的技术部门正在配合警方取证，应该很快就会有结果。”

　　石磊一愣，道：“报警？”

　　药二笑道：“这是最好的解决办法，那些技术部门出身的员工可能没留下什么证据，但是那些经理人，他们不会知道他们删除了电脑里的一切，也依旧会在硬盘里留下痕迹。我报警就是为了让警方取证……”

　　石磊并不太懂这些，不解的又问：“这到底是怎么一回事？”

　　药二解释说：“这些人，肯定都跟戴振兴那边有所交易，否则，他们没道理站在戴振兴那边。只要涉及交易，这就是违法行为。电脑里的文件被删除，其实并不是从硬盘上抹去了这些信息，而是将其隐藏。做一次硬盘恢复，只要没有新的文件写入覆盖到硬盘的那些道上，这些信息都是会被恢复的。到时候，只需要把这些聊天记录发布出去，咱们什么都不用说，就可以直接打脸了。”

　　“这事儿会不会闹得太大？”石磊担心的是启宣的声誉。

　　“清除害群之马，是公司上市前运转良好的表现，把这些害虫清除出去了，投资人只会对咱们的运营更有信心……哦，石强来电话了，应该有了结果，我先接他的电话。”

　　石磊此刻也到了停车场，取了车之后直奔公司。

　　药二那边很快发来一条微信，让石磊上微博看看。

　　把车停在路边，石磊上了微博，立刻看到启宣官微发布的一条没有说明，只有九张图片的微博。

　　这九张图片，分别来自于九个不同的网页版微信，虽然没有微信名，但头像却让那些拥有这些经理人微信的媒体立刻知道这些微信是怎么回事。

　　其内容如出一辙，都涉及到交易，交易的内容是要求他们在股东会议上，反对石磊。

　　如果没有金钱来往，反对也没什么，但涉及到金钱，那就是违法行为了。

　　有营销号立刻转发了这条微博，并且说明了那些微博头像分别疑似是启宣这次被开除的那些人，霎时间，微博上再度沸腾，只是，这一次，黑启宣的声音只剩下嘴硬一条路，而支持启宣和石磊的人，却是痛骂那些人才是真正的忘恩负义之徒。

　　很快，吴东当地警方的官微也发布了一条微博，表示警方已经立案，正在对启宣今天被开除的人进行调查。


第1138章 意外的声望值

　　这一下，真相大白。

　　微博上的舆论变成了一边倒，黑启宣的人彻底沉寂了下去。

　　而剩下的，则是一片叫好之声，表示石磊和启宣这次的打脸十分成功，而且手段也着实强大。

　　一边开除了这些人，另一边就直接报警取证。

　　当然，也有人阴阳怪气的说，石磊这做的有点儿太过分了，这些人没有功劳也有苦劳，离职了就算了，何必还穷追猛打，反正他们的行为也没对启宣产生实质性的影响。

　　这些声音，自然很快被噼里啪啦打脸示众，大家都在痛斥说这种话的人的无耻，有的说我睡了你老婆，然后还给你，你也没什么损失，是不是就别穷追猛打了？反正器官也没有损坏，还怎么使用还是怎么使用么。

　　也有人说如果这些人没有选择到微博上来颠倒黑白，而是默默羞愧离开，石磊这么做的确有些过分。但既然是这些人自己出卖公司利益在先，随后又道微博上反咬一口，石磊和启宣当然应该狠狠的反击回去。

　　看到这些之后，石磊打开了自己的帐号，发布了时隔半年以来，他这个帐号下的第三条微博。

　　“原本同舟共济，相煎何须太急。”

　　短短十二字，稍显悲凉。

　　出奇的，这条微博虽然转发迅速破十万，但转发者却不约而同的选择了无评论转发，仿佛大家也都能体会石磊心中那份悲凉之意。

　　微博的热议渐渐消停，石磊也便改道不再去往公司，而是回到了自己的别墅之中。

　　虽然已经近乎完胜，戴振兴应该再掀不起任何的风浪，但是石磊心里并没有酣畅淋漓的痛快，相反，他为公司出现这样的局面，而感到有些难过。

　　魏星月和宋淼淼明白石磊心里的感受，刻意的没有提及任何关于启宣的话题，而是默默的陪着他，静坐在客厅里。

　　夜深后，石磊自嘲的一笑，站起身来，对二女说：“都睡吧。”

　　然后，他朝着楼梯走去。

　　到了楼上，魏星月和宋淼淼各自站在门口，等待着石磊做出选择。

　　石磊叹了口气，柔声道：“要不一起睡吧。”

　　二女对视了一眼，稍有些犹豫，最终还是点头同意。

　　三人都进了石磊的那间房，宽阔的大床躺下三人当然没什么问题，而石磊现在显然并没有一龙二凤的心思，他只是躺在床上，闭上了双眼。

　　也不知道魏星月和宋淼淼是否睡着了，石磊打开了脑中的声望系统，虽然时间并没有过去几天，但是这几天发生了太多的事情，石磊估计，声望值应该又有了很大的变化。

　　开启声望系统之后，石磊看到淡绿色的护眼色上，浮现的是七千六百三十七点的声望值。

　　花费一点声望值进入到声望值明细之中，首先跃入眼帘的，是许志达贡献了一百二十点。

　　这倒是也不意外，毕竟，许志达这段时间对石磊应该有着极为复杂的情绪，贡献一百多声望值，实属正常。

　　随后是涉及到启宣的各大股东，贡献从几点到几十点不等，粗估大概一共贡献了二百点的样子。

　　贡献比较大的是启宣今天离职的那些员工，每人都超过了一百点，但也都还低于二百点，因此这些人对石磊的恨意应该达不到想要杀了他的地步。

　　这些人加在一起，一共贡献了接近一千五百点的声望值，也算是一个相当不小的数额了。

　　戴振兴贡献的，只有一百八十点，倒是略少于石磊的预期，石磊以为像是戴振兴这种人，现在一定是将自己恨之入骨，恨不得让自己去死而后快了。

　　没想到，居然只有一百八十点，或许，再碰撞下去，他对石磊的声望值贡献迟早会超过二百点。

　　这些全部加在一起，一共两千点左右。

　　可声望值的增加一共达到了七千六百多点，排除声望卡带来的翻倍效应，也有三千八百多点，这意味着，还有一千八百点的声望值。

　　再往下看，是密密麻麻的名单，石磊几乎不知道这些人是谁。

　　但稍稍一想，石磊就明白了，这是启宣总部的员工们。

　　也只有他们，跟石磊之间的亲密度能达到二十一以上，毕竟他们都是石磊的员工，在公司总部，也见到过石磊不少次，石磊的名字更是天天在他们耳边响起。积累了一年多的时间，亲密度突破二十也是很正常的事情。

　　但这些人基本上都是一两点的声望值贡献，加在一起也不过一百多二百，还有一千六百多声望值是谁贡献的呢？

　　再往下看，石磊看到了一个久违的名字……

　　这让石磊悚然一惊……

　　摆渡人！

　　这孙子不是失忆了么？失忆也能贡献声望值？

　　石磊惊出了一身冷汗，猛然从床上坐了起来。

　　魏星月和宋淼淼看来真的是睡着了，石磊坐起来她们都没什么反应。

　　石磊轻手轻脚的下了床，走到卧室外的大露台上，继续查看脑中的声望系统。

　　在摆渡人的名字后边，跟着一个数字，那是代表摆渡人本次贡献的声望值。

　　一千六百点。

　　这是有史以来，单次贡献最大的声望值了。

　　石磊第一时间联想到了贡达、古特依以及莫炳文。

　　没有欺骗就没有伤害，这么多的声望值，石磊相信只有欺骗才能达到。

　　难道说，摆渡人一直都只是在装失忆？

　　石磊犹豫了一下，还是拿出了手机，给魏菩提打了过去。

　　魏菩提很快接听了电话，不无抱怨的说：“石磊，你这段时间跟我们联系的有点频繁了吧？”

　　言下之意，是并不希望石磊跟暗夜之瞳有如此密切的联系，毕竟，暗夜之瞳提供的任何帮助，都是有偿的，一旦陷入无法支付的情况之下，这一生都等于被暗夜之瞳所控制了。

　　石磊没在意魏菩提的态度，而是急切地问道：“摆渡人现在怎样了？”

　　魏菩提一愣，奇怪的说：“他能怎样？现在还被软禁着。”

　　“我建议你换一拨人看守他，我怀疑他已经恢复记忆了。或者说，他从未失忆过！”

　　“那不可能，摆渡人再厉害，也不可能瞒过组织的检测。”

　　“总而言之，你最近要对摆渡人多加留意。有可能的话，尽快给他做一次新的检测。”石磊依旧坚持。

　　魏菩提稍稍沉吟，道：“你是怎么知道的？你可别告诉我只是直觉。”

　　石磊没办法解释，想了想，只得说：“我自然有我知道的渠道，而且你必须相信我。”

　　魏菩提似乎想到点什么，压低声音问：“X先生？”

　　石磊没吭声，形同默认。


第1139章 解除额度限制

　　摆渡人再一次在声望系统里出现，给石磊造成了极大的情绪影响。

　　尤其是摆渡人所贡献的声望值竟然高达一千六百点，毫无疑问，这里边充斥着欺骗，但又绝不仅止于欺骗，石磊很明白，摆渡人到底有多想他死。

　　心里产生了一丝阴影，他只希望摆渡人的行为能够只针对他，而不会牵连到他身边的这些人。

　　否则，以暗夜之瞳的能力，就算石磊弄一支雇佣兵去保护自己的亲人和朋友，恐怕也无法保护的了。

　　他问过魏菩提这一点，魏菩提告诉他，暗夜之瞳做事，向来只针对个人，绝不会搞株连这一套，也绝不会用亲朋好友的性命去威胁当事人的事情。

　　但石磊知道，这只不过是他为求心安而已，摆渡人的行为已经失控，他要做的是颠覆贝贝拉对暗夜之瞳的控制，成为暗夜之瞳新一任的首领。

　　在这种情况下，任何事情都有可能发生，而不能将摆渡人依旧放在暗夜之瞳的条条框框里看待。

　　唯一的可以寄希望的，是支持摆渡人的那些人，依旧将暗夜之瞳的规矩放在心上，这样，即便摆渡人可以不择手段，那些支持他的人，却绝不会去针对石磊身边的人做任何事情。

　　而摆渡人自己一个人，石磊随随便便都能收拾的了他。

　　但这依旧是个威胁，而且是石磊遇到的最大的威胁。

　　他想了许久，还是轻手轻脚的离开了别墅，找到了最近的自动提款机，插入黑卡。

　　输完密码之后，权杖盘旋着出现。

　　“四级经理，你又有什么事情？根据尊贵如我的判断，你最近应该没有什么事情需要我替你解释吧？”

　　石磊点了点头，神情凝重地说道：“关于黑卡以及我自身，应该说是没有。但是，这件事关乎到暗夜之瞳，关乎到你们的代言人贝贝拉。”

　　权杖毫不犹豫的打断了石磊的话，它说：“贝贝拉什么时候成了我们的代言人了？四级经理，你不要再妄图试探任何！这次，我只是给你一个严重的警告，下次就没有这么幸运了！”

　　石磊冷冷一笑，道：“行了，到了这种时候，你就别跟我玩这些哩个愣了。我不是来试探你，也不是要打探任何。根据我的逻辑分析，贝贝拉就是你们的代言人，她能坐上暗夜之瞳的位置，完全是你们的功劳。别忘了，我曾经使用过基因科学卡，难道，我会不针对暗夜之瞳去思索一番？”

　　权杖微微沉默，好半晌才说：“尊贵如我早就说过，这该死的声望系统，就是个BUG，可是至高无上的黑卡非要把声望系统赐给你。说说吧，你到底想到了些什么？”

　　“贝贝拉其实就是你们的傀儡，她所有针对艺术品所做的事情，无非也就是在替你们收集而已。只不过，她并不知道她真正的使命，在她的大脑之中，有一个根深蒂固的观念，那就是在艺术品中具有人类所无法理解的黑科技。哦，用你们的话来说，叫领先科技。她并不知道，她每次得到艺术品，所谓分析，实际上就是给了你们分析的机会。你们分析艺术品的目的我依旧不得而知，但我从贝贝拉的行为，通过我在那半小时内对基因科学的了解，却得出了一个结论。要么，是你们从基因层面改造过贝贝拉，要么，贝贝拉干脆就是一个克隆人，是你们制造出来的克隆人。她当然有自己的思维，但却并不具备一个正常人类所拥有的一切。或许，我把五感的卡片使用到贝贝拉身上，就能验证出这一点。虽然我不会这么做，但我也不需要这么做了。因为，我知道我是正确的。”

　　权杖陷入更加长久的沉默，半晌之后，它才不得不说：“四级经理，虽然尊贵如我很不愿意承认，但我却不得不恭喜你，你这一年半以来的成长，真的是出乎了我太大的意料。你已经是所有黑卡持有者中最出色了的。当然，我说的出色，并不是指你对额度的控制，也不是你的等级。而是你对尊贵如我以及至高无上的黑卡的分析。好吧，贝贝拉的确是个克隆人，你猜对了。你能看穿这一点，真的是始料未及。当然，这源自于你对直觉卡的执着。到底是什么原因，让你对直觉卡有如此的执着？”

　　石磊摇了摇头，说：“或许，是因为我的直觉，也就是第六感，本就远超这个星球上的每一个人吧？又或者，是我在使用五感卡多次之后，慢慢积累出来的效果。五感更加敏锐，也导致了第六感的升级。现在，我可以短暂的拥有第七感，虽然我无法控制时间，但我却可以回溯时间。我不会因为你坦然承认就心怀感念，因为，我只需要跟贝贝拉有一次交谈的机会，我询问她关于她是谁这个问题的时候，我就能回溯她的记忆，找到她可能都并不记得的那些记忆。你之所以承认了这一点，是因为我既然猜测到了，用不了太长的时间，我就能弄明白这一点。”

　　权杖没有否认，反而发出了杠铃般的笑声。

　　“不得不说，你真是所有黑卡持有者里最聪明的家伙，你能走到这一步，真的让我很惊讶。”

　　“不止是惊讶吧，因为，我的成长只不过是达到你们目的的某种媒介，我成长的越好，对你们而言也越发有利。所以，至高无上的黑卡也好，尊贵的权杖你也罢，我们是不是可以终止这个无聊的游戏了？”

　　“哦？你指的是什么？”

　　“既然我已经提前洞悉了你们的目的……唔，即便这个目的还并不清晰，但它已经形成了某种轮廓存在我的脑域之中。随着时间的推进——嗯，我确信这个时间不会太长，或许都不需要等到我晋入第五级就可以了解。所以，消费这件事的意义和价值已经无关紧要了。何必让这个游戏无聊的进行下去。你们给我足够的额度，也不用再用额度来限制我，我随意消费，同时我不断的帮助你们完成任务，实现你们的目的，或者至少接近你们的目的。这样，难道不是更好的选择么？”

　　“哈哈哈哈，四级经理，你想的太美了，你现在不过四级而已，就想终止消费么？尊贵如我可以很清晰的告诉你，这不可能。至少现在的你，还没有让我看到任何可以给予我们实质帮助的可能。所以，你口中的这个游戏，恐怕还需要继续下去。直到，有一天，你真的能达到至高无上的黑卡的要求，真的能帮助我们实现我们的目的。没错，尊贵如我以及至高无上的黑卡，当然是有某种目的的。说到额度，我不得不提醒你一下，四级经理，这个额度周期已经接近一半了，可是你的消费，似乎还差的很远。”

　　石磊恼怒的说：“我还有一张免于惩罚卡，我怕什么？”


第1140章 脑域再度开发

　　石磊的恼怒是有道理的，他原以为自己已经有了足够和黑卡以及权杖谈判的资本，但显然，他所认为的高度，还远不及黑卡的底线。

　　革命尚未成功，同志仍需努力。

　　权杖似乎很欣赏石磊这种恼羞成怒的状态，它依旧哈哈大笑道：“不过，我还是很欣赏你这种姿态，以及你对贝贝拉身份的分析。这样吧，为了鼓励你的这种思维方式，尊贵如我决定给你一个奖励。”

　　石磊微虚双眼，道：“什么奖励？”

　　权杖很难得的并没有回答石磊，而是反问道：“四级经理，你想要什么样子的奖励呢？”

　　“我说出来有用么？”

　　“或许你可以试试，说不定你想要的奖励刚好在尊贵如我想要给你的奖励的选择之中呢？”

　　石磊翻翻白眼，说：“我确信没有。”

　　“你不说怎么知道没有？”

　　“我想让你们帮我继续开辟脑域，让我彻底拥有第七感，你们会答应？”

　　权杖笑得很激烈，那犹如金属摩擦一般的笑声，就如同一百台机床在同时开工，吱吱嘎嘎的传入石磊的耳朵之中，异常的刺耳。

　　“聪明的选择。”

　　权杖肯定了石磊的想法，石磊却是一愣，心里不免产生了一点点的希冀，难道，黑卡真的打算再帮他开辟一些脑域？

　　“可是很天真啊！”

　　权杖再一次无情的嘲弄了石磊，这让石磊勃然大怒。

　　“老子就知道你们没那么好心！马勒戈壁的，你和黑卡就是两个贱人！麻蛋，设计你们的那个人，一定非常的贱。”

　　很意外的，权杖并没有因此生气，它笑着说：“说实话，对于你的恼怒，和你所说的那个贱字，我们并不能很好的理解。贱这个词，在你们这座星球上，有太多的解释，也代表了很多种复杂难懂的状态。”

　　“开心么？”石磊骂道，“别特么跟我兜圈子了，老子没工夫陪你们瞎忽悠，快点说，你们要给我的奖励是什么？”

　　权杖又笑了几声，石磊有点气急败坏的骂着：“行了，你们就是几行代码而已，别装的好像你们懂得笑和哭真的代表着什么！装出很高兴的样子，其实，你根本不知道什么叫做喜悦，什么叫做有趣。”

　　权杖逐渐的沉默了下去，隔了会儿，它再度开口：“好吧，虽然你想要得到的奖励是不可能实现的，但是，尊贵如我基于你现在的成长，就帮助你接近你想要达到的目标吧。这一次，我会帮你再度开启百分之五的脑域。而开发脑域这件事，以后你再也不要跟我提起了。愚蠢的土拨鼠，你清楚了么？”

　　石磊一愣，真的可以开发脑域？

　　他并没有被突如其来的欣喜所冲昏头脑，相反，他琢磨着权杖的后半句话。

　　为什么？

　　为什么权杖让石磊不要再提开发脑域这件事？

　　难道是因为黑卡开发石磊的脑域，已经到了它们能力的极限？

　　“你们这次帮我开发百分之五的脑域之后，这已经达到你们能力的极限了。从第一次接触到你们，再到现在，你们一共帮我开发了不超过百分之十五的脑域，这已经是最大限度了，是不是？”

　　权杖并没有回答石磊的问题，它只是机械的告诉石磊：“开发完这次百分之五的脑域之后，你再也不用四处寻找提款机了。以后，你想要跟尊贵如我沟通，只需要在脑中输入黑卡的提款密码就可以了。”

　　石磊皱着眉头，道：“这次的脑域开发，名称是什么？叫黑卡无端化？”

　　“你可以这么理解，但这只是一个名词而已，毫无意义。”

　　石磊想了想也是，黑卡虚拟化也好，黑卡无端化也罢，都只是一个名词而已。其真实的表现就是脑域的开发，上一次，黑卡虚拟化的时候，如果不是石磊打破砂锅问到底，也绝不会知道黑卡虚拟化其实就代表了脑域的开发。

　　而现在，权杖既然直接告诉他会帮他开发脑域，名称当然无关紧要。

　　“加上这次的百分之五，我的脑域开发已经达到了多少？”石磊又问。

　　眼前的提款机，突然发出一道淡淡的光线，直射进了石磊的大脑之中。

　　很快，权杖回答说：“这次的百分之五脑域，已经帮你开发完成了。四级经理，你的脑域开发，已经达到了百分之四十五。”

　　石磊眨眨眼，说：“也就是说，我原本的大脑，也达到了百分之三十这么高的开发份额？”

　　权杖似乎在思索，当然，它的思索其实就是计算，或者向黑卡请示。

　　稍稍过了会儿，权杖说：“你的智商并不算出色，但的确，你的脑域开发本身就是这座星球的人类之中最出色的之一。不过没有你想的那么高，你原本的脑域开发达到了百分之二十二左右，你们这座星球的普通认，或者说多数人，都在百分之二十以下，只有很小一部分智商极高的人类，能够超过百分之二十。”

　　石磊又问：“也就是说，你们帮我开发了百分之二十三的脑域？这好像有点儿多啊！”

　　权杖这次没有给出任何回答，仿佛是在默认。

　　但石磊很快意识到不对，他说：“不对，你们没那么好心，我想，你们的极限应该就是百分之十五左右。而剩下的那百分之八，应该是我频繁使用各种卡，以及我这一年多来，用脑的程度远超任何人导致的缘故。脑域这东西，本身也会有一定的成长。”

　　权杖依旧不置可否，仿佛在默认石磊的推测。

　　石磊不再纠缠这个话题，而是问道：“爱因斯坦被称之为地球人类大脑开发最多的人，他达到多少？”

　　权杖犹豫了一下，还是给出了答案：“百分之三十二左右。”

　　“比我还高了百分之十啊，太牛逼了，难怪能写出相对论这种东西。”石磊顿了顿，又问：“那么，药二的脑域开发有多少？”

　　权杖没犹豫，直接回答说：“百分之二十六。”

　　石磊点点头，自言自语道：“那么，爱因斯坦在年轻的时候，脑域开发应该也不到三十吧。剩下的，是他这一生不断成长的结果。如果药二到爱因斯坦去世的那个年纪，或许他也能突破百分之三十？”

　　权杖还是没说话，石磊也不介意，他继续问道：“我的脑域开发虽然已经达到了百分之四十五，但是，你能告诉我，我现在真正利用到的大脑区域，到底有多少么？”

　　权杖明显一愣，它没想到石磊还能想到这个问题。

　　“狡诈的黄狼鼠……”


第1141章 各人的脑域开发

　　权杖最终给出的答案是不超过百分之三十。

　　这让石磊意识到，黑卡给他开发过两次脑域，每次百分之五。

　　这一次的百分之五显然还没有开始应用，可以去掉。而之前那百分之五是为了做到黑卡虚拟化，很显然，石磊并没有完全将那部分脑域充分利用上。

　　具体百分比，石磊不得而知。

　　黑卡为了让石磊不断的进化，利用抽奖以及声望系统给予了他很多卡片，在卡片的使用过程中，以及这一年半来，石磊和黑卡之间的缠斗，无疑都对石磊的脑域开发有相当大的好处。

　　石磊可以确定的是，他与黑卡之间的纠缠导致的脑域开发增长，显然已经完全属于他自己，这部分脑域开发出来就已经可以被使用。那么，已经被开发，却还没能被使用的那部分脑域，显然来自于使用各类卡片时临时开启的脑域。

　　之前石磊只是认为他在使用卡片的时候，脑域会被临时开启，当卡片的效用消失，这部分脑域又会被关闭起来。

　　而现在通过权杖的话，石磊可以判断得出，那些脑域被开启之后，就是被开启了，而不会随着卡片失效就被重新关闭。

　　只不过，那毕竟是利用黑卡的能量，或者说是那些卡片的能量帮助开启的脑域，所以，那部分脑域虽然已经被开启，但卡片失效之后，石磊就无法再对那部分脑域进行使用。这需要石磊不断的使用那些卡片，才能让那部分已经被开启的脑域逐步的投入使用。

　　不过，百分之三十的脑域使用程度，也已经相当恐怖了，毕竟，就连爱因斯坦也不过只有百分之三十二而已，石磊比他已经差不了多少了。

　　而相比较药二，石磊在脑域的开发程度上，已经完全胜出，他所缺乏的，仅仅是各种知识以及生活常识。

　　前者关系到石磊能否处理一些复杂的事务，后者关系到石磊应对生活的时候，能否圆润自如。

　　他现在还不如药二处理事情的能力，但给他时间让其学习，他迟早都会超过药二。

　　石磊想了想，又问道：“虞半之的脑域开发达到了多少？”

　　权杖有些气闷，它不满地说道：“愚蠢的土拨鼠，你是想把你身边的所有人的脑域开发程度都了解一遍么？”

　　石磊赧然的说：“也不至于啦，我只是想比较一下药二这个被虞半之誉为天下第一聪明人的家伙，脑域的开发到底比其他人强了多少而已。”

　　“真是贪得无厌的鼹鼠，算了，尊贵如我今天心情不错，就告诉你吧。虞半之的脑域开发达到了百分之二十七。”

　　“啊？比药二还高啊？”

　　“他比药二多活了接近十年，现在正当壮年，无论是身体机能还是大脑的运作，都是他生命中最辉煌的阶段，比药二高有什么好奇怪的。”

　　石磊挠挠头，说：“这也就是说，药二的脑域开发程度还会进步？”

　　权杖没回答，但等同于默认了。

　　石磊又问：“那么董驰青呢？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你还有完没完？”

　　石磊听出权杖已经相当不满，急忙陪着笑脸说道：“最后一个，我保证只问最后一个了。”

　　“哼！”权杖依旧不满，但它最终还是给出了一个数值：“百分之二十四左右吧。”

　　石磊点了点头，谢过权杖，心里在大致的做出比较。

　　董驰青在他所认识的朋友里，应该算是无论智商还是其他能力，都算排名很靠前的了，在他前边，除了药二、虞半之这种逆天级别的存在，其他人应该都不如他。

　　但考虑到年龄和经历的问题，像是白老、陈哑女以及丁宇、孔繁东这些人，或许也可能比董驰青略强。但其他人，应该都会被董驰青秒杀掉。

　　董驰青只有二十四，那么类如白老这些人，顶多也就是二十四二十五这个水平线上。

　　作为逆天存在的虞半之才二十七，而他今年已经三十多岁了，这几乎也就是他的巅峰所在，顶多还能再增加一两个百分点就了不起了。

　　可药二，今年才二十出头，他跟石磊年岁相当，却已经二十六了，随着时间和其经验的增长，石磊相信，药二迟早能突破三十。

　　这么比较下来，魏星月、宋淼淼、韦卿这样的存在，其脑域开发的程度大概会在二十二以内。

　　当然以后应该还会有些增长，但增长将会极其有限。

　　基本上判断完毕之后，石磊又开口道：“绝大多数人类的脑域开发超不过百分之二十，这不得不说是一件很遗憾的事情呐。”

　　“就算是在我们曾经的那个宇宙，智能物种的脑域开发程度也不过三到四成而已，只有极少数能突破百分之五十。像是你们这种低级别的宇宙，能接近百分之二十，已经是一个进化的相当不错的数据了。”

　　权杖的话，让石磊感到很意外，在他看来，黑卡原先所在的那个宇宙，其占据主导地位的人类，脑域开发至少也都该是五六成起步的，甚至有些人可以完全的利用大脑。没想到，那边的人居然多数也就是三四成的开发，可为什么彼此的差距会这么大呢？

　　石磊的迷惑只有很短的时间，他很快明白了原因。

　　权杖已经说了，地球所在的这个宇宙是相对低级，仅仅只有三维而已。而石磊也数次验证，黑卡从前所在的宇宙，至少四维。高出一个维度，看待问题的方式也就不一样了，科技的攀升也绝不是同样的处理方式，因此科技领先如此之多，也就不难理解了。

　　看石磊怔怔发愣，权杖有些不耐烦的说：“你还有问题没有？没有的话，就赶紧退卡。看来，你已经很习惯使用你那贫瘠的大闹了，我再多给你一个人的数据。你的女友，嗯，之一，孙怡伊，她的脑域开发天生就有百分之二十五。”

　　石磊顿时惊呆了，一一脑域开发天生就有百分之二十五？那岂不是说她是跟药二相同级别的逆天存在？

　　甚至更高。

　　“不可能吧？那丫头，我也看不出她智商有多高啊！”

　　“那是因为她的生活环境和遭遇造成的，但是，你不觉得，这一年来，你在不使用至高无上的黑卡赋予你的能力的时候，你的增长，甚至还比不过孙怡伊的增长么？脑域的开启，各人都有不同，有些人，或许一辈子都无法达到将其已经开启的脑域全部利用的程度。孙怡伊以往就是如此，在她进入大学之前，她的脑域利用率，还不到百分之八十。”

　　石磊默默计算，百分之八十，那就是说孙怡伊以前的脑域开发达到百分之二十五，但却没有利用到其中的二十，否则，她早就该展现出其天才了。

　　“如果一一出生在类如韦卿，或者仅仅只是江元超这样的家庭里，是不是她早就会被誉为天才了？”

　　“差不多就是这个意思。”权杖给予肯定。


第1142章 因与果

　　权杖又在催促石磊退卡，可是石磊真正想说的事情还没有说呢，他一上来就是要询问暗夜之瞳的一些事情，可却因为贝贝拉的缘故，导致权杖跟他在脑域开发这个问题上一直纠缠，搞得石磊几乎都已经忘记了最初的目的。

　　就在他几乎要伸手按下退卡键的时候，石磊突然意识到了这一点。

　　他说：“我真正要说的事情还没说呢。既然贝贝拉是你们制造出来的克隆人，那么，你们当然会希望这个克隆人能一直在暗夜之瞳首领的位置上坐下去。你们应该不会希望摆渡人篡位成功吧？”

　　权杖冷笑道：“你这只愚蠢的土拨鼠，难道你指望至高无上的黑卡会出手抹杀摆渡人？”

　　石磊笑嘻嘻的说：“这也不失为一个很好的解决方式，虽然一开始我并不是这么想的。”

　　“你这个脑袋长在脚板底的蠢货，如果黑卡可以随意的抹杀一个人，你以为你还有机会活到今天？”

　　石磊挠挠头，他倒是忽略了这个问题，黑卡只能抹杀跟它建立了契约关系，并且违背了黑卡守则的人，否则，这个地球上恐怕早就没有人类了吧。

　　“可你们也不能眼睁睁的看着摆渡人篡位成功啊，至少你们可以给贝贝拉一点儿能力，反正你手里有无数的卡片，随便给点儿给那个克隆人，让她大杀四方不就得了？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你真的是要气死尊贵如我了！这些卡片，能够赠予的对象，仅限于你这个持卡人而已！”

　　“你们自己弄出来的克隆人也不行么？那就让贝贝拉成为持卡人啊！”

　　“好啊，那你现在就自杀，你死了，尊贵如我一定想办法让贝贝拉成为新的持卡人！”

　　呃……

　　“其实，最好的解决办法，是你成为暗夜之瞳的首领，四级经理，我很看好你哟！”

　　对于权杖这种回答，石磊翻翻白眼，知道这是权杖在嘲讽自己。

　　他突然想到，以后就不用这张该死的黑卡了啊，反正在大脑里就能跟权杖直接沟通了，他为什么要站在这个鬼地方呢？

　　石磊郁闷的退出了黑卡。

　　在回家的路上，石磊一直在沉思。

　　声望系统里，那些在他看来是鸡肋的卡片，也就是那些学习类的卡片，在他对脑域开发等等了解越多之后，渐渐的变得重要起来。

　　无论是抽奖所得的那些卡片，还是声望系统里可以兑换的卡片，绝大多数，都只是应用类卡片。

　　而学习类卡片，虽然从某种程度上也是应用级别，但它们的应用，却能彻底的改变一个人，甚至改变更多。

　　这就像是手机和电脑上的软件，每一个不同的软件，都能实现不同的功能，但绝大多数人就只停留在使用期功能的程度上。

　　可是，那些编写出这些软件的程序员，却是从根本上掌握了这些软件，他们所掌握的，是这些软件的根本。

　　即便有一天，所有已经编写成功的软件在突然之间都失去了作用，这些人，想要利用电脑或者手机来实现自己的目的，也可以随时编写一个软件出来进行应用。

　　当然，这些软件多数都并非一个人可以完成的，这只是个比方。

　　使用卡片，是果，而掌握知识和能力，则是因。

　　相比起来，毫无意外的，因当然重于果。

　　只是，既然学习类卡片这么重要，为什么它们仅仅只是D级和C级卡片呢？初等中等高等三个加在一起，也不过只需要三千三百声望值就能够兑换。

　　这似乎有点儿不符合学习类卡片的重要性啊！

　　走到家门口的时候，石磊终于想明白了，学习类卡片之中，初等中等高等，其实也就是最普通的知识应用。或许使用了这三张卡片之后，已经可以达到这个世界某个专业的最高水准，但也仅仅停留在这个世界都还能理解的水准之上。

　　而类似于基因科学这样的卡片，才是真正高出地球水准的领先科技。

　　石磊只学了一张基因学科卡片，仅仅只有基因科学卡的五分之一，他的水准，都可以超过丁宇这类顶级的基因工程科学家，那么要是五张都使用完全了呢？那完全是可以带领整个人类的基因科学进步一整个台阶的。

　　而一张基因科学卡，就需要九千声望值，五张学全，总共需要四万五千声望值，再加上之前所需要的生物学初等中等高等三张卡片，那就是四万八千多声望值才能搞定。

　　这个声望值的消耗，不可谓不巨大了。

　　石磊意识到，在物理三等精通之上，应该还有更高级的学科，那个学科一定是必须掌握物理三等精通之后才能进行初步学习的。

　　而化学精通，数学精通等等一切，都是如此。D级和C级里的学习类卡片，说穿了就是基础知识，代表领先科技的知识，全都在A级的高声望值兑换之下。

　　甚至，石磊有了新的担心，基因科学卡1\5和2\5是在A级里，不代表之后的部分也都在A级。随着其越来越完整，以及其涉及到的知识越来越高端，剩余的部分，未必就不会被归入S级卡片之中。

　　这样的话，之前石磊计算的不到五万声望值就能搞定一门尖端领先科技，是不可能的。想要完全兑换，其声望值很可能需要更多。

　　一门尚且如此，科技领域的分类何其多？想要全部掌握，没有个几亿声望值，恐怕是想都不要想。

　　如果石磊想要彻底掌握这些知识，并且将其带给他生活的这座星球，看来，石磊需要花费至少数年的时间，跟这个世界上尽可能多的人发生一些简单的肢体接触，从而提高他们跟自己之间的亲密度。只有这样，他才有可能得到更多的声望值。

　　光是想一想，石磊都觉得头皮有些爆炸。

　　不管了，先把基因科学的五张卡弄到手再说吧，从基因科学卡后续的卡片，石磊应该可以更多的了解声望系统的运作模式。

　　至于其他的科技，以后再说吧。

　　另外有一点，由于丁宇那边的基因项目基本已经完成，而以石磊现在掌握的基因科学的知识，已经可以对其进行一定程度的指导了，短时间内，没有必要把这个技术的水准提高的太离谱。也就是说，石磊并不需要着急忙慌的兑换基因科学卡2\5，他所要做的，是将自己的声望值尽可能的累积下去，因为，只有累积到足够多的声望值，声望系统里出现的卡片才会更多。

　　之前超过一万点的时候，A级兑换下可供兑换的卡片就从十张增加到了二十张，也才出现了基因科学卡。

　　石磊不知道到底要积累到什么程度，才能让声望系统开启所有卡片的兑换。

　　那么，就趁着暂时还不需要提高基因科学的水准，尽可能多的累积声望值吧。三万不行就五万，五万不行就十万，总有让声望系统彻底开放所有卡片兑换的那一天。


第1143章 多管齐下的对策

　　戴振兴很愤怒。

　　几个小时之前，他连续接到了几个电话。

　　电话是来自于几家投资公司，原本已经谈好的一切，现在却发生了变化。

　　那些公司的负责人告诉戴振兴，由于推行他与启宣合作新公司的事情遭到了负责启宣投资这个案子的负责人的强烈反对，他们都要求暂时搁置这项合作计划，因此，他们必须考虑这些人的意见，建议戴振兴耐心等候。

　　戴振兴知道，这一定是石磊在做工作，他取得了那些人的信任，看来，想要通过启宣搭建和华夏政府方面桥梁的计划，很有可能因为石磊的阻拦而泡汤。

　　为此，戴振兴发了很大的火，但那些公司的负责人却表示他们也无可奈何，他们也没想到负责启宣事务的人会如此强烈的反对。

　　他们甚至连安慰戴振兴的话都是一样的，希望戴振兴稍安勿躁，因为那些人的反对，终归是有时间限制的。只要戴振兴能够通过华夏专利局的专利申请，这些人也就没有理由继续反对了。

　　戴振兴除了接受，也没有其他办法，毕竟，股份是人家的，而且提出的要求也算是合情合理。

　　可是，戴振兴深知，如果没有华夏各地政府的帮助，他提交的专利申请根本不可能通过。

　　这倒不是说他提供的那项技术有什么问题。

　　从技术本身而言，是足够可以申请专利的，无论是技术水平，还是技术规格，都的确达到了要求。

　　可是，这项技术针对的生产原材料，却有极大的问题，在电池组的生产过程中，他也绝对没有办法保证可以各项达标。

　　想要量产这种电池，必然会伴随着生产过程中的极大污染，戴振兴也是认为华夏现在急需发展，GDP是各级政府的重中之重，因此想把目光盯向了华夏。

　　在他看来，专利下不来根本无关紧要，只要跟政府官员打好关系，上了生产线之后，所有的问题都将会迎刃而解。为了GDP，总是要付出一些代价的。

　　可现在这帮愚蠢的投资人，居然要求他先通过专利，再推行与启宣的合作，戴振兴如何能不抓狂？

　　原本在非洲，这个项目已经操作的差不多了，选址和招工都已经进行的七七八八。

　　偏偏南非的政府方面突然换了一个官员，而这个官员上任之后，立刻开始复查所有前任经手的项目。

　　结果，戴振兴操作的项目被勒令停止，政府方面给了他们两个选择。

　　第一，彻底终止这个项目，之前的投资打水漂。

　　第二，对项目进行整改，要确保生产过程中产生的污染问题。

　　可是，如果对项目进行整改，先期投资少说就得十几亿美元，而投产之后，还要不断的往治理污染方面投入资金。根据估算，每年需要投入的资金少说也是数亿美元，这不是一锤子买卖，而是必须伴随着整个生产过程。

　　这会让戴振兴的这个项目，成本增加一倍。

　　虽然在技术方面对比现有的电池有着不小的优势，可这么高的成本之下，这种优势便荡然无存。

　　甚至，南非政府还要求戴振兴要负责今后投入使用的电池的回收。回收之后当然是要进行处理，这又是一笔高到无法让戴振兴承受的开销。

　　这跟他在澳洲直接开展这个项目，就没有任何区别了。

　　把这一切的成本考虑进去，戴振兴的这个项目，只剩下赔本还赚不着吆喝这一个下场。

　　否则，戴振兴也不用跑到华夏来，跟石磊死磕了。

　　绕了这么大的圈子，动用了那么多的手段，最终的结果却不尽如人意，戴振兴发现，自己几乎已经被逼到了穷途末路。

　　他知道，如果自己还不能尽快解决这些问题，欧洲的那个财团不会放过他。

　　必须好好的想一想了，绝不能让现在的形势继续下去，一定要突破石磊这个阻碍。

　　看看时间，已经是深夜两点多，但戴振兴还是掏出了手机。

　　“戴先生，虽然我的确是说过，我的电话二十四小时为您待机，但是，这个时间，似乎也有点儿太晚了吧？”

　　“别废话，我上次跟你谈的事情，两千万。”

　　对方明显一惊，语气立刻变了：“呵呵，戴先生，您这个价格……可是，不是我不肯答应，而是她……我跟您说过，超过三十岁的，她不考虑的。”

　　“不是我，是另一个人，不超过三十岁，青年才俊，而且长的也很不错。”

　　“哦？戴先生这样的身份，竟然帮别人……”

　　“没错，而且费用由我支付。”

　　“看来，这个人对戴先生一定很重要。麻烦戴先生把对方的资料发给我吧，我传过去给她看看。”

　　“你只需要告诉她那个人的名字就可以了，他叫石磊！”

　　对方明显愣了愣，迟疑的问：“石磊？启宣科技的那个石磊？”

　　“是的。”

　　“他也好这口？”

　　“这个跟你无关，你就说，行不行？”

　　对方哈哈一笑，说：“如果是石磊先生，那应该是没什么问题的。如果戴先生对时间没有要求的话，其实不用付钱，我想她也应该很有兴趣跟石磊先生交往一番。”

　　“必须当晚成事，能不能交往，就要看她把石磊伺候的开心不开心了。”

　　“好，成交！”

　　戴振兴挂断电话之后，毫不犹豫的给对方的账户打去三百万美金，然后，他深深的陷入到沙发之中，自言自语道：“这可是你们华夏最红的女明星了，玉女啊，本来是打算用来等我公司成立的时候自己为自己庆功的，便宜你了。”

　　第二天下午，戴振兴给石磊打去电话。

　　石磊看到戴振兴来电，略感意外，不过也算是在预料之中，毕竟，戴振兴肯定也得到了消息，这会儿的他，肯定要想其他的办法。

　　“戴先生，找我有事？”

　　“石先生，晚上有没有时间，咱们吃个晚饭？”

　　石磊没做太多的犹豫，他也想跟戴振兴再接触接触，说不定，不需要感觉类卡片，就能弄清楚他手里的那个技术有什么问题。

　　“戴先生的邀请，我找不到拒绝的理由。时间，地点？我会准时到。”

　　“晚上八点，地址是……”

　　戴振兴把地址告诉了石磊，倒是很近，这也没什么奇怪的，像是戴振兴这种人，在吴东肯定是住的高档别墅，而吴东的高档别墅小区，多数都在这附近。

　　晚上七点四十，石磊换了身衣服，走路到了戴振兴居住的小区。

　　在门口打了电话给戴振兴，戴振兴亲自到小区门口，把石磊迎了进去。

　　偌大的别墅里，只有石磊和戴振兴两个人，戴振兴虚情假意的跟石磊客套了一番，石磊却并不想跟他多寒暄。

　　石磊直截了当的说：“戴先生有什么事情，不妨直说吧，我并不是真的来吃饭的，只是想知道戴先生到底有什么事情找我。”

　　“一百亿，收购你手里启宣的股份。”

　　戴振兴竖起了一根手指。


第1144章 二百亿

　　石磊听罢，只是微微一笑。

　　一百亿啊，现在启宣一共不过一百六十亿，就算融资很成功，再有点儿增幅，可怎么也涨不到二百亿。

　　石磊手里现在只有百分之三十一点五的股份，再加上A、B两轮的投资人追投出让的股份套现款没有兑现，顶多也就是七十亿不到，一百亿，真是个很让人心动的价格了。

　　只是，石磊有自己的想法。

　　他心道还以为你有什么新花样，说了半天，还是想拿钱开路。

　　如果我答应了，你恐怕又要跟对付董驰青的父亲董毅那样，表示先给我个十亿八亿，剩下的股份用于置换你那个新能源公司的股份。

　　石磊缓缓摇了摇头，说：“戴先生，你应该知道，启宣对于董家，只是下蛋的母鸡，而对于我，却是立身之根本。”

　　戴振兴仿佛早就预料到石磊会这么说，也不着急，又道：“一百八十亿，启宣的股份加上整个快闪。”

　　在戴振兴看来，快闪迟早会沦为启宣的附庸，石磊和魏星月做快闪，无非也就是帮启宣开阔市场，然后再将其出手套现。

　　现在快闪的估值不过三十多亿，就算到D轮上市，也就是五六十亿的规模。

　　他给出一百八十亿的总价打包收购，已经是一个相当难能可贵的价格了。

　　有了这笔钱，石磊无论做什么投资，都不会比守着启宣和快闪的股份差。

　　但是，石磊非常清楚戴振兴的操作手法，他自然还是摇着头说：“如果戴先生要说的就是这些，那么就算了吧。今天，我们只谈风花雪月，不谈工作。”

　　戴振兴目光闪烁，心道石磊你到底想怎样？一百八十亿还不能让你满足？

　　“我再加二十亿！”

　　咬了咬牙，戴振兴报出了一个更高的价格，然后他补充道：“并且，这笔钱是现金。”

　　石磊心里微微一动。

　　现金？

　　这么说，戴振兴没打算跟我玩董毅那一套？这倒是有点儿诚意。

　　如果仅就未来发展而言，这其实是个不错的选项。

　　二百亿，将启宣的股份和快闪整体出手，然后石磊可以凭借这二百亿去做任何投资，其回报应该不会低于启宣未来的发展。

　　但是，石磊其实并不是一个传统的商人，至少，这一年多的时间，还没能让他原本的观念彻底转变为一个商人的三观。

　　有些钱，当然是越早拿在手里越好，可是有些钱，却是一分都不能碰的。

　　戴振兴的那个所谓新能源公司，一定有问题，而且问题十分严重。严重到如果没有关系开路，他的企业根本不可能生存下去。

　　虽说检测报告还没有出来，但是石磊已经隐约的猜测到，这可能跟环境保护有关系，戴振兴的新能源公司，一定是要以极其严重的污染作为代价的。

　　否则，澳洲政府没有理由不批准这样的一个项目上马，不可能不给戴振兴引进外资的机会。尤其是那个欧洲财团，源自英国，而澳大利亚在很长一段历史之中，都是英联邦的属国，彻彻底底从立法和司法的角度独立，迄今也不过三十年左右的时间。

　　澳大利亚人跟英国政府的关系一向亲密无间，从欧洲来的资金，澳大利亚更是不会拒绝。

　　可澳大利亚偏偏拒绝了，甚至就连南非都拒绝了，石磊要是再想不出这里边有猫腻，那才奇了怪。

　　石磊怎么可能由着戴振兴把这样一个问题多多的企业开设在华夏？

　　戴振兴也隐约感觉到，石磊可能就是因为知道他的那个项目有问题，才会如此拒绝。

　　但是，在他看来，石磊如果依旧是启宣的大股东，可能会担心连带的责任问题。但是，如果他把石磊手里的股份也全都受够了，那么石磊就没有了拒绝的理由。

　　出手之后的启宣，跟石磊就毫无关联了，石磊自然也就不用再担心连带责任。

　　毫无疑问，戴振兴用的是一个纯粹的商人的思维去揣度石磊，这已经注定了他的失败。

　　石磊摇了摇头，说：“戴先生不必多说了，我说过，启宣是我立身的根本，我没有想过会把启宣拱手让出。”

　　戴振兴很是郁闷，但却依旧保持了不错的风度，他也想到了用钱可能无法打动石磊，毕竟，如果石磊想要套现出局，华夏国内有的是人愿意收购启宣，以往想要全面收购启宣的企业和个人，都被石磊直接挡了回去。这其中就包括阿狸和企鹅，这可是华夏最大的两个民营企业了。

　　“好吧，既然石先生坚持，那么我们就不谈工作了。来，我敬石先生一杯。”

　　戴振兴举起了酒杯，石磊跟他碰了碰，喝了一口，点点头道：“嗯，酒不错，拉图堡，至少有三四十年的历史了吧？”

　　戴振兴笑了笑说：“六一年的拉图。请石先生吃饭，自然要预备最好的酒。”

　　顿了顿之后，戴振兴又道：“就我们两个人，好像少了点意思。我找两个女孩子来陪咱们吃饭吧。”

　　说罢，戴振兴掏出了手机，拨了一个号码出去，接通之后，只是对着话筒说了一句：“下来吧。”

　　石磊微微皱眉，戴振兴这套别墅里，原来并不只有他们两个人，还准备了两个女孩子。

　　看来，这是钱达不到目的，就想用美色来引诱了。

　　石磊暗觉好笑，自己身边的美女，难道还不够多么？戴振兴应该不会这么二，对他身边的女人没有半点了解吧？在悉尼的时候，他也是亲眼见到过宋淼淼的。就凭宋淼淼一个人，国内任何女明星在她面前，也顶多就是平分秋色而已。难道他还能找到比宋淼淼魏星月更出色的女人？

　　这个问题很快有了答案，石磊很快就看到了走进饭厅的两个女人。

　　看到那张熟悉的面孔，石磊倒是真的微微一愣。

　　还真是女明星啊，而且，这个女明星在国内就算不是一姐的位置，应该也算是稳居前三名了吧？这样的身份，还用得着出席这样的饭局？也不知道戴振兴花了多少钱才请来这个女明星。

　　石磊暗自好笑，戴振兴还真是舍得下血本啊！

　　“石先生对沫沫女士应该不会陌生吧？这可是你们华夏身价最高的女明星了。原本我还担心有没有这个面子请来沫沫小姐，没想到沫沫小姐一听说是要请石先生吃饭，立刻就答应了下来。还说，她也很喜欢石先生。沫沫小姐，那么你就坐在石先生旁边吧。”

　　沫沫对石磊微微一笑，朝着石磊走了过来，伸出一只手，说：“石先生，久仰大名，今天见到您，发现您比网上流传的照片里更加年轻帅气。”

　　石磊也笑了笑，心道这美人计还真是够高端，只可惜，石磊还真的不好这口。这个沫沫名气很大，但实际上长的也没有那么漂亮，至少比起魏星月、宋淼淼以及孙怡伊，都差了不少。

　　等沫沫坐下，石磊又看了看另外一个女孩子。

　　金发碧眼。


第1145章 美人计

　　同样也很漂亮，并且显得比沫沫要开放许多，不用戴振兴介绍，她就主动坐在了石磊和戴振兴之间，但却更靠向石磊一点儿。

　　很明显，这个女孩子非常清楚，今天这张饭桌上的主角，是石磊，而不是出钱请她们来的戴振兴。

　　“石先生您好，我叫泰芙。”

　　听到名字，石磊才想了起来，难怪觉得有点儿眼熟，这个泰芙，应该是澳大利亚最近这两年比较火的少女明星。

　　出道两年，据说只有十九岁，在澳大利亚相当有人气。

　　石磊去年去悉尼的时候，没少在街头上看到她的大幅广告，电视里也看到过她参加的节目。只不过毕竟是白种人，石磊的印象并不深，所以只是觉得眼熟，当她说出了名字才恍然大悟。

　　戴振兴今天还真是狠下了血本啊，除了国内的女明星，居然还有个国外的女明星。

　　也不知道这顿饭要花多少钱，石磊还真是从未想过还有这样的消费方式。

　　看看身边略显拘谨的沫沫，又看看那位主动对自己眉眼调情的泰芙，石磊琢磨着。

　　之前听韦卿和段公子倒是提起过一些国内娱乐圈的行情，他们找一个普通的二三线小明星，如果只是吃饭之类，一场饭局的价格从三十到八十万不等。而如果想要过夜，基本上都是百万元起步。

　　而沫沫在国内，毫无疑问算的上是一线女明星了，电影上发展差一点儿，那终究还是男明星的天下，但是在电视剧方面，沫沫绝对算的上是前三名的位置，跟另外两位争夺电视一姐的位置，已经颇有一段时间。

　　石磊原以为像是这样的女明星，每年哪怕只有一部电视剧，那也是两三千万甚至更高的片酬起步，再加上广告以及参加各种综艺节目等等的收入，就算过不了亿，也不会差的太多。

　　没想到她们居然还会要来参加这样的饭局。

　　泰芙在澳大利亚究竟属于一个什么样的位置，石磊不得而知，但大体上，从去年在悉尼看到泰芙的曝光程度，石磊估计，最起码也得是二线拔尖一线吊尾。而且人家赚得毕竟是澳元和美元，即便在国内的受众没有沫沫这么多，但价格上保不齐比沫沫还要略贵一点儿。

　　这顿饭，至少一两千万了吧？

　　石磊直到现在，还以为这仅仅是一个饭局而已，没有想得更多。

　　有钱人真会玩啊……

　　石磊默默的感慨，他直到现在也没有真正把自己当成一个有钱人看，虽然他的身家现在基本上也是百亿左右的规模了。

　　不过，这种花钱法，应该不能被算作消费吧？这就好像在KTV里，给那些女孩子小费，是不会被黑卡计入额度之中的。石磊也就没有任何想要以后用这样的方式进行消费的打算。

　　戴振兴见石磊明显有点儿被震住的感觉，心道果然，石磊是个好色之徒。

　　他之所以会想到用美色来引诱石磊，也是因为他调查之后，得知石磊身边不止一个女人。

　　魏星月、宋淼淼以及孙怡伊，包括那个孔月在内，都被戴振兴认为是跟石磊纠缠不清的女人。

　　一个年轻的男人，陡然发迹，总归是有些癖好的，尤其是女色这一关，很多人都栽在这上边。

　　他笑了笑说：“石先生也听过泰芙的歌吧？”

　　石磊摇摇头，说：“还真是没有，只是上次去悉尼的时候，看到过不少泰芙小姐的广告，大概知道她应该是你们澳大利亚很著名的明星。”

　　“今天有两位漂亮的女明星陪伴石先生用餐，想必石先生这顿饭应该吃的不会太寂寞了。”

　　石磊微微皱眉，心道这是用钱砸没效果，就想着用美人计啊。

　　可是，这美人计有什么意义呢？终究不过是一两千万就能办到的事情，二百亿都砸不下来的，指望两个女人？

　　戴振兴使了个眼色，沫沫便举起了酒杯，说道：“石先生，我敬您一杯吧，希望以后有机会可以跟您合作。”

　　石磊微笑着喝了这杯酒，泰芙不甘示弱，将身体靠向石磊，宽大的领口低垂下来，露出发育良好的两个半球。

　　又跟泰芙也喝了一杯酒，石磊心里已经开始有点儿明戏了，看来，这不仅仅是个饭局啊，这两个女孩子，主动的有点儿出乎意料，难道说，这种地位的女明星，也还免不了把富商伺候到床上去？

　　娱乐圈的潜规则，石磊倒是没少听说，尤其是韦卿对这方面似乎有比较特殊的爱好，经常会带着一些二三线的女明星玩一玩。可是，石磊还真是没想到都已经稳居一线的女明星还会出来做这种勾当。

　　这时候，戴振兴笑呵呵的说：“我突然想起来，澳大利亚那边我还有个会，我得上楼跟他们连线一下。石先生您慢用，就让沫沫小姐和泰芙小姐陪着您，祝您愉快。”

　　石磊眼看戴振兴站起身来，眉头一皱，这会儿都九点了，澳大利亚那边更是已经十一点钟，这个时间还有会？你要说是伦敦有个会我还好接受一些。

　　“既然戴先生还有事情要处理，我也就不多打扰了。今天就此别过，戴先生现在是我们启宣的大股东，有什么事情，随时找我沟通。”

　　戴振兴一愣，随即脸色一变，心道这小子到底是傻还是怎么了？两个大美女，我都已经送到你嘴边了，你还不明白是什么意思？

　　但他也只能坐下，说：“是我疏忽了，请人吃饭，我这个主人怎么能离席呢！我打个电话，把会议取消，今天无论如何也要陪石先生一醉方休。”

　　这么一说，石磊也不好说要走了，便坐在桌上跟戴振兴虚与委蛇，而沫沫和泰芙，也是施展浑身的解数，不断的跟石磊起腻，石磊越发明白了戴振兴的想法。

　　在戴振兴不断的暗示之下，两个女明星也不得不频频举杯，她们也看出石磊对她们的意思不大，心里难免也有点失落。出道这么久，各种局也参加了不少，还真是从没见过石磊这样对她们毫无兴趣的。

　　只是，石磊的酒量显然超乎这两个女人太多，没把石磊灌醉，倒是这两个女人很快有点儿喝多了。

　　就连戴振兴，也有了六七分酒意。

　　拍拍肚子，戴振兴道：“还真是有点儿喝多了，我也去一下洗手间，石先生您稍坐片刻。”

　　石磊点点头，戴振兴径直走向二楼。

　　很快，石磊听到了高跟鞋的声音，是沫沫和泰芙回来了。

　　扭头一看，石磊顿时惊住了，沫沫和泰芙身上的衣服已经脱得只剩下最后一点点，几乎是透明的蕾丝内衣，腿上只穿了一双吊带丝袜，将二女青春逼人又曼妙无比的身材，勾勒的完美无比。

　　饶是石磊对这些并没有什么心思，此刻也不禁大脑充血，免不了有了点儿自然的生理反应。

　　二女走到石磊身边，竟然一左一右就朝着石磊的腿上坐了下来。

　　这，也太赤裸裸了吧？


第1146章 警告

　　戴振兴就站在二楼的楼梯口，观察着楼下饭厅里发生的一切。

　　当他看到石磊呆住了，并且明显的喉结一动，咽了一口口水，他觉得，今天这事儿差不多成了。

　　他得意的想着，终究还是年轻啊，这样的阵仗饶你是个铁打的金刚，也会被软化下来。

　　等我拍下了你全部的过程，到时候再让泰芙咬你一口，说是你把她们灌醉然后强上了，看你还敢不敢跟我作对。

　　之前砸钱，只是戴振兴的一个策略，他上哪儿去弄二百亿收购石磊手里的股份和快闪去？他只不过想要试探试探石磊。

　　如果石磊答应，那自然最好，到时候用对付董家之流的手段，跟他交涉一番，就算拿不下他手里的股份，至少，也可以让他得些好处，不再阻拦戴振兴的计划。

　　可石磊一口回绝，戴振兴自然就使出了早就准备好的手段。

　　现在眼看计划就要成功，戴振兴怎么可能不得意？

　　可是，他的得意持续了还不到一分钟，就换成了满脸的惊愕。

　　只见，饭厅里的石磊，轻轻推开了这两个女明星，自己也站起身来，低声不知道说了句什么，但明显是在拒绝。

　　那两个女人也是一愣，展开双臂，主动环绕上了石磊的身体。

　　石磊再度把二女推开，说道：“我不知道戴振兴给了你们什么，不过想来应该就是钱吧。我对二位真的没什么兴趣，就此打住吧。”

　　沫沫彻底懵逼了，心道戴振兴花钱找我来，不就是为了让你跟我他妈的愉么？怎么你反倒拒绝起来了。我沫沫也不是什么人都接的，如果不是因为你是石磊，我怎么可能这么主动的投怀送抱？

　　而泰芙则要清楚的多。

　　泰芙在澳洲，原本只是个小型选秀节目里走出来的女歌手，仗着年轻漂亮，又不介意付出身体作为代价，顺利的拿到了那个选秀节目的冠军。

　　只是，那个节目的影响力太小了，她十六岁拿了冠军之后，几乎没引起什么动静。

　　之后一次偶然的机会，她认识了戴振兴，把戴振兴伺候开心了之后，戴振兴也往她身上砸了不少钱，还真的就把她给捧红了。

　　在那之后，她在享受着明星待遇的同时，也就成为了戴振兴手里一个专门用来色诱各种人，突破各种难关的工具。

　　如果石磊是个白种人，戴振兴今天把泰芙找来就足够了，但想到石磊毕竟是华夏人，可能对白种人并没有那么感兴趣，而且，泰芙毕竟只是澳大利亚的明星，又不是美国的，在国际上也没什么名气。所以戴振兴才花费两千万，找来了沫沫。

　　所以，泰芙是非常清楚自己今天的任务的。

　　沫沫懵了，泰芙却更加主动。

　　她将自己内衣的肩带轻轻一挑，让胸前的半球彻底蹦了出来，然后，又用极其诱人的舞姿，慢慢的脱着自己的内裤……

　　石磊实在看不下去了，说了一句：“泰芙小姐，请自重。”

　　泰芙却是媚眼如电，心道我就不信这个世界上还有我勾引不到的男人，舞姿越发的风骚，扭动之余，口中还发出一些淫词浪调般的呻吟。

　　以往，她只要使出这一招，基本上只要功能健全的男人，就没有能够抵抗的了的。

　　不管之前装的如何假正经，只要看到泰芙扭动的身体，配合她口中的娇喘，无一不是缴械投降。

　　在澳大利亚，她也不知道利用自己的身体帮戴振兴摆平了多少人，就连欧洲那个财团的人，一开始的时候，也是被戴振兴用这样的手段搞定的。这才有了之后一系列的事情。

　　可是今天，泰芙终于遇到了她人生中第一次用身体也达不到目的的人。

　　她扭动到了石磊面前的时候，那条薄如蝉翼的内裤也顺势滑落，她双腿一分，就要坐到石磊的身上去。

　　石磊无奈，伸出手，一掌切在了泰芙修长的脖子上。

　　泰芙哼都没哼一声，头一歪，直接摔倒下去。

　　而石磊，连扶一把的兴趣都没有。

　　沫沫看到这一幕，已经傻眼了，凭良心说，即便她是个女人，看到泰芙的勾引，都有点儿血脉贲张的感觉，她不认为有什么男人能经受得住这样的考验。

　　可是石磊却居然一掌把泰芙劈翻了？这人一点儿都不知道什么叫做怜香惜玉么？

　　石磊冷冷的望向沫沫，口中吐出一个字：“滚！”

　　沫沫花容失色，已经有点儿无地自容的感觉了，掉头就想走。

　　石磊又道：“把她给我拖走！”

　　沫沫无奈，只得胆战心惊的回来，扶起了泰芙，咬着牙把她带进了她们刚才换衣服的客房里。

　　原本这间客房，是为石磊准备的，里边还放着许多造型古怪的玩具，想的是让石磊今晚能够享受到人生最大的欢愉，可是现在，这些玩具看起来是那么的狰狞，也是那么的……下贱！

　　石磊其实没有表面上表现的那么淡定，终究是两个大美女啊，如此的色诱自己，他多少也有点儿生理上的小小激动。

　　拿起桌上的酒杯，石磊喝了一口，冰凉的红酒下肚，总算让石磊心头的火苗熄灭了下去。

　　“戴先生，这样有意思么？”

　　戴振兴一直处于傻眼的状态之中，之前看到石磊推开二女，他就觉得不可思议。

　　而当看到泰芙施展色诱绝技，他又重燃了信心，他还从未看到过有任何一个男人能经得起泰芙的引诱的。

　　甚至于，有一次，他和澳洲的一个政府官员在一起，泰芙还没有像今天跳的这么露骨，身上至少还穿着衣服呢，那个官员就已经控制不住，当着戴振兴的面，嗷的一声就扑了上去，直接把泰芙按在茶几上，迫不及待的脱下了自己的裤子。

　　而石磊，居然一掌把泰芙打晕了？

　　带着莫名的心境，戴振兴尴尬的从二楼转角处走了出来，他不解的看着石磊，说：“石先生是觉得这两个女人不够漂亮？”

　　石磊拿起桌上的一个酒杯，直接就冲着戴振兴砸了过去。

　　酒杯砸在了戴振兴的脑门上，红色的酒液顺着他的额头流淌下来，戴振兴感觉的到，自己的额头已经破了，只是酒是红色的，鲜血也是红色的，他也分不清哪是红酒哪是鲜血。

　　“我好心好意请石先生吃饭，并且还送上如此大礼，石先生就算看不上，也不用这样对待我吧？”

　　石磊翘起了二郎腿，拿起筷子，夹了根青菜放进嘴里，慢悠悠地说道：“我只是警告你，戴先生，我这人脾气不太好，以后别跟我耍这种手段。”


第1147章 谁要付出代价

　　戴振兴顿时勃然大怒，他一手捂住额头，一手指着石磊，浑身发抖。

　　“你……你……”

　　石磊放下筷子，又喝了口酒，说：“你什么你？如果我所料不差，你这屋子里没少装摄像头吧？我真要是上了你的当，你别告诉我那两女人不会一脸羞愤的说我用强。这事儿虽然不复杂，但黄泥糊在裤裆里，不是屎也是屎了。”

　　“你放屁！我从来都没想过……”戴振兴破口大骂。

　　石磊看着激动的戴振兴，微微皱起了眉头，心道自己难道看错了戴振兴？他这副模样，好像还真是受到了极大的委屈一般。

　　不过石磊依旧相信，这个戴振兴绝对没安好心，否则，两百亿都搞不定的事情，他怎么可能指望两个女人能够搞定？很明显，这件事背后一定隐藏着什么阴谋。

　　石磊也懒得跟戴振兴多废话了，他站起身来，没有太多情绪波动的对戴振兴说：“戴先生，我现在还称呼你一声戴先生，这样的事情，我不希望再有下次。再有下次的话，我可就不会这么客气了。我不知道这两个女人背后你到底隐藏着什么后手，但是，别说你一定心怀鬼胎，就算你真的是打算把这两个女人送给我，我也还真没什么兴趣。股份呢，我绝对不会让，你的电池呢，我也绝对不会允许跟启宣沾上任何的关系。我个人觉得，你还是先想想怎么把抵押在你那儿的股份做踏实了再说，这样你或许还有机会跟我掰掰手腕。”

　　说罢，石磊转身朝着大门走去。

　　“石磊，你在我家，打了我，就想这么一走了之？”

　　戴振兴的声音在石磊身后咆哮了起来，他拿起旁边的一个玻璃杯，重重的朝着石磊砸了过去。

　　石磊听在耳朵里，脚步微微一错，躲开了这个水杯。

　　然后，他冲着戴振兴微微一笑，说：“好了，我砸你一次，你也砸了我一次，咱们两清了。”

　　石磊伸出手，摸向了门把手。

　　突然，石磊听到身后一阵杂乱的脚步声，他缓缓转过身，看到屋里多出了三个人。

　　都是一米九左右的身高，身体极为壮实，放眼一看，估摸着至少二百斤，而且绝不是肥胖，满满都是扎实的肌肉。

　　当然，不是华夏人。

　　石磊笑了，他耸耸肩说：“文的不行，就打算上演全武行了？”

　　戴振兴面目狰狞的冲着石磊怒吼：“石磊，你要为你今天的行为付出代价！”

　　石磊依旧耸耸肩，不在意的说：“哦？只是不知道是为了没有把股份卖给你的行为，还是为了没有跟那两个女人发生关系的行为，又或者是为了刚才那个酒杯的行为呢？”

　　戴振兴怒不可遏地说道：“你们都看着干嘛？给我上，给我狠狠的打！打到他生活不能自理为止！石磊，我希望你十分钟后，还能这样若无其事的跟我调侃！”

　　那三个壮汉听到之后，其中一人走了出来，两步就跨到了石磊面前，伸出一只手，很轻蔑的就想抓住石磊的脖子。

　　石磊一脚踹向他的小腿迎面骨，那人脸上顿时出现了痛苦之色，高大的身躯不由自主的向一侧倒去，手捂住自己的小腿，闷哼不已。

　　另外两人脸色一变，搓搓手，冲着石磊跑了过来。

　　刚才那一脚，石磊也就是没用古代武学卡，而是凭着自己这一年多来，每个月三次使用古代武学卡在肌肉里留下的细胞记忆踹上去的。否则，就不会只是让那个人感觉到剧烈的疼痛，而是那个人的小腿已经废了。

　　见两人齐齐朝着自己跑来，刚才倒下的那个壮汉也揉着小腿站了起来，石磊知道，自己必须使用古代武学卡，仅凭自己的实力，对付一个或许还有点可能，对付三个，是绝对半点胜算都没有的。

　　脑子里调出了古代武学卡，石磊随意的选择了一个古代武学大师，待那两人冲过来之后，双手探出，犹如蛟龙出海，分别抓住了两人的一只胳膊。

　　双臂微微一振，一股巨大的力量便从石磊的双臂之上传递到那两人的胳膊，他们那庞大的身躯，不由自主的朝着中间靠拢，然后重重的撞在一起。

　　满眼金星，这一撞之力，不亚于一辆小型汽车怼在他们身上，两人的脑子都懵了。

　　地上那人不等站稳，看到此情此景顿时怒吼一声，直接一个虎扑，扑向石磊，想用自己庞大的身躯将石磊压在身下。

　　可是石磊怎么可能让他得手？

　　脚下轻轻一移，石磊转了半圈，躲开那人的虎扑，然后，他抬起一脚，踹在那人的腰间。

　　可怜那人二百多斤的身体，竟然挡不住石磊这一脚，被踹的直接横飞了出去，撞在沉重的沙发上，把沙发都撞倒了。

　　刚才被撞得有点懵的二人，此刻也晃晃大脑袋，总算是恢复了过来。

　　两人对视一眼，眼中都浮现出警惕之意，他们意识到，石磊不是一般人，没有他们想象中和看到的这么好对付。

　　拉开了架势，两人双手护住脸部，微微下蹲，脚步带着少许的弹性，一左一右包夹向石磊。

　　石磊轻蔑的一笑，口中说道：“我还当是什么人呢，不过是学了两天拳击的废物而已。戴振兴，你以后能不能带点儿真正有功夫的人在身边？”

　　说话之间，石磊一猫腰，身材比起那两人矮小许多的优势顿时显现出来。

　　脚下一滑，石磊就钻进了二人的身下，那两人急忙后撤，可是，石磊早就一拳打在其中一人的腹部。

　　这一拳，可就不像刚才踹向之前那人的那脚一样轻松了，这一拳，力量直透整个腹腔，甚至连后背都感觉到这一拳的重量。

　　对于绝大多数人来说，都可谓是小山一般的身躯，却因为这一拳，就被打成了一只煮熟的虾米，弓在了一起。

　　石磊扬手就是一肘，肘部击打在那人的下巴上。

　　由于那人腹部吃痛弯下腰来，石磊的动作有太快，这一肘，不像是石磊打的他，倒像是他自己把下巴往石磊的胳膊肘上凑。

　　那人被石磊一肘集中，只听到轻微的骨裂之声，下巴的骨头已经开裂。

　　仰面向后倒去，身体重重的砸在茶几之上，茶几不堪重荷，顿时四分五裂。

　　石磊顺势起身，一步追上还在向后退的最后一名壮汉，一把抓住他的手腕。

　　随后，石磊将那人轻轻的往怀里一带，看上去似乎并没有用多大的力，但那壮汉却偏偏控制不住自己的脚步。

　　原本在后退，却被石磊这一带，直接拉到了石磊的近前。

　　石磊转过身，背向那人，身体向后重重的一顿。

　　电影里才会出现的场面出现了，那人庞大的身躯顿时离地而起，飞了出去，撞向此刻早已目瞪口呆的戴振兴，将其重重的推倒在地，压在了他的身上。

　　石磊走到戴振兴面前，一脚将压在他身上的那人踢开，蹲下身子，死死的盯住戴振兴。


第1148章 戴振兴的真实意图

　　戴振兴吓得魂不附体，他哪想得到石磊会有这么好的身手啊？在他看来，三个壮汉，随便其中一个都能轻易的收拾了石磊，可谁能想到，这三人却被石磊三招两式就给打发了。

　　“你……你你你……”戴振兴吓得在地上不断的向后退，双腿在地上疯狂的蹬着，身体像是虫子那样左右扭曲。

　　“你想怎么样？！”

　　石磊一把抓住戴振兴的脚，往回一拉，戴振兴的身体顿时就不受控制了，好容易向后挪动了半米左右，却被石磊一把拉了回来，又和石磊脸对着脸。

　　“别动。”

　　石磊轻飘飘的说出了两个字，可在戴振兴耳朵里，听到的却像是追魂的号角。

　　“你到底想怎样？我跟你说，你要是杀了我，你也跑不掉！”

　　石磊翻了个白眼，一巴掌抽在戴振兴的脸上，他说：“你神经病吧，动不动就想着杀人……”

　　说着话，石磊突然意识到了点儿什么。

　　他想到了戴振兴今天的真实打算。

　　送美女当然是几乎所有男人都求之不得的事情，很多人，即便知道这些美女不是白送的，却也抵挡不住原始欲望的诱惑。

　　正常而言，戴振兴有求于石磊，他不至于利用这两个女人做些什么，但是，石磊非常清楚，他刚才就说了，二百亿都搞不定的事情，戴振兴怎么可能指望两个女人就能搞的定？

　　戴振兴只不过是想利用石磊年轻火旺的特点，让那两个女人投怀送抱，他相信石磊一定抵挡不了这样的温柔乡，他也认为石磊不会想到他到底要做些什么。

　　的确，石磊真的没想到戴振兴到底准备做什么，他只是以为戴振兴想让那两个女人在事后一口咬定是被石磊强奸了的，然后就能以此威胁石磊，迫使他接受戴振兴的条件。

　　可戴振兴想做的事，没有这么简单，也没有这么低级。

　　这种事，他能用钱搞定那两个女人，石磊当然也能用钱摆平她们。

　　戴振兴所想的，远比石磊预计的要狠毒的多。

　　想让那两个女人永远没有机会被石磊摆平，那么，就唯有让她们死这一条路。

　　在戴振兴的计划里，石磊一旦把持不住，跟这两个女人发生了关系。戴振兴就准备干掉这两个女人，然后嫁祸给石磊。

　　这两个女人，尤其是泰芙，早已得到了戴振兴的授意，一旦石磊上钩，就一定要竭尽全力的榨干他，能做多少次就做多少次，一定要让他变成软脚蟹，无法离开这套别墅。

　　而一旦如此，戴振兴手下这三名壮汉，就会利用房间里早就摆放好的那些“玩具”，折磨死这两个女人。

　　当然，石磊身上也会被人造一些伤痕，布置好的场面，一定会让人一看上去，就认为是石磊跟这两个女人玩的是虐待的游戏。

　　游戏玩的有点过火，那两个女人又都被灌了某种激发欲望的药物，死在游戏现场也就没什么可奇怪的了。

　　而这套房子，也是戴振兴早就准备好的道具。这套房，是他用石磊的名字买的，并且所有的手续，都是启宣的一个员工办理的。毫无疑问，这个员工已经彻底的被戴振兴所收买。

　　那么，等到警察展开调查之后，一定会认为这套房子是石磊用来金屋藏娇的地方。并且，由于沫沫和泰芙的身份，用这样一套价值两三千万的别墅藏娇，也是再正常不过的事情。

　　到时候，石磊绝对是百口莫辩，死了两个人，就算是虞家和白家在背后使力，石磊也不可能安然无恙。

　　只要石磊出了事，他这个启宣的大股东，就可以顺理成章的成为启宣的董事会主席，到那时，一切就都由他说了算了。

　　只可惜，石磊居然没上钩，面对美色，虽然不能说丝毫不为所动，却也根本没放在眼里。

　　戴振兴无奈，只得让自己的三个手下出面，想要强行完成之前的计划。

　　反正事后也是要给石磊造成伤痕的，提前一点儿也无妨。

　　只要把石磊留下了，布置现场这种事，那三个壮汉非常拿手，这种勾当，戴振兴也不是第一次做了，而那三名壮汉更是驾轻就熟。

　　但是戴振兴万万没想到的是，他带来的那三名壮汉，竟然完全不是石磊的对手。不但没能留下石磊，还被石磊轻易的放倒。

　　不用多看，戴振兴也知道，那三个家伙一时半会是不可能起得来了，这也意味着他的计划全盘失败。

　　在这之前，石磊当然不会想到戴振兴用心如此很毒，他以为戴振兴顶多只是想逼他同意跟戴振兴合作电动车项目，以及不再做他开办新能源公司的拦路虎而已。他怎么也没想到，戴振兴不但要实现目的，还想顺手把石磊置于死地。

　　两条人命啊，就算是玩虐待游戏过火了，属于误杀，石磊只怕这辈子也很难离开监狱了。

　　可干翻这三名打手之后，石磊突然意识到这件事没那么简单。

　　如果仅仅只是想用美色以及事后的布局逼石磊就范的话，根本没必要安排这么三名壮汉在场。

　　这三名壮汉，当然不是来掌控全局的，他们的作用，只能是用暴力解决问题。

　　而在这件事里用的到暴力的地方，石磊也就很快明白戴振兴的用心了。

　　“你可别告诉我，你想用那两个女明星的两条命，换我身陷囹圄啊！”石磊犹疑着说道，他虽然猜到了这一点，但总觉得他和戴振兴之间还算不上深仇大恨，不至于会闹到这一步。

　　所以，他终归还是有些怀疑的。

　　而戴振兴当然是矢口否认，他慌张的摇着头，不断的说：“石先生，我知道我错了，我只是被你一只酒杯砸的冲昏了头脑，我想让他们教训你一顿而已。你说什么女明星的命，根本就没有那事啊！”

　　石磊犹豫了一下，想着即便自己的猜测是正确的，他总不可能把戴振兴给干掉吧？成堆的证据都可以证明石磊今晚来到这里之后还从未离开过，而且这里边还有很多细节是石磊不可能想到的，他脑中的一切，仅仅也只是猜测而已。

　　一把揪住了戴振兴的脖领子，石磊把他从地上拽了起来，然后，一只手将其高高的举向空中，吓得戴振兴双腿不断的来回乱蹬。

　　脖子被卡住，戴振兴上气不接下气的说：“石先生饶命啊，我真的只是想教训你一顿，你刚才说的我根本听不明白啊！”

　　石磊微微皱眉，手臂一抖，将戴振兴扔了出去。

　　戴振兴一头撞在墙上，浑身如同散架一般。


第1149章 戴振兴失踪了

　　回去后越想，石磊就越觉得戴振兴没安好心，事情的真相十有九八跟自己之前猜测的一样。

　　石磊打开了声望系统，查询了一下声望值，却发现声望值并没有特别大的变化，只增长了二百多点。

　　考虑到声望卡翻倍的效应，其实也就增长了一百多点，这显然不是一个会存在欺骗的数值。

　　石磊挠挠头，心道，难道自己真的想多了？戴振兴手下那三条壮汉真的就只是用来保护他自己人身安全的？

　　从声望系统这里，石磊没能得到他想要的答案，但是他明白，戴振兴这件事，必须抓紧处理了。不尽快让他死心，这家伙还不知道要搞出多少幺蛾子来。

　　就在石磊准备关闭声望系统的时候，他突然看到护眼绿背景下的声望值，猛然一跳……

　　石磊微微愣神，随即他发现声望值陡然从七千多，一下子突破了一万……

　　这是什么鬼？

　　石磊毫不犹豫的选择了声望值明细查询，然后，他看到了摆渡人的名字。

　　又是一千四百点？

　　摆渡人啊，你亲爹是死在你自己手里的，我又不是你的杀父仇人，你至于恨我恨成这样么？

　　继上次摆渡人单次贡献了一千六百点之后，这家伙再次单次贡献超过一千点。

　　可是，如果说上次那一千六百点是因为摆渡人早就恢复了记忆，一直在欺骗石磊的话，那么，这次的一千四百点又是为了什么呢？

　　石磊百思不得其解。

　　他立刻把电话打到了魏菩提的手机上，劈头就问：“摆渡人现在到底是个什么情况？”

　　魏菩提道：“上次你跟我说了之后，我就要求对摆渡人的情况再做一次检测。可是，却遭到了数位长老的阻拦。虽然没能验证你的话，但从这些长老的阻拦，我想，摆渡人可能真的是清醒了。并且，我们也因此弄清楚了长老会之中，到底哪些人在支持摆渡人。我已经上报了首领，首领应该很快就会有行动了。”

　　“你们的首领不是一直都不肯相信摆渡人会背叛她么？”石磊感觉有些奇怪。

　　魏菩提又道：“这段时间我一直在努力的试图让首领相信这一点，而最近这段时间，首领的态度似乎也发生了一些变化。至少，这次我向她汇报的时候，她明显倾向于质疑摆渡人。”

　　石磊点了点头，说：“最近这两天，摆渡人有没有什么动静？”

　　“我连他的人都见不到，根本就不可能知道他有什么动静。”

　　“难道你不会动用你们组织的手段确定一下么？至少你可以知道摆渡人到底还是不是在被你们的组织软禁当中。”

　　“这一点已经不需要去查证了，因为在我提出要给摆渡人再进行一次检测之前，他就已经离开了欧洲。那些长老拒绝我的意见的最直接的理由，就是他们把摆渡人送到了美国，在那里，有一个实验室，据说针对失忆的研究是世界最顶级的，他们说摆渡人已经在那边接受治疗了。”

　　石磊顿时一惊……

　　摆渡人已经离开了暗夜之瞳总部，这个消息让石磊有些抓狂了。

　　这个魏菩提，还真是太掉以轻心了，她怎么能够允许摆渡人离开她的视野范围。

　　“你怎么能允许他……算了，现在说这个已经没有任何意义了。你能确定，摆渡人现在人在美国？”

　　“根据美国那边的分部负责人的回复来看，他应该在那边没错。”

　　石磊一拍额头，他知道坏菜了。

　　“菩提啊菩提，你既然知道你们组织内部已经隐约有分崩离析的迹象，你怎么能够还去相信所谓美国分部的负责人呢？你能确保他是对你们首领忠心的，而不是效忠于摆渡人的？”

　　魏菩提叹了口气，道：“我们的组织再如何无所不能，也始终是要依靠各地分部传回来的消息进行汇总的，没有分部的消息，我又不是神仙，首领也不是神仙，我们怎么可能知道某个人的确切位置？我当然知道美国分部的负责人未必值得信任，可是，我所能得到的信息就是如此，我也只能选择相信他。”

　　石磊长呼了一口气，他知道，魏菩提说的没错。

　　明知道那人不一定值得信任，但却没有选择。

　　魏菩提又道：“你是不是又知道了点什么？”

　　石磊叹了口气说：“原本不确定，但现在，基本上可以确定了。美国分部的负责人，百分之百是摆渡人的人。而摆渡人，也早已恢复了记忆，又或者，他根本从来就没有失忆过。只不过，由于上次我和他在马尔代夫的冲突，他不得不选择用失忆这种方式规避他面临的危机。他根本不是去美国治疗，而是来了华夏。”

　　之所以这么肯定，是因为声望系统绝对不会出错。

　　既然声望系统连续显示摆渡人贡献了超高的声望值，就表示摆渡人一定在行动。

　　上一次那一千六百声望值，石磊现在心里也有数了。

　　要么，那是摆渡人在那个时候恢复了记忆，他继续伪装失忆，导致他为石磊贡献了一千六百声望值。

　　要么，就是摆渡人根本没失忆，他一直在伪装，而当他离开暗夜之瞳总部的时候，这一轮的欺骗在声望系统看来到了一个节点，于是可以结算一笔声望值了。

　　总而言之，摆渡人应该就是在他贡献了一千六百声望值的那个时间，离开的暗夜之瞳总部。

　　这一次，他又贡献了一千四百声望值，有可能是他刚刚抵达华夏，又或者，是他针对石磊有了具体的行动。

　　而不管是哪一种情况，摆渡人都将会给石磊带来极大的麻烦。

　　结束了和魏菩提的通话，石磊也明确了摆渡人现在就在华夏，甚至有可能已经来到了吴东，他要开始对石磊有所行动了。

　　那么，解决戴振兴，就愈发迫在眉睫，石磊可不想自己在对付摆渡人的时候，还有个戴振兴给自己添乱。

　　石磊下定决心，即便会让启宣出现一些动荡，甚至因此影响到启宣的估值，他也必须强行动用董事会主席的权力，彻底否决戴振兴的合作计划，并且，立刻上马和孔月的合作计划。

　　第二天一早，石磊来到公司，亲自坐镇，安排手下联系所有的董事会成员。

　　其他人都很快回复，表示随时都可以来召开董事会。

　　但石强的助理却告诉石磊，他联系不上戴振兴，戴振兴的手机关了机。

　　石磊很奇怪，但他也只是吩咐石强的助理继续联系戴振兴，直到联系上为止。

　　可是直到第二天，所有的董事会成员都已经到齐了，石强的助理也依旧没能联系上戴振兴。

　　石磊亲自给戴振兴打去电话，可依旧无果。

　　这个戴振兴，到底在搞什么名堂？难道他知道我要强行否决他的合作计划，并且强行推动和孔月的合作计划？所以才玩失踪？

　　可是，失踪也没用啊，石磊完全可以在他缺席的情况下完成这一切。


第1150章 强行推动

　　除了戴振兴之外，其余的董事会成员已经到齐。

　　石磊宣布了本次董事会议的议程，帝都那三家投资公司的代表，顿时表示了极度的震惊。

　　就在前两天，石磊还特意跑到帝都去跟他们商量，希望他们可以帮忙拖延几天，不要着急赞同戴振兴的合作计划。

　　可是现在，石磊却迫不及待的要将这件事提上议程，三人心里大概明白了，石磊这是要动用董事会主席的权力，强行否决戴振兴的计划了。

　　马远斟酌了一下词句，说道：“石少，这样是不是有些不妥？而且，戴先生人都没有出现，我们就讨论关于他的合作计划，这是不是对他有些不公平？”

　　石磊早就知道一定会遇到质疑，他说：“我昨天通知你们来开董事会的时候，同时也通知了戴振兴先生。可是，他的手机一直处于关机状态，我让石强的助理从昨天早晨一直打到刚才，始终都处于关机状态。甚至于，我昨晚离开公司之后，还去戴振兴先生住的地方敲过门，里边并没有人应答。即便是他昨天有急事赶回了澳大利亚，又或者是去了其他什么地方，可在这个地球上，总没有什么地方是需要超过二十四小时都在飞机上的吧？他的关机，我也是无可奈何。”

　　石强也点点头道：“我让我的助理给他发了微信，短信，总之一切有可能通知到他的方法，我们都尝试过了。但是，他直到现在都还没有跟我们联系过。”

　　石磊又道：“不瞒各位，前晚，戴振兴先生邀请我去他的住处，试图用一百亿的价格收购我手里的股份。后来又试图用两百亿的价格，收购我手里的股份以及整个快闪。这些，都被我拒绝了。基于此，我有理由相信，戴振兴先生非常清楚他的合作计划会被董事会否决，所以才会出这样的盘外招。可是，一百亿收购我手里的股份，增加了一百亿，却只要求得到快闪，这无论如何，都不是一个正常的投资行为。诸位，请你们用心的去想一想，如果不是有更为庞大的利益，那么到底是什么会让一个人用如此溢价也要达到目的？我现在的确没有任何证据，但是，对于戴振兴先生的合作计划之中出现的问题，我都已经跟诸位说明过。所以，原本我是希望可以更公平的去解决这件事，等我掌握了实质性的证据再让诸位过目。可是，当戴振兴先生试图用二百亿砸晕我的时候，我就已经做出了另外一个决定。”

　　马远、邹子期以及李志国，面面相觑，整个人都懵逼了。

　　二百亿？要不要这么夸张？石磊手里的股份加上整个快闪，根据目前的市值也不过一百亿而已，戴振兴竟然愿意出二百亿收购这些？他是不是疯了？

　　石磊轻轻的叩了叩桌面，说：“好了，题外话不再说了，现在，我要求否决戴振兴先生的合作计划，请持反对意见的董事举手表决。”

　　马远邹子期以及李志国，再度对视一眼，他们知道，石磊在董事会本就牢牢的掌握着五票，今天戴振兴又不在场，他们如果举了手，就意味着得罪了石磊，这样的事情，他们当然不会做。

　　等了五分钟，石磊宣布道：“没有人反对，那么，否决戴振兴先生合作计划的动议，通过！下一个议题，和孔月女士的合作，同样，请反对者举手……”

　　邹子期一听就急了，他直接说道：“石少，这样不妥吧？就算戴先生的合作计划的确存在一些我们所不知道的问题，可是，您已经否决了他的计划，在这个时候，强行推动和孔月的合作，这影响太坏了。这要是传出去，肯定会极大的影响各大基金对我们启宣的估值！”

　　“可难道就任由这个合作计划一直这么搁浅下去么？关于启宣和启月的合作计划，戴振兴曾经提出过诸多的质疑，可是，那些质疑都已经得到了完美的解释。邹总，我不明白，你为什么一直要反对跟孔月的合作？这个项目我已经在C轮的融资发布会上宣布过，如果再不行动，恐生变化，如果被其他竞争对手公司抢了先机，这个责任谁来担？”

　　李志国皱着眉头，说：“石少，孔家和您的关系，我们都清楚，除了您，孔月根本不可能跟任何人合作。”

　　“但是其他公司有可能抢在我们前边先行占领市场，难道，你希望我们原本可以轻易开辟的市场，被其他公司先行占据，然后我们去跟他们短兵相接的抢市场么？”

　　李志国和邹子期对视了一眼，他们明白，石磊这是铁了心了，他们再如何反对也是无济于事，只得一起说道：“我们保留意见。”

　　石磊点点头，道：“还有没有人反对？”

　　马远叹了口气：“我不反对。但是，石少，说实话，我们三个人刚刚在公司跟老板硬刚，好容易让老板做出了让步。可您现在这么一做，真是让我们进退维谷，很是尴尬啊！”

　　石磊也略有些歉意地说道：“抱歉，主要是戴振兴太急于获得这个项目的合作，这让我摸不着头脑。但是有一点是明确的，那就是戴振兴的项目一定存在致命的问题，否则他不可能做出这些事情来。所以，我必须短平快的解决掉戴振兴，让他至少不要再把念头动到电动自行车的合作项目上来。想做到这一点，光是否决他的合作计划是远远不够的，我必须立刻确定合作对象。这件事，如果不是戴振兴突然横插一脚，其实我们和孔月的合作早就完成了。所以，三位好好跟你们的公司解释解释，我相信，你们的老板应该能够理解。我再说句掏心窝子的话，你们三位投资我们公司都比较早，这一年多的时间以来，我应该还没有让诸位失望过。所以，希望三位也对我的决定多一些信心吧。”

　　三人面面相觑，最关键是凭他们三票也是无力回天，于是，跟孔月的合作计划，再一次得到了通过。

　　散会之后，石磊立刻致电孔月，表示希望可以尽快的把合作协议签署下来，当然，同时也包括孔繁东那个研究所的投资协议。

　　孔月当然没问题，孔繁东也表示随时都可以跟石磊签约，石磊乘坐下午的飞机，抵达春城，跟孔繁东父女俩签署了各自的协议。

　　原本打算留在春城跟孔繁东喝杯酒庆祝一番，可一个电话，却又打乱了石磊的计划。


第1151章 里约热内卢

　　电话是魏菩提打来的。

　　但魏菩提跟石磊说的，却并不是有关摆渡人的事情。

　　暗夜之瞳有个鉴定的任务，想要让石磊帮助他们完成。

　　石磊对此表示了疑义，他问：“这次的鉴定，到底是你们首领发布的任务，还是来自于你们的长老会？”

　　魏菩提说：“当然是我们首领，如果是长老会搞出来的花样，我肯定不会选择通知你。而且，首领说了，这次的东西很重要，请你务必要出手相助。”

　　石磊颇有些无语地说道：“再重要的艺术品，难道还能比暗夜之瞳的掌控权更加重要？”

　　“这个我就不清楚了，但是首领的确是这么说的，或许，在她看来，摆渡人暂时还玩不出什么花样，可这次的艺术品，却关系深远吧。”

　　石磊无奈，可对方既然把这次的鉴定看的如此重要，他也只能选择答应。

　　“这次的鉴定，在哪里？不会是春城吧？”

　　“这次比较远，需要你飞到南美。”

　　石磊有些崩溃地说道：“南美？这一竿子支的够远的。那个国家？”

　　“巴西。”

　　“好吧，签证以及机票这些，你们替我准备吧。啥时候出发？”

　　魏菩提的声音里，出现了一丝歉意，她说：“恐怕需要你现在就出发到帝都，春城到帝都的机票已经替你买好了，两个小时之后起飞。你到了帝都机场之后，会有人跟你联系，然后把签证给你。”

　　石磊彻底无语了，他说：“拜托，就算是着急，也不用急成这样吧？而且，护照还在我手里，你们怎么帮我拿到签证？”

　　“这事儿真的挺着急的，你必须保证明天就跟对方接触上。所以……我也很无奈啊。签证你不用担心，我们已经帮你弄好了一切……”

　　“拜托，护照在我这儿，你们怎么办签证？你们这也太逆天了吧？”

　　“呃……我们在一个小时前帮你挂失了护照，然后换了本新的，签证已经在办理中了。”

　　石磊拍拍额头，说：“好吧，服了你们了。行，那我现在就出发。”

　　挂了电话之后，石磊回到包间里，对孔繁东和孔月抱歉地说道：“很抱歉，有个很着急的事情需要我赶到帝都去处理。飞机两个小时之后起飞，我现在就要赶去机场。这顿酒，等下次见面再喝吧。”

　　孔繁东一愣，道：“这么着急？”

　　石磊摊开双手，说：“没办法，身不由己。”

　　孔月急忙递过一双筷子，说：“你先将就着对付两口吧，一会儿我直接开车送你去机场，要不了一个小时，肯定不会误了你的飞机。”

　　石磊吃了一碗饭，孔月开车直接把他送到了机场，然后从特别通道，直接把他送了进去。

　　登上飞机之后，石磊还是觉得这件事有些奇怪，来的太突然了。

　　但这会儿多想也是无益，石磊闭上眼睛睡了会儿，抵达帝都的时候，已经是晚上十一点多。

　　刚刚走下飞机，石磊就看到一个男人迎面朝着自己走了过来，手里明显拿着登机牌和护照，石磊知道，这一定就是暗夜之瞳的人了。

　　“石先生您好，这是您的护照和机票。时间有点紧，登机已经基本完毕了，您跟我来，我直接带您转国际口然后登机。”

　　对于这种无需出去再到国际航班那边过个安检的特殊待遇，石磊也是习惯了，暗夜之瞳办事，绝对是滴水不漏，能量大到超乎想象。

　　那人开了一辆小型的电瓶车来，带着石磊很快转到了国际航班那边，亲自把石磊送上了飞机。

　　刚刚在头等舱的座位上坐下不久，空姐就走了过来，亲自帮石磊系好安全带，蹲在他身边，小声的告诉石磊，飞机很快就要起飞，问石磊需不需要酒水或者餐食。

　　石磊摆摆手，表示暂时没有需要，空姐又体贴的给石磊拿来了靠枕和毯子。

　　刚做完这一切，飞机就已经开始在跑道上滑动起来，然后，腾空而起，朝着地球的另一边飞去。

　　这是石磊坐过的最长时间的一次飞机，好在不是直飞，飞机在迪拜有两个多小时的中转。

　　凌晨五点，石磊在迪拜落了地。

　　他在机场里找了个地方要了点吃的，打开了手机。

　　倒是没什么人打电话给他，只有魏星月发了个消息问他什么时候回吴东。

　　石磊回复了消息，说自己临时有事，要出趟国，现在人已经在迪拜了。预计也就是三四天的时间就能回去。

　　这个时间给魏星月回复消息，很显然，她还没睡醒。吃完早饭，又到了登机的时间，石磊再次关闭了手机，回到飞机上。

　　虽然这一夜颠簸，睡得很不踏实，但石磊此刻的精神却显得有些亢奋，在舱位里半天都无法睡着。

　　无奈之下，他只得找空姐要了些烈酒，把自己喝到微醺，这才终于又一次睡着。

　　当地时间下午两点多钟，经过了总时长超过二十四小时的飞行，石磊总算是踏足了这片以足球和桑巴舞闻名的土地。

　　南美是一个近乎于没有冬天的地方，尤其是巴西，里约热内卢更是常年维持在三十度以上的温度，国内现在刚刚四月中旬，还是需要穿外套的季节。刚走到飞机的舱门口，石磊就感觉到一股热浪扑面而来。

　　脱掉了外套，把衬衫的袖子高高卷起，石磊发现，自己抵达里约热内卢之后的第一件事并不是要找个酒店住下，而是要去买两身适合当地气候的衣服。

　　入关的时候，石磊就已经感受到了当地人民的热情，这个国家，就连海关的工作人员，都显得有点儿不正经。一边检查着石磊的护照和签证，一边极其不着调的用带有浓重拉丁口音的英文给石磊介绍当地的风化场所。

　　过了关之后，石磊立刻打了个电话给魏菩提，告诉她自己已经抵达。

　　魏菩提也已经给石磊安排好了座驾。

　　按照魏菩提的指示，石磊来到了停车场，然后有个当地人跟石磊碰了头，给了石磊一把车钥匙。

　　居然是一辆敞篷的法拉利跑车，石磊看着那辆车，苦笑不已，这还真是一点儿低调的机会都不给他啊。

　　原本希望是配有司机的座驾，这样石磊就不用摸索道路问题了，可是显然暗夜之瞳并不打算一直派个人跟着石磊，石磊只得亲自开着那辆拉风的法拉利，以不到四十公里的时速龟行在陌生的里约热内卢。

　　按照导航找到了市中心，石磊先给自己置办了两套行头，然后才按图索骥，找了一家酒店，办理了入住手续。


第1152章 要参加游艇趴

　　刚入住酒店，石磊甚至还来不及喝上一口水，就接到了魏菩提打来的电话。

　　石磊接起电话之后，说：“你这真像是在催命啊，我这刚开好房间，连口水都没来得及喝，你电话就追来了。”

　　魏菩提也显得有些歉意，她说：“主要是时间不等人，我这也是没办法。我已经尽可能想让你在进入酒店之后稍作休息才给你打的电话了，根据那辆车的定位显示，你抵达酒店已经接近一个小时，怎么会刚刚办理好入住呢？”

　　石磊叹了口气，说：“我把车停在了酒店，然后在附近的商场里买了两身衣服。我从国内飞过来的啊，身上穿的可是长袖长裤，在里约这么热的地方，你想热死我？”

　　魏菩提这才恍然大悟，道：“那真是抱歉了，不过真的也没空让你继续休息了。现在已经是里约当地时间下午五点了，一个小时之后那艘游艇就要出海，所以，你现在必须立刻下楼，开车前往游艇起航的码头。”

　　“这么急？”

　　“如果不急，也不会让你昨天连夜从春城赶到里约了。”

　　石磊无奈的抿了抿嘴，道：“也好，早点搞定早点回去，我国内还有一大堆事情要处理呢。”

　　突然想起自己买的都是最简单的t恤和短裤，晚上的场合是个游艇，穿这样一身也不知道合适不合适。

　　问过魏菩提之后，魏菩提告诉他，这就是个巴西当地富豪的一个私人趴，没有人会穿正装出席的。

　　魏菩提又告诉他：“大堂有个人在等你，巴西当地人，不过精通英语，汉语应该也能说一点儿。她会跟你详细介绍这次鉴定的情况，同时，她会负责带着你一起去参加那个趴体。”

　　石磊换好衣服之后，直接下了楼。

　　刚走到大堂，就看到一个肤色介于黑人和白人之间，身材高挑，大概有一米七八左右的拉丁美女走了过来。

　　这个女人身上穿着一件火红色的短裙，裙子的下摆极短，几乎只是勉强遮住了臀部，就是俗称的齐某字母小短裙，一双长腿又长又直，胸前简直爆炸，无论从哪方面来说，都是万里挑一的大美女。

　　石磊心道，不会就是这个女人吧？

　　而那个美女，迎向石磊之后，也是很随意的挽住了石磊的胳膊，用带有明显口音的汉语对石磊说道：“石少您好，我是阿尔芭，这次您在里约的行程，我将会全程陪伴着您。”

　　石磊被阿尔芭挽住了胳膊，顿时觉得一股波浪袭来，紧贴在他的手臂上，那触感格外的真切。阿尔芭的短裙，不断下摆超短，就连领口也比一般的裙子低得多，爆炸的大胸，几乎要脱离衣服的束缚，石磊的胳膊就刚好陷在两个半球之间。

　　轻轻的将手臂抽了出来，石磊笑着说：“其他都没什么问题，但是这样，我还是有些不习惯。”

　　阿尔芭眨了眨眼睛，说：“可是我们今晚参加的趴体，在邀请名单上您是我的新任男友，如果连这样的姿势您都觉得不习惯，那么在进行的过程中，可能还会需要我们做出一些姿态来彰显我们的情侣关系……”

　　她的眼中明显带着笑意，石磊却是皱了皱眉头，说：“阿尔芭，嗯，你这个名字非常好，加上你的美貌和你火辣的身材，让我想起了美国的明星杰西卡·阿尔芭，你和她还真是有些相似之处呢。我想，你在这里，嗯，应该说在任何地方，想必都是个极受欢迎的女人，每一个男人都难以抵挡你的魅力，甚至很多人第一次见到你，就会想着如果有机会一定要把你搞上床……”

　　阿尔芭再度眨了眨眼睛，很可爱地说道：“哦？石少也是这么想的么？虽然有些太过直白，不过我喜欢您这样的性格，而且，我对石先生也是久仰大名，我不介意在今晚的趴体结束之后，跟着石少回到这间酒店。又或者，石少喜欢在大海上颠簸的感觉，我们也可以在游艇上找找，有没有合适的位置可以做点儿什么……”

　　石磊翻了翻白眼，说：“阿尔芭小姐，请让我把话说完。刚才那番话，我是纯粹从一个男人的角度来说的。但是，作为我，我只是你们组织请来的鉴定专家，我的任务是鉴定你们拿不准的艺术品，而不是来这里玩什么男女之间的游戏的。所以，我想我们之间还是保持点距离的好，希望你明白，我不是你们组织的人，我也不欠你们组织任何，如果你的行为不能让我满意，我是会立刻放弃帮你们鉴定这次的艺术品的。”

　　阿尔芭很有些失望的皱起了眉头，说：“像是石少这样的男人，我还真是第一次见，难道我就那么不入您的法眼么？”

　　石磊不予理会，阿尔芭也只能说：“好吧，我会按照石少的意思，跟您保持一定的距离。不过，趴体的主人对我馋涎已久，而我这次带您去参加，用的也的确是我新任男友的身份，所以，至少在游艇上的那段时间，我会表现的跟您亲密一些，还望石少可以体谅。”

　　“那岂不是这次的鉴定，我还要面对一个本地土豪的敌视？”

　　阿尔芭耸了耸肩膀，道：“如果一切顺利的话，今晚就能完成这次的鉴定了。您以后应该也不会再有任何机会接触到趴体的主人，而且组织的能力您是知道的，您在这里不会有任何的危险。”

　　石磊点了点头，说：“那个趴体的主人，他是你们的会员么？”

　　阿尔芭略感惊讶，但她很快点了点头，说：“石先生您应该知道，这个问题您不应该问的。”

　　“可是，他的身份决定了这次鉴定的过程是否顺利，我可不想无缘无故的被人当成情敌，然后在我离开里约之前，有可能遭受那个人的骚扰。”

　　阿尔芭严肃地说道：“这个我需要请示组织，才能回答石先生。”

　　石磊知道，阿尔芭现在的表现，换成其他的情况，基本上已经可以算作是默认了。但对于暗夜之瞳是不行的，因为，即便趴体的主人不是暗夜之瞳的会员，当他问出这个问题的时候，阿尔芭也绝对不敢轻易的回答。因此，这依旧是个答案未知的问题。

　　到门口取了车，石磊等待着阿尔芭向暗夜之瞳请示完毕，按照阿尔芭的指点，将车子开往海滩的方向。

　　车子疾驰在里约热情的大街上，阿尔芭这才说道：“石先生，您真的绝顶聪明的人，我跟组织请示过了，上边让我告诉您，趴体的主人的确是组织的会员，级别为B。但是，您在和他接触的过程中，还请千万不要透露出您和组织也有关联的任何痕迹，否则，我们只能让趴体的主人彻底闭嘴了。我想，您也不希望因为您，而让一个人无辜丧命吧。”

　　石磊笑着耸耸肩膀，说：“那要看他会不会找我的麻烦了，不是么？”


第1153章 疯狂的念头

　　阿尔芭难以置信的看着石磊，黑色的长发因为车速的关系，在空中翻舞，好半晌之后，她才说：“石先生，我真的怀疑，您可能是个魔鬼。”

　　“就因为我拒绝了你的约会？”石磊哈哈一笑，阿尔芭咬紧了下嘴唇，不再多说。

　　石磊也不再开玩笑，而是说：“好了，现在说说这次的鉴定是个什么情况吧。”

　　阿尔芭点了点头，介绍道：“趴体的主人叫罗纳尔多，跟那个号称是外星人的足球明星同名，今年四十二岁……”

　　很长的一大串，全都是关乎趴体的主人，石磊耐心的等待阿尔芭说完，道：“他的情况，我想跟这次的鉴定没有太大关系吧？我并不需要知道他究竟是个什么状况的！”

　　阿尔芭说：“我现在能告诉您的，也只有这些了。之所以要跟您说这些，是因为您已经知道了罗纳尔多是我们的B级会员，为了避免您在和他的接触过程中，意外的被他发现一些端倪，所以，您必须对他的情况有更多的了解。我刚才讲述了那么多，想必石少您已经知道，要如何避免被罗纳尔多发现端倪。”

　　石磊奇怪的皱着眉头，说：“我要知道的是鉴定本身的情况，说实话，对于罗纳尔多的死活，我并不是太介意，他是否发现端倪，取决于他有多想保住自己的这条命。并且，阿尔芭，如果你们组织真的不想让我的身份有任何的泄露，你们完全可以告诉罗纳尔多，我是你们组织的成员，而这一切，只需要一件摆渡人身上的那件风衣就能解决。所以，阿尔芭，你不觉得你有必要跟我解释一下这件事么？”

　　阿尔芭苦恼的说：“这些，都是我按照组织的要求做的，我只是一个低级的联络人，负责里约这边的联络工作而已。我和趴体的主人，也是因为这样才认识的。”

　　“看来，罗纳尔多真的很不珍惜自己的这条命啊，既然知道你是暗夜之瞳的联络人，居然还敢动你的脑筋。”

　　“他是有些太胆大了，但是，我们需要这样的人存在，毕竟，这次的鉴定也会有很大的动静，如果不是有罗纳尔多这种胆大的人，我们也很难得到本次需要您出手帮助鉴定的物品。而且，他在会员之中的级别算是非常高了，像是他这种程度的会员，别说我只是一个里约的联络人，即便我是巴西的联络人或者南美地区的联络人，他想把我弄到床上，也不会让组织对他有什么意见。毕竟，肉体的交易，本来就是组织达到目的的手段之一，有些任务，甚至干脆就是直接需要我付出我的身体的……”

　　“那你还有什么可纠结的，难道是那个罗纳尔多长的过于丑陋，让你难以忍受？”

　　“恰恰相反，罗纳尔多是一个至少从外表看上去风度翩翩的帅男人，用你们华夏的话来说，就是超有魅力的大叔，应该也是很吸引不同年龄段的女人的类型。”

　　“那是为什么？”

　　“因为我知道他的一切，毕竟，他是组织的会员，从他还只是里约街头一个小偷的时候，他的所有资料就都在组织的资料库里了。知道了这个人这些年所做的勾当，我只要看到他，就会感到深深的恶心。所以……石先生，这些我本来不需要告诉您，因为这都算是我的私事。所以，这个话题咱们能不能就此打住？”

　　石磊耸耸肩，说：“也就是说，你不打算跟我解释为什么不让我隐藏身份，而且还不希望罗纳尔多知道我和你们组织有关联的事情？”

　　阿尔芭点点头，不敢跟石磊对视，道：“我知道石少对此有些不满，但我也没办法，我只是负责按照组织的要求行事。”

　　“可是你应该知道，我随时都可以选择放弃帮助你们。”

　　“那就不是我能控制的了，我只能尽我所能去做我能做到的一切。”

　　“鉴定的物品到底是什么？”

　　“石少到了游艇上之后，很快就会知道。”

　　石磊皱起了眉头，以往帮暗夜之瞳鉴定任何东西，都没有搞得这么神秘，这次到底是怎么了？难不成这件东西过于引人注目，即便说说出来都有可能造成不必要的轰动？

　　车子缓缓驶近海滩，石磊看到了一个供各式游艇停靠的小型码头，同时，他也看到了矗立在海边的科科瓦多山上的基督像。

　　一个疯狂的念头在石磊的脑中闪现，这次，要鉴定的东西，不会是这座基督像吧？难不成暗夜之瞳打算把这座基督像给弄走？

　　很快石磊就否定了自己的猜测，这座基督像，高达三十米，要是加上底座则有三十八米，两只手的指尖之间的距离也达到了二十多米，总重一千多吨，这种东西，根本就不可能被搬走，更加不可能在悄无声息之间被运到伦敦。

　　虽然很奇怪于暗夜之瞳这次的神秘，不过既然已经到了码头，既来之则安之，石磊也不打算再想了。

　　两人把车停在码头边，下车之后，阿尔芭有些为难的看着石磊，似乎是想问他，现在可不可以挽住他的胳膊了。

　　石磊点了点头，阿尔芭才走上前去，挽住了石磊，习惯性的将一对大胸就往石磊胳膊上贴，石磊却小声道：“挽住胳膊就行了，注意保持身体的接触距离。”

　　阿尔芭瘪瘪嘴，心道让你占便宜，怎么像是让你吃毒药一样？

　　码头伸展在海面上，脚下是木质的廊桥，廊桥两侧，站着数位身材健硕的壮汉，他们负责监督以及引导今晚受到邀请的客人上船。

　　并且，在走到廊桥尽头，即将可以登上游艇的时候，还有两个身材火辣的美女，负责搜身，以防止有人会把一些危险物品带上船。

　　美女叽里咕噜对石磊说了一大通，是本地语言，石磊没听懂，阿尔芭向他解释说：“她是说她很抱歉，要对您进行搜身，这是为了安全起见。并且，上游艇之后，不允许携带手机，所以，如果您身上带了手机，请交给她们保管，回来的时候，她们会把手机还给您。”

　　石磊皱起了眉头，说：“为什么不让我用手机？”

　　阿尔芭耐心的解释道：“今晚的趴体会有一个惊世骇俗的表演，而这个表演，是有可能引起很多人的反感的。所以，不止是手机，包括所有能够录像拍照的设备，都是不被允许带上游艇的。”

　　石磊无奈，只得把手机交给了那两个美女，然后跟着阿尔芭一起登上了游艇。


第1154章 毫无风度的罗纳尔多

　　刚上船，石磊就看到了罗纳尔多。

　　果然如同阿尔芭所言，罗纳尔多是一个在多数人眼里都很有魅力的男人。

　　四十出头的年纪，但身材却没有丝毫的走形，身体健硕，小腹平坦，皮肤也不像传统的巴西人那样黝黑，颜色偏淡。

　　脸上架着一副眼镜，黑色的T恤下摆掖在白色的长裤里，如果不是阿尔芭之前对其有所介绍，石磊还真会以为这是一个谦谦有礼的君子。

　　看到阿尔芭挽着石磊，罗纳尔多的眉头之间闪过一丝不悦，他盯着石磊看了半天，才走了过来，伸出双手，试图跟阿尔芭拥抱。

　　可是阿尔芭却将石磊推到了前边，说道：“罗纳尔多先生，我给您介绍一下我的男朋友，他是华夏人，叫做石磊，是华夏目前最炙手可热的青年才俊。”

　　罗纳尔多无奈，只得收回了双臂，看着石磊，却并没有想要跟石磊握手的意图。

　　“欢迎你来到我的游艇上，能让阿尔芭看上的男人，想必各方面都很出色。一会儿开船后，会有个赌局，希望到时候能看到你上桌。”

　　说罢，他带着想得却不可得的郁闷，转身而去。

　　石磊摸摸鼻子，说：“好像我什么也没说，他就已经把我视为眼中钉了，阿尔芭，这个人看起来很不好相处啊，他一会儿不会在出海之后找我的麻烦吧？”

　　阿尔芭略有些歉意地说道：“他对我势在必得，在里约，都已经没有人敢追求我了，请原谅我不得不让您帮我挡在前边。”

　　石磊虽然对于自己一出现就成了无辜的挡箭牌颇有些不满，可他知道，即便自己去跟罗纳尔多说他跟阿尔芭没有任何关系，恐怕这个一点儿风度都没有的家伙也不会对自己的态度改观。

　　与其如此，那还不如让他也郁闷着，既然罗纳尔多那么没风度，石磊也不介意给他添添堵。

　　“你在这里，明面上的身份是什么？”石磊拿起一杯酒，抿了一口，很随意的问。

　　阿尔芭说：“模特。”

　　石磊耸耸肩，说：“那也就是说跟交际花相隔也不远了？这倒是个不错的掩饰身份的好职业。”

　　阿尔芭听出石磊的语音之中有些轻蔑之意，她小声的解释道：“这是组织给我安排的身份，我一开始并不想这样，可是……”

　　“可是你如此美貌，身材又如此曼妙，如果不利用女人天生的优势存在于这座城市里，实在太浪费了。所以，现在其实你也已经习惯了这样的生活，直到罗纳尔多开始追求你，才让你的生活逐渐变了味道。所以，其实你是希望我能让罗纳尔多看出一些端倪的，这样，你们的组织就会毫不犹豫的杀了他……又或者，至少是抹去他的记忆，夺走他现在拥有的一切。然后，你就自由了！”

　　阿尔芭的眼中闪过一丝不可思议，她想不到石磊这么快就洞悉了她的内心，有心解释，却知道石磊这样的男人一旦看清楚了某些事情，轻易是不会改变自己的想法的。她的解释，在石磊眼中，可能只是徒劳的画蛇添足而已。

　　不大会儿，宾客已经到齐，游艇缓缓的驶离了码头。

　　石磊在这个上下三层的游艇中游走了一圈，大概了解了游艇的构造和船上人员的组成。

　　宾客大概只有二十多人，而罗纳尔多的手下却达到了超过宾客数量的程度。

　　那些在船上来回穿梭，穿着侍应生制服的男子，表面上看起来只是普通的侍应生，但石磊却能看出，这些人同时也是这艘游艇上的保镖，如果发生任何突发情况，这些人恐怕很快都能从后腰上拔出枪来。

　　除此之外，游艇上还有二十多个年轻并且身材火辣的女人，她们要么穿着跟阿尔芭相仿的超短裙，要么，干脆就穿的是火辣的比基尼。

　　这些女人穿梭在宾客之中，石磊发现，阿尔芭似乎是罗纳尔多邀请的唯一一个女宾。

　　游艇在大海上缓慢的行驶着，除了一部分对那些女人非常有兴趣的宾客，大多数人渐渐的都离开了甲板，去往最底层的船舱大厅。

　　阿尔芭告诉石磊：“石少，最下层的赌局应该开始了。”

　　石磊点点头，说：“我必须去参加那个赌局么？”

　　阿尔芭摇了摇头，说：“那倒不是。”

　　“这也就是说，你们不会提供资金让我参加赌局，我如果想要参加，需要用自己的钱。这样的话，你觉得我有必要参加么？”

　　阿尔芭欲言又止，最终却什么都没说。

　　只可惜，石磊无心参加什么赌局，罗纳尔多却显然并不想放过他。

　　“你不下去赌两把么？”罗纳尔多拿起一杯香槟，喝了一大口。

　　石磊耸耸肩，说：“阿尔芭只说是一场趴，倒是没说船上还会有赌局，我也没有带现金来。”

　　罗纳尔多哈哈大笑，说：“在我这里赌钱，不需要现金，你只需要告诉我，你需要多少筹码，我都会如数给你。赢了，你直接兑换现金离开。输了，只需要在回航之后三天之内把钱给我就行了。”

　　石磊看了一眼身边的阿尔芭，很明显，阿尔芭一定是知道这一点的，这不禁让石磊有些不满。

　　“我很少赌钱，而且夜晚的大海如此迷人，我还是不下去打扰诸位的赌兴了！”

　　罗纳尔多轻蔑的看着石磊，然后对阿尔芭说：“这就是你千挑万选的男人？你知道在里约没有人敢跟你在一起，于是你就找了这样的一个家伙来对抗我？阿尔芭，我说过，我一定要让你成为我的女人，我就一定会做到。我原本以为你找来的家伙，会有点意思，没想到，居然是这样一个不堪一击的家伙。”

　　阿尔芭正色道：“罗纳尔多先生，请您尊重一下我的朋友，他不参加赌局，在我看来，正是一个极其优秀的品质。我可不希望我未来的另一半，是一个赌鬼。”

　　罗纳尔多轻蔑的一笑，又对着石磊说：“小子，我劝你最好机灵点儿，阿尔芭是我预订的女人，我不管你在华夏有什么样的地位，这里是巴西，是里约，在这里，我说了算。如果一会儿你能在赌局上赢了我，我或许可以考虑让你安全的离开里约。可如果你连下场都不敢的话，就别怪我对你不客气了。”

　　石磊挑了挑眉毛，他虽然想到今晚可能会有些麻烦，但没想到这个罗纳尔多这么沉不住气。两人才刚刚开始接触，他就已经将矛头对准了石磊，丝毫不做掩饰。

　　“这样看来，我非得跟你赌一场了？”

　　“我发出的邀请，没人敢拒绝。”

　　石磊摇了摇头，带着同情的眼神望向罗纳尔多，说：“我真是不太明白，像你这样二十岁前不过是街头上的小偷的角色，怎么会在二十年的时间里，变得如此妄自尊大。虽然你的威胁对我而言连狗屁都不算，但我还是很愿意先在赌桌上教教你怎么做人。”


第1155章 并不会赌牌的石磊

　　罗纳尔多的脸色顿时变了。

　　之前是得意洋洋的高高在上，此刻却是双目阴鸷，满脸怒火，已经很多年没有人敢在他面前提起他二十岁之前的事情了。现在的罗纳尔多，即便是里约最大的黑帮组织头目，看到他也要给他足够的面子，绝不敢说出这样的话。

　　“小子，你最好祈祷你在赌桌上能赢得了我，否则，你连这艘船都下不去。”

　　罗纳尔多转身就走，心里对石磊应该已经起了杀心。

　　阿尔芭也有些着急，小声的说：“石少，您不该这么跟他针锋相对的。我现在没有办法跟组织取得联系，这船上全是他的人，他如果不顾一切的在船上动手，真的会很麻烦。”

　　石磊微微一笑，对阿尔芭说：“他那些手下，你能对付几个？”

　　暗夜之瞳的联络人，当然不可能全都是丁宇那样的科学家，大部分都是像魏菩提一样接受过专门训练的。就连石强的女友张曦月，看上去只是个妖娆的女白领，可实际上石磊知道她也拥有相当不错的身手。像是罗纳尔多手下的那些人，她对付个三五个肯定没什么问题。

　　阿尔芭也没有隐瞒，她说：“同时的话，最多三个，如果一个个来，恐怕也只能对付个七八个。但罗纳尔多的手下，至少有二十多个，除了跟在他身边的两个保镖，船上所有的侍应生，身上都带着枪。”

　　石磊依旧微微笑着，说：“那就希望罗纳尔多稍微有些顾虑，不至于在船上动手吧。”

　　说罢，石磊径直走向楼梯，阿尔芭赶忙跟上，带着他到了最底层的船舱之中。

　　看到石磊真的来了，罗纳尔多的视线就再也没有从他身上离开过。

　　石磊走到换取筹码的地方，说道：“跟罗纳尔多先生对赌，最低需要多少筹码？”

　　里边的人一愣，看了看石磊，说：“最少三百万美金。”

　　石磊撇撇嘴，说：“还挺多的，三百万，都够很多人一辈子的开销了。不过既然来了，就陪他玩两把，给我三百万的筹码。”

　　那人明显有些迟疑，他望向罗纳尔多，毕竟，船上所有的人，除了石磊之外，都是这个人知根知底的，他清楚的知道那些人的偿还能力。

　　阿尔芭开口说道：“石少，其实您没必要跟他怄气的。”

　　“他说了，我要是不能在赌局上赢了他，他就让我下不了船。我也不想赌，可不赌不行啊！”

　　阿尔芭还想再劝劝，罗纳尔多却走了过来，换筹码的人低声跟罗纳尔多说明了情况。

　　罗纳尔多顿时一变脸，破口大骂：“没眼力的东西，真是瞎了你的狗眼，这位先生是阿尔芭的朋友，你信不过他难道还信不过阿尔芭么？阿尔芭开口，别说是三百万，就算她想要走我全部的财产，我也会毫不犹豫的给她。如果她朋友还不上，那就让阿尔芭还给我。”

　　阿尔芭看了罗纳尔多一眼，咬咬牙道：“好，请给我男朋友拿三百万筹码，如果他输了，这笔钱我会在三天之内还给罗纳尔多先生的。”

　　罗纳尔多看着石磊，极其不爽的说：“没想到，这位华夏的青年才俊，居然还是用女人钱的货色。”

　　“你到底是想跟我赌钱，还是想跟我斗嘴？我也没想到，鼎鼎有名的罗纳尔多先生，竟然只是个喜欢说脱口秀的货色。”

　　罗纳尔多气极，一拍桌子，手里的雪茄被他摔在了地上，溅起纷纷乱乱的火星。

　　“给他拿筹码！一会儿，我要让他输的连自己的妈都不知道姓什么！”

　　石磊拿到了三百万的筹码，一共也就是三块，每块都是一百万的面值。

　　在手里掂了掂，石磊望向罗纳尔多，说：“咱们是现在就开始，还是等等？哦，还没问你打算赌什么呢！”

　　“梭哈。”罗纳尔多冷冷的说到，然后，他又看了看周围，说道：“除了我们俩，这场赌局还有三个人要参加，他们现在应该还没准备好，等等吧。”

　　石磊点点头，对换筹码的人说：“那就再给我十万筹码，要最低注额的，我先在这儿玩两手。”

　　换筹码的人立刻给了石磊十个一万面额的筹码，石磊将三百万的筹码交到阿尔芭的手里，拉起她的另外一只手，走向那两张牌桌。

　　石磊虽然没在赌场玩过，但是不代表他对赌博的方式没有任何的了解。

　　扫了一眼，石磊就知道这两张牌桌上玩的都是同一个项目，百家乐。

　　百家乐的规则，是赌客跟荷官对赌，赌客之间是没有输赢的。

　　发牌分庄闲两家，赌客可以任意选择押注，同时还可以押在和上，另外还有对子可以押注。

　　不管是拿到什么牌，输赢只发生在赌客和荷官之间，输掉的被荷官吃掉赌注，赢的也由荷官进行赔付。

　　石磊找了一张还有空位的台面坐下，看了一眼记录输赢的屏幕，牌路比较乱，石磊也便随手拿了一枚筹码，押在了庄上。

　　很快荷官喊着买定离手，开始发牌。

　　大概是因为牌路太乱的缘故，这把牌除了石磊，只有两个人押注，并且那两个人都是在押闲，是以石磊获得了看牌的机会。

　　他不像其他人那样，拿着两张牌使劲儿搓，而是很随意的翻开来看了一眼，将牌放在了桌面上。

　　运气不错，拿到了一个八点。

　　闲家有些紧张，看牌的那个人，紧捏着那两张牌，一点点的搓开，石磊对此完全无法理解，两张牌发在了手里，是输是赢早就已经注定，无非也就是能否要牌以及要不要牌的情况而已。这么搓，难道就能把牌搓的好一点么？

　　足足搓了能有半分多钟，闲家才终于把牌狠狠的往台面上一摔，一个九点出现了，石磊输掉了这一局。

　　牌路上，终于出现了连续三把开闲的状况，这大概也是赌客们最希望看到的场面。

　　这把押注的人多了起来，桌子上的九个人，除了石磊，都将筹码放在了闲上，最多的那个人，竟然押注了十五万。

　　石磊看了看，依旧把一万筹码放在了庄上，毫无疑问，这一把只有他一个人押庄，他又一次获得了看牌的资格。

　　拿起两张牌，石磊依旧只是很随意的翻开，然后将牌放在了桌上。

　　运气依旧还算不错，七点。

　　闲家拿牌之后，依旧和刚才一样，拼了命的搓牌，最终翻开的两张牌上，是一个公一张八。

　　石磊再度输掉了这一局，本以为这次他应该会去押闲了，可没想到石磊却还是在押庄。

　　罗纳尔多摇了摇头，心里对石磊有了判断，这根本就是个不会赌牌的人，否则，牌路乱了这么久，终于出现了长闲，老赌客都会是一路追着闲打下去，直到把闲打破的。

　　在第九把牌的时候，闲终于破掉，石磊这才算赢回一局。

　　可即便如此，石磊手里的筹码也只剩下了三万。

　　阿尔芭也看出来了，石磊根本就不会赌牌。


第1156章 阿尔芭很慌张

　　阿尔芭看着石磊兴致勃勃的又把手里的筹码拿了一万押在牌桌上，她转身离开了石磊的身边，她必须尽快跟暗夜之瞳联系上，否则今天要出事。

　　三百万美元，阿尔芭并不放在心上。

　　这样的赌注无论是对于石磊，还是对于暗夜之瞳，如今都算不上什么太惊心动魄的数额。

　　可问题在于这场赌局是因为罗纳尔多的敌意而起，他是为了阿尔芭，石磊如果输了，那就全都是阿尔芭的责任。并且，这件事归根究底是暗夜之瞳的原因，没有暗夜之瞳发布的这个任务，石磊很显然并不会出现在这里，也不会引起罗纳尔多的敌意。

　　如果输的只是钱，哪怕还有一点儿男人的面子，阿尔芭都不会太紧张。

　　可罗纳尔多是个什么样的人，阿尔芭非常清楚，如果石磊真的赢下之后的赌局，罗纳尔多出于对自己名誉的珍惜，毕竟今晚这场趴体是他组织的，石磊赢了钱就在船上出了事，这会让罗纳尔多以后根本无法再组织类似的趴体，那么他对暗夜之瞳的用处也就不复存在了，他顾虑到这一点，至少不敢在船上对石磊动手。

　　可如果石磊输了，罗纳尔多无论对石磊做了些什么，其他的客人就都不会觉得罗纳尔多的信誉有问题，一个华夏人跑到罗纳尔多的游艇上来抢他看中的女人，付出代价也是正常的。

　　这样罗纳尔多就毫无顾虑，石磊就真的危险了。

　　之前石磊接受了罗纳尔多的挑衅，阿尔芭以为他肯定精于此道，还并不是太担心。

　　现在看到石磊根本就是完全不会打牌的样子，她着实慌了。

　　除非运气好到逆天，每把牌都能拿到桌面上最大的牌型，否则石磊根本没有半点赢下赌局的机会。

　　通讯工具在上船之前就已经被没收了，现在，只有罗纳尔多的手下手中，还有通讯工具。并且，还不是每一个人都有。这意味着，阿尔芭想要和暗夜之瞳联系上，不但要想办法从拥有手机的人手里拿到手机，还需要分辨出，船上这些罗纳尔多的手下，谁身上还带着电话。

　　好在属于罗纳尔多和石磊的赌局还没有开始，阿尔芭还有时间可以寻找。

　　其实作为暗夜之瞳的成员，阿尔芭身体里早就被植入了可以跟暗夜之瞳直接取得联系的芯片，但上船之后，阿尔芭就发现，船上有某种对于某些信号屏蔽的手段，她身上的芯片已经失去了作用。想要跟外界取得联系，唯一的方式就是拿到手机，又或者，能够进入游艇的中控室，用船上的对讲装置，将信息传递回去，阿尔芭相信，暗夜之瞳总部会很快发现她发出的信号。

　　借着跟那些侍应生错身而过的机会，阿尔芭已经对他们进行了巧妙的搜身，那些人毫无察觉。

　　只是，这些人身上根本就没有手机，他们只配戴了一个无线对讲系统，通话范围，毫无疑问的只限于这艘船上。

　　无奈之下，阿尔芭只能把目光对准了比这些侍应生更高一个等级的，明显属于安保状态的那些人。

　　整艘船上，这样的人一共只有六个，其中两个几乎是寸步不离的跟在罗纳尔多身边，跟他保持着极为合适的距离，想动他们的脑筋，几乎是没有可能的。

　　而剩下四人，则把守着游艇上关键的四个地方，首尾呼应，稍有动静，其他三人就会发现自己的同伴出了问题。

　　他们同时也在监视着游艇上每一个人的一举一动，一旦发现什么不对劲的地方，就会上前阻止。

　　阿尔芭知道，想从这些人身上搞到手机，是非常困难也非常危险的事情，但她必须进行尝试。

　　看准了一个侍应生正朝着船尾走来，阿尔芭计算好了时间，迈开大长腿迎上前去。

　　以她和那个侍应生现在的步伐速度，她们碰上的时候，应该刚好进入站在船舷旁边那个安保人员身体一米以内的范围。

　　一切如阿尔芭所愿，她和那个侍应生之间，只剩下不到半米的距离。

　　侍应生很客气的让开身体，阿尔芭加快脚步，显得仿佛是不想让对方等的太久，试图快速通过的样子。

　　可当她在走过那个侍应生身边的时候，脚下的高跟鞋，却微微一崴，她的手臂夸张的挥了起来，精准的打翻了侍应生手里托盘上的一杯酒。

　　那杯酒直朝着旁边的安保人员泼了过去，虽然那人反应很快的闪身躲开，可还是免不了被酒液泼在了前襟的位置。

　　阿尔芭装作勉强站稳的模样，面带歉意的拿起侍应生搭在手臂上的餐布，口中说道：“抱歉……”然后，做出试图帮那个安保人员擦拭的姿态。

　　安保人员也没想到阿尔芭的速度这么快，被她一把抓住，阿尔芭借着帮他擦拭前襟沾染的酒液的时机，巧妙的对其进行了搜身。

　　只是很遗憾，这个家伙身上也并没有手机。

　　安保人员扶住了阿尔芭，说道：“阿尔芭小姐，你不用这样，我自己处理一下就好。”迅速的后撤一步，跟阿尔芭保持了足够的距离。

　　阿尔芭只得撩了一下头发，将餐布还给那个侍应生，说道：“那真是不好意思了，不小心崴了一下脚。”

　　“你没事吧？要不要找个人送你进船舱？”说着话，安保人员冲侍应生使了个眼色，侍应生急忙把托盘放在一边，扶住了阿尔芭的手臂，阿尔芭无奈，也只能让其扶着自己进了船舱。

　　好容易把侍应生劝走之后，阿尔芭又走向楼梯，到了游艇的顶层，试图去探一探负责这里的那个安保人员身上有没有手机。

　　阿尔芭优雅的走到了距离那个人只有不到两米远的船舷处，扶着船舷，假意看着越来越远的海岸线，然后，她从随身的小包里取出了一盒香烟，抽出一根叼在嘴上，却装出找不到打火机的样子。

　　那个安保人员立刻走了过来，从身上掏出了打火机，殷勤的帮她点上。

　　阿尔芭深深的吸了一口，却突然剧烈的咳嗽起来，咳得弯下了腰，手里的香烟也跌落在那个安保人员的鞋面上。

　　安保人员下意识的就要去扶阿尔芭，阿尔芭迅速的往他身上一倒，手指在他身上有可能装手机的部分轻轻滑过，再一次感到了失望。

　　“你没事吧？”

　　“一口海风呛着了，没什么事，谢谢你了。哦，打火机再借一下……”

　　阿尔芭为了不让对方生疑，优雅的抽着香烟，烟雾迅速的消散在海风之中。

　　回到赌场大厅，石磊看来这段时间运气还不错，又或者是他摸索到了百家乐的一些玩法，手里的筹码又变成了八万，虽然还是输了两万，但总比之前那么胡打好得多了。

　　可即便如此，凭他现在的水平，也绝不会是罗纳尔多的对手，阿尔芭看在眼里，急在心里。

　　这时候，罗纳尔多的手下走过来，表示赌局可以开始了。


第1157章 赌局

　　石磊潇洒的把那八个筹码一起扔到了牌桌上，告诉荷官，分成两半，分别押庄对和闲对。

　　迅速的开牌，石磊的运气仿佛真的有点逆天，竟然真的出现了一个对子。

　　开出对子，赔率是一赔十一，石磊压中后，手里已经拿到了四十四万的筹码。

　　他扔出四个筹码，表示请荷官喝酒，带着那四个十万的筹码跟着罗纳尔多的手下一起上了楼，走进了楼上的贵宾厅。

　　罗纳尔多和另外三名客人已经坐在牌桌之上了，看到石磊手里的筹码竟然变多了，罗纳尔多不禁微微一愣。

　　心道，难道石磊刚才是在装？

　　扫了一眼自己的手下，那个手下走过去在他耳边低声说明了石磊赢得筹码的原因，罗纳尔多再度轻蔑的一笑，不过是一把牌的好运气而已。

　　看着石磊在牌桌上坐了下来，阿尔芭急在了心里，石磊倒是有条不紊不慌不忙的样子，可是阿尔芭却不断的扫量着跟在罗纳尔多身后的那两名保镖，想知道他们身上有没有可能有电话。

　　但是这两人几乎是对罗纳尔多寸步不离，即便他们身上有手机，阿尔芭也找不到下手的机会。

　　眼看荷官已经把发牌机等等一切归置完毕，也已经讲述完了这场赌局进行的方式，阿尔芭心中暗暗决定，实在不行，也只能将石磊的身份告诉罗纳尔多了，他死不死不重要，重要的是石磊绝对不能有事。

　　阿尔芭决定，一旦石磊手里的筹码低于五十万美元的时候，她就会不顾一切的冲进中控室，先跟组织取得联系，然后再将石磊负责这次鉴定的身份告知罗纳尔多。想必，罗纳尔多必然会投鼠忌器，即便最终想明白，他知道了石磊的身份也一定难逃一死，试图带着石磊和阿尔芭陪葬，可能组织的人也会赶到这里，阻止这一切的发生。

　　大不了，就让整条游艇上的人都被修改一部分记忆罢了。

　　虽然代价大了点儿，但是石磊这个A级会员是绝对不容有失的，更何况，石磊还是暗夜之瞳最为倚仗的鉴定专家。

　　随着荷官宣布赌局开始，石磊等人将手中的筹码打散，扔上去五万美元的底注之后，荷官开始派牌。

　　石磊很镇定的看了一眼暗牌，然后，将明牌放在了暗牌之上。

　　桌面上，五个人中，罗纳尔多的牌面最大，是一张K，由他说话。

　　扔出去一个五万的筹码，其他三人很快选择了跟牌，石磊也毫不犹豫的扔下去一个五万的筹码。

　　一局牌很快结束，罗纳尔多取得了第一局牌的胜利，他最终拿到了一对K，而石磊则是一对10，只有石磊跟罗纳尔多赌到了最后，也因为这一把牌，输掉了五十多万美元。

　　阿尔芭越发着急，刚才这把牌，只要石磊稍微聪明一点儿，最后那三十万的注他都不会跟，而是应该选择弃牌，罗纳尔多手里一对K的迹象实在太明显了。

　　照这么下去，恐怕要不了半小时，石磊就能把面前的筹码输光。

　　她已经做好了一切的准备，打算强行冲进中控室了，她只是完全不明白，石磊到底是哪里来的信心能够坐在这张赌桌上跟罗纳尔多等人打牌。

　　石磊却依旧信心十足。

　　石磊有信心是有道理的，他刚才在楼下的船舱里，之所以要上赌桌玩几把，并不是他真的对赌牌有什么兴趣。他只是想了解一下赌局如何进行，想知道他有没有机会利用手速卡来进行作弊。

　　之前石磊曾经用手速卡做过弊，那是在伦敦的麻将桌上，手速卡换牌偷牌，简直滴水不漏，根本就没有人能够看得出来。

　　可是，这种牌桌上，所有的扑克都在发牌机里，而且距离石磊很远，石磊绝不可能隔着赌桌去把里边的牌偷出来。

　　而即便偷出来了，也会很快被人发现发牌机里的牌数量不对了，因为石磊在偷牌的同时，不可能再把自己不要的牌塞进发牌机里。

　　到了楼上之后，石磊发现虽然赌的方式变了，但是发牌的方式还是一样，手速卡在这里半点用处都没有。

　　不过石磊依旧有恃无恐，他在楼下的时候就已经搜索了声望系统，他成功的在声望系统里找到了一张卡，虽然没有兑换之前，石磊无法知道这张卡的具体使用方式，但是，石磊确信，只要自己兑换并且使用这张卡，他就一定会立于不败之地。

　　可这张卡是B级卡片，并且是B级兑换下高声望值的那种，也就是五千声望值。如果不是必须，石磊其实也并不愿意兑换，毕竟，他现在一共才只有一万点，这几乎是他一半的声望值。

　　万一自带运气光环呢？石磊决定多等等。

　　第二把牌，石磊依旧输了，但他还是跟到了底，又输出去五十多万美金。

　　因为每个人的赌本只能是三百万，输光之后就自然被淘汰，所以，两把牌就输掉了一百一十万的石磊，无疑已经很有些危险。

　　牌桌上，罗纳尔多赢了一把，石磊的上家也赢了一把，其他两人都是输的前两轮跟注，发现自己没有牌的时候，就自动放弃了，他俩输掉的，不过是二十多万美金而已。

　　至此，石磊也大概明白了，这个赌局肯定要持续一个小时以上，这些人，轻易都不会下重注。

　　由于并不清楚那张卡到底能持续多长时间，石磊也不想表现的太过于抢眼，走上来就用那张卡压得这些人不敢下注，他也只能继续观察着形势。至少，不能现在就兑换进行使用。

　　第三把牌，石磊的运气不错，拿到了三条，但是由于他明牌已经是一对8了，在第四张牌下注的时候，桌面上就只剩下了罗纳尔多一个人。

　　第五张牌发下来，石磊看过之后，随意的放在了桌面上。

　　此刻，罗纳尔多拿到了一张J，这使得他的牌面变成了一对J，由罗纳尔多叫牌。

　　罗纳尔多看了看石磊，微微一笑说：“石先生的底牌，不会也是一张8那么巧吧？”

　　石磊不置可否，同样微笑着说：“你可以猜猜看啊，或者，你加注三十万，买我这张牌。”

　　罗纳尔多哈哈一笑，说：“看来石先生真的拿到了三条啊，这把我不加注，pass。”

　　石磊皱了皱眉头，道：“三十万。”说罢，扔上去三个十万元的筹码。

　　罗纳尔多拿起三个筹码，在手里掂量着，说：“真是很想用这三十万看一看石先生的底牌，又或者，石先生是在诈我，我应该再多加点注。”


第1158章 节目即将开始

　　石磊心中微微一跳，当然是巴不得罗纳尔多加注，这样，他就可以装作恼羞成怒的样子，一把将所有的筹码推进去，做出自己真的是在诈对方的样子，或许罗纳尔多会相信石磊就是在偷鸡，从而输上一大票。

　　可是，石磊的眉头只是轻微的有一点点的跳动，罗纳尔多就仿佛听到了他内心的呼喊一般，摇摇头，将四张明牌盖了起来，并且说道：“不过，我明牌比你大，你还敢这样下注，看来是真的有牌了。算了，就算是你偷鸡，我也认了，这把，我不跟了。”

　　荷官将所有筹码归到石磊这边，石磊心中微微叹了口气，他彻底了解了，这个罗纳尔多，在赌这一项上，远超他的想象。

　　石磊一直都不觉得赌博需要太大的技术，他觉得这种东西总是运气的成分比赌术要强大的多，再厉害的赌术，只要不出千，也绝不是一个运气逆天的人的对手。

　　可是，现在他终于明白了，赌术之中本就包括千术，可即便把千术的因素排除掉，赌术也是一门专门的技术。

　　计算能力，以及心理上的博弈能力，许许多多的小细节，都有可能影响一场赌局的输赢。

　　罗纳尔多毫无疑问是此道高手，石磊并不知道自己到底哪里露出了马脚，可是，对方依旧能够规避最大的危险，而在他自己拥有足够把握的情况下，重注出击。

　　运气当然是个很重要的因素，就好比石磊这把牌拿到了三条，大过了所有人，他也顺利的赢下了这一局。

　　可是，他所有的收获，仅仅是桌上四个人打的底注，再加上前几次叫牌的时候众人投下去的五万筹码，虽然有四轮叫牌的机会，可石磊的对8出现的太早，除了罗纳尔多，其余三人都是第四张牌的时候就放弃了。

　　最终整个赌注，石磊也不过赢回了四十五万而已，还不到他刚才输掉的两把中任何一把。

　　石磊发现，赌局这种事，对于磨砺他的心性，以及锻炼他面对复杂局面做出选择的能力有相当大的好处，是以，他坚持着没有兑换声望系统里的那张卡片，而是凭着自身的能力，一点点的在牌桌上学习着如何梭哈。

　　他不再像最初两把那样横冲直撞，但也因此错过了一些机会，罗纳尔多有一把完全是在偷鸡的牌，却被他偷鸡成功，石磊白白的损失了那个本可以赢下筹码的机会。

　　一个小时很快过去，石磊面前的筹码虽然减少的已经不像最开始那两把那么剧烈，但是，他的筹码却呈现始终减少的状态。

　　这一个小时，他一共赢了两把牌，每一把几乎都只是吃个底。

　　好在在保守的打法之下，他每局也就输个十万十五万，这才撑到了一个小时之后还没有下台。

　　石磊没有忘记，今晚上船的目的可不是这个赌局，而是要看到让他鉴定的东西。他有些奇怪，现在已经十一点多了，怎么还是一点儿动静都没有呢。

　　他面前的筹码，已经只剩下了八十多万，石磊知道，自己不可能凭借运气赢下这场赌局，罗纳尔多已经成为桌上的大赢家，拥有近千万的筹码。另外三个人里，由于有一个人有一把牌摸到了冤家牌，却被罗纳尔多最终赢下，所以，他手里的筹码，反倒是所有人中最少的，只有不到三十万了。

　　这点筹码，正常而言，两把牌内基本上也就要准备出局。

　　石磊下定了决心，还是兑换一下那张卡吧，可他念头刚刚一动，就见罗纳尔多伸出一只手，制止了想要继续发牌的荷官，开口说道：“诸位，今晚我准备了一个小节目给大家，我们打了一个小时，想必大家也有点疲劳了。这个时间，节目的表演也即将开始，大家不妨暂停赌局，移步到甲板上，等到节目演完之后，我们再继续这场赌局。”

　　那三人的确也有些疲惫了，眼睛里甚至都因为长时间的紧张而出现了血丝，他们纷纷点头，表示比起这场赌局，还是罗纳尔多准备的节目更加重要。

　　于是乎，五人同时离座，一起走到了外边的甲板上。

　　阿尔芭看到楼下的那些客人，以及那些妖艳的女人们，也都纷纷的围聚到了顶层的船尾上来，她却是默默的向后退去。

　　这是最好的机会。

　　这会儿，所有人都围聚在顶层的甲板上，这么多人集中在一起，应该不会有人注意到她并不在这里。

　　甚至于，这时候就连主控室里的船员，应该也是警惕心最薄弱的时候，她想要达成目的，应该不会太困难。

　　虽然这样一来，就意味着彻底跟罗纳尔多撕破脸，但阿尔芭也顾不上了。

　　石磊只剩下八十万左右的筹码，虽然在刚才的牌局里，他已经开始学会怎么打牌，但是，比起罗纳尔多等浸淫此道多年的人而言，他那点心思不堪一击。

　　在阿尔芭看来，石磊只是变得保守，才让输钱的速度减缓了下来，想凭手里这八十多万翻盘，几乎没有任何可能。以刚才的局面，等到这场表演结束，回到船舱里的时候，用不了半个小时，石磊就必然会输掉面前所有的筹码。

　　道那个时候，罗纳尔多一定会更加疯狂的对付他。

　　离开了人群，阿尔芭沿着楼梯走到了下一层，然后，她又从另一个楼梯走了上来，来到了主控室那边的甲板之上。

　　原以为表演即将开始，主控室里不会有什么人，可是，阿尔芭怎么也没想到，主控室里的确没有人，所有人都已经站在了主控室门口的甲板上，正翘首以盼罗纳尔多准备的节目开始。

　　游艇这会儿已经下了锚，完全不需要人去掌控，这些人自然也就放心的走到了主控室的门口。

　　其中，还包括罗纳尔多的那几个负责安保的手下。

　　阿尔芭的脚步很轻，那些人又是背对着她，并未发现有人上来。

　　可是，他们那边才是主控室的大门入口，想要进入主控室，阿尔芭绝不可能不被他们发现。

　　阿尔芭大急……

　　在船尾之上，石磊回头发现阿尔芭不见了，眉头不禁微微皱了起来。

　　他对所谓的节目并没有太大的兴趣，但是阿尔芭的失踪却让他有些不安，毕竟，他甚至都不知道阿尔芭到底是效忠贝贝拉的，还是效忠摆渡人的。

　　石磊转身离开了船尾，四下寻找着阿尔芭，最终，他在二楼的船舷边，看到了阿尔芭的裙摆。

　　阿尔芭半蹲在三楼，石磊的位置，刚好可以看到阿尔芭的裙内风光。

　　一抹淡淡的鹅黄色，夹在阿尔芭的大腿根部间，透明到石磊几乎能够看出轮廓。

　　他赶忙低下头去，心道，我真的不是故意的。

　　上了楼梯，石磊径直走向阿尔芭，他的脚步声很大，站在主控室外的那些人，纷纷回过头来。

　　“还是这里好啊，船尾太挤了，阿尔芭，你带的地方果然不错。”


第1159章 偷梁换柱

　　阿尔芭听到石磊的话，立刻站起身来，转过身，一把挽住了石磊的胳膊。

　　主控室那边的人看到二人，其中有人认识阿尔芭，作为罗纳尔多的手下，想不认识阿尔芭都很困难，毕竟那是他们的老板唯一搞不定的女人。

　　“阿尔芭小姐，您怎么到这里来了？”其中一个人带着少许的警惕走了过来，刚才他转身的时候，依稀看到石磊和阿尔芭之间的距离很长，是阿尔芭扑向石磊才挽住了他的胳膊的，这让他怀疑阿尔芭早就到了这里。

　　而这时候，不跟大多数人呆在一起，却跑到主控室这边来，总是会让人产生一些怀疑。

　　石磊看了阿尔芭一眼，轻轻的捏了一下她的手，表示自己已经知道她的意图了，并且冲她眨眨眼睛，意思是让她不要惊慌。

　　“哦，船尾那边太挤了，阿尔芭就说她带我换个地方看节目，还说罗纳尔多先生这次准备的节目非常之震撼，让我一定不可以错过。她带我来到了这里，果然没什么人。”

　　说罢，他低下头，对阿尔芭用略带埋怨的口吻说：“可是，阿尔芭，你跑的太快了。你穿着根这么高的鞋子，还跑的这么快，万一在哪里滑倒了怎么办？”

　　这句话，完美的解释了阿尔芭为什么会先出现在这里，她刚才和石磊之间为什么会出现那么大的距离。

　　那个安保人员虽然还有所怀疑，但也不好多说什么，只得说道：“很抱歉，这里不方便让二位停留。所以，麻烦二位还是回到船尾上去吧。”

　　阿尔芭这时候，心理上已经做完了所有的建设，她皱起眉头，很不悦的说：“就这么一条小小的游艇，难道你们还要划出一个禁区来么？罗纳尔多先生平时是怎么管教你们的？这简直太失礼了！”

　　安保人员见阿尔芭不高兴了，只得道着歉，退后了一步，对着领口的对讲机低声说了两句，然后他又按住耳朵里的耳机，显然是在听着那边的回复。

　　很快，他冲着阿尔芭和石磊微微欠身，道：“罗纳尔多先生说您二位可以留在这里，很抱歉，打扰了。节目即将开始，还请好好欣赏。”

　　说罢，他转过身，回到了主控室的门口，石磊和阿尔芭，尤其是阿尔芭，总算是松了一口气。

　　身后的楼梯上传来脚步声，二人转头一看，罗纳尔多从楼梯上走了上来，手里还拿着三杯酒。

　　“呵呵，二位嫌船尾拥挤，干嘛不跟我说一声。如果我直接领着二位过来，也就不会有刚才的误会了。”罗纳尔多脸上虽然笑着，可是，眼神里却露出了一丝凶狠。

　　石磊摆摆手说：“真是抱歉，我这个人一贯不喜欢跟太多人挤在一起，阿尔芭也是担心我不适应，所以才说要带我来一个没什么人的地方。如果有什么冒犯的地方，希望罗纳尔多先生不要介意。”

　　罗纳尔多将手里的酒杯递了过来，说：“我一向爱慕阿尔芭，只可惜她始终不给我机会。这是我的游艇，别说是主控室，就算是阿尔芭想去我的房间里看一看，也没什么可介意的。阿尔芭，你要不要去我房间看看？我房间里设备还是很齐全的，你想要的东西那里都有。”

　　阿尔芭脸色微微一变，她知道，自己想做什么，罗纳尔多已经知道了。

　　她稍稍犹豫，刚想趁着身边没人，挑明石磊帮暗夜之瞳做鉴定的身份。可手心却传来了石磊手指轻捏的感觉，微微偏转眼角，望向石磊，却见石磊很沉稳的眨了一下眼睛。

　　就听石磊说：“罗纳尔多先生，我知道阿尔芭是一个很迷人的小妖精，所有男人都很想拥有这样的女人。可是，现在阿尔芭是我的女友，你这么当着我的面，说出这么暧昧的话，是不是有些失礼？阿尔芭，你说呢？”

　　说着话，石磊有意的当着罗纳尔多的面，捏了阿尔芭的屁股一把。

　　嗯，手感真的很好，阿尔芭也故意的嘤咛了一声，装的很受用的样子朝石磊怀里一靠，道：“达令，你可千万别生气，罗纳尔多先生魅力过人，身边的女伴几乎天天不重样，我可不敢轻易招惹他……”

　　罗纳尔多也不知这两人是真是假，但看着就很不悦的哼了一声，沉声道：“看节目吧，十二点整开始，看完我们还要进行赌局呢！石先生，你的筹码好像已经不多了。”

　　石磊微微一笑，道：“还没输光就总有机会翻盘的。”

　　“那就祝你好运了，我不得不提醒你，我最讨厌别人说大话，如果你最后赢不了我，可能会给你造成不小的麻烦。”

　　“罗纳尔多先生这是非得逼着我赢钱啊，这倒是有些奇怪，别人都想赢钱，但好像只有罗纳尔多先生希望自己输钱。为了不惹上罗纳尔多先生说的那些麻烦，看来我也只能赢下这场赌局了。”

　　“拭目以待。”罗纳尔多又哼了一声，走向他的那些手下。

　　石磊搂着阿尔芭的肩膀，也朝着海岸线的方向看去。

　　船上的喇叭之中，传出一个低沉的男中音的声音。

　　“诸位，我是杰卡斯……”

　　石磊从喇叭里，听到了有人在尖叫，看来，这个杰卡斯应该是在本地很知名的一个人物。

　　阿尔芭此刻也在石磊的怀里小声介绍说：“杰卡斯是一个魔术师，他今晚要将岸上的基督像变走！”

　　石磊眨眨眼，压低了声音说：“你们这次不会就是想让我鉴定那个基督像吧？”

　　阿尔芭表情很俏皮的笑了笑，也压低了声音说：“石先生这么聪明，我拼了命的卖关子，也只能拖延到现在了。”

　　石磊轻抚额头，道：“你们的手笔越来越大了，干嘛要搞出这么大的动静？那个基督像，我记得至少一千多吨吧？你们连这也想弄走？其实没必要啊，我到科科瓦多山上鉴定一下，那东西你们想研究，就在山上研究不也一样？何必真的把这么大的东西弄走？”

　　阿尔芭耸了耸肩膀，说：“组织的决定，我们只是照做而已，原因我们是从来不会去问的。”

　　石磊看了一眼罗纳尔多，说：“这基督像，是要借他的手弄走？”

　　阿尔芭点了点头，说：“今天这条船上，基本上是里约上流社会里最顶尖的那些人，有他们亲眼见证基督像的消失，然后再重新出现，即便此后有人发现基督像出现了一些问题，应该也能用魔术解释过去。毕竟，大家都知道魔术是假的，想要让这么大的一个基督像消失，必然有很多背后的工作要做。这是为了不让当地以及整个世界的基督徒发生骚动的手段。”

　　“不允许拍照又是几个意思？”

　　“如果有人用摄录设备记录下整个过程，就有可能被人发现基督像被掉包了。”

　　石磊一阵阵的头疼，又道：“这么大的玩意儿，没什么可能是假的吧？这也要鉴定？”


第1160章 今晚是个陷阱

　　正说着，船上的喇叭里，已经传来了宣告魔术开始的声音。

　　已经知道真相的石磊，对于这种所谓的“魔术”再也没有任何兴趣，他靠在船舷之上，遥望着遥远的岸上，那高高的科瓦多多山上，高达三十多米的基督像被一块悬空的红布遮住了。

　　那是一块筒形的布，将基督像的四周完完全全遮掩住，原本在里约热内卢市内几乎任何角落都能看见的基督像，已经让整座城市都不再能看见。

　　石磊感到无趣的撇了撇嘴，这个所谓的魔术，想必是瞒着整座里约热内卢的人们操作的，也就是说，这个时候，除了这艘游艇上的人，没有任何人会知道基督像为什么要被一块红布遮住。

　　石磊相信，此时此刻，在这座城市里，一定有很多人都莫名的诧异，大家肯定都在仰头观瞧，想要知道到底发生了些什么。

　　动静太大了，石磊只觉得不可理喻，直到现在，石磊也不明白，暗夜之瞳为什么铁了心的要弄走这座基督像，这玩意儿，就在那里，想研究就钻进去研究呗，又何必非得如此大张旗鼓的将其弄走，这风险无疑也太大了。

　　此刻石磊能够听到的，只是船上的人声鼎沸，大家都在高声的议论，想知道这个魔术究竟能否成功。

　　而他也相信，在这座城市里，有数以十万计的居民，都在议论着这件事。

　　毕竟，十二点的时间虽然是深夜，可对于里约热内卢这种大都市来说，至少有百分之十以上的居民和游客并未入睡，基督像又是城内任何角落都能看到的东西，那些看到此情此景的居民，不可能当作什么都没发生。

　　甚至于，石磊估计，这会儿当地警方已经疯了，他们必然在火速赶往现场，想要搞清楚，到底是什么人，用一块红布蒙住了基督像的双眼也蒙住了天。

　　船上那位“魔术师”，正在倒数读秒，然后，随着他的声音数到最后一声，红布陡然被揭开，然后，大家亲眼看到，原本矗立在科瓦多多山上的基督像，果然不翼而飞……

　　船上一片惊叹声，石磊相信，里约城内此刻更是要陷入疯狂之中。不光那些亲眼见证了基督像消失过程的人们会疯狂，他们还会用电话通知自己所认识的每一个人……

　　电话？

　　不对啊，船上的人都被收走了手机，可是，这座城市里的人不可能都被收走手机，如果说这个“魔术”的过程有可能被拍摄下来的视频资料记录到偷梁换柱的过程，那么，暗夜之瞳需要的，是想办法让这座城市的所有摄录设备失效。

　　这根本不可能，就算暗夜之瞳能量再如何巨大，他们也绝对做不到这一点。

　　那么，收走石磊的手机，很明显就是为了割断他跟外界的联系……

　　不对，这是一个阴谋！

　　石磊默默的从阿尔芭的手中抽出了自己的胳膊，向后不易察觉的退了一步。

　　此时此刻，他根本无法相信阿尔芭，因为他并不知道阿尔芭到底是不是这个阴谋的一部分。或者更准确的说，他不知道阿尔芭是这个阴谋的推动者，还是也被这个阴谋算计在内。

　　如果是后者，虽然也已经于事无补，但对于石磊的心理多少是个安慰。而如果是前者，石磊只能说自己太大意了！

　　阿尔芭对此浑然不觉，她只是在不断的观察那个中控室，她在想着，要怎么趁着一会儿石磊和罗纳尔多再继续赌局的时候，进入那个中控室，从而跟组织联系上。

　　红布再度将原本基督像存在的那个位置笼罩了起来，魔术师还在故弄玄虚，大约两分钟后，魔术师开始宣布，他将会把基督像变回来。

　　然后，他像个指挥家那样，双臂一挥，红布轰然落地，基督像果然又出现在了所有人的眼帘之中。

　　魔术还并未结束，魔术师说：“现在，我要立刻赶往基督像下，向其跪拜，因为，我是一个虔诚的基督徒，让基督在这个世界消失了一分钟，这已经是对基督最大的不敬。我必须去忏悔了！”

　　大家自然报以笑声，随后，那个魔术师纵身跃入海中，吓坏了船上的人，他们纷纷叫喊着，可是，很快，他们的尖叫声就停止了下来。

　　因为，在黑暗的夜空之中，一束光打了过去，黑色的夜幕仿佛幕布一般，一块并不太清晰，但基本上可以辨识出来的投影，出现在所有人的眼前。

　　大家清楚的看到，刚才那个魔术师，此刻已经出现在基督像的头顶，而在视野之中，远处那个真实的基督像上，其头顶处也有一个小小的黑影，就像是一根钉子扎在基督的脑袋上一样。

　　投影之中，魔术师挥了挥手，大家可以看到，基督像头顶的那个人也挥了挥手。

　　投影里，魔术师开始学习迈克尔杰克逊的舞蹈，而基督像头顶上的那个人，虽然看不大清楚，但依稀可以看清，那人的动作和投影里完全同步。

　　魔术师对着摄影机使劲儿挥了挥手，他双臂展开，纵身一跃，从基督像的头顶跳了下去。

　　而远处，那个基督像头顶上的小小黑影，也同样跳了下去。

　　虽然这并不能完全证实投影就是现场直播，但这已经是一个完成度相当高的魔术了。

　　反正所有人其实都明白，魔术本来就是假的，只要视觉效果足够震撼，谁会计较那一点点可以被视为BUG的部分？

　　在这些人里，唯独石磊，他才知道，这个魔术并不是假的。基督像真的已经被换走了，这个魔术，是一个真正的魔术，暗夜之瞳利用了这一点，在所有人的眼皮子底下，将矗立在里约热内卢海边接近九十年的基督像，偷梁换柱的给偷走了。

　　罗纳尔多此刻转回身来，笑着走向石磊和阿尔芭，他大声地说道：“这真是一个举世无双的震撼魔术，不是么？”

　　石磊耸耸肩，道：“只怕向这座城市里的其他人交待，会是更加震撼的过程。尤其是政府和警方，以及在民众之中引起的轰动。”

　　罗纳尔多哈哈一笑，说：“这只是一个魔术而已，我想，那些腐朽的官员，应该很快就会明白这一点。”

　　“我很想知道，罗纳尔多先生操纵了这样一个震撼世界的魔术，阻止了船上的人进行拍照摄录，却又要如何阻止里约的居民们进行摄录？”

　　罗纳尔多抬了抬眉毛，说：“只有距离足够远的地方才有可能发现魔术的破绽，而身在那座城市之内，根本就无需担心这一点。他们的拍摄，只会向世界证实，这一切只是一个魔术而已。”说罢，他径直走向楼梯，并且冲石磊挥了挥手，示意石磊应该继续赌局了。

　　石磊静静的看着身旁的阿尔芭，他说：“所以，今晚只是一个陷阱，一个让我和这个世界失去联系的陷阱。罗纳尔多根本早已知道了我的身份。”


第1161章 赌神卡

　　阿尔芭一愣，她没想到石磊会突然这么说，更加没想明白，石磊为什么会这么说。

　　“石先生，您说的……究竟是什么意思，我并不明白。”

　　石磊看了看阿尔芭，觉得她应该不是在作伪，他压低了声音说道：“刚才罗纳尔多已经说的很明白了，魔术的破绽，其实就是偷走基督像过程的破绽。我不知道身在城市之中，拍摄下来的画面会不会像他所说的那样，但是，他的话却证实了收走我的手机，根本就是他蓄意为之。他丝毫没有对我刚才那带有明显暗示的话语进行任何的解释，甚至，我相信，这艘船上，除了你我，没有任何一位客人被要求交出手机。阿尔芭，你到底在上船之前，知不知道这一点？”

　　阿尔芭顿时急了，她使劲儿的摆着手，急切的辩解道：“石先生，我真的不知道。我刚才，就是您在赌牌的时候，我离开了一会儿，我试图在船上的侍应生和保镖的身上找到手机，可是，他们身上根本就没有手机。我刚才来到这里，是想找机会进入中控室，哪怕把中控室的人扔进海里，我也要想办法通知组织。我的确看出来罗纳尔多想对您不利，可是，您的意思是说，今天让您上这条船，是组织布下的陷阱？他们一开始就想对您不利？可是，您是组织最高等级的会员，他们没有理由这么做，而且，您对组织的意义是如此巨大。”

　　石磊在多次使用感觉类卡片之后，分辨真假的能力也得到了极大的提升，从阿尔芭的姿态来看，他基本上可以相信，阿尔芭并没有骗他，看来，阿尔芭对于今晚的这个陷阱，一无所知。

　　“阿尔芭，我再问一次，我可以相信你么？”

　　阿尔芭竖起三根手指，说：“我向上帝发誓，您绝对可以相信我，我绝对没有任何害您的心思！”

　　石磊点了点头，说：“那么，你就证实一下我的话，看看那些来宾的身上，是不是有手机。不过，我确信，即便他们身上有手机，在这艘船上，也打不出任何电话。罗纳尔多既然今晚的目的从一开始就想要把我留下，那么，他一定会想办法屏蔽手机信号。”

　　话虽如此，但实际上石磊对阿尔芭还是留了个心眼，毕竟，发誓这种东西，现代人基本上都不太当回事，而且，如果阿尔芭真的是摆渡人那边的，她的演技早就已经得到了证实，现在继续用演技发挥，也不会让石磊感到意外。

　　石磊直到现在才发现今晚是个陷阱，足以证实阿尔芭的演技水准。

　　当然，还有一种可能，那就是阿尔芭的确并不知情，那么她所做的一切就都不是演技了。

　　阿尔芭还在发呆，她似乎也开始意识到，今晚可能真的要出事，并且，是她一手将石磊带入了险境。

　　可是，她其实依旧不明白，石磊为什么会这么想，或许，只是石磊想多了吧？

　　“石先生，我想问一个问题。”

　　石磊点点头，说：“快点问吧，我还要下去继续赌局。”

　　阿尔芭无语，心道如果这真是一个陷阱，那个赌局还是否继续有意义么？

　　“您到底是为什么会怀疑今晚是个陷阱的？您是怎么看出来的？”

　　石磊无奈的叹了口气，说：“之所以会跟你上船，是因为我并不知道今晚的趴体最终是要偷走那座基督像。首先，基督像怎么被你们换走，这跟我并没有任何关系，我所需要做的，只是帮助你们鉴定这个基督像。所以，你们的组织根本不该要求我今晚上这艘游艇，他们不可能不知道罗纳尔多对你一直心怀不轨，又怎么可能让我这么重要的人，陷入这种可能存在的险境之中？”

　　阿尔芭脸上露出一些了然的表情，石磊继续说着。

　　“其次，这过程的动静太大了，我原本以为所有的故事都只是发生在这条船上而已，可是，这件事实际上是让整座里约城的人都会看到。这么大的动静，事后想要摆平并不是一件太容易的事，这并不符合贵组织一贯以来低调的行事方式。你们的组织，想要弄走这座基督像，又不用引起这么大的轰动，其实有很多的解决办法。为什么要搞出这么大的动静？所以，我相信，这次的鉴定，本身就是有问题的。你们组织内部的事情，或许有些你还并不知道，我也就不多说了。不过还算来得及，我既然已经发现了这一切，那么罗纳尔多的计划就不会得逞。嗯，或者说，是那个人的计划就不会得逞……”

　　石磊拍拍阿尔芭的肩膀，说：“行了，我去继续那场赌局了，一切静观其变吧。”

　　阿尔芭茫然的看着石磊走下了楼梯，她不明白，石磊为何还能如此镇定。这艘船上，全都是罗纳尔多的人，此刻他们又身处大海之上，石磊要如何才能安全脱身？

　　不行，我必须立刻找到联系组织的方式，只有这样，才有可能救下石磊。

　　阿尔芭冲下楼梯，按照石磊的方式，想试试那些宾客身上，到底会不会有手机。

　　而石磊，在走回另一边的贵宾厅的路上，却在思索。

　　他当然不会相信这是魏菩提要害他，可是他问的很清楚，这次的鉴定任务，是他们的首领贝贝拉亲自发布的。

　　既然如此，为什么这次的行程到了现在，几乎每一个细节都充斥着摆渡人的影子呢？

　　石磊不会怀疑是自己想多了，他只是想不明白，在魏菩提和贝贝拉之间，到底出现了什么问题。

　　回到了贵宾厅，其他几个人都已经到齐了，石磊回到自己的座位上坐了下来。

　　看了一眼面前的筹码，石磊又看看罗纳尔多面前的筹码，他不再犹豫，直接调出了脑中的声望系统，进入到B级兑换之下，找到了刚才的那张卡。

　　“赌神卡！”

　　点击，选择，兑换，确认！

　　一系列的程序之后，石磊拥有了这张卡片。

　　兑换成功之后，石磊便调出了这张赌神卡，然后，他便看到了这张卡片里的介绍。

　　赌神卡的有效时长为一小时，在一小时之内，无论任何一种在地球范围内的赌场里能看到的赌博项目，石磊都将拥有无敌的手段。他可以轻易的赢下他想要赢得的每一场赌局。

　　一个小时啊，早知道早就用了，一个小时的时间，足够石磊大杀四方了。

　　赌桌上的荷官，确认了五方都已经准备好之后，开始发牌。

　　石磊的牌并不大，明牌只是一张6。


第1162章 逆转赌局

　　罗纳尔多拿到了最大的一张牌，他的第一张牌就是个A。

　　看了看桌面上那些人剩余的筹码，尤其是石磊的，还剩下八十万不到，罗纳尔多想了想，扔下去一个十万元的筹码。

　　“牌面不错，这把牌，有机会直接清空两家啊。就凭这张A，十万美元应该是值了。”

　　下边两家的牌很一般，他们也明白这是罗纳尔多想要在这把牌至少清走一家，于是不打算跟他硬拼，两人不约而同的选择了放弃，输了五万美元的底注。

　　而石磊的上家，也就是还剩下三十万美元的家伙，他知道自己想翻盘已经没什么希望了，干脆破罐子破摔，扔上去一个十万元的筹码，说：“罗纳尔多先生这是要让我出局啊，我牌面虽然不大，不过还有三张牌，搏一搏吧。”

　　轮到石磊说话，石磊想都没想，直接扔下去一个十万元的筹码。

　　第三张牌发了出来，罗纳尔多拿到了一张方片J，石磊则拿到了一张8，并且跟他明牌的那张6是同花。

　　而石磊的上家，则拿到了和他明牌相同的9，他的牌型反倒变成桌面上最大的。

　　他看了看自己仅剩的十五万美元，道：“一张A都值十万了，一对9怎么也值十五万吧。我清了。”

　　清了的意思，是如果石磊和罗纳尔多都跟注的话，那么，最终他若是最大，他就可以拿走现在桌面上所有的筹码。而之后第四张牌和第五张牌的下注，跟他再也没有关系，那属于石磊和罗纳尔多之间的对赌。

　　石磊耸耸肩，轻松的说：“有机会同花，还有机会是顺子，没理由不跟。”说罢，他也扔上去十五万的筹码。

　　至此，石磊手里只剩下不到五十万了。

　　罗纳尔多存心想让这把牌至少有一个人出局，最好是能让石磊一并出局，看到石磊跟注，他自然也是选择了跟注。

　　第四张牌从石磊上家开始发，他拿到了一张3，但却和石磊的明牌花色相同，加上他的对9里，也有一张和石磊花色相同的牌，石磊的同花可能越来越低。

　　而石磊拿到的居然又是一张同样花色的牌，那是一张4，而罗纳尔多却拿到了第二张A，恰巧，和石磊手里的花色也是相同。

　　牌桌上，罗纳尔多再度变成了牌面最大的，他笑了笑说：“他已经没有赌注了，从现在开始，就是我们两个人的对赌了。该我说话。一对9都十五万，一对A至少二十万，石先生，你说是不是？”

　　看到罗纳尔多放进去的二十万筹码，石磊拿起了底牌又看了一眼，确定之后，他开始有些担心，也不知道赌神卡现在是否已经发挥作用了。如果这把牌输掉，那他可就真的没有翻盘的机会了。

　　犹豫再三，罗纳尔多轻笑道：“石先生，这么犹豫啊？我现在一对A，你却又有机会同花，又有机会成顺子，你不会不打算跟注吧？赌博赌博，有赌才有搏，不搏一搏，你怎么知道自己最后会不会拿到大牌？”

　　石磊似乎被罗纳尔多的话激到了，他咬了咬牙，扔上去二十万美元。

　　牌局继续。

　　荷官给罗纳尔多派了牌，又给石磊的上家也派了牌，最后才发到石磊手里。

　　这张牌是张暗牌，石磊的上家搓了半天之后，很是兴奋的将牌往桌上一扔，喊道：“我就知道，我的运气不可能这么差……”

　　他翻出来的这张牌，赫然又是一张9，他已经拿到三张9了。

　　而罗纳尔多，看完牌之后，却是轻轻的将其翻开，赫然又是一张A。

　　现场围观的人，发出一声惊呼，而刚才很兴奋的那个家伙，顿时气咻咻的站起身来，转身就走。他自己知道自己的底牌，跟明牌没有丝毫关联，他就是三条9。罗纳尔多已经拿到三条A了，不管其底牌有没有可能是A或者J，他都已经彻底出局，一毛钱都拿不回来。

　　而石磊，此刻也略显紧张，虽然相信赌神卡一定可以帮他赢下任何一局，但只要出现意外，那就彻底没有翻盘的机会了，不由得他不紧张。

　　翻开来之后，石磊稍稍松了口气，桌面上，是一张方片5，四张牌，分别是方片4568，彻底组成了同花，甚至有同花顺的面。

　　荷官开口道：“石先生，同花顺面，请下注。”

　　石磊直接将剩下的不到三十万的筹码全部推了出去，说：“我就这么多了，也只能All in了。”

　　罗纳尔多看着石磊，死死的盯着他的眼睛，犹疑着说道：“同花顺？有没有那么巧啊？”

　　石磊微笑着说：“你不过是三条A而已，我不需要同花顺吧。无论底牌是一张方片，还是一张7，都已经大过你了。”

　　“同花也不好拿啊，十三张方片，你手里有四张，我这里有两张，他那里也有两张，两家最早弃牌的牌里，也有一张。还剩四张，真的会有一张在石先生手里么？”

　　石磊耸了耸肩膀，说：“四张7一张都没出现，而且还有四张方片，我还有八张牌可以赌。超过七分之一的概率，我似乎没理由不打下去。”

　　罗纳尔多阴渗渗的笑了起来，他说：“可如果我手里有一张9或者一张A呢？那么石先生的概率就立刻低了很多啊。”

　　“打牌凭的不是概率，而是自己手里的牌。如果罗纳尔多先生真的拿到了9或者A，区区三十万，又怎么可能不跟下去？所以，你只有三条A而已。我的赢面，应该还是比较大的吧？”

　　罗纳尔多微微一愣，他没想到，他的作态已经让石磊看穿了他的底牌。

　　他有些郁闷的拿起了自己的底牌，又放了下来，然后拿起那四张牌，似乎有放弃的意思。

　　“石先生看来很有把握啊，我的底牌也被你看穿了，这把牌，似乎已经没有继续下去的必要了。桌面上，一共一百七十万，我放弃的话，石先生似乎有翻盘的机会了。不过，少输为赢，我……”

　　罗纳尔多站起身来，作势要摔牌。

　　但是，就在他将牌砸向桌面的最后一瞬间，他猛然又把双手收了回来，他一字一顿地说道：“但是，我这个人偏偏不信邪。你说的没错，打牌凭的不是概率，是手里的牌。想偷我的鸡，没门！三十万，我开你的牌！”

　　说罢，他坐回到椅子上，扔出三十万美元的筹码，同时将自己的底牌翻了出来。

　　那张牌，居然是可以让石磊组成同花顺的方片7，难怪他从一开始就笃定石磊不可能拿到同花顺。

　　罗纳尔多的身体前倾，似乎想借用身体语言给石磊造成更大的压力。

　　他说：“只剩下七张牌了，石先生，你的概率又小了一点点。而如果他们三家的底牌是7或者方片的话，你的概率就更加小了。这一把，我就要让你出局！”

　　周围的人都愣住了，他们没想到已经准备弃牌的罗纳尔多，会杀了个回马枪。


第1163章 最后的对决

　　石磊不急不忙的拿起了自己的底牌，轻轻的摊开在桌面上，微笑着说：“不好意思，我的底牌是方片Q。”

　　荷官平静的宣布：“石先生方片同花，罗纳尔多先生是三条A，石先生赢。”

　　说罢，他将桌面上所有的筹码都归拢，放在了石磊的面前。

　　而罗纳尔多却呆呆的看着石磊的那五张牌，难以置信地说道：“你一张Q加一张6，在我明摆着要一把让你出局的情况下，居然不退？”

　　石磊耸耸肩，说：“今晚运气一直不太好，但是刚才欣赏了一场很棒的表演，我想，我总该转转运了。而且，一共就只剩下了八十万，输了也是正常。可是，万一赌成功了呢？刚才罗纳尔多先生也说，有赌才有博，不是么？”

　　罗纳尔多为之气结，他怎么也没想到，自己的一句话，居然被石磊反打了回来。

　　在他看来，石磊第一张明牌是6，却一直跟了下去，他的底牌要么是6，要么是7，因为之后的牌刚好让他组成了678的小顺，所以石磊才有信心往下跟。

　　而当第四张牌的时候，石磊拿到的是一张4，这意味着他必须拿到那张5，才有可能组成顺子。这也是为何罗纳尔多下注二十万，石磊犹豫了的原因。

　　所以，当时他已经准备好了放弃，毕竟，没必要再给石磊送上去三十万的筹码。

　　可就在他决定放弃的一刹那，他看到早早放弃的那两家人，表情似乎都有些古怪，这让他意识到，那两家的底牌很可能都是7，并且这两人之前还有过交头接耳的举动。

　　是以，在最后的一瞬间，他意识到，石磊很可能一开始拿到的是一对6，所以，当他只有一张A的时候，石磊跟注，当他有了一对A，石磊依旧选择了跟注，毕竟，石磊还有机会拿到三条或者两对。

　　而当罗纳尔多拿到第三张A的时候，石磊的犹豫，正是因为他已经知道他面临的只能是输，又或者，只能靠偷鸡赢牌了。

　　再加上罗纳尔多的底牌本身就是7，他愈发断定，石磊不可能拿到最后一张7。首轮发牌，底牌有三家都是7的概率，简直太低了。

　　他确定石磊是在偷鸡，可他万万也没想到，石磊的底牌居然会是一张方片Q。

　　这简直就是胡打了，按照正常的逻辑，一个人手里拿着一张Q和一张6，是怎么都不会打下去的，尤其是石磊手里的筹码已经不多了，他必须更加稳扎稳打的时候。

　　最最关键的，是石磊这把牌，如果正常一些的话，他怎么也不可能拿到同花。是那两家早早的放弃，才让他得到了拿同花的机会，否则，牌的顺序就完全不同了。

　　尼玛！

　　真是乱拳打死老师傅，罗纳尔多气的简直想要掀桌。

　　看着筹码变成了两百万，石磊的脸上，浮现出一丝笑容。

　　荷官换了一副牌，又开始发牌。

　　这一局，大家的牌面都不大，而且只剩下了四个人，赌注都下的比较谨慎。

　　最后，石磊再度凭借他的“好运气”，赢得了这把牌，他的筹码，已经达到了二百六十万。

　　眼看着一个即将出局的家伙，却仅用了两把牌就差不多回本了，罗纳尔多真的是郁闷不已。

　　三把牌之后，罗纳尔多的下家输光了随后的筹码出局，而这三把牌，石磊放弃了两把，最后那把导致有人出局的，正是他赢得了最后的胜利。

　　只不过，这次倒霉的不是罗纳尔多，而是出局的那个家伙。

　　他拿到了两对，表现的很强势，想要误导桌上的人他其实是福尔豪斯，直接梭哈。

　　罗纳尔多当然没有跟注，而石磊的牌面，只有一对，他却鬼使神差的跟了注，并且最终赢下了这一局。

　　石磊也是两对，出局的人也是两对，可石磊的对子比他大。

　　这把牌，给石磊带来了八十多万的收益，他面前的筹码，已经达到了三百三十万。

　　牌桌上，只剩下三个人。

　　石磊成功的偷了一把鸡，用一个什么牌都没有的牌型，吃下了这一局。当时，他的牌面看起来是个顺子，罗纳尔多和另一个人都选择了放弃。

　　当然，他们原本并不知道石磊是偷鸡，因为石磊完全可以直接收钱，而不给他们看底牌。

　　但石磊就是为了气罗纳尔多，把手里那张底牌揭了开来，说：“真没想到，罗纳尔多先生突然变得这么保守了，为什么不像之前那把一样坚持一下呢？”

　　只是，这把牌并没有赢太多，但也让石磊手里的筹码更加接近四百万。

　　牌桌上，罗纳尔多依旧拿着最多的筹码，八百六十万，而石磊则手握三百九十万的筹码，另外一个人，则还手握二百五十万的筹码。

　　罗纳尔多点上了一支雪茄，建议道：“三个人，这么玩太慢了，我建议，大家把底注加到十万，跟注最少也十万，如何？”

　　石磊看了看另一个人，那人点了点头，说：“我赞成。”

　　石磊也没有反对，牌局再度开始。

　　由于加大了赌注，很快，剩下的那个人也被清出局了。

　　但是，石磊在这个过程中，不但没赢，还倒输出去三十万。

　　这样一来，石磊手里只剩下了三百六十万的筹码，而罗纳尔多，却已经拿到了一千一百四十万，在多数人的心目中，罗纳尔多无论如何都将是最后的那个赢家了。

　　差距这么大，想要让罗纳尔多输光，可能性实在太低。

　　这时候，阿尔芭回到了贵宾厅里，她附在石磊的耳边，小声的告诉石磊，正如石磊所料的那样，有些客人身上是带着手机的。可是，也和石磊猜测的一样，虽然阿尔芭成功的偷到了手机，但是，船上却并没有信号。

　　石磊微微一笑，对阿尔芭说：“没事，安心看我打牌吧。”

　　他抬起手腕，看了看时间，距离他开始使用赌神卡，已经过去了半个多小时，看来，时间不容乐观，石磊必须在剩下的二十多分钟里，结束这场赌局。

　　于是，石磊对荷官做了个手势，示意他可以开始发牌了。

　　荷官望向罗纳尔多，似乎是在询问他能否发牌。

　　罗纳尔多却摆摆手，开口道：“石先生，我看我们也不要耽误时间了。底注五十万，加注也至少五十万，如何？早点儿分出胜负，否则，这场牌打到天亮都未必能结束。”

　　石磊似乎有些犹豫，但最终还是点点头，说：“好，那就如罗纳尔多先生所愿。”

　　阿尔芭这时候才注意到，石磊手里的筹码已经比刚才多了不少，桌上另外三个人，也都已经出局，这不禁让她略感意外。

　　可是，她依旧不认为石磊能赢，毕竟差距太大了。

　　犹豫了一下，她还是离开了贵宾厅。

　　而石磊，则在拿到两张牌之后，连底牌都没有看一眼，就直接将自己面前所有的筹码都扔了进去。

　　他说：“All in！”

　　罗纳尔多一愣，这是什么鬼？


第1164章 不断的All in

　　现场的其他人见状，也是纷纷惊呼出声。

　　没有人见过这样打牌的，刚刚开始发牌，石磊甚至连底牌都没看，就直接全押了。

　　在一片惊呼声中，石磊却是很平静的坐在那里，还伸手从发呆的侍应生的托盘里，拿过一杯酒，慢慢的喝了一口。

　　在荷官的干预下，围观者的惊呼声渐渐平静下去，罗纳尔多微虚双眼，看着石磊，他已经开始明白石磊的意图了。

　　在筹码方面，石磊无疑处于极大的劣势，他手里不过三百多万，而罗纳尔多的筹码却是他的三倍多接近四倍。

　　现在底注已经加大到五十万，每次下注也至少都是五十万。

　　三百多万看起来不少，稍微不注意，也就是一两把牌就输光了的事情。

　　所以石磊明显是突破了常规的打法，他已经不打算跟罗纳尔多拼牌技以及心理了，他直接梭哈，拼的就是跟罗纳尔多之间到底谁的运气更好一点。

　　如果这把牌他赢了，他手里就是七百万，而罗纳尔多也就是八百万不到，两人的筹码基本持平，这样，石磊还有翻盘的机会。

　　而输了，也不过就是正常的结局而已，石磊这是置死地而后生。

　　罗纳尔多开始后悔要求加注了，因为，五十万的底注，他手里那一千一百多万，其实也就是二十来把牌的底注而已。甚至于，石磊只要赢上六七把的底注，手里的筹码也就跟罗纳尔多持平了。

　　“石先生真是好算计啊，这是破釜沉舟要跟我赌运气了？”

　　石磊微微一笑，说：“我手里的筹码跟罗纳尔多先生差了那么多，如果不拼一拼，不出点奇招，很难赢下这场赌局。反正我全下也就是三百多万，慢慢打顶多也就赢这么多，倒是不如一开始就放进去，让罗纳尔多先生也没有退路的好。”

　　罗纳尔多犹豫了一阵子，将牌一盖，让石磊赢走了这五十万美元。

　　第二把牌，石磊拿到了一个8，而罗纳尔多拿到了一个Q，罗纳尔多说话，他扔进去一个五十万美元的筹码。

　　石磊毫不犹豫，将手里剩余的筹码再度全部扔了进去，再度说道：“All in！”

　　现场再度一片哗然，这种略显无赖的打法，这些人显然并不能理解。

　　但是，罗纳尔多却显得格外的慎重起来，他已经彻底洞悉了石磊的想法，也知道，自己迟早是要跟石磊拼一把的。

　　一张Q，底牌是一张10，这显然并不能让罗纳尔多痛下决心。而石磊，依旧没有看他的底牌。

　　对于包括罗纳尔多在内的人来说，石磊这种打法的确起到了奇兵的作用，可实际上，这不过是石磊在看港岛的某部电影里得到的启发。

　　对石磊来说，有赌神卡的作用，他在运气上已经立于不败之地，他所需要担心的，唯有时间而已。尽可能的节约时间，多打几把，这才是石磊真正要做的事。

　　趁着赌神卡还在起作用的时候，尽可能从罗纳尔多手里多弄些筹码过来，当然最好是能直接赢下这场赌局，这才是石磊真正迫切需要的结果。

　　罗纳尔多再度选择放弃，石磊两把牌，一共耗时不到三分钟，却已经赢走了一百万。

　　第三把，罗纳尔多还是选择了放弃。

　　第四把……

　　第五把……

　　不知不觉，石磊手里的筹码已经突破了六百万，而时间，刚刚过去五分钟而已，距离赌神卡失效，还有二十分钟左右。

　　第六把牌，罗纳尔多的明牌是一张A，他看过底牌之后，已经做出了一个不一样的决定。

　　因为，他的底牌也是一张A。

　　而石磊，明牌则是一张K，依旧没有去看底牌。

　　罗纳尔多看了石磊一眼，问道：“石先生这把是不是还要All in？”

　　石磊不置可否，说：“看心情吧。”

　　罗纳尔多没有冒进，扔进去一个五十万的筹码，而石磊却并没有像之前那样，直接将筹码推进去，而是看着罗纳尔多。

　　“罗纳尔多先生这把似乎很有信心啊，难道您的底牌也是一张A？”

　　“或许吧，只是不知道石先生敢不敢跟注。”

　　石磊微微一笑，说：“一对A啊，我好像赢面很小的样子，我或许该看看底牌再做决定。”

　　“我还以为，石先生能把这种盲打的运气较量贯彻到底呢！”

　　“我是在赌运气，而罗纳尔多先生却已经手握一对A，这赌下去似乎就有些不够明智了。”

　　“石先生这是要放弃么？我还以为石先生的胆子足够的大呢！却原来，也不过是个胆小如鼠的家伙！”

　　石磊双手按住桌面，瞪着罗纳尔多说：“你说谁胆小如鼠？好，我就跟你赌运气！一对A怎么了？还有三张牌，我也可以拿到三张K！”

　　说罢，石磊将所有的筹码全部推下去，这一次，罗纳尔多没有再放弃，数出相同数量的筹码，跟注。

　　接下去，没有任何技术成分了，荷官给罗纳尔多发了一张牌，又是一张A，而给石磊发的，却是一张Q。

　　罗纳尔多轻松地笑道：“看来，石先生的运气也不怎么好么。”

　　石磊气咻咻的，声音有些发冷，他说：“还有两张牌，你急什么？”

　　荷官继续发牌。

　　罗纳尔多第四张，拿到的是一张2，而发给石磊的，却是一张K。

　　石磊身体向后一靠，说：“运气又回来了，现在我是一对K。”

　　“即便石先生的底牌也是K，你也不过三条K而已。可是我，明牌也是两只A，底牌石先生一开始就猜我是A，好像还是我比较大啊。”

　　“少废话！发牌！还有一张牌，我拿到四条K的可能性还有！”

　　荷官发下了牌，罗纳尔多拿起牌之后看了一眼，哈哈大笑道：“看来，石先生四条K的可能性已经没有了，这张K，现在在我这里！”说罢，他轻轻把牌放在了桌面上，赫然正是一张K。

　　现场，一阵倒吸冷气的声音，大家都盯着石磊手里的牌。

　　石磊将最后一张牌翻开之后，赫然也是一张K，这意味着，石磊是三条K，而罗纳尔多牌面上只有一对A。只要罗纳尔多的底牌翻出来是A，石磊就输了。

　　罗纳尔多当然也是这么想的，他轻松的翻开了最后的底牌，说：“三条K啊，其实石先生的运气已经很好了，只可惜，我的底牌真的是A，如果石先生一早放弃，这把牌你也就只是输掉五十万的底注而已。”

　　说罢，他站起身，招招手，他身后的一名保镖立刻递给他一支雪茄，他很轻松的点燃，呼出了一大口青色的烟雾。

　　荷官面无表情地说道：“罗纳尔多先生三条A，石先生，请您打开底牌吧。”

　　理论上，石磊还有赢的可能，但必须他的底牌是一张Q。

　　因为最后一张K已经在罗纳尔多的手里了，四条K显然已经没有了任何希望。

　　石磊伸出手，拿起了最后的底牌，轻轻的翻开，放在台面上。


第1165章 形势反过来了

　　大家都准备离开了，翻开这张牌，就意味着赌局结束。

　　荷官看见之后，瞳孔急剧的收缩，然后，不无尴尬的冲着罗纳尔多宣布：“石先生大。这一局，石先生赢了。”

　　罗纳尔多正优哉游哉的抽着雪茄，根本看都没有看石磊的牌一眼，心里也正想着，自己已经赢定了。

　　可是，他听到荷官的话，猛然一惊，随后猛然坐直了身体，不敢相信的呵斥道：“他拿什么赢我？”

　　而那些准备离开的客人们，也都回过身来，将目光投向赌桌，他们也不明白，石磊怎么还可能赢。

　　石磊此刻却是哈哈大笑，拍着桌面，大声道：“你好好看看我的牌！哈哈哈哈，笑死我了，我的底牌居然是一张Q！哈哈哈，福尔豪斯，是不是比三条更大啊？罗纳尔多先生？”

　　石磊的话语里，带着深深的揶揄，罗纳尔多这时候才望向石磊的底牌，果然，那是一张Q。

　　他如同五雷轰顶，顿时呆在了自己的椅子上，手里的雪茄，也不知什么时候掉了下去，落在他的裤子上，立刻烧穿了一个洞，疼得罗纳尔多疯子一般的跳起身来，使劲儿掸着自己的裤裆。

　　“看来真的是我的运气更好一点，我也没想到，底牌居然会是一张Q，我差点儿都忘记了自己根本就没有看过底牌。”

　　石磊接过荷官归拢给他的筹码，笑眯眯地说道。

　　罗纳尔多终于平静了下来，脸色极其难看的看着自己面前只剩下两百多万的筹码，怒道：“得意什么？你还没赢呢，我还有筹码！”

　　石磊耸耸肩，说：“但是现在，我的赢面显然大了许多。”

　　罗纳尔多气急败坏的说：“稍停一会儿，我要去换条裤子！”

　　石磊喝了一口酒，目光在周围巡视了一圈，阿尔芭不在，他也站起身来，对荷官说：“那我也去一下洗手间吧。”

　　说罢，他出门下了楼梯，走到另一边，又走上了楼梯。

　　探出一个脑袋，石磊看了看中控室，中控室里一片平静，阿尔芭并不在这里。

　　他在二楼转了一圈，也没能找到阿尔芭，然后他又下了一层楼。

　　可是，找遍了整艘游艇，石磊也没能看见阿尔芭，石磊知道，阿尔芭恐怕已经被罗纳尔多的人控制住了。既然今晚的一切本来就是个阴谋，罗纳尔多自然不会放任阿尔芭在他的船上搞花样。

　　这倒是有些头疼啊，只希望罗纳尔多到时候会把阿尔芭带到石磊面前来威胁他，那样的话，石磊还能救下阿尔芭。可如果罗纳尔多直接杀了阿尔芭，石磊也是无能为力。

　　电影里的反派总是会留有给主角大展神威的机会，只是不知道现实生活里，反派会不会跟电影里一样。

　　先完成那个赌局吧，总是要等到罗纳尔多图穷匕见才能继续下一步的。

　　石磊回到了三楼，罗纳尔多也刚好换好了裤子回来，脸色阴沉的能够滴出水来。

　　坐下之后，他对石磊说：“石先生，您的女伴似乎不见了啊！”

　　石磊知道，这是一个威胁，罗纳尔多想用阿尔芭的安全威胁自己输掉这场赌局。

　　“女人么，总是比较麻烦，大概是在化妆吧。”

　　石磊很平静的说着，这也是在告诉罗纳尔多，他和阿尔芭没有那么亲密，这个女人的安危，并不能影响到他的行为。

　　赌局继续。

　　这一次，形势完全逆转过来，石磊手里的筹码达到了一千二百二十万，而罗纳尔多，却只有二百八十万的筹码。

　　各自下了底注之后，罗纳尔多拿到了一张K，而石磊只不过是一张2而已。

　　罗纳尔多，有样学样的将自己所有的筹码都推了出去，说：“这一次，轮到我All in了！”

　　看上去似乎很潇洒，但实际上，这却无异于一个极大的讽刺，刚才是石磊这么做，现在却轮到罗纳尔多如此了。

　　形势急转直下，让人不胜唏嘘。

　　可是，石磊却并没有退让，而是数出二百三十万，放了下去。

　　他说：“我自己的牌局，我当然不会像罗纳尔多先生那样，畏手畏脚，从而让形势逆转过来。这一把，我就要结局这场赌局。”

　　说罢，石磊望向荷官，说：“不要再拖延了，直接发牌，把所有的牌都发下来。”

　　罗纳尔多点点头，说：“看来石先生已经迫不及待了。”

　　荷官给二人各自发了一张牌。

　　罗纳尔多拿到的是一张Q，而石磊拿到的是一张3。

　　继续发牌。

　　罗纳尔多拿到了一张J，石磊却拿到了一张4。

　　再往下，罗纳尔多拿到的是10，石磊拿到的，则是一张5。

　　两个人都是顺子面，只是罗纳尔多的顺子显然更大。

　　不过，如果石磊的底牌是一张A，那么，他的顺子就是仅次于10JQKA的顺子，即便罗纳尔多拿到的是9也没有任何意义（梭哈里，顺子的大小，是看最大的那张牌的）。

　　石磊拿起了最后的底牌，可他却并没有去看那张牌，反倒是看了看手腕上的手表。他要确定，时间还剩下多少，刚才因为罗纳尔多裤裆上的雪茄，导致时间过去了不少，石磊也有点不确定，这把牌到底是不是还在赌神卡生效的时间内。

　　罗纳尔多已经翻开了自己的底牌，他阴沉着脸说道：“我是顺子，石先生，除非你的底牌是A，否则，你就输了。”

　　石磊笑了笑道：“即便输了，我也还有接近一千万，还是有机会赢下这场赌局的。”

　　他表面上很平静，但心里其实是有些担心的。

　　因为，手表上的时间显示，他的赌神卡，已经失效了，此刻距离赌神卡失效已经超过了一分钟，也就是说，这局牌刚刚开始不久，赌神卡就已经失效，石磊已经无法确认底牌到底会不会对自己有利。

　　刚才，他之所以要催促荷官发牌，也就是这个原因，因为他知道，赌神卡给自己的时间不多了。

　　此时此刻，石磊也多少有些紧张，他轻轻的翻开了那张牌，可同时，他却闭上了双眼。

　　就连他自己，也不敢去看那张底牌到底是什么。

　　闭着眼睛，石磊听到罗纳尔多的呼吸变得格外的清晰，而荷官，也颤抖着声音宣布：“石先生A2345，顺子胜！”

　　石磊轻吐了一口气，无论如何，总算是赢下了这一局。

　　虽然赌神卡的时间已经过了，但是，这张底牌是在赌神卡还有效的时候发出来的，A，而且是一张黑桃A，这是赌神卡能给他的最大的一张牌。

　　石磊睁开了双眼，站起身来，笑眯眯的说：“罗纳尔多先生，看起来，还是我的运气略胜一筹。这场赌局，最终是我赢了。”


第1166章 美妙的事情

　　罗纳尔多阴渗渗的一笑，缓缓站起身来。

　　他看着石磊坐在椅子上稳如泰山，嘴角微微上扬，目光变得极其的阴鸷。

　　“石先生，现在就说你赢了，是不是有些为时尚早啊？”罗纳尔多的声音，也变得极其的阴冷。

　　周围的那些客人，全都愣住了，他们想不明白，罗纳尔多为什么会说出这样的话。难道，想要赖账么？

　　而石磊，却仿佛早就知道罗纳尔多的打算，他淡淡的一笑，说：“筹码都在我这里了，难道，罗纳尔多先生还打算再增加筹码继续跟我赌下去？”

　　罗纳尔多摇了摇头，说：“赌是还要赌的，但不是在赌桌上。下一场赌局，是你的命。”

　　石磊耸了耸肩膀，依旧稳稳的坐在椅子上，浑然不顾周围的那些人已经开始有些骚乱，异常平静的对罗纳尔多说：“你知道我是什么身份么？”

　　罗纳尔多冷冷一笑，道：“当然知道，尊贵的鉴定专家。可是，你这个身份，帮不了你。因为，你的命，早在你踏上这条游艇的时候就已经不属于你了。不过，我这个人天生乐善好施，我还想给你一个机会。如果，你能赢得了我，我就放你一条生路。”

　　石磊平静的看着罗纳尔多，说：“还真是有点吓人呢。不过，这艘船上这么多人看着，罗纳尔多先生有想过如何善后么？”

　　罗纳尔多横扫了周围的那些人一样，从怀里掏出了一把手枪。

　　他的那些手下，也纷纷掏出了枪支，而之前在外边来回穿梭的侍应生们，纷纷扔掉了手里的托盘，出现在他们手中的，赫然都是黑洞洞的枪口。

　　“我当然想过该如何善后。杀了他们就是了，这些人，反正也都是喝着人血长大的，杀了这些人，对这个世界只会有好处。”

　　啥时候，整个船舱里，顿时骚乱一片，但是很快，随着罗纳尔多身后一名保镖连续开枪射杀了两个人，口中大叫一声“都给我闭嘴！保持安静！”之后，这些人总算是颤抖着身体安静了下来，只是，他们再也站立不稳，纷纷跌坐下去，满脸惊惶的看着罗纳尔多和他的手下们，冰冷的枪口，让这些人早已面如土色。

　　有人胆战心惊地喊道：“罗纳尔多先生，你我一向关系良好，今晚我在你的游艇上，这是众所周知的事情。你杀了我们，恐怕也无法安然无恙吧？”

　　罗纳尔多冷笑了一声，回答那个人的，是一声枪响，那人难以置信的被一颗子弹射中了额头，当场死亡。

　　已经死了三个人了，罗纳尔多以及他的手下，甚至连一句多余的解释都没有，就这么杀了三个人。

　　剩下的人，再也没有任何一个人胆敢多说一句话，他们只能像是鹌鹑一般，瑟瑟发抖的看着罗纳尔多，死都不明白，罗纳尔多怎么会如此胆大。

　　罗纳尔多微微一笑，突然用汉语对石磊说：“这些人的死，都将落在你的身上。是你见财起意，杀了他们，还抢走了他们很多的钱。我也是受害者，只不过，在我的手下的帮助下，我跳海逃生，最终保留了一条性命。可是你，石先生，你需要为这所有人的死买单。”

　　石磊这才缓缓站起身来，他没想到，罗纳尔多针对的对象不是他一个人，而是这所有人。

　　并且，罗纳尔多竟然会说汉语，这是也石磊万万没有想到的。

　　石磊皱了皱眉头，突然说：“其实你根本就不是罗纳尔多，对吧？”

　　罗纳尔多大笑了一声，说：“我当然就是罗纳尔多，我知道你以为我是谁，不过，你想多了。今晚的收获很大啊，一会儿，我会逼着这些人用他们的财产来留下他们的一条命。我想，这些有钱人，应该都很愿意付出不菲的代价，只求能够活下去。可是，这些人如果还活着，我即便拿到了他们钱，恐怕也没机会挥霍了。所以，他们终究会死。但是你，石先生，为了确保所有的罪责会被你一个人承担，或许，我会留下你一条命。当然，这要看你的求生意志有多强，能不能活着回到岸上。”

　　石磊摇了摇头，说：“你应该直接杀了我，唯有如此，我才会消失的特别彻底。只有我消失的足够彻底，那些人的家人朋友，才会更加认定他们都是死在我的手里的。所以，我们不如更加直截了当一些，完全没有必要再兜任何圈子了。”

　　罗纳尔多哈哈大笑起来，他用枪口指了指石磊，说：“好了，现在，去跟你的女人团聚吧。出去！”

　　石磊在确认阿尔芭的安全之前，不想轻易的动手，并且，这里这么多人，他就算有古代武学卡可以使用，也没有足够的把握能够活下去。

　　他迈开腿，走出了船舱。

　　刚走出来，一左一右两把枪立刻顶在了他的身上，只要石磊有任何举动，他们手里的枪口，就会毫不留情的喷出火焰。

　　石磊停下脚步，回头看了罗纳尔多一眼，罗纳尔多喊道：“把他带到中控室那边去！”

　　感觉到身上的两把枪往前顶了顶，石磊便迈步向前走去。

　　身后，他已经听到罗纳尔多的声音慢悠悠的响了起来。

　　“各位先生，各位女士，大家不要惊慌。我今天把大家召集到我的游艇上，又让大家大饱了眼福，看到了一场令人震惊的魔术表演。我想，诸位绅士是不是应该为这场震古烁今的魔术表演买个单呢？我希望大家不要有任何反抗的意图，也不要试图跟我讨价还价。刚才死掉的这三个人，就是你们的前车之鉴。我可以拿不到钱，但我绝不会给你们任何反抗我的机会。好了，每人一亿美元，立刻给我转账。只要资金到位，我就会给你们活命的机会……”

　　石磊渐渐的不再听得见罗纳尔多在说些什么，他已经被押上了另一边的三楼，走进了中控室。

　　中控室里，倒着几个人，那是控制这艘船的船员。

　　看来，这些人并不是罗纳尔多的人，也并不知道他的计划，所以，在一切开始之前，罗纳尔多已经派人干掉了他们。

　　石磊估计，这一切，应该是发生在罗纳尔多去换裤子的时间里。

　　中控室里，还有两个罗纳尔多的手下，阿尔芭也在这里。

　　她被五花大绑，绑在了一张椅子上，嘴被胶带封了起来。

　　看到石磊，阿尔芭拼命的挣扎，她的口中，发出呜呜的声音。

　　石磊能从阿尔芭的眼神中看出，她满怀歉意，正是因为她把石磊带到了这艘游艇上，才导致了现在的局面。

　　看到阿尔芭没事，石磊淡淡的笑了笑，他说：“看到你没事，还活着，我觉得这真是一件太美妙不过的事情了。”

　　阿尔芭简直就要疯了，都什么时候了，石磊居然还说这是一件美妙的事。

　　难道他看不见这些人手里拿着的枪么？

　　“好了，这场闹剧，该结束了。”


第1167章 彻底的逆转

　　石磊在脑中调用了古代武学卡，并且同时使用了神射卡。

　　然后，他突然就回转过身，他身后的人根本来不及做出任何反应，就被石磊将手中的那把枪抢了过去。

　　扬起手中的枪托，石磊重重的砸在其中一人身上，同时出脚，一脚踢在另一个人的裆部。

　　站在阿尔芭身后的那两个家伙，遇到这样的突发变故，顿时惊慌不已，手忙脚乱的举起了手中的枪。

　　可是，他们却并没能扣动扳机，因为他们枪上的保险还没打开。

　　也正是因为早就看清楚了这一点，石磊才会突然发动。

　　他走进来的时候，石磊一眼就看到，那两个人手里的枪械上，保险并未打开。

　　大概是因为这里没有任何的危险，他们为了防止偶然的走火，才会将保险关闭。

　　这给了石磊最好的机会，趁着这两人惊慌失措的时间，石磊早已捏断了自己身后那两人的脖子。

　　然后，他一步迈上前去，直接将枪口塞进了其中一人的嘴里。

　　力量是如此的巨大，这枪管，插进那人的嘴里之后，竟然从他的后脑直接穿了出来，那人瞪着双眼，连一丝声音都发不出来，就已经难以置信的向后倒去。

　　另一个家伙，早就吓得连尿都流淌了下来，这简直太不可思议了，石磊那看上去顶多算的上匀称的身体，怎么可能爆发出如簇巨大的力量？

　　可是，石磊的手，也已经抓向了他的脖子。

　　石磊双手一掰，那个家伙只觉得脖子仿佛被卡车怼了一下一般，颈椎骨直接断开，喉间发出咕咕的声响，身体软趴趴的瘫软下去，虽然还没有彻底死去，但也显然活不到十秒钟了。

　　解开了阿尔芭身上的绳索，石磊摸了摸她惊魂甫定的脑袋，笑着说：“没事了，你死不了。”

　　阿尔芭简直难以相信眼前发生的一切，她颤抖着声音说道：“你……你……你怎么可能如此强大？”

　　石磊耸耸肩，说：“有时候，我也感觉到很意外，为什么我会如此强大。”

　　说罢，他冲着阿尔芭微微一笑，从地上捡起一把枪，然后又从那人身上翻出两个弹匣的子弹，放进了口袋之中。

　　“找个安全的地方躲起来，等我解决了罗纳尔多之后，我会去找你。虽然我跟船上那些来宾素不相识，但如果能顺手救下他们的命，我也不介意做一次上帝。”

　　说罢，石磊离开了中控室，下了楼之后，猫着腰往另一边走去。

　　船上，一共有二十多名罗纳尔多的手下，大部分都是侍应生的打扮，穿着黑西装一开始就表明自己是保镖身份的有六个人。

　　加上罗纳尔多自己，差不多有三十个人。

　　石磊现在已经解决了四个，还剩下二十五六人的样子。

　　沿着船舱外的狭窄走廊，石磊摸到了一名侍应生的身后，手指前探，抠住了那人的咽喉。

　　手指微微一发力，石磊轻易的捏碎了那人的喉管。

　　轻轻的扶住那人的身体，让他倒下的时候没有发出任何声音。

　　如法炮制，石磊又解决了三个人。

　　然后，他摸向三楼贵宾厅的另外一边，依旧是同样的手法。

　　那些人大概都觉得船上的局面早已被他们牢牢控制，根本想不到还会有危险的发生，很是掉以轻心，在被石磊捏碎喉管之前，他们完全意识不到死亡的来临。

　　贵宾厅外的人，被石磊悄无声息的解决掉。

　　石磊看了看时间，仅仅过去了六分钟，古代武学卡和神射卡的时间还有二十四分钟。

　　这艘船上，包括罗纳尔多自己在内，最多不超过十八人了。

　　石磊大概计算了一下，然后摸到了贵宾厅的舱门口，探出一只眼睛，从窗口往里望去。

　　他数了一遍，贵宾厅里一共有十一人，并且，只有两个穿着黑西装的。

　　这意味着，外边还有六到七人，并且，其中有四个人是穿着黑色西装的。

　　石磊已经来不及再去找那些人了，那些人在外边，大概是为了防止游艇上还有没有到贵宾厅来的人。

　　只要阿尔芭不被他们找到，石磊就有足够的把握干掉他们。

　　确认了贵宾厅里所有歹徒的位置之后，石磊猫着腰，从窗沿下方，来到了贵宾厅的门口。

　　然后，他猛然一个前滚翻，冲了进去。

　　同时，他手中的枪口，连续的点射。

　　贵宾厅里，没有任何一个人反应了过来，就连面对石磊进来方向的那些客人们，也不知道发生了什么。

　　只听到一阵点射的枪响，然后，他们能看见的，只是一蓬蓬的血花冒出。

　　每一声枪响，都会倒下去一个人，几乎只在眨眼之间，罗纳尔多那边的人，就已经倒下去六个人。

　　剩下四人，加上罗纳尔多自己，飞快的调转过身体，手中的枪，冲着石磊进门的方向喷出耀眼的火舌。

　　可是，石磊早已滚向一旁，他们射中的，不过只是空气而已。

　　石磊又连续射出四枪，罗纳尔多吓得蹲下身体，抱住了自己的脑袋。

　　可是，他并没有感觉到身体有任何疼痛，但是，他身后的那四个人，却纷纷倒了下去。

　　石磊早已窜到他的面前，一脚踢飞了他手里的枪支，然后，石磊将自己手中因为射出了十颗子弹而已经开始发烫的枪管，毫不留情的塞进了罗纳尔多的口中。

　　“好了，一切都该结束了，罗纳尔多先生，我不得不很遗憾的向你宣布，你的计划，已经彻底失败了。”

　　罗纳尔多又是难以置信，又是发自内心的恐惧。

　　石磊能杀进这里来，很显然，他已经干掉了中控室的四个人，而驻守在贵宾厅外的八个人，也已经被他干掉。

　　可是，罗纳尔多始终无法明白，石磊到底是怎么做到的，他怎么可能在无声无息之下，就杀死了那八个人？

　　这时候，贵宾厅里的那些客人，以及那些穿着比基尼，之前妖艳无比，现在却吓得满脸煞白的女人们，纷纷回过神来，他们跳了起来，疯狂的想要冲出去。

　　石磊断喝一声：“外边还有至少六名持枪的歹徒没有死，你们如果不要命，自己随意。”

　　那些人听到这话，顿时吓得掉头又冲了回来，使劲儿往贵宾厅里唯一的吧台后边涌去。

　　将枪管从罗纳尔多的口中抽了出来，石磊平静地问道：“现在，罗纳尔多先生，我想请你告诉我，你的那些手下，现在还受到你的控制么？如果能控制的话，你最好通知他们扔掉手里的枪。我不想杀太多人，只要他们放弃抵抗，我可以饶了你们。”


第1168章 中计了

　　罗纳尔多早已吓得魂不附体，他终于明白，自己惹到了一个什么样的人。

　　这时候，外边已经传来杂乱的脚步声，罗纳尔多瞳孔急剧收缩，他知道，这是自己的人听到枪声赶过来了。

　　可是，石磊这解决的速度也太快了，这一切，都发生在一分钟不到的时间里。

　　身边是十具尸体，石磊早已掌控全局。

　　他连连点头，说：“我能控制……”

　　然后，他冲着外边大声喊道：“都别进来！把枪给我扔掉！”

　　一个身影出现在贵宾厅的门口，他手里端着一把枪，那是一名穿着黑西装的保镖。

　　可是，他并没有听从罗纳尔多的吩咐，而是直接扣下了扳机。

　　枪口喷出一团火焰，所有的子弹都朝着石磊和罗纳尔多的方向倾泻而来。

　　石磊猛然一惊，脚尖在地上一顿，瞬间调转了他和罗纳尔多的方向，将罗纳尔多推向了喷射而来的子弹，自己则躲在了罗纳尔多的身后。

　　来不及多想，石磊感觉到被他推向前方的罗纳尔多已经满身枪孔，他手里的那把枪，也射出了两颗子弹。

　　这两颗子弹，精准的射入到外边那名保镖的身上，一颗在额头，一颗则钻进了他的心脏。

　　罗纳尔多不敢置信的看着被石磊打死的那个保镖，嘴里已经说不出话来了，他的眼神，分明是在说，老子让你扔掉枪，你为什么还要开枪？

　　一道火红的身影出现在石磊的眼前，是阿尔芭。

　　她的身后，显然隐藏着至少两个人，那两个人用枪顶住了阿尔芭，低声命令着让她继续前行。

　　“石先生，放下你手里的枪，否则，这位美丽的女士就会成为一具尸体。”

　　石磊一脚踹向贵宾厅里唯一的一张赌桌，硕大的赌桌，被石磊踢得临空飞起，横挡在了他和大门之间。

　　藏身在赌桌之后，石磊冷哼道：“你以为我会相信你，当我放下枪之后，你们就会放过她么？你们现在还有最后的一次机会，那就是放开这名女士，然后自己乘坐救生艇离开。我敢保证，我绝对没有你们想象中那么珍惜阿尔芭的命。”

　　那两个藏身在阿尔芭身后的人显然愣住了，他们没想到，石磊会如此的强硬。

　　一枪打在了阿尔芭的腿上，阿尔芭受到子弹的冲击，以及剧烈的疼痛，让她噗通一声跪倒在地板上，但却又被身后那个穿着黑西装的保镖拎了起来。

　　“石磊先生，下一次，子弹就不会只是射在她的腿上了。放下枪！”

　　回答这个家伙的，是石磊的一次精准的点射。

　　他万万不该的就是在说话的同时，略微探出了一点点的脑袋。

　　就是这稍纵即逝的机会，石磊却极其精确的捕捉到了。

　　一颗子弹，从他的眼睛里射了进去，又从他的后脑钻了出来。

　　白色的脑浆混合着红色的鲜血喷溅而出，那人的身体，笔直的向后倒了下去。

　　他旁边的同伴悚然一惊，拉住阿尔芭，向后退了一步。

　　“你找死么？！”那人又惊又怒，大喊道，手中的枪，也朝着赌桌喷出一梭子子弹，但是，赌桌的桌面，在台呢之下，都是大理石的，子弹根本无法穿透过去。

　　石磊平静的回答：“现在，你们应该可以看出我的态度了。我当然希望阿尔芭能够活下去，但我绝不会为了她放下我手里的枪。所以，我再重申一遍，你们能够活下去的机会，只是你们坐着救生艇离开。而且，不要试图带着阿尔芭走，如果你们上了救生艇之后，没有把阿尔芭留在游艇上，我一定不会给你们任何活命的机会。”

　　“你做梦！！”那人怒吼一声，手里的枪再度喷射出火舌，全都射在了石磊身前的赌桌之上。

　　阿尔芭此刻也终于带着痛苦的声音开了口，她说：“我和石先生认识还不到十个小时，我相信他说的话。他绝不会为了我冒险，更不会为了我放下手里的枪。所以，我觉得，你们最好也相信他，乘坐救生艇离开，是你们唯一的机会。”

　　这番话，让贵宾厅外的那些人产生了犹豫，尤其是之前那个人的死亡，这让他们感觉到，石磊大概真的不会因为阿尔芭的缘故就放下手里的枪。

　　在这种时候，拼的本来就是双方的心理，石磊非常清楚，自己放下枪就只有死路一条，这些人，显然并不完全是效忠罗纳尔多的。他们早就被摆渡人收买了，他们唯一的目的就是要杀了石磊。

　　所以，石磊绝不可能妥协，哪怕他并不是真的一点儿都不在乎阿尔芭的命。

　　放下枪，两人一起死。

　　拿着枪，还有机会赌一赌。

　　这样的选择题，以石磊的智商，他不可能会做出错误的选择。

　　外边传来低声的对话声，很显然，那些人也在商量着。

　　最终，一个人喊道：“你就呆在那里不许动，我们听你的，我们会走。但是如果你想趁着我们撤退的时候冲出来，我死之前也一定会拖着这个女人陪葬！”

　　石磊高声道：“我给你们三分钟，滚！”

　　外边传来奔跑的脚步声，阿尔芭被最后一个人拉着向后倒退着，石磊缓缓站起身来，缓慢的跟上前去。

　　那些人放下了救生艇，做好了一切的准备之后，藏在阿尔芭身后的人喊道：“她必须跟我们上船，我们没办法相信你！”

　　石磊靠在一根柱子之后，高声道：“我再说一次，阿尔芭必须留在游艇上，如果你们坚持带她上救生艇，我保证你们一个都活不下去。”

　　那些人明显犹豫着，有人大声说：“我们凭什么相信你？”

　　“我杀不杀你们对我而言有意义么？你们的死活我根本不在乎。现在你们没有选择，阿尔芭留在游艇上，你们滚蛋！”

　　那些人再度犹豫，终于，他们喊道：“好，我们相信你。”然后，这些人一个个的跳到了救生艇上，他们的枪口，始终对准着阿尔芭，“我们现在都瞄准着这个女人，如果你有任何举动，我们都会一枪要了她的命。”

　　石磊不屑的说：“快滚！”

　　救生艇的马达声响起，最后留在游艇船舷上的那个人，一把将阿尔芭推向石磊，他自己则是纵身跃上了救生艇。

　　阿尔芭的身体，倒向石磊，面容惊悚，花容失色。

　　石磊一把接住了阿尔芭，可是，黑夜之中却传来了一声枪响。

　　只感觉自己的身上仿佛被毒蛇咬了一口，石磊知道，自己还是中计了。

　　阿尔芭，才是今晚整个陷阱最后的那个布置者，罗纳尔多只不过是被抛出来的棋子而已。

　　摆渡人深知石磊的身手和其极其精准的枪法，他根本就没想过，罗纳尔多真的有机会干掉石磊。

　　罗纳尔多干了那么多的事，完完全全只是为了让石磊彻底相信阿尔芭，这才有了阿尔芭倒向石磊的时候，射向石磊的这一枪。

　　也只有如此，摆渡人的计划才有可能最终实现。


第1169章 使用潜水卡

　　石磊清晰的感觉到，阿尔芭抱住了自己的身体，然后一个旋转，将自己推向船舷，同时，她趴伏在石磊耳边，说了一句话。

　　“对不起……啊……”

　　阿尔芭的声音戛然而止，一颗子弹，从她的下巴射入，又从她的后脑钻了出去。

　　她怎么也没想到，石磊居然还没死，她刚才那颗子弹，明明是射中了石磊的心脏的。

　　眼中带着震惊，只可惜，她再也没有机会向石磊询问任何，她的生命，在这一瞬间早已流逝殆尽。

　　两人一起跌落在大海之中。

　　石磊在入水之前，看到那艘救生艇兜了一个弧线，又开了回来。

　　神射卡的时间还没有过，石磊抬起了手臂，一梭子子弹射向那艘救生艇。

　　一颗子弹射在了油箱上，救生艇轰的一声，发生了剧烈的爆炸。

　　在入水的那一瞬间，石磊可以清晰的看到，救生艇上有几个燃烧的人形倒向海水之中。

　　石磊缓缓向着大海深处沉了下去，他看见海水之中那几名从救生艇上落入水中的家伙，一动不动，以比他快得多的速度，向着海底沉去。

　　调出了潜水卡，石磊选择使用，然后，他的身体被一层薄膜般的物体包裹了起来，一如进入到了一个人形的保护膜之中。

　　这层薄膜，虽然只存在于他的体表，可却给石磊带来了足够的氧气，哪怕是在海水之中，他也依旧可以正常的呼吸。

　　石磊感觉到，自己的身体正从海水里缓缓的向上浮起。

　　海水的密度本就大于纯水，再加上身体表面有五公分的一个气泡，石磊渐渐的从海水之中漂浮了起来。

　　胸口剧烈的疼痛，石磊仿佛能够感觉到自己的鲜血正在不断的流失，他在冲破水面的那一瞬间，看到了船舷上有许多探出头来的人们。

　　他努力的挥挥手，喊道：“是我，救救我！”

　　那些人大惊，他们原以为救下他们的石磊，现在已经跟罗纳尔多所有的手下同归于尽了，万万也没想到，石磊居然还活着。

　　几个男人犹豫着，他们都是里约城里的名流，他们不敢跳进黑暗的海水之中。

　　反倒是几个穿着比基尼泳装的女模特，她们只是这些有钱人的玩物而已，可她们却毫不犹豫的跳进了海水之中，奋力游向石磊。

　　“他刚刚救了我们的命，他现在需要帮助！”船舷边，还有两个比基尼模特想要跳下去，这句愤怒而出的话语，显然让那些名流感觉到了羞愧。

　　终于，两个男人站了出来，他们一跃而下，也开始游向石磊。

　　石磊轻呼了一口气，只要能上船，他应该就能获救。

　　像是这样的游艇之上，一定有急救箱，阿尔芭射向他的那颗子弹，由于枪口是抵在他的身上扣下的扳机，子弹早已从他的后背射了出去，形成了贯穿伤。只要有急救箱，能帮石磊止住血，他就一定能活下来。

　　可是，就在石磊平躺在海面上，等待着那些游向自己的人来救他的时候，船上的人群中，又走出来一个穿着黑色西装的男子，他面无表情的举起了手里的手枪，对准了石磊的方向。

　　石磊目光急剧收缩，这是罗纳尔多的保镖，是那六个黑衣男子之一，刚才杀了太多的人，石磊也没注意到，黑衣保镖居然还少了一个。

　　这个家伙，显然是混进了那些宾客之中，直到他认为自己已经足够可以杀死石磊，才又走了出来。

　　枪声响起，子弹射向石磊。

　　石磊用尽最后一丝力气，向着海水之下沉去。

　　他记得很清楚，当他抽取到潜水卡的时候，权杖告诉他，潜水卡每次使用，持续时间为三十分钟，只要他的身体处于液体环境之中，潜水卡就会产生一个气泡将其身体完全包裹起来。

　　而这个气泡，是可以无视任何物理攻击的，就算是原子弹那样的爆炸，也无法突破这层气泡的防御。当然，原子弹产生的震荡，足以直接震碎石磊的所有内脏，但是，至少一颗子弹，是绝不可能突破石磊体表五公分外的那个气泡的。

　　他只要沉下去，子弹就一定伤害不了他。

　　子弹击打在水面上，激起一朵浪花。

　　而开枪的那个黑衣保镖，早就被船上惊魂甫定的名流们推倒。

　　抓手的抓手，掐脖子的掐脖子，那人几乎没有任何挣扎的余地，就已经被那些受到惊吓之后完全开启了暴走模式的名流们活活打死。

　　而游向石磊的那些人，不禁全都在海水之中停止了下来，原本就已经挨了一枪的石磊，在他们看来，是再难逃过此劫了。

　　可是，很快他们就看到石磊从海水里再度浮了上来，并且，虚脱的喊着：“帮帮我……”

　　那些人惊呆了，更加快速的游向石磊，很快就抓住了石磊的胳膊。

　　在几个人的通力协作之下，石磊很快被送上了游艇，那些人却只是傻傻的看着石磊胸口的弹孔，不知所措。

　　“急救箱，船上肯定有急救箱……”石磊只得告诉这些人，他们才纷纷反应过来，大家分头去寻找急救箱，倒是很快就找到了送了过来。

　　“可是，这该怎么救？”拿着急救箱的，是一个四十多岁的中年男子，他一脸茫然的看着石磊。

　　旁边站出来一个女孩子，她说：“我是空姐，我学过一些急救的知识，但是枪伤我没有处理过。”

　　石磊虚弱地说道：“能帮我止住血就行，子弹贯穿了我的身体，已经不在体内了。”

　　那个空姐立刻冲了过来，拿过急救箱，开始帮助石磊做止血的工作。

　　人群里，有一个女孩子怯生生地说道：“谁会驾驶这艘游艇？我们需要立刻赶回到里约……”

　　好几个男人都冲向中控室，虽然这艘游艇比较大，但是这些有钱人，谁还没个驾驶游艇的经历？

　　空姐的急救技术还算不错，虽然有些手忙脚乱，但总算帮石磊止住了血。

　　石磊被放在椅子上坐下来之后，才有人问道：“先生，这子弹……我看好像是射中了心脏，您怎么……？”

　　“我天生心脏位置跟别人不同，比常人偏了两公分……”

　　大家恍然大悟，可这当然不是真实的情况。

　　真实的情况是石磊在接住阿尔芭的身体的一瞬间，突然就意识到阿尔芭的腿上根本就没受伤，刚才那一枪，其实并没有打中阿尔芭。石磊意识到阿尔芭也是摆渡人的一颗棋子，而使用了古代武学卡，拥有武学名家附体的他，产生了一瞬间突发的反应。

　　他生生的将自己的心脏移动了两厘米，同时胸口的肌肉也将阿尔芭抵在他心脏位置的枪口，强行弹开了两三公分。

　　这使得阿尔芭射出的子弹，本来就已经是几乎贴在他的心脏边缘射出去的了，再加上他的心脏移位，这才避免了被一枪射穿心脏。

　　也正因如此，石磊才能抓住阿尔芭手中的那把枪，将子弹射入她的下巴，爆了她的头。


第1170章 疯狂的念头

　　魏菩提得知了在巴西发生的一切之后，大为震惊。

　　她第一时间冲到贝贝拉居住的地方，完全无视了那些试图阻拦她的守卫，用极其暴力的方式，冲了进去。

　　“首领，我想知道，石磊在巴西出事的事，到底是不是跟你有关！”

　　看到贝贝拉一如既往的站在一件艺术品面前，魏菩提在最后关头，还是秉守了自己的礼数。

　　贝贝拉转过身来，面无表情的看着魏菩提，缓缓地说道：“如果这件事是我安排的，那么现在，在石磊身边的就不是保护他的人，而是去杀死他的人。”

　　虽然只有一句极为简单的话，但是魏菩提一瞬间恍然大悟。

　　贝贝拉一向如此，她的话非常少，除了下达一些指令之外，几乎从来不跟任何暗夜之瞳的成员交谈。

　　并且，她几乎已经有十多年都没有离开她的住所了，至少魏菩提加入暗夜之瞳后，她还从未听说过贝贝拉离开过这个住所。

　　甚至于，魏菩提相信，如果不是因为出事的是石磊的缘故，贝贝拉都不会给她任何解释。

　　贝贝拉作为暗夜之瞳的首领，无论做什么事，从来都不会有任何的解释，这是她一贯的风格。

　　“那到底是怎么回事？”

　　“摆渡人。”

　　贝贝拉只说出了这一个词组，魏菩提却已经怒不可遏。

　　“可是摆渡人现在还在美国……”话到一半，魏菩提也意识到发生了什么。

　　既然摆渡人早就恢复了记忆，又或者他从未失去过记忆，他甚至都能在他的检测报告上弄虚作假，又怎么可能无法搞定他身上的定位芯片？

　　那个定位芯片，直到此刻也还依旧在美国境内，但是，这个人恐怕早已离开了美国。

　　甚至于，即便他依旧在美国，他也依旧可以对这一切进行遥控布置。反正，暗夜之瞳内部还是有很多支持摆渡人的成员存在的。

　　至此，暗夜之瞳已经彻底分裂成为了两个组织，他们共用一套体系，但却处理着不同的事务。

　　“石磊岂不是很危险？”魏菩提又问。

　　贝贝拉依旧平静，事实上，魏菩提每次见到贝贝拉，她始终都是这副模样，从未有过任何改变。

　　不悲不喜，就仿佛这个世界上已经没有任何事情能够让她产生情绪上的波动——除了那些艺术品。

　　“既然我已经派人去保护他，他就不会有任何危险。他自己也能保护自身的周全……”

　　“他受伤了啊，中枪，就在心脏附近。”

　　“终究是外伤，他现在已经可以下地行走了，身体机能没有受到任何损害。除了，少了一点点血。”

　　魏菩提释然，以暗夜之瞳的能力，只要不是致命伤，想要把人从死神手里夺回来，都不会是太难的事情。更何况石磊的伤势听上去似乎很严重，但实际上依旧只停留在软组织受伤的程度。这对于暗夜之瞳而言，想要让他恢复简直轻而易举。

　　“可是里约热内卢的任务……”

　　“任务是我发布的，这你不用怀疑，我的确需要那个基督像。但我承认，我低估了摆渡人，也低估了那些想要让他取我而代之的人的决心。放心吧，以后不会再有这样的事情了，我会对暗夜之瞳进行内部清洗。”

　　说罢，贝贝拉挥挥手，这是告诉魏菩提，她已经可以离开了。

　　魏菩提张了张嘴，似乎还有话想说，但最终还是低着头离开了这套小小的公寓。

　　她一直无法理解，贝贝拉为什么会居住在这么一间小小的公寓里边，而且，足不出户长达十多年之久。

　　但是有一点魏菩提是可以确定的，贝贝拉既然说了她会对暗夜之瞳内部进行清洗，那么摆渡人就只能在外边做一个孤魂野鬼。

　　贝贝拉的实力是毋庸置疑的，一直以来，魏菩提对摆渡人的事情并不是特别担心，也正是基于这一点。

　　不管石磊曾经如何跟魏菩提说起贝贝拉对暗夜之瞳已经失去了必要的掌控，可只有呆在贝贝拉身边，才会明白，贝贝拉只是在放任摆渡人做那些事情，她仿佛从未怀疑过摆渡人。

　　可现在，贝贝拉一旦不再相信摆渡人，那么摆渡人留在暗夜之瞳内部的那些势力就不值一提。

　　甚至于，魏菩提早就想到了贝贝拉为何会对摆渡人一直保持纵容。

　　那只有一个原因，贝贝拉不希望自己和摆渡人之间的争夺，导致暗夜之瞳元气大伤。

　　可是现在，摆渡人的行为无疑已经超出了贝贝拉可以容忍的地步，她绝不会真的允许任何人挑战她在暗夜之瞳的权威。在这种时刻，她的清洗，必然是干净而彻底的。

　　摆渡人当然拥有相当强大的反侦察能力，他毕竟曾经贵为暗夜之瞳的第二号人物，但他所能暂时保全的，也仅有他自己而已。对于暗夜之瞳内部即将发生的清洗，他根本无法阻止。

　　魏菩提明白这一点，摆渡人自然也清楚的明白这一点，这就是他为何要针对石磊的原因。

　　在摆渡人加入暗夜之瞳来的这二十年，他非常清楚贝贝拉所拥有的这一切源自哪里。

　　所有人都以为那个神秘的X先生只是暗夜之瞳等级最高的，也是以后绝不会再有的SSS级会员。可摆渡人却知道，贝贝拉之所以能成为暗夜之瞳的首领，并且在短短数十年内让暗夜之瞳发展成为一个如此强大，甚至可以跟很多国家所抗衡的组织，完全是得益于X先生的帮助。

　　而石磊，则是这个世界上，除了贝贝拉之外唯一一个和X先生有联系的人。

　　甚至于，摆渡人从石磊的许多模式，可以看出，他根本就是X先生培养的接班人。

　　他试图跟石磊建立超越贝贝拉的关系，他确信，当年X先生能够帮助贝贝拉成为暗夜之瞳的首领，那么现在，石磊作为X先生的接班人，就也一定能帮助摆渡人成为暗夜之瞳新的首领。

　　哪怕，在他得到暗夜之瞳之后，石磊将会成为第二个凌驾于暗夜之瞳之上的人。

　　只可惜，石磊根本不愿意帮助他，石磊并不想凌驾于暗夜之瞳之上，这就让摆渡人产生了杀心。

　　一开始，摆渡人也只是在试探，他想试探X先生的态度。

　　他心里有一个疯狂的念头，只要石磊在这个世界上消失了，那么X先生就会选择他成为石磊的代替者。

　　他相信，任何伟大到能成为X先生那样的人，都不会介意到底是谁来成为他的接班人，唯一介意的，就是那个接班人是否足够的强大。

　　而经过一系列的试探之后，摆渡人发现，X先生对他所做的一切，基本上秉持无动于衷的态度。

　　随后，他进行了一次最为疯狂的试探，那就是在马尔代夫的首都马累。

　　那是他最后一次试图争取石磊的帮助，但破灭之后，他就已经试图将石磊干掉。

　　最终，他彻底证实，X先生不会干预他的任何行为。

　　于是，才有了里约发生的一切。


第1171章 清洗进行时

　　石磊在游艇上被成功的止住了继续失血之后，他紧绷的神经终于放松下来，他知道，只要这艘游艇回到岸上，暗夜之瞳的人就一定会得知发生的一切。

　　他相信只要魏菩提还在，她就一定会保护好自己，绝不会让摆渡人再派出任何人对自己不利。

　　并且，石磊早已判断出，摆渡人现在已经到了最后一搏的时候，他虽然还没有想明白，摆渡人为何会如此疯狂的设局想要干掉自己，但他却知道摆渡人并没有把握能够挑战贝贝拉。

　　这表明，石磊之前的推测是错误的，贝贝拉并未失去对暗夜之瞳的掌控，之所以她会一直放任摆渡人的行为，那是另外一个层面上的考虑。

　　但是现在，贝贝拉也绝不可能容忍摆渡人继续下去了，毕竟，自己身后站着贝贝拉眼中的X先生，也就是黑卡，贝贝拉不可能知道黑卡并不在意自己的生死，她一定会认为，如果石磊出事，黑卡必将雷霆震怒。

　　所以，在这种时刻，贝贝卡一定会保护好自己的周全。

　　并且，贝贝拉应该会彻底解决掉暗夜之瞳内部的隐患，不管她是否能够及时的干掉摆渡人，至少她也会让暗夜之瞳成为孤家寡人。

　　一个成为了孤家寡人的摆渡人，就不足为虑了。

　　没等游艇靠岸，里约警方就已经派出了水上部队，护送着游艇回到市内。

　　船上涵盖了里约城顶级名流中至少三分之一的人，不容有任何损伤。

　　谁也想不到罗纳尔多会疯狂如此，竟然意图谋杀所有的上船宾客，好在出现了石磊，好在石磊干掉了罗纳尔多所有的手下。

　　警方无论觉得这有多不可思议，他们也只能感到庆幸，并且对石磊产生了深深的感激。

　　他们很清楚，如果今天真的按照罗纳尔多的计划得出最后的结果，这对于里约热内卢，乃至整个巴西，恐怕都是一场极为严重的地震。

　　这些年，巴西的经济本就滑坡严重，里约热内卢也被视为最不安全的大都市之一，如果真的发生了罗纳尔多策划的事情，这绝对会让情况进一步的恶化，恐怕里约的各个方面，都会受到极为严重的冲击。

　　即便是现在，只死了三个人，就已经足够巴西政府头疼的了。

　　这件事，被严令封口，绝不允许透露到媒体那边。而那些名流也是心有余悸，政府和警方告诉他们，罗纳尔多可能还有同伙，罗纳尔多很可能只是一个执行者，他背后还有策划了这一切的罪魁祸首。

　　所以，政府和警方要求这些名流配合他们对外界禁言，他们也都在考虑之后同意了。

　　而石磊，在医院接受了最好的治疗，也受到了极为严密的保护。

　　只是这些警察不会知道，当石磊被送上岸的时候，暗夜之瞳的人就已经接手了这件事，哪怕他们一个警察都不派出来，石磊也绝不会再有任何危险。

　　甚至于，给石磊做手术的那个医生，本身就是暗夜之瞳的成员，否则，又怎么隐瞒石磊身体上那古怪的弹孔的问题？

　　贝贝拉面前的电脑屏幕上，就有石磊中弹的详细报告。

　　子弹从他心脏下方几乎挨着心脏的位置射入，可是，按照前后弹孔的轨迹，弹痕应该会触碰到他的心脏。但石磊的心脏却没有任何的伤痕，子弹的弹痕在接触到石磊心脏的一瞬间，仿佛自然的拐了个弯，然后又恢复到正常的轨迹上来，从后背射出。

　　这显然不是正常的状况，但是贝贝拉却没有对此表达任何的疑问，她只是下令让那个给石磊动手术的医生彻底闭嘴。

　　石磊是X先生的接班人，石磊身上的一切，都不允许被任何人知道。

　　所以，那个医生在完成了石磊的手术之后，回家的路上发生了剧烈的车祸，当场死亡。

　　警方调查之后，发现，这个医生在开车的时候喝了大量的酒，他体内的酒精浓度，高到令人震惊的程度。

　　而由于暗夜之瞳的介入，石磊在手术之后仅仅二十四个小时，就已经清醒了过来。

　　他找警方派来保护他的警员要了手机，虽然在他醒来之后，警方本该第一时间找他了解案发时的情况的，但是石磊的要求，警方不敢有任何的违逆。他们非常清楚，一旦警方让石磊不痛快了，游艇上被石磊所救的那二十个名流就会让他们不痛快，甚至让他们的政府不痛快。

　　石磊第一个电话，当然是打给了魏菩提。

　　得知石磊已经没事了，魏菩提下意识的喊出了谢天谢地这句话。

　　石磊说：“你们内部现在有什么反应了么？到了这个份上，你可别告诉我，贝贝拉还没有任何的反应。”

　　“首领说了，她会对内部进行彻底的清洗。而且，她已经开始行动，在你昏迷的这二十四小时力，我们总部的成员已经近乎减半，长老会，一个活口都没有留下。首领无差别的干掉了所有长老，将组织的所有权力，彻底集中到了她一个人的手中。”

　　“卧槽！这么简单？那些长老难道是傻比？他们就这么等着你们的首领去干掉他们？”

　　“他们的死因，就连我们都调查不出来，但是，该死的人都死了，这一点毋庸置疑。”

　　石磊想起贝贝拉是个克隆人，是黑卡造出来的一个人类，或许，贝贝拉身上也拥有一些不为人所知的神秘能力吧，毕竟，那些可以让人拥有超能力的卡片，黑卡可以给他，当然也可以给贝贝拉使用。

　　而这些事，还不能让魏菩提知道，石磊及时的停止了询问。

　　既然贝贝拉是带着黑卡赋予的能力去执行清洗手段的，那么，石磊就完全可以相信她能彻底处理好这件事。

　　“摆渡人呢？”

　　“失踪了，彻底消失在了我们组织的监控范围内。”魏菩提的声音里，带着极大的歉意，“我知道，这个答案你一定不满意，但是，摆渡人毕竟曾经是我们组织的二号人物，组织的能力覆盖，他比任何人都清楚。而现在，我们组织的清洗工作还在持续，每个分部都在进行严格的筛选，在这种情况下，想要找到摆渡人，几乎是不可能的事。但是你放心，首领一定会找到摆渡人，还你一个公道。”

　　“公道个屁，让你们那个贝贝拉跟我单挑，还不定谁赢谁输呢。摆渡人交给我来解决吧，这个家伙，我知道他在哪里。”

　　“啊？你怎么会知道？”魏菩提根本就难以相信。

　　石磊无比确定的说：“华夏！”


第1172章 戴振兴死了

　　石磊之所以如此肯定摆渡人在华夏，是因为摆渡人没能在巴西达成他的愿望。

　　如果说摆渡人在此之前还有其他方式可以达成他的目的，现在，他仅仅只剩下了最后一条路。

　　那就是必须干掉石磊，所以，石磊要回华夏，他必然也会去到华夏。

　　当然石磊依旧不清楚摆渡人为什么会把干掉自己跟夺取暗夜之瞳控制权混为一谈，他的脑域开发再如何多，也不可能了解一个疯子的疯狂想法。

　　石磊只是认为，摆渡人现在已经成了孤家寡人，他再也没有调动以往那些力量的能力，而石磊从声望系统可以清楚的判断出，摆渡人绝对是恨自己恨得要死的。

　　这种仇恨的情感是如此的强烈，再加上他利用罗纳尔多和阿尔芭成功的给自己做下了圈套，对石磊构成了极为彻底的欺骗，所以，在声望系统里，他又一次为石磊贡献了一千八百点的声望值。

　　这是继之前那两次之后，单人单次贡献的声望值再创新高。

　　石磊醒过来之后，立刻就查询了声望系统，他原本拥有一万出头的声望值，但在游艇上却耗费五千声望值换取了一张赌神卡，但是现在，他再一次拥有了一万两千声望值，增长的接近七千声望值中，摆渡人一个人就贡献了一千八百点——翻倍之后，则是三千六百点。这比罗纳尔多和阿尔芭两个人加起来贡献的声望值还要高。

　　剩下的三千二百点，减半之后是一千六百点，阿尔芭贡献了八百点，罗纳尔多则贡献了六百点。其余的二百点，则是那些名流和比基尼模特们的共同贡献。

　　石磊非常清楚，摆渡人已经将自己视为眼中钉肉中刺，即便他再也没有了夺取暗夜之瞳控制权的希望，他也绝对会想尽一切办法置自己于死地。

　　而他想做到这一点，在里约显然已经无法完成，暗夜之瞳当然不可能保护自己一辈子，那么，只有等到暗夜之瞳的保护被撤销，而石磊也回到华夏之后才能继续施行。

　　所以，石磊非常肯定，即便现在摆渡人不在华夏，他也一定会在他试图对石磊下手的时候，赶到华夏。

　　配合警方做完了笔录，让警方从石磊的视角，更加清晰的完成了对案件的重演，石磊问警察，他什么时候可以离开。

　　对于石磊这样的人，里约警方是不会对其有任何为难的，他们表示，石磊只要恢复，任何时候想要离开都可以。

　　石磊当然也不能暴露自己的伤势其实已经恢复的差不多了的事实，他只是表示自己还有很多事情要处理，需要离开医院回到酒店，并且表示自己有专门的医疗团队，并且这个医疗团队已经来到了里约。

　　警察并没有太多的怀疑，毕竟像是石磊这样的富豪，拥有自己的医疗团队，这是再正常不过的事情了。

　　魏菩提帮石磊安排了暗夜之瞳的人，来到医院把他接回了酒店。

　　石磊刚刚走进酒店的大门，就听到房间里的电话在不断的鸣响，他很奇怪的打发走了暗夜之瞳的那个人，自己则走到桌前，拿起了电话。

　　电话那头，是一个如释重负的声音。

　　“谢天谢地，先生您终于接电话了。”

　　石磊一愣，电话里是药二的声音，可是他为什么会是这样的语调？

　　“怎么了？”石磊问到，同时，他的脑子里，产生了一种不祥的预兆，仿佛有种不明所以的警示，在警告着石磊，国内发生了了不得的大事。

　　“先生您果然毫不知情么？”药二的声音里，仿佛写满了问号。

　　石磊皱皱眉，说：“直接说，到底什么事，是不是跟戴振兴有关？”

　　“戴振兴死了。”

　　石磊一愣，道：“死了？”随即想起，戴振兴在和他见过面之后，就仿佛人间蒸发了，电话一直打不通，也没有人能够联系到他。

　　石磊立刻追问道：“死在我和他见面的那天？”

　　以药二的智商，他当然不会怀疑戴振兴是石磊杀的，石磊绝不会那么傻，即便真的是要杀人，也不会留下那么多线索，就仿佛是在等着警方上门找他一样。

　　即便是石磊猜出戴振兴的死亡时间，药二也不会认为戴振兴是石磊杀的。

　　他之前之所以那么问，是因为他不确定石磊是否知道戴振兴已经死了的消息。

　　“是的，根据警方的验尸报告，戴振兴的死亡时间，是您和他见面之后的两小时内。同时死在那套别墅里的，还有两个女明星，一个是国内的沫沫，另一个则是澳大利亚最近两年很红的……”

　　石磊直接接过药二的话头，说：“泰芙，一个女歌手。”

　　“看来先生果然是知道这两个女明星的存在的，那么也就跟我所想的差不多，戴振兴想利用这两个女明星，达到让先生您与其合作电动自行车的目的。”

　　石磊点了点头，突然想到对方根本看不见，又问：“你怎么知道我住在这家酒店？”

　　药二苦笑着说：“不光是我知道，警方也知道。只不过他们没有我这份耐心，也不会查到您刚刚经历了一场生死。如果不是您在里约遇到的事情，让巴西政府和警方必须严格保密，恐怕他们现在已经守在您的房间门口了。您从春城直接去了帝都，然后直接飞到里约，这些行程都很好查询。而您到了里约，入住酒店也没有隐瞒身份，想查到您住在哪里实在太容易了。”

　　石磊默然，他已经明白了，警方查到了他住在这间酒店的这套房，但是寻找之后并没有发现石磊还有任何停留的痕迹。而他们又认为石磊是杀害戴振兴以及那两个女明星的凶手，认定石磊到里约只是中转，到了这里之后，必然会改换身份离开。所以，现在在华夏警方那边，石磊恐怕已经上了通缉名单。

　　只不过他们的线索，到了里约只能断掉，因为石磊所遇到的事情，里约警方是绝对不会配合告诉国内警方的。

　　而国内警方自然也不会告诉里约警方他们寻找自己是为了什么，这件事，恐怕到里约警方的高层就已经结束了，接触石磊的那些警察，也并不知道华夏警方在寻找石磊。

　　药二则不同。

　　他有他的情报来源，像是药克己这种人，手下一定有自己的情报网，否则，还怎么给别人当白手套？

　　这些情报网，对药二必然也是同样可以支配使用的，所以，药二想要了解那晚发生的事情，也并不会太困难。

　　药二本来就不认为石磊有可能杀了戴振兴，这必然是一次无耻的嫁祸，再加上了解到里约发生的事情，他才会不断的给石磊的房间打电话，毕竟，石磊一旦恢复，他一定会回到酒店。

　　“现在国内是个什么情况？”石磊问到。

　　药二说：“抱歉，先生，我没经过您的允许，就把您名下所有启宣的股份，都转到了我的名下。”


第1173章 石磊去自首

　　药二把启宣的股份转到他的名下，肯定动用了很多不合法也不合理的手段，甚至这个股份转移必须将时间提前到戴振兴死亡时间之前。

　　石磊听到他的话，也并未感到任何震惊和不解，当然也就不会带有任何愤怒的情绪。

　　他非常清楚药二为什么要这样做，石磊现在被通缉的消息，暂时应该还不会被放到媒体那里，但是，如果启宣的股份还留在石磊的名下，这必然会对启宣产生极大的影响。

　　所以，药二必须把股份转到他名下，由他为石磊代持。

　　事实上，石磊早就有过这样的打算，他也早就准备好要将名下的股份交给药二代持，药二在他身边，最大的作用本也就是这个。

　　只不过，由于这段时间一连串的事件，导致他没有这样的机会去这么做，而当戴振兴拿到董驰青手里的股份的行使权之后，石磊也就没有机会把股份转到药二名下了。

　　现在戴振兴已经死了，他手里的股份的控制权自然回到了许志达手里，药二趁着这个机会做了这件本就该做的事情，也算是完成了一件早就该被完成的事情。

　　唯有如此，药二才能联合虞半之，向警方施压，让他们暂时不会找启宣的麻烦。

　　“股份我本来就想交给你代持，而且现在是非常时刻，你做的没问题。”

　　药二轻轻的吐出一口气，在这样的时刻，虽然他做的一切都是为了石磊和启宣着想，但他也担心石磊会因此产生不满。

　　“国内警方在现场发现了大量您的指纹和留下的痕迹，很多东西上都有您的DNA，再加上您和戴振兴显然是发生了冲突的，所以警方将您列为了罪案的第一嫌疑人。他们去找您的时候，却发现您已经离开了华夏。幸好虞半之立刻联系了白老，白老当即联系了很多关系，才将您的通缉令，从准备完全公开，转变为暂时只做内部通缉的状态。这件事，那位老人也发了话，表示在没有联系上您之前，不要忙着下定论。我个人觉得，这件事既然不是您做的，那么您还是尽快赶回来吧。主动配合警方，哪怕会被监管起来，也好过于让警方一直将您视为在逃状态。即便是那位老人，也不可能一直这么干预下去。”

　　石磊点了点头，说：“好，我会尽快赶回来，回来之前我会跟你联系。不过，我手机掉了，回头我会买个本地的卡，等有了号码我会告诉你。”

　　药二再度舒了一口气，说：“先生您大概什么时间能回来？这件事越早解决越好……”

　　石磊想了想，说：“今天肯定不行，明天一早。这样，你帮我订明天最早从里约能够飞回国内的航班。”

　　药二挂断了电话，石磊则是直接收拾一番，离开了这间酒店。

　　无论怎样，这个时候，继续留在这家酒店，已经是相当不明智的行为了。

　　即便是要跟警方配合，那也不是以被他们派来的人抓到的方式。

　　石磊买了个手机，给魏菩提打去电话。

　　“我必须尽快赶回国内，原定明天再帮你们做鉴定的事，今天必须完成。我不管你们有什么理由，也不管你们有什么困难，如果明天最早一班飞回华夏的飞机起飞之前，你们还不能做好安排，那么这次的鉴定就此作罢。”

　　魏菩提着急道：“到底是什么事，你这么着急？”

　　石磊简单的把戴振兴的死跟魏菩提说了一遍，魏菩提大惊道：“人真不是你杀的？”

　　“废话，如果人是我杀的，警方绝对找不到任何证据。”

　　这话虽然有些托大，但魏菩提也知道石磊说的不错，不禁对于自己下意识的反应有些惭愧。

　　“抱歉，我刚才也是下意识的反应，并不是真的觉得你会杀了戴振兴。这样吧，这件事我会汇报给首领，说起来，之所以你会被通缉，跟我们也有关系，如果不是我们着急让你来到里约，你也不会面临被通缉的状况。但到底首领会如何决定，我不敢保证，即便她不同意，我也会尽我最大的努力让组织帮你找出真凶。”

　　石磊听到这话，心里突然就出现了一种想法。

　　“摆渡人！戴振兴是摆渡人杀的。如果贝贝拉允许你们调查，你们就从这个方向入手！”

　　魏菩提一愣，道：“怎么又和摆渡人扯上关系了？”

　　“你不觉得，原本我根本没有必要这么着急的赶到里约来么？之所以你和贝贝拉都会收到这样错误的信息，要求我当晚从春城直奔里约，不正是受到了摆渡人的影响么？是摆渡人需要我立刻赶到里约来，上那艘游艇，从而让罗纳尔多和阿尔芭对我下手。而实际的鉴定工作，按照你们的计划，原本是会在明天才进行的。而如果我没有当时就赶过来，我也自然不会背上被通缉的罪名。所以，我离开华夏，从而上了通缉名单，这显然也是摆渡人的算计之一。”

　　魏菩提明白了，她恍然大悟的说：“所以，既然摆渡人知道安排你出国就会让你背上杀人之后潜逃的罪名，那么，人就一定是他安排杀掉的。”

　　“看来你也不太笨。”

　　魏菩提无奈的说：“或许我的确没有你那么聪明，但这我要是都分析不出来，我就是个傻子好不好？”

　　石磊严肃地说道：“行了，现在不是聊天的时候，你尽快安排吧。这是我在里约的手机号，我估计，国内的警方可能已经派人来进行调查了，所以我已经没有再住在那家酒店。你确定了鉴定的时间和地点之后，告诉我，我会赶过去。除此之外，你们暗夜之瞳不要再烦我！”

　　对于暗夜之瞳给自己带来的麻烦，石磊是深恶痛绝的。

　　从一开始知道这个组织的存在开始，石磊就一直力求跟他们保持距离，但黑卡的安排，让他成为了暗夜之瞳不可或缺的鉴定专家，这导致他不得不跟暗夜之瞳一直保持着关联。

　　也就是这个关联，导致了石磊现在面临的窘状，石磊越发确定，自己最初不想跟暗夜之瞳发生太多联系的想法是正确的。

　　只是，现在说这些也已经无济于事，毫无意义。

　　开着那辆拉风的法拉利，石磊干脆就在里约城里闲逛。

　　下午在沙滩上晒了一下午的太阳，石磊总算接到了魏菩提的电话。

　　约好时间地点，石磊赶过去帮他们鉴定了那个该死的基督像，原本认为这么大个的玩意儿不可能有假，但鉴定完毕之后，却发现，这玩意儿，居然真是个西贝货。

　　把最后的鉴定结果告诉了魏菩提之后，石磊跟药二取得了联系。

　　药二告诉他，机票已经订好，犹豫了一下，药二又说：“我得到的最新消息，国内警方派出了三个人，已经抵达里约热内卢，他们想看看能不能找到一些关于您的线索。”

　　“联系他们，我去自首。”石磊言简意赅。


第1174章 被放倒的警察

　　药二安排好之后，给了石磊一个地址。

　　从国内飞了十多个小时，好不容易才来到里约热内卢的三名警察，都是通过私人身份入境的，要是以警察的身份入境，还不知道会惹出多少麻烦。结果什么调查都还没开始呢，甚至都没跟接待他们的人碰头，就接到国内的电话，表示石磊人就在里约热内卢，并且让他们确定一个地点，石磊要去自首。

　　这三名警察都懵了，这任务执行的也太顺利了吧？

　　石磊要自首？可是他要自首又何必潜逃出境呢。

　　这三名警察接到这个任务的时候，心里是很抵触的。且不说石磊这件事，已经引起了中央高层的注意乃至干预，无论抓还是放都是两头不讨好的事情。光是来到里约这种治安极差的城市，还不能用警察的身份进行调查，这几乎就是个根本不可能完成的任务。

　　最关键的，是在他们看来，石磊怎么可能坐以待毙随便他们抓呢？

　　虽然他们并不知道石磊拥有强大的身手和个人能力，但是石磊有钱这一点，是他们达成共识的。

　　在国外，人生地不熟的，就凭着一些国内在当地的熟人和朋友，想要找到石磊都已经是难上加难了。

　　更何况他们赤手空拳的，想要抓住石磊，那也得石磊能让他们抓啊。在这种不禁枪的国家，石磊有心潜逃的话，根本也就不会在意多杀几个警察，反正他逃离华夏，肯定也是没打算再回去的了。

　　最关键的是，他们根本不认为石磊还待在里约热内卢，按照正常的出逃逻辑，里约只是一个中转站，石磊是利用这里的鱼龙混杂，情况复杂，设计一个更完美的出逃路线。

　　南美这块地方，一向都是冒险家的天堂，虽然比非洲强点儿，但也十分有限。

　　石磊在里约，可以轻易的搞到一个全新的身份，在用这个全新的身份，进入巴西周边的小国，就凭他们三个人，就算是有通天的本领也不可能找得到石磊。

　　可谁曾想到，这刚到地方，连酒店的入住手续都还在办理呢，国内却又通知他们，石磊还在里约热内卢，并且决定找他们自首。

　　如果说找不到线索，也查不到石磊的下落，待上个十天半个月回去也就罢了，大不了挨上司一顿训。上司其实比他们更明白到南美追查一个逃犯的难度。

　　可是现在，石磊说要来自首，来了自然皆大欢喜，要是没来呢？国内可不会觉得是石磊没来，肯定是觉得他们办事不利，最终又让石磊给跑了。

　　这才是大锅！

　　三个人，心怀忐忑的在酒店大堂吧坐着，连口酒都不敢喝，面面相觑，又是紧张，又是担心。

　　石磊开着那辆法拉利到了酒店门口，把钥匙交给了门童，径直走进酒店。

　　掏出手机，打给其中一名警察，石磊说：“你好，请问是国内来的周警官吧？我是石磊，我现在已经到了你们指定的酒店。”

　　接听电话的人顿时站起身来，四下张望，另外两人也意识到石磊已经到了，立刻配合着开始在大堂里寻找，很快，他们就看到了一身热带打扮的石磊，站在大堂中央。

　　三人飞一般的跑了过来，其中有一人，还抻了抻手里准备好的一根绳索。

　　由于是私人身份出国，别说枪支了，连手铐都没办法带。刚才接到电话，他们也只能在酒店里找了一根绳索，打算用来拘捕石磊。

　　可是，他们三人刚刚冲向石磊，准备向他动手的时候，酒店的保安却呼啦啦一下子围了过来。

　　石磊是开着法拉利来的，这样的人，当然是酒店的重点客户。而那三人，在酒店大堂吧坐了那么长时间，又是一副忐忑不安，四下张望，就仿佛随时准备作案的歹徒，酒店的保安们早就注意到他了。

　　现在眼看他们居然要对酒店的“重要客户”动手，保安们当然不会给他们这样的机会。

　　结果，可怜那个拎着绳索的警察，手伸的挺长，结果一名保安是毫不犹豫的用手里的橡胶棍，重重的抽了过去。

　　这一下，结结实实，抽的他的手背上顿时就是一片红肿，疼的也是让他龇牙咧嘴，手里的绳索早就掉在了地上。

　　“你们干什么？”保安们叽哩哇啦，说的都是半生不熟的英语，那三名警察也是没怎么听明白。

　　眨眼间，这三名警察就被那些保安摁倒在地。

　　一名保安关切的询问石磊：“先生，您没事吧？”

　　门口的门童，帮石磊停好了车，也气喘吁吁的跑了过来，手里晃着那把法拉利的车钥匙，递给石磊说：“先生，先生……您……”

　　石磊接过了车钥匙，这才帮着解释说：“你们这是干什么？赶紧把他们放开。他们都是我的朋友，在等我呢。”

　　保安们一听，愣住了，可是，那三个人明明是飞扑过来的，哪像朋友见面时应该的模样？其中那个挨了一棍子的家伙，手里还有绳索呢。

　　见保安的眼神瞟向那根绳索，石磊笑着说：“我们是非常好的朋友，他们是在跟我开玩笑，你们可能误会了。”

　　保安狐疑的看着石磊，迟疑道：“先生，您真的确定不用帮您报警么？”

　　石磊摆摆手，说：“不用不用，我跟他们真的是朋友。”

　　保安们这才把三人放开，但却并不走开，而是继续警惕的看着那三个人。

　　石磊将三人逐一扶起，笑着说：“周警官，我是来自首的，你们在这里也就只是普通游客，最好不要有什么超越游客本分的行为。否则，我再怎么帮你们解释，恐怕也还是会出问题。”

　　三名警察面面相觑，其中一人恨恨的瞪了石磊一眼，显然，他很清楚，石磊刚才想要阻止，早就可以阻止，根本没必要等到他们被摁倒制服之后才阻止，这显然是石磊故意的。

　　周警官是他们三人的小组长，三十出头的年纪，倒是很干练的模样。

　　“石先生，我们是上去谈，还是就在这里谈？”

　　石磊看了一眼大堂吧，说：“就这里吧，真要上楼，万一动起手来，我怕你们吃亏。”

　　三名警察翻着白眼，心道我们仨还搞不定你一个人？就你这小体格？

　　石磊径直走向大堂吧，坐下之后，三名警察呈品字形，将石磊围在中间，也坐了下来。

　　看到四人有说有笑的坐下，还点了酒水，那些保安才终于散开。

　　“今天肯定是走不了了，而我原本是订了明天最早一班飞回国内的机票，后来得知三位来了，就想着干脆早点儿跟你们碰面，省的我都已经回国了，你们还在这里傻打听。说是明天最早的飞机，但也是接近中午，不如我们喝两杯？我今天忙了一整天，也着实有点累，想喝点。”

　　石磊也并不是真的在征求他们的意见，招招手，叫来服务员，点了一瓶伏特加。

　　“伏特加没问题吧？”石磊笑着问。


第1175章 越来越多的疑点

　　三名警察对视了一眼，犹豫了一下，想到自己现在也不算公务人员的身份，而且石磊看上去的确是没想跑的样子，酒反正也已经点好了，便带着点儿犹豫的点了点头。

　　服务员很快把伏特加送了过来，石磊给自己倒上一杯，一饮而尽。

　　“石先生，刚才您是故意等到我们被制服之后才出声阻拦的吧？”周警官晃动着手里的酒杯，有些尴尬的说。

　　石磊耸了耸肩膀，说：“情况是这样，我来巴西，是私务出差，并不是你们想象的所谓潜逃，否则，我也没必要一听说你你们来了，就主动过来找你们。情况呢，我的私人助理也跟我说过了，死了个人，他死亡之前我又恰好出现在案发现场，并且跟他们发生了一些冲突，你们怀疑我也是正常。但是，不管如何，即便我是犯罪嫌疑人，那也还只是一个嫌疑人而已。我现在又是主动配合调查，你们在巴西也并不是公务人员，一上来就打算用国内的那一套。我是不想跟你们动手，但有人要对你们动手，其实我并没有义务替你们解决。所以，你说的没错，我就是故意的。我希望你们吸取这个教训，至少在国外的这段时间，你们不要再带着你们的身份和情绪做事。”

　　另一名警察勃然大怒，他就是刚才恨恨的瞪了石磊一眼的那个警察。

　　他一拍桌子，说：“你知道你是犯罪嫌疑人就好，我们怎么做事，还轮不到你来教我们！”

　　石磊斜着眼睛看了他一眼，说道：“我主动配合你们的调查，这是给你们一个立功受奖的机会。如果你们继续用这种态度，就别怪我不配合了。如果你们在这里被当地的警察扣留，我想知道你们还有没有这个底气，告诉那些警察你们也是警察。同行在这儿可绝不会是什么相互扶助的交情，就怕这边的政府把你们当间谍都是有可能的。所以，注意你的说话方式。”

　　那个警察还想说些什么，周警官拦住了他。

　　周警官放缓了语调，苦笑着说道：“石先生在国内也是声名显赫的富豪，接触的不是达官就是显贵，又何必跟我们这样的小小刑警计较？”

　　石磊又倒了杯酒，还是一饮而尽，然后说：“我就是觉得，你们干的这份差事也不容易，我不想你们做无谓的辛苦，所以才主动让我的助理联系了你们的领导，然后找到你们。且不说我是不是你们认定的杀人凶手，就算是，我这种态度也是表明我绝对没有继续逃走的意思了。你们还用得着动用国内那一套么？而且，别说我是在威胁你们，我只是想告诉你们一个事实。除非你们得到的证据能显示我的确就是杀人凶手，否则，你们定不了我的罪，却用这样的态度对待一个主动配合调查的我，就算我以后不找你们麻烦，恐怕也会有人替我咽不下这口气。我想，你们手里的证据，目前也还只是能够证明我在案发之前去过那里，并不能彻底证明我是凶手吧？”

　　三名警察彻底被噎住了，他们面面相觑，最终还是周警官拿起酒杯，跟石磊说：“不管怎样，我们的确是要谢谢石先生在得知我们来了之后，主动联系，这省去了我们警方很多不必要的麻烦。感谢您的配合，也希望您回国之后依旧可以这样配合。这杯酒，我敬您。”

　　石磊点点头，说：“这才是正确的态度，我可以明确的告诉你们，我没有杀戴振兴，倒是他有杀我的想法。所以我跟他们发生了一些冲突……”

　　周警官一愣，随即问道：“他们？石先生指的他们是哪些人？”

　　石磊突然想到，那天在戴振兴的别墅里，还有他的手下呢，一共三个人。

　　“在戴振兴的别墅里，只有他和那两个女明星？”

　　周警官摇了摇头，说：“石先生，既然您是主动寻求配合调查，那么就没必要藏着掖着了。那别墅根据我们的调查，是您的，而不是戴振兴的。”

　　石磊一愣，犹疑的看着周警官，说：“别墅是我的？”

　　“根据房产局的记录，这套别墅是您于二十多天前购买的。石先生，您不会财产多到已经不记得您自己有多少产业了吧？”

　　石磊摆了摆手，很严肃地说道：“那别墅不是我的，你们可以调查的更细致一些，比如调查一下这套别墅的卖方，以及房产局的成交记录，还有那些监控，我从来都没有购买过那套别墅。我名下的房产，目前只有吴东九大处的一套别墅，还有一套是在帝都。”

　　周警官也愣住了，他显然没想到石磊会在这样的一个细节上跟他纠缠，他很快意识到这里边有问题，他立刻掏出了手机。

　　“石先生，您稍等，我给国内打个电话。”

　　将石磊说的关于别墅的情况向国内做了汇报，国内现在还是白天，那边表示会立刻调查所有跟这套别墅相关的人。包括原房主，包括中介，也包括房产局那边。

　　周警官重新坐下，又对石磊说：“您刚才说跟戴振兴他们发生了冲突，这个他们，确切的指的是哪些人？”

　　“当时戴振兴的别墅里，还有三名打手，都是外国人。确切的说，是白种人，在跟我发生的冲突之间，我打断了他们的手脚，他们应该没什么可能在短期内离开华夏。如果你们在别墅里没找到这三个人的话，那么我想你们应该从这方面入手调查。”

　　周警官点了点头，说：“这三个人，您还记得他们的具体特征么？”

　　“身高都在一米九以上，至少也是极其接近一米九，因为他们站在我面前的时候，都高出我大半个头。并且，这三个人都极为壮实，体重少不得也在二百斤以上……”

　　“石先生，你能不能别吹牛，这样的三个人，你能把他们打到手脚骨折的程度？”之前被石磊训斥过的那名警察，很是不屑的说到。

　　石磊看了他一眼，说：“如果你不相信，我随时可以跟你交个手，你可以试试看，我到底有没有那样的能力。关于我的武力值，你一个电话就能问到，虞半之，虽然他跟我关系非常好，但是你们应该相信他不会在这种事上跟你们胡说八道吧。”

　　三名警察真的被惊住了，也不知道是不是该相信石磊，一时间倒是不知道该怎么开口了。

　　石磊摆摆手，又道：“也就是说，你们在那套别墅里，只找到了戴振兴和沫沫以及那个澳大利亚女明星泰芙，是么？”

　　周警官点了点头，说：“只有他们三个人。”此刻，他已经发现了这起案子里很多的疑点，也越来越倾向于相信石磊可能并非凶手，只是刚巧赶上了。

　　他又给国内发了个消息，明确的表示那晚在戴振兴的别墅里，并不只有死者三人，而是还有三名壮年白种男子。


第1176章 石磊回国

　　石磊和三名警察在里约热内卢的某家酒店以和平的方式聊着天，可国内吴东，这起案件的专案组，却已经疯狂的行动起来。

　　从石磊提供的信息来看，这起案子的疑点越来越多，不管是为了给澳大利亚方面一个交待，还是为了这起案件本身，警方都必须找到事实的真相。

　　绝不能冤枉一个好人，但也绝不能放过真正的凶手。

　　这就是中央对这起案件定下的基调。

　　当初，中央方面下达指示的原因，是担心那位老人和石磊之间的关系，从而使得这个案件偏向于某种不公正的方向。

　　可是，那位老人在这起案件汇报到中央之后，只对此发表了一个意见。那就是在没有完全确定石磊就是杀人凶手的时候，不宜将这起案件公布给社会，毕竟，这将影响的不是石磊一个人，而会是整个启宣以及快闪，而这两个企业，带来的是超过五万的就业岗位。

　　澳大利亚方面对于这起案件，也是相当的愤怒，他们的大使馆从知道这件事开始，就发出了严重的抗议，要求警方严惩凶手。

　　经过两国外交部门的交涉，总算是让澳大利亚方面同意暂时封锁这起谋杀案的所有消息，但是澳大利亚方面，也只给了五天的期限。也就是说，一旦超过五天，无论华夏警方有没有找到凶手，他们都会公布此事。毕竟，这件事牵涉到一个澳大利亚的著名商人，以及一个近两年在澳大利亚非常炙手可热的女明星。

　　华夏方面其实也头疼的厉害，这里头不光有两个身份重要的老外，还有一个国内最顶级的女明星呢。

　　这起案子，一旦向社会公布，还不知道会引起多少轩然大波。

　　事实证明，寻找石磊的下落，不光是为了破案这么简单，石磊能够给这起案子提供的帮助，并不是将其坐实为凶手，而是要知道很多警方从未掌握过的线索。

　　石磊跟三名警察交流了不到几分钟，就已经提供了两个极为重要的线索，这让国内的警方彻底忙碌起来，案情的进展也有了新的方向。

　　既然石磊言辞凿凿的说现场还有三名体型超出常人，并且跟他交手导致骨折的白种人，那么这起案子似乎就有了突破的可能性，否则，根据当前手里的线索，根本无法定石磊的罪，但却又找不到其他合理的嫌疑人。

　　这么拖延下去，澳大利亚方面必然会给华夏方面施加更大的压力。

　　或许是相信了石磊关于其武力值的信息，又或许只是三名警察意识到，石磊能主动找到他们，肯定就不会想着逃跑，所以，他们并没有对石磊施行太严厉的监控……

　　当然，也是做不到，这里毕竟不是在华夏，他们还真是不敢做出太过于逾矩的事情。

　　相安无事的喝完了那瓶伏特加，石磊也在这间酒店开了一间房，三名警察倒是有心监控着他，但想了想之后，还是决定给予石磊足够的尊重。

　　他们三人各自回房，而石磊单独住在自己开的套房里。

　　第二天，石磊依旧早早起床，三名警察醒来之后去敲石磊的房门，却发现石磊不在房间里，还很是紧张了一下。

　　可是当他们急得团团转之时，却看到石磊满身大汗的回到了这个楼层，他是到酒店的健身房去锻炼去了，这三人才松了一口气。

　　等待石磊洗了个澡，然后四人一起到餐厅吃过早餐，便等待着时间，随后一同赶往机场，坐上了回国的航班。

　　依旧是在迪拜中转，辗转十多个小时之后，石磊回到了帝都。

　　在帝都机场，二十多名警察如临大敌，严阵以待，石磊刚刚走下舷梯，这些人就围住了石磊，将其带上了一辆警车。

　　在车上，那些警察试图给石磊戴上手铐，却遭到了石磊的拒绝。

　　来接机的警察态度很强硬，可是石磊的态度却更加强硬。

　　周警官无奈的打着圆场，他说：“石磊先生是主动联系我们的，他如果不想配合调查，完全可以在里约热内卢保持隐匿的状态，我们三个人，说实话，找到他的可能性微乎其微，就更别说把他带回来了。石先生是主动配合，我想也就没必要上手段了。他的身份也比较特殊，在网络上的曝光率也比较高。这起案件终归是要回到吴东去进行审查的，真要是给他上手段，这路上也……”

　　帝都的警察想了半天，只是说：“这不合规矩。”

　　石磊不满道：“什么是规矩？规矩就是你们仅仅对我只是存在怀疑，就必须把我当成犯人那样对待么？在你们眼里，我去巴西是为了潜逃，那么，请你告诉我，既然我已经成功出境，为什么又要主动回来？你们现在掌握的证据，如果足够对我提起公诉，那么我无话可说，无论你们怎么对待我都可以。可是既然你们的证据都只是表面证据，甚至根本无法证明我有谋杀的动机，那么，就请你以对待一个主动配合调查的嫌疑人的方式对待我。”

　　周警官拉住对方，在他耳边跟他嘀咕了半天，对方可能是慑于那位老人以及虞家在这次的事件里表现出的强硬姿态，最终悻悻作罢。

　　在帝都的警局里进行了一些手续上的工作，然后，由周警官三人，以及帝都警方派出的四名干警的押送下，石磊跟他们一起登上了回吴东的高铁。

　　因为事关重大，这次的行动，包下了整整一个商务车厢，并且，这节车厢和其他车厢之间的门，被彻底关死，在抵达吴东之前，这节车厢的车门，也绝对不会被打开。

　　到了吴东之后，石磊立刻被带到了吴东警局，省厅的一名副厅长，亲自负责对他的审讯工作。

　　石磊详细的叙述了那晚在戴振兴的别墅里发生的一切，对于自己和戴振兴之间发生的冲突没有任何的隐瞒，并且详细的说明了自己和戴振兴之间发生冲突的原因。在要求警方予以保密的情况下，甚至将启宣这段时间发生的内部问题也对其和盘托出。

　　警方在石磊这里掌握了足够多的线索，侦破工作也有条不紊的布置了下去。

　　只是，距离澳大利亚方面给出的五天限期，也只剩下的不到两天的时间。

　　警方针对石磊所说的那三名白人，要求石磊进行肖像的绘制和比对，可是警方的肖像画家怎么也画不出石磊讲述的人物肖像，最终还是石磊亲自执笔，使用了绘画卡之后，调用脑中对这三人长相的记忆，将三人的肖像完美的绘制了出来。

　　只用了两个小时，警方就调查出，这三人在当晚的确被送到市内某家医院就诊，但是三人在接受完手术之后，立刻出院，当时的说法是要回国治疗。

　　可是这三人离开医院之后，并没有通过任何需要护照的渠道离开吴东，并且国内的出入境部门，也没有他们的出境记录。


第1177章 连线英国

　　根据这些调查，警方首先肯定了石磊没有说谎，当晚除了他以及三名死者之外，在别墅里的确还有三个人存在。

　　这时候，各方面的消息也都汇总了过来。

　　房产局以及中介以及原房主那边，都确定，石磊从来都没有出现在任何有关这个房产的交易现场，负责这套房产交易的，是启宣总部的一名员工。

　　只是，这名员工现在已经失踪，警方正在极力的搜索，找到这个人，虽然不能证明这起凶杀案的任何，但却至少可以证明这套房产究竟是否属于石磊。

　　不过在调查的过程中，却找到了关于这套房子的购入款的线索。

　　从银行的转账记录可以证明，购买这套房子的资金来源，是从英国汇入的，并非石磊给他的。

　　不管如何，从这一点上，至少已经可以表示这套房产的归属存疑了。

　　而那三个白人，他们显然还在华夏境内，警方对出入吴东的各个路口的监控都进行了调取，经过排查，基本可以肯定，这三人并未离开吴东。除非，他们是以尸体的形式被人放在车里运送出去的。

　　省厅下令，哪怕是要把吴东城掘地三尺，也一定要把这三人找到。

　　活要见人，死要见尸。

　　在侦破的过程中，一条条的线索浮出水面，在警方的眼中，石磊的嫌疑也的确是越来越小。

　　最关键的，是石磊和戴振兴之间的矛盾，仅限于关乎启宣的掌舵权上，而从所有调查的汇总来看，石磊无疑已经彻底掌握了局面。也就是说，在戴振兴和石磊的争斗之间，石磊已经彻底战胜了戴振兴，警方找不到石磊谋杀戴振兴的动机。

　　可是，距离澳大利亚方面，给的时间也只剩下了不到一天，可所有浮出水面的线索到了某种程度之后，都仿佛断了，现在看来，只有找到那三个人，才能形成真正的突破口。哪怕那三个人已经死了，这也可以从某种程度上证实石磊的清白。

　　甚至于，警方怀疑，戴振兴和那两名女性死者的死亡，跟这三个人有直接的关系。

　　案情的调查，仿佛僵持住了。

　　在石磊的要求，以及虞半之亲自跟省厅沟通，再加上白家和虞家一同对省厅施加了压力之后，石磊并没有被留在警局，警方网开一面的允许他回到自己九大处的别墅里。

　　但是，警方自然也是对那幢别墅进行了二十四小时不间断的全方位监控，确保石磊不可能离开。

　　石磊回到别墅之后，给魏菩提打去电话，魏菩提告诉他，由于这次的事情，跟暗夜之瞳或多或少存在关系，贝贝拉也表示，将会免费为石磊提供查找真凶的服务，确保洗脱石磊身上的嫌疑。

　　把那三个人的肖像传给魏菩提后，魏菩提答应在二十四小时内找到这三人的下落。

　　之所以要二十四小时，是因为没人能确定这三个人还活着。

　　如果是活人，以暗夜之瞳的能量，这三个人会很快被找到，耗时顶多不会超过三个小时。

　　可如果这三个人已经死了，尸体肯定也被处理过，想要找到他们，就需要费点事了。

　　石磊对这个时间其实很不满意，但却也无可奈何，他只能耐心的等待魏菩提给自己确定的消息。

　　别墅外，那些负责监控石磊的警察身心俱疲，这几天来，他们几乎是连轴转，连喝水吃饭的时间都没有。

　　石磊在处理完跟魏菩提之间的联络之后，也邀请他们进入别墅，省的他们在外边太过于疲劳，并且为他们提供了足够的餐食。

　　而在吴东警局，以及江东省厅，对于此案的侦破工作，却是陷入胶着状态，各方面的调查仿佛都中止了，这让省厅的指挥高层一筹莫展。

　　石磊自己其实也并不特别踏实，他几乎可以断定，戴振兴的死跟摆渡人有关，这就使得他无法将这些信息告诉除了魏菩提之外的任何人。

　　眼看着距离澳大利亚方面给出的时间，只剩下最后六个小时，省厅有点坐不住了，他们再度派来了专家，又一次的跟石磊确定当晚发生的一切，试图从中寻找出其他的突破口。

　　石磊在和省厅来人的交流过程中，突然意识到一个问题。

　　戴振兴背后的金主是欧洲的那个财团，而欧洲的那个财团到现在都没有任何的动静，这显然是一件极其不正常的事情。

　　除非，他们比警方更早的知道戴振兴的死讯，又或者，戴振兴的死，跟他们有直接关系。

　　这个发现，石磊告知了警方，可是，警方对此却是一筹莫展。

　　且不说对方是个极大的财团，关系深广，他们根本无法展开调查。

　　光是对方是国外的财团这一点，就已经让警方很难展开调查了。

　　更何况，现在距离澳大利亚方面给出的时间只剩下不足四个小时，想要在这么短的时间内，从一个如此规模的财团寻找到突破口，这显然并不现实。

　　石磊站起身来，对省厅的那位副厅长说：“我打个电话吧，这个财团，跟英国皇室有关联是吧？我找个人，或许能有点作用。”

　　那位副厅长听罢，却并没有任何欣喜，他说：“来不及的，时间太短了，除非能找到那三个家伙，否则澳大利亚方面肯定要单方面公布这起案件的信息了。”

　　石磊坚持道：“我还是联系一下吧，万一有用呢？”

　　副厅长没有理由阻拦，石磊上楼打了个两个电话。

　　第一个电话是把他对那个财团的怀疑告诉了魏菩提，这或许可以极大的缩短魏菩提对那三个人的调查，因为从警方查到的线索来看，那三个人并不是澳大利亚人，而是英国人，这就更加证实石磊的猜测，那三个人很可能是杀死戴振兴以及那两个明星的执行者，他们在戴振兴身边，一来是保护他的安全，二来，却更多的是起到监视他的作用的。

　　而第二个电话，石磊才打给了斯科拉公爵家里，现在在伦敦市政厅任职的克劳福。

　　克劳福虽然在英国，却也听说了石磊的事情，这让石磊感到了极大的意外。

　　“斯科拉先生，您怎么会知道我的事？”

　　克劳福哈哈一笑，说：“我的一位好朋友，刚刚离开我这里，而他，跟你的关系非常好。”

　　石磊皱皱眉头，想了想之后说：“宋子延？”

　　“看来，宋的关心并没有白费，这几天，他几乎一直都在往我这里跑，而他的努力，也收到了成效。我刚才当着他的面，跟澳大利亚的总统办公室通过电话，虽然很为难，但最终还是让他们那边同意，再给华夏警方一些时间，暂时不公布关于这起谋杀案的事情。哦，对了，这件事，你还要感谢一位澳大利亚的朋友，他叫Stone。”

　　石磊实在是没想到，自己这件事，不但把宋子延牵涉进来了，还把霍成栋也牵连了进来。

　　而他们，为国内警方争取到了最需要的时间。


第1178章 清者自清

　　下楼之后，石磊坐在了那位副厅长的对面。

　　看到石磊的表情有些古怪，副厅长心里不免产生了一丝担心。

　　他问道：“石先生，沟通的结果怎么样？”

　　石磊面色古怪的对副厅长说：“澳洲那边同意延长时限。”

　　副厅长满以为石磊会说沟通没什么效果，英国人肯定也并不愿意趟这趟浑水，毕竟对方是个庞大的财团，英国皇室也得考虑后果。

　　尤其是皇室终究只是英国君主立宪制的象征，对于国家也仅仅只是一个象征性的意义，在政治上的影响，并没有想象中那么大。

　　所以，他都已经准备好了石磊说他英国的朋友恐怕无能为力。

　　可没想到，石磊并没有扯到财团的事情，反倒是带来了另一个消息，而且居然是说澳洲那边同意延长时限。

　　“啊？石先生，您说什么？”

　　“我说，澳洲方面同意延长时限，财团方面，我那位朋友倒是表示可能帮不上太大的忙，但也答应可以过去跟那个财团沟通一下。”

　　副厅长懵了，他满脸疑惑的看着石磊，说：“石先生，这咱们可不能开玩笑啊，您怎么知道澳洲那边……”

　　石磊笑了笑，说：“是这样，我电话打过去之后呢，还没来得及跟对方说起那个财团的问题，对方就告诉我，他已经知道我在国内遇到了困难。然后，他刚刚跟澳洲的总统办公室通过电话，沟通之后，对方决定给英国皇室一个面子。哦，对了，我这位朋友，是英国皇室的一位外戚，斯科拉公爵家里的克劳福·斯科拉先生，他现在是英国伦敦市政厅的官员……”

　　“我知道，伦敦市市长，国会议员，下一届工党党首的不二人选。而工党和保守党的竞选，工党有抬头之势，克劳福很有可能因为工党的胜利而成为下一任的英国首相。”

　　副厅长忍不住打断了石磊的话，把克劳福的状况讲述了一遍。

　　石磊点了点头，说：“他知道我的事情之后，一直在积极的跟澳洲那边沟通，总算是得到了对方的首肯，答应会延长破案的时限，同时也答应不会将这起案件公布于众。”

　　副厅长疑惑的说：“您跟克劳福……？”

　　石磊笑了笑说：“一个偶然的机会认识的。”

　　副厅长仿佛突然想起某件事，他一拍大腿，说道：“对了，你跟李钱浩诚关系很好，你们也是合伙人，他们家跟斯科拉家族一向交好……”

　　石磊点点头，但又摇了摇头，说：“李钱是我在斯科拉先生家里认识的，我之所以会认识斯科拉先生，是因为另外一个原因。具体的我不多说了，这次，他之所以会帮忙，是因为宋子延得知我的事情之后，找到了他，希望他可以出面找澳洲方面沟通一下，至少给足时间让咱们警方可以调查出一个真实的结果。”

　　“宋书记？”副厅长微微一愣，他这才想起了石磊在宋家之前发生的事情里，起到的重要作用。

　　同时，一种莫名的警惕让副厅长站起身来，他说：“这件事出乎了我的想象，我必须立刻向上级汇报。石先生，很抱歉，虽然宋书记这次是帮了咱们的忙，但他跟境外政治人物有接触，这……”

　　石磊赶忙打断这位副厅长的话，说：“宋子延和克劳福应该很早就认识，他们之间本来就是朋友。据我所知，他们是因为对华夏字画的共同爱好才成为朋友的。我想，他绝不会跟境外的政治事件有任何关联。并且，斯科拉先生跟我说的很明白，宋子延到了英国之后，从来都没跟他有过任何联系，他甚至都不知道宋子延现在住在伦敦。如果不是因为我的事情，而且这件事关系到和澳大利亚的关系，他也绝不会去找斯科拉。同时，宋子延也让我带话回来，如果国内不放心，他可以随时回国……”

　　副厅长点了点头，他当然愿意相信石磊的话，但是，这件事，他还是必须进行汇报。

　　匆匆离开的副厅长，站在石磊别墅的门口，给他的上级打去电话。

　　简单说明了情况之后，上级告诉他，会立刻让外交部门跟澳洲方面取得联系，证实这件事。而宋子延的问题，他也会向江东省书记做出汇报，具体要如何处置和安排，还得看书记跟中央汇报之后的结果。

　　回来之后，石磊又说：“我知道澳洲方面答应延时之后，又跟斯科拉先生说了一下关于那个财团的事情。这个财团，的确跟皇室保持着很不错的关系，但是和斯科拉先生的政治立场并不相同，他们是支持保守党的。”

　　副厅长点了点头，说：“这也是无可奈何的事情，毕竟，斯科拉作为皇室册封的公爵家族，克劳福却成为了工党的代言人，这一点，本来就和皇室的利益有所冲突。不过，这也是英国皇室和工党之间建立良好沟通的一个重要机会。当然，这跟我们并无关系。我明白了，指望克劳福帮忙跟财团沟通，恐怕并不容易。”

　　石磊又道：“斯科拉先生倒是没拒绝，他私人跟对方还是有些关系的，所以他答应帮忙问问看。但结果方面，就不敢保证了。”

　　其实，石磊根本就没跟克劳福说这件事，他很清楚，指望克劳福是没什么可能的，他原本给克劳福打电话，也只是希望他能帮忙跟澳洲方面进行一些沟通。

　　作为英国国内现在最为炙手可热的政治明星，克劳福成为工党党首的可能性非常大，而工党赢得下一次的竞选的可能性也大大增加，想必他在澳洲方面应该也颇有些面子。说白了，澳大利亚虽然已经摆脱了英国的统治，但在很多事情上，还是很要看英国人的眼色的。

　　只是他也没想到宋子延提前帮自己进行了沟通，而克劳福也已经把这件事办妥。

　　至于那个财团方面，石磊是完全把希望寄托在暗夜之瞳身上的。

　　省厅方面，也很快得到外交部门的回复，表示跟澳大利亚方面已经取得了联系，并且证实了石磊的话，那边的确是同意再给五天时间。

　　这个消息很快反馈到副厅长这边，副厅长立刻站起身来，握着石磊的手，说：“石先生，其实我从个人角度，已经相信您并不是这起案件的凶手。但是，请原谅我们的办案程序，您这里的监控还必须保持，哪怕是为了给澳大利亚人一个说法。您放心，我会抓紧调查的进度，力求在对方宽限的五日之内，将此案侦破！”

　　石磊笑了笑，说：“清者自清，我倒是并不担心这一点，不是我做的事情，怎么也不可能赖到我头上来。如果有需要，我会找斯科拉先生再跟澳洲方面接触，希望对方不会逼得太紧。”

　　话虽如此，但实际上，石磊心里已经没有了任何担心，魏菩提那边再有顶多十个小时也就能给出答案了。


第1179章 三人已死

　　这边，案件的侦破还在继续，不过石磊已经完全不用操心了，他只需要等待魏菩提的消息，然后把这个消息安放在克劳福身上，告诉警方，让他们找到那三个打手，这起案子应该也就能水落石出了。

　　石磊所需要操心的，是摆渡人现在究竟身在何处，暗夜之瞳虽然神通广大，可偏偏对于摆渡人这个单一的点上，却如同瞎了一般。

　　没办法，摆渡人对暗夜之瞳的运作机制太过于了解，他完全可以规避一切暗夜之瞳对他的调查。

　　如果可能的话，石磊把追查摆渡人下落的问题交给国内警方，效果都可能好于暗夜之瞳。

　　这不是暗夜之瞳不够强大，仅仅因为摆渡人是他们的盲点。

　　石磊给霍成栋打去电话，对他所做的工作表示了努力。

　　霍成栋笑着说道：“石先生，我和你虽然交往寥寥，但我相信，你不是一个会因为工作上的纠纷而杀人的人。我和老戴也相识一场，我也希望他的死因得到真正的真相大白。虽说老戴这个人有各种各样的缺点，但早些年的时候，我们的关系还算是不错，直到这些年他有些走火入魔。而且，这件事我起到的作用也很小，主要还是你英国那边的朋友帮了大忙。”

　　石磊似乎听出霍成栋话里的意思，说道：“如果有机会的话，我可以介绍霍先生和斯科拉先生认识，他也是一个对华夏文化，尤其是字画相当有研究的收藏家，我想，您和他之间，应该会有很多的共同语言。”

　　霍成栋哈哈大笑说：“那我就先谢谢石先生了。石先生如果有意愿将你们的启宣单车发展到澳洲来，我想，这方面我们可以做一些合作。”

　　“那敢情好，有霍先生的帮忙，我想，启宣一旦有一天想要打开澳洲的市场，一定是事半功倍。”

　　霍成栋笑了笑，又道：“不过，我听说英国那边，好像跟上次白老的寿宴上，家里出事的那位女士有些关系。我不太懂政治，但是我觉得，石先生如果有闲暇，不妨打听一下。这里边可能会产生一些隐患。”

　　他说的当然是宋子延。

　　霍成栋说自己不懂政治，那只是自谦之词，实际上，他一眼就看穿了这件事背后的问题，所以才会善意的提醒石磊。

　　挂了电话之后，石磊也产生了一丝担心，的确，宋子延答应过不跟境外任何政治人物有接触，可现在为了自己，却跟克劳福打了交道。

　　虽然石磊知道宋子延有报恩的想法，顾不上那么多，但这的确可能会对宋子延产生影响。

　　犹豫了一下，石磊没敢直接把电话打给那位老人，便打给了他的长女。

　　那位老人的长女，现在在邻省担任副省长一职，石磊的电话刚打过去，她就接听了电话。

　　并且，她主动说：“要跟我打听宋子延的问题？”

　　石磊心道这消息传的够快的，这么会儿竟然就已经到她这里了。

　　“大姐，我宋叔这次完全是因为觉得我对他有恩，我这边可能会出问题，他不想坐视不理才跟斯科拉先生联系的。您……”

　　“行了，这些你不用跟我解释，他在国外，终归也是受到一定程度的监视的，如果他早就接触过克劳福，现在就不是讨论研究了。”

　　石磊一愣，忙道：“讨论研究？这是什么意思？”

　　“上边也没想到宋子延跟克劳福私交这么好，而且克劳福居然愿意为了你跟澳洲方面沟通。一开始，上边的反应是要立刻让宋子延回国，回来之后他会面临什么，就不用我多说了。但是，我父亲提出了不同的看法。你也别着急，现在上边正在讨论这件事，看看能不能把隐患变成利好。你可能还不知道吧？克劳福在十天之前，已经赢得了工党的党内竞选，他已经成为英国工党的新一任党首了。”

　　石磊听到这个消息，顿时一愣，随即，他立刻明白了那位老人为何会提出不同的看法，而上边为何又会展开讨论和研究。

　　“您是说，想借助宋叔和斯科拉先生的关系，让我们国家跟英国之间也建立一个更好的关系？”

　　电话那头并没有给石磊任何答案，她只是说：“这个事情很复杂，你就不要过多的介入了。不过，如果有需要，肯定是要你也负担起一些跟斯科拉家族沟通的使命的。当然，最终的结果，还要看上边对于克劳福出任下一任英国首相有多大的信心。结果可能好也可能坏，你不要全往好的方面想，但也别想得太坏。”

　　石磊怎么可能不往好的方面想，毕竟，这关系到宋子延今后的生活是否依旧拥有自由。

　　他笑着说：“大姐，您别瞒着我，您就告诉我一点，如果结果是往好的方面发展，我宋叔是不是有可能官复原职？”

　　“官复原职？你想什么呢？当时让他去职，是给了处分决定的。”

　　“那总不能让他以私人名义跟英国未来的首相沟通吧？这也不对等啊！”

　　电话那边笑了起来，她说道：“你这个小子……算了，我说说我个人的推测吧。官复原职是绝不可能的，但很有可能让宋子延出任外交部的职务。”

　　石磊心里有数了，笑着说：“多谢大姐。哦，不对，多谢首长才是。”

　　“你倒是心大啊，你自己的杀人嫌疑还没洗脱呢，还有工夫去管别人的事情。”

　　“我又没杀人，这事儿本来就跟我无关，清者自清。”

　　挂了电话，心中大定，石磊也就愈发安心的等待着魏菩提方面的消息。

　　到半夜的时候，魏菩提的电话总算打过来了。

　　“那三个人已经死了……”

　　魏菩提一句话，石磊的心已经跌到了谷底。

　　不过，这也在意料之中，毕竟，这三个人如果还活着，以暗夜之瞳的能量，不可能到现在才找到他们的位置。

　　“尸体在哪儿？”

　　“在小区后边的山上，具体位置，我会发到你的手机上。到底要怎样把这个消息告诉警方，我也帮你做出了完整的设计。一会儿会一并发给你，你参考之后再交给警方吧。”

　　挂了电话，魏菩提的消息很快发了过来，同时，也设计了一整套的方案。

　　石磊按照魏菩提的方案，给那位副厅长打去电话。

　　“斯科拉先生那边经过跟财团的沟通，得到了一个信息，那三个人，从医院离开之后，原本是打算回到别墅的。他们跟那个财团进行过联系。但是，联系在他们靠近那套别墅的时候中断了。”


第1180章 找到新线索

　　副厅长没想到石磊这边还真的能给出线索，听到石磊第一句话的时候，他很是激动。

　　可是听到石磊的话，副厅长皱起了眉头。

　　“石先生，您说的联系中断是什么意思？”

　　“根据财团那边给出的信息，他们说是当时正在通电话，可是电话突然就中断了。他们回拨之后，却发现对方处于无法接通的状态。此后更是爆出戴振兴的死讯，他们怀疑是杀死戴振兴的人也对他们下了手。但毕竟这三个人对他们而言无足轻重，加上戴振兴的死已经足够让你们警方重视，所以他们一直对此没有发表过任何意见。”

　　这么一说，逻辑上倒是勉强行得通，毕竟，对于那样的财团来说，他们不可能每一笔生意都是合乎法理的，自然也就不会少见这种失踪或者死亡的事件发生，为了避免更多的麻烦，不去主动向警方说明情况也是可能的。更何况，他们所需要面对的警方是华夏警方，这跟他们几乎毫无关联，自然就更加不想惹出太多的麻烦。

　　副厅长沉吟片刻，又问：“对方就只是给出了这些消息？可是在发生凶杀案的别墅附近，几个路口的监控我们都调查过，一开始因为并不知道现场还有另外三个人，因此忽略了这一点。可是得到您的提示之后，我们的确是发现了那三个人离开的车辆。但并没有发现他们再回到别墅附近。事实上，我们调取了那辆车一路以来的监控，他们在进入医院之后，就失踪了。”

　　这一切，都在魏菩提安排的方案之中，或许是暗夜之瞳猜测到这些，又或者是暗夜之瞳根本就已经查到警方对这三个人离开别墅去往医院就诊的调查到底到了什么程度。

　　石磊简直怀疑，这三个人之所以进入医院之后就再也没有出现在监控之中，也是暗夜之瞳做的手脚。

　　当然，最大的可能是摆渡人在给他们设计路线，他有这样的能力让那三个人彻底消失在监控之中。

　　“那边给出的信息就只有这么多，他们非常肯定，因为那三个人是财团派去监视戴振兴的，毕竟戴振兴是在为那个财团工作。他们既然向财团汇报他们准备回到别墅，应该就不会错。既然您说他们进入医院之后就消失在监控里，很明显，这是他们有意为之的。他们或许会为了避开监控，设计了一条不同的回程路线。所以，我个人建议，你们可以考虑扩大监控的搜索范围，但是，他们始终是要回到别墅的，以别墅为中心扩大，我想有可能会有一些发现。”

　　副厅长听罢，觉得似乎也只有这个办法了，不管如何，这毕竟是一条有可能的线索。哪怕扩大监控的搜索范围，这个工作量会非常的巨大，但至少，这是有希望可以找到那三个人的下落的线索。

　　“多谢石先生的配合，有进一步的消息，我会让人转告你。”

　　副厅长挂断电话之后，立刻部署下去，将别墅周围的监控调查，以别墅为圆心，扩大了三倍的范围。

　　整个吴东市的警察系统里的几乎所有警察，都被调动起来，为的只是尽快的检查这些监控录像，从而寻找那三个人的踪迹。

　　一天的时间过去了，可却一无所获，那三个人离开医院之后，真的就如同人间蒸发了一样，这让警方感到有些束手无措。

　　这个消息也反馈到石磊那里，石磊却是再也不对这些发表任何意见，石磊相信，这样的检查，一定会产生最终的结果，毕竟，魏菩提既然找到了那三个人藏尸的地方，他们就不可能真的消失。

　　只是，石磊不敢轻易的再参与进去，否则，警方一定会怀疑，他是怎么知道这么多的信息的。

　　又过了一天的时间，还是一无所获，而副厅长下令扩大的范围，已经覆盖到了以别墅为圆心，半径五公里的地方。按理说，这么严密的监控之下，这三个人又都是受了重伤，不可能不出现在监控之内。

　　副厅长怀疑石磊得到的情报是错误的，他赶到了九大处，跟石磊谈及这个问题。

　　石磊非常清楚那三人的尸体到底在哪里，直线距离别墅其实非常近，只不过，位置是在别墅后边的山上，既然副厅长没有任何发现，他知道这一定是副厅长没有查到那座山上的监控。

　　于是，石磊问道：“你们现在的搜索范围已经扩大到多少了？”

　　“以别墅为圆心，半径超过五公里了，现在还在继续扩大，全市的警力现在几乎全都在为这起案子忙碌，但也撑不了多久了，距离澳洲方面宽限的五天，又只剩下了三天。”

　　石磊皱了皱眉头，望向自己别墅的窗户，他缓缓走到后院，抬起头，望向后边延缓的山坡。

　　九大处和戴振兴用石磊的名义购买的别墅，相距不远，都是背山而建，所以，石磊所站的位置，其实跟站在戴振兴那套别墅里没有本质的分别。

　　副厅长看到石磊的举动，也感到很奇怪，他起身走了过去，问道：“石先生在看些什么？”

　　“我是在想，那三个人，有没有可能是从山上取道准备回别墅的，又或者，你们警方的调查，有没有包括山上的监控？”

　　副厅长摇了摇头，说：“那三个人，既然石先生您说他们都身负重伤，而且医院那边给出的消息也是这三人行动不便，我们一致认为他们回程的路线设计在山上是不太可能的。而且，山上几乎也没有什么监控。唯一的一条公路，也只有两头的进山口有监控。这我们已经调查过，在您给出的时间范围内，并没有人或者车辆进出。”

　　“监控这么少？”

　　“毕竟是山里，这些监控都是交通部门设置的，山上就一条路，控制住进出口就行了。”

　　石磊点了点头，眉头紧皱着，陷入沉思。

　　然后，他突然说道：“可是，依山而建的这些住宅小区，基本上都是些高档住宅小区，而且这些小区几乎全都连接在一起。你们调取的仅仅只是政府设置的监控，就没有把附近这些住宅小区靠山的监控都调取一下？换位而论，如果我是那三个人，想要避开正常的监控，我肯定会选择从某个小区进入山里，然后……”

　　石磊的话还没说完，副厅长猛然眼睛一亮，他说：“这一点，我们的确是忽略了。我这就安排……”

　　说罢，他直接掏出手机，将石磊的分析布置了下去。

　　副厅长匆匆离去，回到这起案件的指挥中心坐镇指挥。

　　仅仅只用了一个多小时，副厅长就兴奋的给石磊打来了电话。

　　他说：“石先生，被您猜对了！那三个人，果然是进入到别的小区之中。我们顺藤摸瓜，也才知道，原来在那个小区，戴振兴还租用了一个别墅，他们使用的那辆车，正是登记在小区物业的车辆。”


第1181章 昭然若揭

　　接下去的事情就简单了，只需要将这座山脚下的小区的监控全部调取出来，很快警方就掌握了新的线索。

　　最终，警方进行了搜山的行动，没用太长的时间，就发现了三人尸体被埋的地方。

　　找到了这三个人的尸体之后，警方分析了他们身上衣服上沾染的血迹，从中找到了大量属于戴振兴和那两位女明星的血液。

　　这意味着，这三个人才是杀害戴振兴和那两位女明星的凶手。

　　甚至于，在其中一人的身上，他们还找到了一份电话录音，那是他们三人接受指令，让他们杀掉戴振兴和那两位女明星的电话录音。

　　或许是出于自保的心理，他们在杀人之前录下了这个通话记录，为的是防止下令让他们杀掉戴振兴三人的人放弃他们。

　　具体原因已经不得而知了，但是，这份录音，毫无疑问，已经可以坐实他们的凶手身份。

　　一时间，真相大白，石磊的嫌疑被彻底洗脱。

　　副厅长亲自上门向石磊道歉以及致谢。

　　道歉是因为他们冤枉了石磊，这起凶杀案跟石磊并没有任何关系，而他们却把石磊当成了凶手，甚至为此下达了内部的通缉令。

　　而致谢，则是感谢石磊替他们争取了时间，同时提供了线索，如果不是石磊给出的那些线索，甚至如果不是石磊想到了利用这些小区的监控录像，警方还不知道要兜多大的圈子才能找到真相。

　　石磊当然是“宽宏大量”的表示没关系，并且表示只要案件得到侦破就好了。

　　话虽如此，但摆在警方面前的，就是一个新的案件。

　　戴振兴和两位女明星的死，已经宣告侦破，可与之同时出现的，则是这三个人，究竟是受到何人的指使杀掉的戴振兴以及那两位女明星，并且意图嫁祸给石磊。

　　警方确信，指使这三人行凶的人，一定就是最后干掉这三个人的人。

　　而这个人，除了这通电话之外，完全没有出现在警方的视野之中。

　　警方排查了每一个在那段时间里进过山的人，所有人都已经找到，并且逐一的核实了身份，他们显然都不可能是杀害那三个人的凶手。

　　线索到此戛然而止，好在，这个案子不会受到任何的压力，警方可以慢慢的处理。

　　对于那个幕后主使，警方的第一怀疑对象当然是欧洲的那个财团。

　　可是，这涉及到更大范围的侦察，以及各方各面的利益，华夏警方也不可能跑到欧洲去对那个财团展开完全的调查。

　　不过，基本的调查还是有的。

　　那通电话录音，其通话记录也被警方所掌握，根据通话的时间和对方手机发射的地点，那也是在吴东，位置在市中心。基本可以确定是在市中心的三家酒店中的一家。

　　对这三家酒店进行了严密的排查，却并没有发现任何可疑人物。但这似乎也可以从某种程度上洗脱那个财团的嫌疑，因为负责跟着三人联系的人，从未离开过欧洲，他们只是一直就跟启宣的合作问题，与这三人以及戴振兴保持着密切的联系。这通电话却是来自于吴东市内，似乎出自于欧洲那个财团的可能性就小了很多。

　　当然，警方并不排除其可能性，但即便有可能性，调查也很难继续下去。

　　好在已经可以给澳大利亚方面一个交待了，警方总算也是松了一口气。

　　在搜查的过程中，警方找到了启宣的那个员工，也就是盗取石磊的个人信息，帮戴振兴用石磊的名义购买那套别墅的员工。

　　警方之前一直在寻找这名员工，却没想到，戴振兴除了用石磊的名义购买了一套别墅之外，还在另一个小区租用了一套别墅。

　　也就是在那套别墅里，他们找到了这名员工。

　　这名员工当时已经陷入昏迷，他足足被绑了十天。

　　这十天，他粒米未进，若不是那个地下室里有个鱼缸，里边有半缸也不知道放了多久，浑浊的水，他可能早已死在这个地下室里了。

　　醒来之后，警方对他进行了调查，这才知道，他是受到戴振兴的邀请来到这里的。原本是想过来领取自己的报酬，他是启宣人事部的职员，所以才能轻易的搞到石磊的个人信息。

　　戴振兴许给他五百万的报酬，事先给了他一百万。

　　可是，他刚进入这套别墅，就被戴振兴绑了起来，扔在了地下室。

　　他说，戴振兴告诉他，只要他老老实实呆在这里，等到石磊被他送进监狱，就会把他放出去。

　　可是，他在这个地下室足足等了十天，却没能再见到戴振兴。

　　警方从他口中了解到了戴振兴的计划，石磊也因此才知道，戴振兴给他设的美人计的局，并不只是想要利用那两个女明星的美色达成目的而已。

　　这两个女明星，在她们进入那套别墅的时候，就已经注定是死路一条。

　　石磊在跟那三名壮汉交手之后，曾经有过这样的怀疑，但由于声望系统里并没有出现戴振兴的贡献，石磊觉得可能是自己想多了，才打消了这个念头。

　　可是现在，石磊才最后知道，戴振兴真的就是打算杀了那两个女人，最后嫁祸给石磊。

　　石磊感慨着人心险恶的同时，也打开了声望系统，他看到，继上次又达到一万两千声望值之后，声望值再次有了极大的增幅。

　　这次，石磊的声望值一共增加了五千多点。

　　进入声望值明细查询之后，戴振兴的名字果然出现在上边。

　　他贡献的声望值，赫然达到了一千五百点之多。

　　石磊明白了，戴振兴给他设了局，如果戴振兴没死，那么这个声望值显然就会被计入声望系统，但绝不会有这么多。

　　可是，事情发生了变化，当石磊离开之后，戴振兴却死在了那三名壮汉手中，这导致原本已经被破掉的局，又重新完整起来。

　　只不过，这个局里的死亡名单之中，多了一个戴振兴，而后又多了那三名壮汉，差点儿还多了一个启宣的前员工。

　　既然这个局又继续存在了，哪怕当初设局的人已死，那也不过是将他自己的生命构成了这个局的另一个条件而已。

　　所以，只要戴振兴的死因没有被调查出来，警方没有找到真正的凶手，石磊就有可能因为这个局而身陷囹圄。因此，声望系统一直都没有声望值的增长，直到这起案子宣告侦破。

　　而在戴振兴之后，当然又是摆渡人，这意味着，摆渡人正是那个下令让三名壮汉干掉戴振兴的人。

　　一切昭然若揭。


第1182章 润州之行的代价

　　案件向社会公布，自然不会把石磊这一段放在里头，所有的媒体，刊登出来的报道，都是关于案情本身。

　　当红女明星沫沫以及澳洲女歌星泰芙的死，在民众之中掀起轩然大波，案情本身的关注度倒是并不高，高的只是关于两个女明星的死。

　　戴振兴的身份被刻意的模糊化处理，这也是华夏和澳大利亚方面共同的认知，否则如果让言论就女明星和富商之间的来往持续发酵，这对两国社会的形象都是很大的打击。

　　关于网上的这一切，石磊也便不再操心，而将股份交给药二代持之后，石磊也到启宣总部，召集全体董事会成员，准备辞去董事会主席的职务。

　　可是，他这个举动却没能得到通过，因为药二将这些股份的行使权，以书面授权的形式交给了石磊，而在启宣的股东之中出现了有人死亡的重大事件之后，那些原本支持戴振兴的股东，也都知道这时候必须由石磊来主持大局，是以所有人都对石磊辞职的举动投了反对票。

　　为了严格遵守董事会的章程，董驰青将他手里留有的那一个点的股份，无条件的转让给了石磊，石磊便以小股东的身份继续出任董事会成员，并继续担任董事会主席一职。

　　魏星月和宋淼淼彻底结束了外贸公司的业务，将公司打包出售。魏星月回到了帝都，继续操作快闪下一步的上市工作。

　　而宋淼淼则干脆去了伦敦，帮助她的母亲一起管理启宣英国的业务。

　　石磊怀疑，这是宋子延和吴悠的意思，上次在吴东，他们虽然暂时放过了石磊，但石磊无法做出最后决定之前，他们肯定还是希望让宋淼淼跟石磊保持足够的距离。

　　这是一个很尴尬的现实，石磊也是莫可奈何。

　　跟孔月的合作，也已经彻底走上正轨，启宣内部再也没有任何反对的声音。

　　而和孔繁东的合作，自然也就顺理成章的进行下去。

　　只是，石磊却对启宣的未来，依旧充满了担心，哪怕现在的启宣仿佛已经铁板一块。

　　由于戴振兴的死亡，他和董家以及许家的协议自然作废，那些股份本身也就是将行使权交给了他，并没有真正的转移股份。

　　这使得那些股份现在又回到了许志达的手中，石磊倒是跟董驰青谈过，想让他跟许家要求拿回股份，毕竟在这件事里，这两家人都扮演了极其不光彩的角色，而许志达现在也早已不再为石磊和董驰青所信任。

　　可是，许志达就仿佛人间蒸发了一样，许家的人能否联系上他，石磊不得而知，但是董家上下，以及他，都联系不上许志达这是现实。

　　在宋淼淼飞往伦敦的时候，石磊也一同随行陪着她。

　　之前被许志达软禁控制的王梓晔，早已恢复了自由，许志达并不会真的为难她。

　　石磊见到王梓晔之后，王梓晔赧然的向石磊道歉，表示自己没能帮上什么忙。

　　可当石磊问起她关于许志达的下落，王梓晔却表示自己不清楚，石磊相信她不会欺骗自己，只得作罢。

　　可是，许志达的无端失踪，显然是个隐患，石磊怀疑，许志达已经跟摆渡人接上了头。现在的许志达，毫无疑问已经是出于歇斯底里的疯狂状态，如果他幡然醒悟，此刻早就应该出现在石磊面前，老老实实把手里的股份交还给董驰青，而不是选择这样的失踪。

　　虽说许志达暂时不会对启宣的决策起到任何的影响，但如果真如石磊所料那样，他跟摆渡人勾结到了一切，那么他卷土重来将会是必然的事情。

　　石磊暂时倒是并不担心摆渡人的报复，他隐约的，也已经了解了摆渡人的行事手法。

　　应该是出于某种顾虑，摆渡人不惮于跟石磊彻底反目，甚至杀了石磊，可是，他似乎并不敢对石磊身边的人下手。

　　在那个案件还未侦破的期间，石磊对此很是紧张，所以他才会要求让魏星月以及宋淼淼离开了吴东，除了他甚至都没有人知道她们俩去了哪里。

　　同时，石磊安排范东流在那段时间里对自己的父母进行贴身的二十四小时保护，确保他们不会出事。

　　就连远在伦敦的孙怡伊，石磊也交待了魏菩提，魏菩提最终答应动用暗夜之瞳的人保护孙怡伊母女俩的安全。为此，魏菩提还曾跟石磊大吵了一架，她当然不愿意去保护一个跟她姐姐处于“情敌”状态的女人。不过最终还是魏菩提做出了让步，毕竟这件事说白了是由暗夜之瞳而起，如果没有摆渡人，也不会让石磊以及他身边任何一个人置身险境。

　　可是，案件结束已经半个月之久，摆渡人似乎没有任何对她们下手的迹象，这似乎说明摆渡人对于危害石磊身边的那些人，有着某种未知的忌惮。

　　石磊当然不会就此掉以轻心，他做出的安排依旧未变，在暗夜之瞳都无法寻找到摆渡人的下落的时候，石磊唯有耐心的等待摆渡人的再度出现。

　　早前石磊对魏菩提说他会自己解决摆渡人，并不是说他能找到摆渡人的下落，而是石磊确信摆渡人迟早会找上自己。拥有六张感觉类卡片的石磊，确信自己拥有找到摆渡人的能力。只要摆渡人跟他进行直线的联系，石磊就有把握知道他置身何处。

　　但是，半个多月过去了，摆渡人依旧没有任何消息。

　　石磊去了一趟润州，他决定主动出击。

　　为了这趟润州之旅，石磊付出了一些代价。

　　代价倒是不高，但却冲抵了石磊在里约帮暗夜之瞳鉴定那尊基督像的全部收益。

　　虽然石磊依旧没有付出任何实质性的代价，但石磊在暗夜之瞳的存款，再一次被清零，这种感觉总是会让人产生一些失望的情绪的。

　　胡晓华和江元超得知石磊要回润州，当然是早早的开车到高速路口去迎接他。

　　见面之后，石磊跟二人热情拥抱，直截了当的说：“晓华哥，我想见见胡叔叔。”

　　胡晓华一愣，随即道：“石头，咱别这么不依不饶的吧，我爸这不也是觉得不会损害到你的利益，那边又许诺了那么好的投资。而且，最后时刻，他不是也站在了你这边么？”

　　石磊哈哈一笑，说：“晓华哥，你觉得我就那么小心眼？我找胡叔叔，是有些疑问，不是来秋后算账的。我连那些始终站在戴振兴那边的股东都没算账，怎么会找你父亲。”

　　“戴振兴都死了，项目自然也泡汤了，那些人估计也后悔到肠子都青了，当初真不该得罪你。你还能有什么事儿？”

　　“戴振兴是死了，可股份还在许志达手里，他现在人又失踪了，我总觉得这件事背后还有文章。下一步，很可能就是我跟欧洲那个财团直接掰手腕了。所以，我想找胡叔叔多了解一下关于那个财团的项目的事情。”

　　胡晓华这才放心。


第1183章 要挟暗夜之瞳

　　石磊要跟胡建军谈的，当然不是什么欧洲的财团，他是要跟胡建军直接谈及关于暗夜之瞳。

　　原本石磊希望由暗夜之瞳出面，找胡建军了解他和戴振兴之间的交易内幕，从而了解胡建军到底知不知道摆渡人的存在。

　　但是，对于石磊的这个要求，暗夜之瞳报出了一个五千万软妹币的价格，而他跑去里约热内卢帮忙鉴定那个基督像，所得到的报酬也不过三千万。

　　于是乎，石磊又问，如果他去找胡建军了解情况，然后再由暗夜之瞳出手将胡建军的这段记忆抹去，需要多少钱。

　　魏菩提当时的回答是，暗夜之瞳的会员之间，如果相互谈及有关暗夜之瞳，也即向对方泄漏了自己的身份，说的，听的，两个人都得死。

　　石磊早就预料到魏菩提会是这样的回答，他笑眯眯的说：“我和别的会员不同，菩提你应该有数吧？”

　　“你和别的会员不同，那也只是因为你有鉴定的能力，并且，你的不同，仅限于你拥有一些特殊条例，可是组织的基本条例都绝对不能违反的。”

　　石磊依旧笑着，说：“那么我现在就要行使我的特殊条例，我要求结束我在暗夜之瞳的会员身份。”

　　魏菩提一愣，随即道：“你……石磊，你这样是不行的，即便你不再是我们组织的会员，你也依旧不能跟组织的会员进行任何关于组织的沟通。就算组织不会拿你怎么样，那个胡建军也死定了。而且，说实话，我根本就不该对你承认胡建军是组织的会员。要知道，所有会员，都只是跟组织单线联系，彼此之间是绝对不能互知的。我现在等于已经是在违反组织的规定。”

　　石磊不急不忙地说道：“你放心，如果你们组织能答应我让我结束会员身份，那么我自然不会再去找胡建军，这事儿就当我没说过。”

　　魏菩提稍稍沉吟，她明白了石磊的意思，她苦笑着说道：“石磊，你真的不能这样用你的特殊能力要挟组织……”

　　“要挟么？就算是吧。不过，菩提，你要清楚，这件事，本就是因为你们组织内部的纷争而起，我其实完全可以不用得罪摆渡人，到底谁才是你们组织的首领，你觉得我需要关心么？我之所以如此，是因为我看出摆渡人的野心，这个人，是一头养不熟的狼。他要是成为了你们的首领，你们的组织又如此的神通广大，我还真担心他会对这个世界做点不该做的事情。”

　　顿了顿，石磊的语速变得快了起来：“我现在面临的所有一切困境，都是拜你们组织内部的事务所赐，我现在只不过提出这样一个小小的要求，你们居然还在这里跟我推三阻四。找到摆渡人，我们双方面都可以松一口气。更何况，你说你们组织的会员绝不能向外界透露自己的身份，对吧？那么好，你父亲我就不说了，他当初就跟我交流过，当然，他已经死了，你们组织也无从对他进行任何惩罚。”

　　魏菩提的呼吸变得急促，因为石磊提到了她的父亲，她可从来都没有忘记过自己的父亲是怎么死的。

　　石磊又放缓了语速，叹口气道：“可是，X先生呢？我之所以知道有你们这个组织的存在，完全是他告诉我的结果。当时，我什么都不知道，他等于是将暗夜之瞳告知了一个普通人。这也是你们组织允许的范围之内？既然已经有了X先生这个特例的存在，那么，我继承他的这个特权，也没什么不可以的。这件事，你大概做不了主，我想，你可以跟你们的首领贝贝拉沟通一下。如果她也不同意，那么，请结束我的会员身份，从此以后，你们再有任何东西需要鉴定，也就都不用来找我了。我存在你们那儿的三千万，就当我请你们喝咖啡的。”

　　魏菩提无语了。

　　三千万，喝咖啡，就算是整个暗夜之瞳的所有成员，也得喝上个一年半载的。

　　魏菩提当然做不了主，她只能向贝贝拉汇报，原以为贝贝拉肯定会很愤怒，没想到，她听到之后，只是平静地说道：“允许他去跟胡建军沟通，事后，帮胡建军清除这场谈话的记忆。”

　　就这样，石磊才得到了这个允许，可是，却也付出了三千万作为代价。

　　这三千万，真等于是请暗夜之瞳的成员喝咖啡了。

　　见到胡建军之后，石磊只说了一句话，胡建军立刻就紧张起来，他把胡晓华赶了出去，自己带着石磊去到顶楼的天台，防止一切有可能的被偷听。

　　石磊说：“胡叔叔，我想跟您谈谈，关乎您的一位朋友，他叫刘金水。”

　　这个刘金水，是目前暗夜之瞳在长三角的负责人，也就是张曦月的继任者。

　　胡建军闻言大惊，一直到两人站在天台上，他才极其小声地问道：“石先生，我其实早就猜出您跟……有关，可是，您既然也是会员，就该知道我们之间是不能谈论任何关于这方面的事的。”

　　石磊摆摆手，说：“这个你放心，我如果没有得到暗夜之瞳的许可，我是绝对不会来找你谈的。你不用担心，我在暗夜之瞳的会员等级，是你无法想象的，我拥有的特权，也是你所无法想象的。我们今天的谈话结束之后，会有暗夜之瞳的人来帮你清除关于这场谈话的记忆，你将不会记得曾经跟我谈过任何关于暗夜之瞳的事情，同时，你甚至会忘记你曾经对我的身份有所猜测的这件事。”

　　胡建军明显愣住了，他内心极其忐忑，张张嘴，欲言又止。

　　石磊笑了笑，说：“我和晓华哥是朋友，我还不至于看着您以身涉险，如果我没得到暗夜之瞳的许可，这可是掉脑袋的事情。而且，我自己也不想死，不是么？”

　　胡建军看看石磊，觉得石磊说的倒是也有道理，石磊总没理由冒着同归于尽的危险来做这件事。

　　于是，他点了点头，说：“你想问什么，我们简短点。”

　　石磊也点点头，道：“你跟戴振兴之间，除了股份的行使权，以及他那个注定要出事的项目，还有其他什么接触？”

　　胡建军皱皱眉，问道：“你到底想问什么？我和戴振兴之间，真的就只有这两项了。他给我五个点的股份，我把股份的行使权交给他。再无其他接触。而且，我加入董事会之后，也已经跟戴振兴翻脸了，我还担心他会找我的麻烦呢。”

　　“那么，摆渡人呢？”


第1184章 财团是暗夜之瞳的？

　　石磊仿佛不经意一般的说出了摆渡人这个名字，他紧盯着胡建军，想看看他第一时间的真实反映。

　　可是，胡建军表现的很茫然，他疑惑的看着石磊，迟疑的说：“摆渡人？您是说去年上映的那部电影？哦对了，那个电影的作者和导演，好像也是咱们江东人……”

　　石磊摆了摆手，说：“我说的不是他。胡叔叔你真的不认识摆渡人？”

　　胡建军摇了摇头，说：“如果你说的摆渡人指的是某个确切的人的话，我想我应该是不认识的。又或者，他叫什么名字？摆渡人这样的名字听起来，怎么都像是个外号或者网名之类的。”

　　石磊看得出来，胡建军不像是在作假，他应该就是没听说过摆渡人这个名字。

　　虽然石磊知道摆渡人的真名，可是摆渡人那件风衣，可以影响到看见他的人的脑电波，让看见他的人自动将其归于同类的人种。这也就是说，不同的人看到的摆渡人本就长的不是一个模样，甚至连人种都不同，真名这种事，也就更加毫无意义了。

　　“摆渡人是暗夜之瞳的组织当中，非常重要的一个人物，在很长一段时间里，他都可以算的上是暗夜之瞳的二号人物，地位仅次于其首领。你这段时间，没有接触到暗夜之瞳的人么？”

　　胡建军眼神微微一亮，立刻道：“你要说暗夜之瞳的人，我倒是接触过一个。三十多岁，比虞半之年纪更大一些。是长三角的联络人刘金水介绍给我的。他说那个人是暗夜之瞳总部派来的，不过倒是没说他具体是什么职务。他叫胡朔，不过我估计他这个名字就跟读音一样，应该也是胡说的，我曾经喊过他，可是他却一点反应都没有。他那时候还笑称跟我五百年前是一家呢。”

　　石磊点了点头，说：“摆渡人的地位很特殊，他的职权范围也很特殊，所以，你看到的他的长相，他的年纪，以及他的姓名，肯定都是假的。”

　　胡建军摊开双手，苦笑着说：“那我可就真的帮不了你了，既然这个人连长相和年龄都可以作假，我也没办法帮你确定那是否摆渡人。”

　　“可是，胡叔叔你可以跟我说说，那个胡朔找你是要干嘛的？”

　　“说起来这事儿跟戴振兴倒是有些关系，不过好像胡朔跟戴振兴也并不认识，他们只是在操作相同的事情。”

　　石磊眉头一皱，说：“胡朔也在操作那家新能源公司的事情？”

　　胡建军点点头，说：“也不能完全这么说吧，主要就是胡朔表示他是暗夜之瞳总部的人，但同时，欧洲那个财团是暗夜之瞳领导下的一个产业。所以，他希望我能够积极的促成财团在国内的投资，有必要的话，可能会需要我贡献出这些年我在国内拥有的全部政治方面的关系。也就是因为他找过我，然后戴振兴找我的时候，我才很痛快的答应了他。”

　　石磊的眉头皱的更紧，他问道：“摆渡人接触你居然在戴振兴接触你之前？”突然想到还并不能完全确认那个胡朔就是摆渡人，石磊又改口道：“哦，我是指的胡朔，他接触你在戴振兴接触你之前？”

　　胡建军很肯定的说：“对，就是在其之前。不过你这么一说，我倒是想起来，这事儿似乎有点巧。胡朔见过我之后，表示这并非组织交给我的任务，但是，如果我愿意帮助他完成，他可以帮我提高在暗夜之瞳的会员等级。石先生，你知道的，我只是一个区区D级会员，能够拥有的资源极为有限。那个胡朔表示可以帮我提高到至少B级，这实在太让人心动了。”

　　顿了顿之后，胡建军又将岔开的话题兜了回来，他说：“就在胡朔见过我的第二天，戴振兴就找上门来，明确了胡朔所说的投资究竟是什么，也明确了第一个需要我出手帮助的内容。为此，我还联系过联络人，联络人也帮我安排跟胡朔直接通话了，我问他是不是指的这个投资，他说只要跟那个财团有关，无论什么投资，都希望我能将其促成。我想，这也是有好处的，本身这个项目就有利可图，而且当时你已经掌握了足够多的股份，我想终归是顺水推舟的事情，就……”

　　石磊摆了摆手，陷入沉思。

　　胡建军给出了几个时间节点，胡朔见他的时间，是在戴振兴找他的前一天，而戴振兴找他的时间，则是石磊已经搞定了C轮融资，拿到足够多的股份之后。

　　这意味着，如果胡朔真的是摆渡人，那么他离开暗夜之瞳总部的时间，还要早于石磊和魏菩提发现的时间。这也意味着，摆渡人公开自己去美国所谓治疗的时间，只是他安排出来的一个时间，他早就介入到这件事里来了。

　　石磊问道：“具体的时间你还记得么？”

　　胡建军打开手机，翻看了一下日历，很肯定地说道：“二月十六日。”

　　石磊算了算时间，二月中旬，他在黔南的玉龙。

　　摆渡人竟然二月中旬就已经离开了暗夜之瞳的总部么？

　　石磊想起声望系统里再次出现摆渡人，是他强行通过和孔月的合作计划之前，这已经是三月初的事情了，这也就是说，摆渡人在此之前，已经活动了半个月，可是暗夜之瞳贝贝拉那边的人，居然毫无所察。

　　真是一帮废物啊！

　　这么重要的一个人，居然早就离开了暗夜之瞳，可他们居然一点察觉都没有。

　　当然，还有一种可能，那就是那个胡朔只是摆渡人派来的某个人，并非摆渡人本身，这样的话，暗夜之瞳总部的人也不算太废柴。

　　不过，胡朔是摆渡人那边的，这肯定不会有错了。那个财团居然也跟摆渡人有关，这是石磊目前为止在胡建军这里获得的最大发现。

　　“胡叔叔，你仔细的想一想，你确定那个胡朔跟你说，欧洲那个财团是暗夜之瞳领导下的财团？”

　　“他当时的原话是说那个财团根本就是暗夜之瞳投资的产业，财团完全归属于暗夜之瞳……”

　　石磊愣住了。

　　完全归属，这有点夸张啊。

　　那个财团，石磊当然也进行过调查，其旗下的产业，遍及各个领域，从科研到日用百货，几乎什么都涉猎了。

　　财团本身，颇有几个闻名的商业巨头，如果那个胡朔没有胡说，这几个巨头岂非都是暗夜之瞳的会员？

　　不过想想也不算太奇怪，既然暗夜之瞳的会员之中，有魏长青这样的人物，那么有欧洲的商业巨头也没什么不能接受。

　　但这始终是个线索。

　　石磊又问：“胡叔叔，在你反水之后，那个胡朔有没有再找过你？”

　　胡建军面露忧色，道：“我曾有过这方面的担心，不过这段一直风平浪静，他并没来找我的麻烦。不过这件事，他也跟我说的跟清楚了，并非暗夜之瞳的任务，没联系。”


第1185章 新的长三角联络人

　　石磊继续追问。

　　“那么刘金水呢？他也没找过你？”

　　胡建军点了点头，说：“在我从吴东回来的时候，刘金水给我打过电话，他告诉我，虽然这次这件事并非组织交待的任务，但是我永远不会知道我到底得罪了一个什么样的人。我想再问，他怎么也不肯说了。这也是我这段时间一直很担心的原因。”

　　“之后你再也没有跟刘金水联系过？”

　　“我肯定要联系啊，我这忐忑不安的，搞得很被动。我总想主动化解这件事，省的一直睡不安稳。可是，一开始，我还能联系上刘金水，可是前几天开始，我已经联系不上刘金水了。”

　　石磊估计这是因为贝贝拉出手了的缘故，像是刘金水这种人，肯定是在被处理的范围之内。

　　只是，暗夜之瞳居然没有建立新的长三角地区的联络人，这未免有些奇怪。

　　不过这些都是暗夜之瞳内部的事务，石磊也不想管太多，他只是说：“具体时间，是一周之前？”

　　“确切的说，是八天前开始无法联系刘金水的。”

　　石磊长舒了一口气，说：“好的，谢谢你，胡叔叔，我要知道的，都已经知道了。”

　　胡建军依旧忐忑地说道：“那么我现在知道这么多事，不会……”

　　石磊微微一笑，道：“胡叔叔，你放心吧，我不可能害你。我打个电话，一会儿就会有人来，具体的名义应该是你请来的私人医师，上门来给你做心理评估的。”

　　胡建军看着石磊，石磊便也直接掏出手机，给魏菩提打了过去。

　　得知这边的事情已经结束，魏菩提表示安排的人五分钟之后就会抵达，要求石磊确保胡建军在这五分钟之内不会跟任何人，以任何方式进行任何的联系。

　　石磊挂断电话，跟胡建军闲聊了几句，门铃响起，胡建军和石磊对视一眼，一同走了出去。

　　两个身穿白大褂的人站在门口，表示自己是接受胡建军的邀请来的，胡建军见到他们，就仿佛见到老朋友一样，把他们迎了进来。

　　一同到了书房，那两人立刻变得严肃无比，其中年长的那个对石磊说：“石先生，现在应您的要求，将会对胡建军先生进行记忆清除的手术。我现在需要知道，你们开始交谈的具体时间是什么时候？”

　　石磊报出了一个准确的时间，也就是他见到胡建军时的时间，那两人点点头，让胡建军坐在椅子上，然后，给他注射了一针药剂，胡建军昏迷了过去。

　　见胡建军已经接受了全身麻醉，石磊便又掏出手机，自己回到刚才的天台上，再一次把电话打给了魏菩提。

　　“你从他那得到了什么信息？”魏菩提知道石磊这个电话的目的。

　　石磊把情况跟她一说，然后道：“那个财团居然是你们组织的投资，菩提，这一点你早该告诉我的。”

　　魏菩提矢口否认，道：“不可能！我们组织，从来不经营任何商业团体，我们的收入来源，都是会员供应。这件事，我会跟进，尽快给你答复。”

　　挂了电话之后，石磊找到胡晓华，两人离开了胡家。

　　没过多久，魏菩提就回复了石磊。

　　根据石磊提供的线索，魏菩提彻底调查了那个财团，然后，她竟然发现，那个财团和暗夜之瞳根本没有任何关联，甚至于，那个财团干净到整个财团的核心决策层里，根本就没有任何一个人是暗夜之瞳的会员。

　　石磊听到这个消息，也愣住了。

　　但是他很快反应过来，说道：“这是摆渡人私下进行的产业？”

　　魏菩提没有犹豫，道：“不出意外的话，应该如此。否则，这个财团上下不可能这么干净，都是身家过百亿美元的富豪，居然一个我们组织的会员都没有。我现在还在对那些人近年来的经商轨迹进行分析，应该很快就能得出一个结论。如果他们获取财富的轨迹远超正常的轨迹，那么，他们一定是被摆渡人私人控制的了。”

　　石磊悚然一惊，道：“也就是说，摆渡人利用你们暗夜之瞳的资源，建立了一个微缩版的暗夜之瞳？”

　　“不排除这样的可能性。”

　　石磊摇着头，苦笑道：“那你们接下去可有的忙了，这世界那么多人，有的你们调查了。想知道摆渡人到底建立了多少私人的关系网，绝对是一件艰巨无比的工作。”

　　顿了顿，石磊又戏谑的补充了一句：“尤其是在你们暗夜之瞳元气大伤，至少损失了三分之一的成员的前提下。你们现在居然连长三角地区的联络人都还没有确定。”

　　魏菩提稍稍沉默，最后说道：“长三角的联络人已经确定了，胡建军。因为你这次搞出来的事情，为了保险起见，在清除他的记忆之后，我们决定将其吸收为我们的成员。毕竟，你比别人清楚，清除记忆，其实只是将记忆深埋，我们并不敢保证他以后不会重新获得这部分记忆。”

　　石磊哈哈一笑，道：“虽然我让胡建军为难了一下，但是，这对他而言也算是一件好事吧。”

　　魏菩提没有否认这一点，道：“胡建军的确应该感谢你。他成为长三角的联络人之后，如果他不再对组织有所需求，那么，五年之后，他就能够获得自由身。”

　　“五年啊，这对他算是个很不错的解脱了。”

　　在润州呆了一天，石磊回到吴东，既然胡建军已经成为长三角的联络人，那么他的安全问题应该已经彻底得到了解决。

　　一天之后，魏菩提再度联系石磊，欧洲那个财团的问题已经彻底搞清楚了。

　　和石磊预料的一样，那个财团，的确就是摆渡人利拥暗夜之瞳的能量私人建立的关系网。

　　而摆渡人有没有建立其他的关系网，还有待暗夜之瞳继续分析。

　　石磊自然也只能继续等待着。

　　接下去的一段时间，风平浪静，就仿佛之前的一切都没有发生过。

　　只是，摆渡人依旧杳无音信，甚至就连许志达，也仿佛在这个世界上消失了。

　　启月已经成功的开辟了在黔南三座城市的市场，第一当然是春城，第二是玉龙，第三则是苍山洱海那边的那座城市。

　　虽然第一批投入的电动自行车的量并不算太大，但是，启月却已经成功的吸引到了所有投资人的目光。

　　一时间，启月的估值，从最初石磊和孔月联合投资的四亿，一下子就跳高到了十亿，而启宣也因此受益，估值有了更高的提升，已经稳稳的突破了两百亿。


第1186章 给父母买房

　　时间是四月初，距离这次的额度周期，还剩下一整个月的时间。

　　石磊自己计算了一下消费的额度。

　　百分之三十的非收益型投资已经完全消耗掉，百分之二十的城市副本消费也没有问题，百分之十的收藏类消费石磊还没有进行。

　　不过，这也是很简单的事情，以石磊现在的身家和地位，想要找一件一千万左右的收藏，并不会太困难的事情。

　　而剩下的四千万，在这两个月里，石磊的日常开销还是比较大的。

　　这段时间，他去了一趟缅甸，又去了一趟玉龙，春城跑了两趟，还去了一趟里约热内卢，后来又陪宋淼淼去了一趟伦敦。光是耗费在旅程上的开销，就已经超过了一千万。

　　还剩下三千万，必须在一个月内用完，挑战其实也还算有点大的。

　　从过年前，到现在，石磊经历了可谓是超过两个月的兵荒马乱的日子，其中三次甚至考验到了他的生死，石磊是该静下心来，好好的安排一下接下来这一个月的消费了。

　　其实三千万而已，石磊买一艘游艇也就搞定了，但是考虑到以后升入五级的时候，他还需要面对新的城市副本的任务。石磊决定，还是把游艇和私人飞机的事情放到五级之后再去进行。

　　由于宋淼淼也去了伦敦，直接导致吴东九大处偌大的别墅里，竟然只剩下了石磊一个人。

　　明明是拥有三个女友，他现在反倒成了孤家寡人，最近除了摆渡人依旧下落不明，又没有其他的事情需要石磊操心，这导致石磊颇觉得日子有点儿孤单寂寞冷。

　　默默的给孙怡伊、魏星月以及宋淼淼都买了一件礼物，当然不可能亲手交给她们，但即便是买了限量版的奢侈品包包，对于现在他面对的额度而言，也不过是杯水车薪，根本消耗不了多少。

　　无聊之余，石磊到锡城去探望了一下自己的父母，石仲平提前内退来到公司帮忙之后，也是很快上手，现在，也颇有点儿企业家的风范了。

　　看到自己的父母居然还住在一套租来的公寓当中，石磊灵机一动，可以给父母买套房啊。

　　一问之下，居然发现锡城的房价完全不跟其城市平均收入成正比，锡城的房价相比起周边的城市，可谓是低到难以理解的程度。

　　吴东的平均收入其实也就跟锡城差不多，甚至之比较城市范围的收入，还比锡城略低了一点点，但是，市中心的房价上，吴东却翻了锡城一倍。

　　而距离锡城不远的昆城，市中心的房价更是比吴东还要高出一点点。

　　石磊精挑细选之后，才终于找到了一套在售的位于市中心的一套老宅子，这套老宅，差不多已经有上百年的历史了，是作为保护性建筑存在于市中心最繁华的步行街附近的。

　　这里距离石仲平和高燕的公司很近，走路都只需要十分钟左右就能到达公司。

　　询过价之后，石磊感到很满意，这套老宅，其出售的价格达到了两千三百万。

　　按理说这样的一套颇有明清风格的老宅子，占地面积又达到了一亩多，并且还是两进两出的院子，哪怕是在锡城，价格也不会这么便宜。

　　中介的人告诉石磊，这套房子之所以会这么便宜，是因为这是被政府要求的保护性古建筑，虽说是私宅，但却绝不允许房主私自拆除和翻修，并且政府每年都会适当的进行一部分拨款，来确保这套宅子的维护。因此，这对于接手的房主，在很多方面是有着特殊的限制的。

　　石磊带着自己的父母到这套宅子里转悠了一圈，石仲平和高燕都深深的爱上了这套闹中取静并且故意盎然的宅院。石磊又给他们讲述了关于这套宅院的各项限制，石仲平和高燕虽然觉得有些麻烦，但还是架不住这套宅子对他们的吸引力。

　　于是乎，石磊便跟房主见了面，询问起这套宅子更具体的情况。

　　最终得知，这套宅子是在锡城的文化部门挂了号的，每年，文化局会对这套宅子拨款四十万，用以这套宅子的修葺工作。但是，实际上的支出费用，每年几乎达到了八十万之多。

　　“石先生，这些我不敢瞒着您，按照目前的情况，您如果接手了这套宅子，每年光是在修葺上，您就需要额外支出四十万左右。否则，说实话，在市中心有这样一亩多地，怎么也不可能两千多万就出手的。而且，内部装修上，文化部门也是有着极其严格的要求的。如果不是我一再的找他们谈判，按照文化部门的意思，他们是连空调都不允许我安装的。”

　　石磊一愣，随即把目光投向房顶和墙壁。

　　房主也看出石磊的疑惑，又解释道：“不过现在还算好，一切都得到了解决。不瞒您说，为了安装空调，又同时保证不破坏房屋原本的结构，我专门从帝都请了古建专家进行设计，最终花费了二百多万，才保证了空调的安装，同时又对建筑本身没有任何的破坏。您可以四处看看，所有的空调管道，都是铺设在新加上去的装修之中的，外机和内机的连接管道，也没有破坏原本的砖木结构。”

　　石磊这才点点头，说：“我就说奇怪，我明明看到了空调……呵呵，老先生您还真是费了心了。”

　　房主叹了口气，又道：“四十万一年的开销，说实话，我还负担的起，如果不是年纪大了，孩子们又都在国外生活，想要把我接过去，我还挺有点舍不得这套宅子的。毕竟，这套宅子，我们家，住了整整四代人。一砖一瓦，甚至每一处花草，都是我闭着眼睛也能准确的说出其位置的。关键是这套宅子不能出租也不能任其空放着，毕竟每年都要进行程度不轻的维护，跟文化局的张局长商量了很久，他们无力收购我这套宅子，我也只能出此下策了。”

　　石磊笑了笑，说：“保护这样的古建筑，也是我们应尽的义务么。”

　　“石先生能这么想，那就最好不过了。具体的情况，如果您决定购买之后，文化局的张局长肯定是要跟您进行提前的沟通的。如果不是因为这么麻烦，说实话，这套宅子早就出手了。”

　　“老先生您都说到这个份上了，我也就不多说了，我本人是很愿意接手这套宅子的，基本的那些问题，我也都能接受。谁叫我父母喜欢这套宅子呢？我也希望他们年纪大了之后，能住在这种曲径通幽的环境里。那就烦劳老先生，跟文化部门接触一下，看看约个什么时间，我们把更具体的情况了解了解。”

　　房主微微有些激动，在石磊之前，也有不下十个人来看过房，可是当听说这套房子有这么麻烦之后，基本上都退缩了。

　　真正表现出购买意向的，只有石磊一个人。

　　“石先生您真的确定了？”房主站起身来。


第1187章 陈哑女的情史

　　见到文化局的张局长之后，他听石磊说这套宅子是要放在其父母名下的，便委婉的告知石磊，他需要跟石仲平和高燕亲自谈一谈。

　　石磊在准备打电话给自己父母的时候，手机刚好响了起来，石磊见是陈哑女发来的微信，当然是第一时间先回复她的消息。

　　张局长也是眼尖，无意中看到给石磊发微信的人是陈哑女，顿时愣住了。

　　陈哑女找石磊也没什么事儿，只是白开水好多天不着家了，白棱镜联系他，他只说是在忙。白棱镜知道白开水现在和石磊走的很近，便托陈哑女问问石磊。

　　石磊也并不知道白开水最近在忙些什么，干脆跟张局长说了声抱歉，起身给白开水先打了个电话。

　　白开水告诉他，自己现在在春城，剩下的不用说，石磊也知道是怎么一回事了。

　　显然，白开水和孔月之间的事情，还没有告诉白家的长辈，石磊犹豫了一下，觉得还是等孔繁东那边的新能源研发有了最后的突破再说比较好。白老和白棱镜应该还不至于把态度放在对方的家世之上，但是白家这么大一个家族，白开水又是长子长孙，一举一动都受到整个白家上下的关注，有时候就不得不考虑到这些因素。

　　于是石磊告诉陈哑女，白开水正在跟进一个他也有份投资的项目，不过这个项目目前还在保密阶段，所以不能多说。

　　陈哑女和白棱镜对石磊是十成十的信任，自然不会再有什么疑问。

　　回到桌边，石磊说：“张局长，很抱歉，家里有些小事情。”

　　“石先生和陈哑女相熟？”张局长试探性的问道，有些担心石磊会认为他偷窥石磊的手机，便又补充道：“刚才无意中看到给您发微信的人，我恰好也有陈哑女的微信，所以……”

　　石磊笑了笑，说：“她是我干妈。”

　　张局长再度一愣，道：“干妈？她竟然收了个义子，我怎么不知道？”

　　石磊也微微一愣，又道：“张局长跟我干妈很熟悉？”

　　“哦，我以前是在吴东博物馆工作的……”

　　这么一说，石磊就明白了，这是陈哑女的同事，看年纪，或许还是陈哑女的老上级。只不过从仕之后又是文化部门没什么太大的业绩，所以升迁比较缓慢，现在也只是锡城文化局的局长。

　　“原来张局长和我干妈是曾经的同事啊，还真是没想到。”

　　张局长笑了笑说：“我也没想到啊，石先生居然是哑女的义子，这种事，她不应该不告诉我啊。”

　　可能看出石磊颇有些疑惑，毕竟只是同事而已，又有什么必要非得告诉他呢？

　　于是乎张局长叹了口气，解释道：“我有个侄子，我大哥大嫂走的早，所以他从小是跟在我面前长大的，说起来也可以算是半个儿子吧。当初他跟哑女……嗯，你干妈，曾经处过一段时间。只是，这孩子福浅，没能……唉……”

　　石磊看出张局长似乎非常感慨，眉宇之间甚至有了些悲戚之色，心中一动，心道，难道是那位和干妈处过对象的人已经去世了？

　　他犹豫了一下，便道：“张局长您那位侄子他……”

　　张局长抬起头，勉强一笑道：“哦，他已经去世了。他是搞古建的，偏向考古那边，经常在外边跑。十年前在南边主持一项发掘工作的时候，被年久失修掉下来的房梁砸中……”

　　石磊赶忙道：“对不起，我……”

　　张局长摆了摆手，说：“没事，都过去那么多年了，只是这孩子福分浅，否则，他跟你干妈还真是能凑一对儿。”

　　石磊也觉得奇怪，像是这样的关系，按理说陈哑女不会跟这位张局长断了联系，他便道：“张局长，白老八十寿诞的时候，您没去参加？”毕竟，只要参加过白老寿诞的，没可能不知道石磊跟白家的关系。

　　“白老寿辰的时候，我正好被派到国外去进行一项文化交流了。石先生，您怎么会问起这些？”

　　“我就说么，如果您参加过白老的寿诞，肯定就不会不知道我跟干妈的关系了。”

　　张局长恍然大悟。

　　随即他说：“既然你是哑女的义子，那么我相信你一定会妥善照顾这套老宅子的。行了，只要你能够按照我们之前所说的一切，确保这套老宅子的一切都不改变，那么，就不用那么麻烦你的父母了。直接进行下一步吧。但是，石先生，我必须再次郑重的说明，这套宅子，绝对不允许进行外观或者内部的任何改变，只能加以修补，希望您能理解。”

　　石磊点了点头，说：“这一点，还请张局长放心，我真要是对这样的一套历经百年风霜的老宅下手，我干妈第一个就不会答应。”

　　张局长哈哈一笑，说：“好啊好啊，哑女虽然没能跟我成为一家人，但是看到她有你这样的义子，我也替她开心。像是你这个年纪的孩子，还能对文化有如此深厚的感情，实在是不容易。不过，石先生呐，嘴上说说容易，日后做起来，恐怕还是很需要您费神的。这套宅子，就拜托给您了。”

　　房主也站起身来，双手拱起，对石磊说道：“石先生，还望妥善照顾我家的老宅，拜托了。”

　　石磊连连答应着。

　　有了文化局的介入，整个房产过户的过程就变得简单了许多，基本上都是走内部的程序就直接办好了。

　　跟房主约定好再给他一周的时间交房，石磊也便将这件事告诉了自己的父母。

　　石仲平和高燕很是高兴，几乎已经迫不及待的想要住进这套老宅子里去了。

　　而石磊也很高兴，不但高兴能收到这样一套老宅，还高兴于自己这个额度周期的额度，在全款买下这套宅子之后，只剩下了不到三百万。

　　时间还有接近一个月，三百万，对现在的石磊而言，已经不叫事了。

　　搞定了房子之后，石磊回到吴东，药二打来电话，告诉他美国那边对戴振兴那个新能源项目的分析结果已经出来了。

　　果然，戴振兴的那个项目，一旦投产，且不谈其所用的材料本身就有相当大的问题，中间使用到了很多数百年都难以降解又无法回收再利用的材料，光是这个项目投产本身，就会对周边的环境造成极大的污染。

　　在戴振兴的这个项目里，使用到了大量的放射性元素，这已经不是简单的污染问题了，而是会造成周边环境寸草不生的结果。其企业的职工，也会因此出现很多身体上的病变。


第1188章 许志达在哪

　　就当下来说，戴振兴已经死了，那个属于摆渡人的欧洲财团，已经很难有机会再跟石磊扯上关联。

　　这件事看似已经跟石磊无关了。

　　可是，石磊却知道，这个财团依旧在国内积极的寻找着合作者，而他们所接触的人，无不都在推动着这个项目的发展。

　　倒不是说石磊是个圣人，但是，他终归有着一定的社会责任感。别的国家他影响不到，但是在华夏，他坚决不希望这样的项目，会最终落地。这要害的，已经不是一代人的问题了。

　　得到了确定的结果之后，石磊亲自找到董驰青的父亲董毅，将所有的资料和检测报告放在了董毅的面前。

　　董毅一开始还以为石磊是为了之前他将股份交给戴振兴行使权力的事情找他，看到这些检测报告之后，他也惊呆了。

　　商人逐利，这无可厚非，可这种断子绝孙式的钱，他也真不敢挣。

　　石磊说道：“董叔叔，我知道，戴振兴虽然死了，但是您和许志达的家人，应该还和欧洲那个财团保有一定的联系。现在您也已经看到了，那个财团，通过戴振兴的手想要操作的是这样的一个黑心项目……”

　　董毅缓缓的摇动着脑袋，他心中是无限的后怕。

　　得亏他之前和戴振兴联合的事情没有成功，真要是在他的帮助下，让这个项目在国内生根落地，他一定会成为千古罪人，保不齐会出大事。

　　他说：“石先生，你现在打算如何？”

　　“我想见一见许家的人。现在，启宣的股份还在许志达手里，他一直都没有将股份归还痴情哥，并且现在我根本联系不上他。我想，这件事到了这个地步，许家也应该幡然醒悟。虽说现在那个财团想要通过启宣达到他们的目的，可能性已经几等于零。但是，哪怕只有一丁点儿的可能性，我也绝对不会允许。所以，我希望和许家碰一碰，他们或许能帮我找到许志达。”

　　董毅沉吟片刻，给许志达的父亲许靖打去了电话。

　　许志达在许家，并不是那种作为接班人培养的地位，他的父亲，自然也并不是许家能掌事的。但是由于许志达手里拿着三十多个点的启宣股份，在之前和戴振兴的接触中起到了至关重要的作用，所以许靖在许家的地位因此扶摇直上，现在的许靖，也算是能当许家半个家了。

　　他接到董毅的电话，听说是石磊要见他的时候，他也很是震惊。

　　他在电话里说：“老董，这事儿不是过去了么？姓石的小子也没有真正的损失，难道他还真想借着白家和虞家的势力跟我们许家掰掰手腕子？”

　　董毅叹了口气，说：“老许啊，这件事可能真的是我们错了。石先生也并不是想要秋后算账，只是，他掌握了那个新能源项目的一些检测资料，是他拿到戴振兴那边的产品之后，送到美国做出的权威报告。你来看看吧，看完我想你什么都明白了。”

　　许靖也是极聪明的人，听到董毅这番口气，便知道石磊就在董毅身边。

　　他略微思索，便道：“老董，你简单跟我说说看。”

　　董毅把自己了解的情况告诉了许靖，许靖也是大吃一惊。

　　“这个项目，真的有这么严重？”

　　董毅点点头，道：“从检测报告来说，的确如此。之前戴振兴以及最近那个财团的代表跟我们的说辞，现在看来，的确有太多的可疑之处。老许啊，这件事，我已经决定完全退出了。石先生说的不错，哪怕有万分之一的可能性，这件事也绝对不能进行下去了。后果太严重，任何人都承受不起。”

　　许靖又思索了一会儿，道：“既然你都这么决定了，我会跟家里商量，从我个人而言，我当然相信老董你的判断。不管最终结果如何，我个人都会彻底退出这个项目的推动工作。你帮我跟石磊说说，我跟他就不见了。”

　　董毅看了看石磊，小声把许靖的决定告诉了他。

　　石磊道：“我只想知道，许志达现在身在何处？”

　　董毅随即转问许靖，许靖叹了口气，说：“实不相瞒，这段时间，我也一直希望志达那孩子能把股份还给你们。反正这件事在启宣那里已经没有了任何的推动可能。可是，志达他一谈到这个话题就回避开来，最近这七八天来，我都联系不上这小子了。”

　　石磊得知之后，皱起了眉头，直接找董毅拿过了手机。

　　“许叔叔，您好，我是石磊。”

　　许靖陡然听到石磊的声音，也显得有些尴尬，他说：“呃，石先生啊，老董已经帮我转告过了吧？”

　　石磊道：“许叔叔，我估计，许志达现在肯定是在跟那个财团进行极其紧密的合作。股份的事咱们可以不提，说实话，他手里的股份跟我也并没有太大关系，也影响不了大局。但是，我和许志达毕竟是那么长时间的朋友，我不希望他一错再错。所以，咱们必须找到他，不能让他越行越远了。”

　　“我现在真的也是联系不上这小子了，石先生，事情发展到这种程度，是谁也不想的。我没必要骗你。”

　　“许叔叔，我不是说您骗我，只是，您最后一次跟许志达联系，他当时人在哪里？”

　　“伦敦。”许靖说完之后，顿了顿，又补充道：“不过当时他说他在机场，着急赶飞机，匆匆忙忙的就挂断了我的电话。”

　　石磊心念一转，如果当时在机场，那么根据当时的时间，即将起飞的飞机总归不会太多，或许能从那里边分析出许志达现在身在何处。

　　于是，石磊道：“许叔叔，您能把当时的准确时间告诉我么？这可能需要您查一下跟许志达的通话记录。”

　　许靖忙道：“这倒不用，我记得很清楚，而且，石先生想到的，我也想到了。我这几天联系不上志达，就查过了当时他跟我最后一次通话时，伦敦的机场有哪些飞机即将起飞。不过查到的一共有四个航班，飞往四个不同的国家。我也无从判断他到底去了哪里。我这两天，正准备安排人到这四个城市去找找看呢。”

　　石磊道：“您能把那四座城市告诉我么？”

　　许靖又道：“这当然没问题。在志达跟我通话之后的一个小时内，即将起飞的航班，一个是纽约，一个是南非的开普敦，一个是悉尼，最后一个是从莫斯科转机到新德里的。”

　　听到悉尼这两个字，石磊心里便是一沉。

　　“悉尼？难道许志达去接手戴振兴的那间公司了？我记得，戴振兴的公司，现在最大的股东就是欧洲的那个财团。”

　　许靖苦笑道：“这一点我也想到了，我也调查过，戴振兴的那个公司，目前接管的人，是戴振兴的前妻。他和他前妻有个儿子，继承了全部的股份，由于年纪还小，暂时由其前妻代管。”

　　不是悉尼？那会是哪？


第1189章 港聚基因成立

　　离开了董家之后，石磊又去了一趟帝都，跟帝都那四家公司也分别联系了一下。

　　当然不再是局限于马远和邹子期的那个层次，而是直接跟这四家公司的总裁碰了面。

　　依旧是把那些检测报告放在了这些人的面前，这些人的表现，和董毅、许靖如出一辙，表示立刻会中止跟那个财团联系的同时，也都暗自庆幸，这个项目，幸好没有通过他们的手，跟启宣合作成功，否则，真是会出大事的。

　　最后，石磊直接联系了那位老人，带着检测报告见了他一面，把事情的严重性告诉了他。

　　老人也是为之震惊，对石磊也表示了充分的感谢。

　　到了这个份上，石磊也就不需要继续跟进了，想必，老人会把这件事交到中央讨论，然后限令各地政府，绝对不允许跟欧洲那个财团进行这个项目的合作。不管那个财团将这个项目推进到何种程度，在绝对的行政命令之下，一定不会再有生根落地的可能性。

　　甚至于，这个财团也将会在华夏政府方面上了黑名单，别说是这个项目了，恐怕以后只要有他们参与的任何项目，政府方面都会严重考量，乃至于直接拒绝再跟这个财团有任何形式的合作。

　　而许家方面，也不管还能否找到许志达，能否拿到股权的合同原件，直接宣布，将这些股份转手给董驰青，只留下了原本就属于他们的那一个点。

　　虽说这种操作其实跟法律是有所冲突的，但是，不管许志达最终会走到哪一步，只要他不打算跟自己的家族彻底决裂，这份声明和重新签署的文件就将是有效的。

　　当然，许家也做了一系列的防范措施，比如以许志达的名义授权其父亲许靖对启宣的股份进行处理，其过程当然不完全合法，但在某种程度上，也算是具备了法律效用。

　　隐患似乎已经被消除，可是，许志达的下落依旧未知，这也就意味着摆渡人的下落依旧不可知。

　　但是石磊不可能永远把心思放在这些事情上，他还有更重要的事情需要处理。

　　药二在港岛，已经帮丁宇把公司注册等等一系列的事情完全操持完毕了，并且应丁宇的邀请，出任了这家名为港聚基因的公司的CEO。

　　公司早已悄然成立，并且，跟港岛的一家医院达成了合作协议，准备推出第一个基因计划。

　　石磊作为这家公司即将拥有百分之十一股份的股东之一，自然要出席公司的成立典礼。

　　由于这段时间的操作，港聚基因还未正式成立，却早已打响了名头，合作的医院，也已经有了成功的案例，通过基因手术，使得两名被宣布为植物人的患者苏醒过来。

　　这引发了世界范围的关注，港岛方面，更是对此极其重视，甚至于特首府都跟药二取得了联系，表示特首将会亲自出席港聚基因的成立典礼。

　　世界范围内的投资公司，更是蜂拥而至，经过他们周密的调查过后，确信了港聚基因在基因工程上的成果。

　　而这些投资公司的投资意向，显然也让更多的人相信了港聚基因的实力，这是一个极优的良性循环，自然让港聚基因更加吸引资本的目光。

　　虽然港聚基因还未正式成立，但是，早就有基金组织对港聚基因做出了市场估值。

　　没有辜负石磊的期望，比起丁宇当初的想象更是高了让他难以置信的程度。

　　由于港聚基因并未正式成立，这使得那些基金对其估值，只停留在内部阶段，并没有向外界宣布。但是药二经过沟通和调查，得知，港聚基因，在他所调查的三家基金之中，估值最低的那个，也已经达到了二十亿，而且还是美金的估值。

　　这意味着，只要港聚基因正式成立，并且利用手头最后的那些资金进行商业模式的推动，那么，港聚基因的估值，很快就能突破五十亿美元的程度。

　　一个还未完全成立的公司，估值竟然已经高达数十亿美金。如果说启宣这一年多来的估值蹿升已经达到了一个令人瞠目结舌的程度，那么港聚基因的估值，显然是从一出生开始就已经站在了高山之巅。

　　要知道，启宣经过一年多的发展，其估值也不过三十亿美元左右，可是港聚基因，却已经拥有了二十亿美元的底盘。

　　石磊到了港岛之后，药二虽然很是忙碌，但还是亲自到关口接了石磊。

　　丁宇也在石磊抵达酒店之后，亲自前来，哪怕他现在已经是拥有超过十亿美元身家的富豪了。

　　港聚基因的股份，当然全归丁宇的那个研究所所有，按照丁宇的设计，这些股份之中，有百分之四十，是他要拿出来让其他的科学家们共享的。

　　当然，那些科学家不可能直接拿走所有的股份，他们只能拿走百分之三十五，而剩下的五个点，则是要留给未来加入公司的管理人员的。

　　虽然一共只留了五个点，但是，这也已经是极其恐怖的一笔财富了。

　　按照目前对港聚基因的最低估值，五个点的股份，也已经达到了一亿美元。

　　随着公司的发展，公司的估值以及今后上市之后的市值，很可能会突破三百亿乃至更高。那么，这五个点，将会价值至少十几亿美元。看上去股份不多，可实际上，其含金量一点儿都不比其他的创业公司低。

　　而丁宇手中，则握有百分之六十的股份。

　　当然，其中有准备支付给石磊的十一个点，可丁宇依旧还掌握了百分之四十九的股份。

　　二十亿，百分之四十九，那就是接近十亿。

　　可这还是最低估值啊，丁宇手里的股份，在此刻就已经价值十亿美元以上，是一点问题都没有的。

　　只不过，他做出过许诺，港聚基因在上市之前，最多只会做四轮融资，每轮出让百分之十，并且，这四轮融资的股份转让，都将由他个人承担。

　　也就是说，在港聚基因未来上市的时候，他的手里，将会只保留九个点的股份。

　　可即便如此，这九个点，以港聚基因目前对资本市场的吸引程度，等到上市的时候少说也是价值三百亿以上的，丁宇也已经几乎可以说是未来至少拥有接近三十亿美元的身家。

　　当然，这之中得益最大的，将会是石磊，因为，石磊手里的股份将会高达百分之十一。

　　丁宇这次过来，是带着股份转让协议来的，协议是药二和律师一同起草的，当然不会有任何问题。只要石磊在上边签下自己的名字，他就能拿走其中百分之十一的股份。

　　“石先生，不负您的所托，我也可以终于兑现当初的承诺了。这是股份转让协议书，您请过目。”

　　石磊点了点头，笑着说：“我目前一共给了你六千三百万软妹币的投资，按照当初约定的一千一百万美元，以当下的汇率，我还需要再给你八百多万。”


第1190章 丁宇给出的消息

　　丁宇听到这话，点了点头。

　　“关于这一点，我和药先生有谈起过，原本我的意思是现在公司的启动资金还够，而A轮融资也是迫在眉睫，所以石先生您剩余的那部分资金，给不给的也无所谓了。更何况当初跟石先生您商议此事的时候，美元的汇率还没有这么高，我原本是不想要的。可是药先生说，在商言商，既然我接下来是要摆脱一个科学家的身份，而要蜕变为一名商人，那么，无论是按照我们当初约定的汇率，还是按照现在的汇率，总归是要进行支付的。否则，他这个CEO也心不安稳。最终我接纳了药先生的意见，不过这笔钱不着急，看石先生您方便吧。”

　　石磊也点了点头，说：“我最近手里的确没有多少现金，刚给父母买了套房子。启宣就快融D轮了，我之前应当套现的那些钱，我是承诺在启宣D轮之前不进行任何套现的。不过D轮眼看着就要进行操作，我也准备把那笔钱套现出来。等我套现之后，我就会把剩余的部分补上。”

　　丁宇又道：“不过我觉得按照现在的汇率对石先生您有些不公平，我的意思，还是按照您第一笔支付的时候的汇率来计算吧。我查过了，您给我第一笔三百万的当天，美元对软妹币的汇率是六点二六，这样，您还需要补齐五百八十六万就可以了。”

　　石磊也没多说，毕竟也就是差了个二百多万的事情，答应下来。

　　看了一眼药二，药二立刻明白，石磊有话要单独对丁宇说。

　　“你们聊，我去订个饭店，今天无论如何都值得庆祝一下。”

　　丁宇也忙道：“对对对，我来请客，就当是欢迎石先生入股港聚基因。”

　　药二出门之后，石磊压低了声音说道：“丁先生，你还记得关于联络人的事情么？”

　　很长时间没有跟丁宇联系了，石磊也不确定这个时候的他，是否依旧担任着港岛地区的联络人。当初石磊给他钱的时候，他和暗夜之瞳之间的合约应该还有一段时间。

　　虽说现在时间应该已经超出了，但是由于暗夜之瞳最近这段时间出的事，石磊还真无法确定丁宇是否已经摆脱了暗夜之瞳。

　　丁宇闻言苦笑道：“原本两个月前我就应该把手头的工作交接给组织的，但是不知道为什么，组织迟迟都没有派来新的联络人，我当时正在进行这个课题最后的攻关，也就没有余力去操心这些。前不久搞定了俗事之后，我跟组织提出了辞呈，可是上边告诉我，最近这段时间组织内部出现了一些问题，而我是他们完全可以信得过的人，所以，他们希望我可以再多担任一段时间，直到他们寻找到合适的联络人来接手港岛的工作……”

　　石磊舒了一口气，笑道：“说实话，我刚才问起之前，还真是有点担心你已经被删除记忆了。既然还没有，那也好。摆渡人最近有跟你联系么？”

　　丁宇摇了摇头，说：“一直都没联系，自从上次的事之后，我就再也没有他的任何消息了。石先生，组织的内部问题，我作为一个联络人本来不该多问，不过，我想知道，是不是因为摆渡人的缘故？”

　　石磊也没瞒着丁宇，反正他也是暗夜之瞳的成员，至少现在还是，便道：“是的，就是摆渡人的事儿。由于摆渡人发起了向首领的挑战，导致他的势力完全被清除。具体的我也不跟你多说了，我能知道也是因为这件事跟我直接相关。你既然不知道，你们的组织也没告诉你，那么就保持这样的状态吧。你切记，一定不要跟摆渡人再有任何形式的联系，如果他联系你，你记得要第一时间通知我。”

　　丁宇使劲儿点了点头，说：“好，石先生，我明白。那么前段时间您在内地出的事，也是摆渡人在针对您？”

　　石磊点点头，说：“是他，但是他现在完全失踪了，你们的组织也找不到他。你有没有什么信息想要告诉我的？”

　　丁宇仔细的回忆之后，说道：“您这么一问，我倒是想起了一件事。摆渡人当初跟我提到过，他除了组织的工作之外，自己私人也控制着几个财团。他表示如果我的课题研发出了结果，又不愿意跟组织合作，他也可以用私人的名义，让那些财团跟我合作。这也是在帮我摆脱组织。可是我了解了一下他的那些财团，发现全都是国外的资本，而我个人并不希望这个项目里有任何国外的资本介入，我希望港聚基因是一个完全民族资本构建的企业。所以，我拒绝了他。”

　　石磊听罢，眼神一亮，这倒是个意外的收获，丁宇居然知道摆渡人控制的财团。

　　他笑道：“摆渡人控制的财团有哪些，丁先生应该还没有忘记吧？”

　　丁宇微微颔首，道：“都是很有名的财团了，想忘记也不容易。不过他说他一共有四家财团，只告诉了我两家。因为我一听说是外国的资本，就直接拒绝了。一家是来自于欧洲的财团，另一家则是来自于印度。他先说了印度的财团，我直接拒绝了。然后他又说了欧洲的那个财团，表示那个财团跟英国皇室的关系非常好，大概是觉得我们港岛被英国统治了那么长时间，我会对英国皇室有亲近感吧。”

　　石磊皱起了眉头，欧洲的那个财团，当然就是最近一直跟石磊发生交集的那个财团。

　　而印度的……

　　他突然想起，许志达当时有可能乘坐的飞机里，就有一架是飞往印度的首都新德里的，这其中会不会有所关联？

　　丁宇还在说。

　　“虽然剩下两个财团我不太清楚，但摆渡人说到过，他的四家财团分属不同的大洲，欧洲一个，印度属于亚洲，那么也就是剩下北美、南美以及非洲和澳洲了。”

　　石磊笑着摇了摇头，说：“不，没有澳洲，澳洲终归还是依附于英国的，要说起来，澳洲人的奴性可是比港岛强多了，他们直到现在还将英国皇室当成自己的皇室，实行君主立宪制呢。”

　　丁宇想了想，道：“这倒也是，既然欧洲的那个财团跟英国皇室保持了相当良好的关系，那么澳洲的确是没有必要进行部署了，反正英国皇室对他们的影响很大。”

　　石磊笑着颔首，心道这还真是个无心所得，没想到，灵机一动想起询问丁宇，还得到了这样一个意外收获。

　　看看时间，石磊站起身来。


第1191章 下一个额度周期

　　晚上吃过饭之后，石磊回到酒店，他立刻给魏菩提打去了电话。

　　“菩提，你帮我调查一下，摆渡人跟印度那边的联系，根据我得到的消息，他在印度也拥有一个财团。”

　　魏菩提顿时一愣，说道：“你的消息？你从哪得到的消息？”

　　“这个消息还是来自于你们组织内部，港岛的联络人丁宇，由于你们最近内部的问题，导致他本该脱离你们组织，却迟迟没能如愿。他还记得，当初摆渡人找他的时候，曾经提到过一些他个人名下财团的事情。”

　　“还有这种事？我来看看……”

　　魏菩提立刻查询了一下港岛的联络人，确定是丁宇，并且的确是前段时间总部有人跟他联络过，让他暂时继续担任港岛地区的联络人，否则，两个月前他就应该脱离组织了。

　　查完丁宇的信息之后，魏菩提明白了，她说：“亚洲这次的损失其实不大，主要是欧洲和美国的组织结构损失比较大。但是，港岛的位置非常重要，丁宇是我们准确掌握，他曾经明确的拒绝过摆渡人，所以，组织便考虑让他延长一段时间。”

　　“这个你不用跟我解释，他自己同意就没什么问题。”

　　“嗯，摆渡人是打算用他自己的财团投资丁宇的研究所吧？他居然没答应？”

　　“丁宇是个科学家，虽然他从小接受的是英国式的西方教育，但是他对于国家的概念比很多普通人都要强烈。他不希望港聚基因之中出现非民族资本，所以拒绝了摆渡人。”

　　魏菩提点点头，笑道：“这个人倒是不错。印度也有一家财团么？我们刚刚调查出来，在南美还有一个属于摆渡人的财团。不过还在持续调查中，这并不是最终的结果。”

　　石磊也道：“丁宇也是这么说的，他说摆渡人提到过，他一共拥有四家财团，欧洲一家，印度一家，剩下两家各属于一个大洲。既然你们调查出南美有一家，那么，我估计，剩下的那家很可能是在北美，而且应该会是美国，他没有理由放过美国这么重要的地区。”

　　“哦？为什么这么肯定？不是还有非洲和澳洲么？”

　　“澳洲依附于英国，非洲大部分地区从很大程度上也依附于欧洲，而美国的地位太重要了，所以……”

　　魏菩提也恍然大悟，她说：“你分析的不错，那么，我接下去的调查将会更集中在美国，这倒是轻松多了，希望你的分析是对的。”

　　顿了顿，魏菩提又道：“不过，在亚洲的财团，他为什么设立在印度，而没有设在华夏或者日本呢，这两个国家才是亚洲最强大的经济体啊。要是按照这个逻辑，似乎最后那个也就未必是在美国了。”

　　“不一样，华夏发展才短短三十年，投资财团的概念最近几年才开始兴起。在摆渡人进行布局的年代，华夏并不是他的最佳选择，印度显然比华夏更适合。”

　　魏菩提点点头，觉得也道理，但还是问道：“那么日本呢？”

　　“日本国家太小，一直又是苏联之后的世界第二大经济体，那么小的国土上，却创造了如此巨大的财富，财团林立，想要尬一脚并不容易。而且日本这个国家其实从资本角度很是排外，远不如印度好控制……”

　　“好吧，相信你，我会着重调查美国。”

　　“你还是先把印度那个财团的资料给我一份吧，越快越好。”

　　“干嘛那么着急？”魏菩提颇有些不解。

　　“许志达可能被摆渡人派去了印度，他的存在，始终是个威胁。而且，我找到许志达的话，在他身上，很可能能找到一些关于摆渡人下落的线索。毕竟，在现在这个阶段，摆渡人已经不敢轻易的抛头露面了，我很怀疑，许志达已经在某种程度上成为了他的代言人，执行者。所以，印度的那个财团，远比北美和南美的那两个重要的多。”

　　“好，我尽快让人分析和获取，争取明早之前把资料给你。”

　　挂了电话之后，石磊又找到药二，让他也用自己的关系对印度的那个财团进行调查。

　　暗夜之瞳做事虽然不用担心，但是这种事，不怕信息来源多一些。

　　坐在酒店的房间里，石磊在沉思。

　　他倒不是在思索关于摆渡人，而是在思索关于黑卡。

　　这个额度周期，他还需要购买一件价值一千万左右的收藏品，一直觉得这轻而易举，但是现在距离结算日只剩下半个月左右，石磊还真是得抓点紧。

　　剩下那二百多万倒是好办，大不了给他自己那辆车做点升级改装的事情也就花掉了。

　　他所在考虑的，是下一个额度周期，以及自己在这个额度周期结束之后的评分问题。

　　在这个额度周期里，应该没什么超值消费，所以在评分上，应该也就是保持一个六分的基本分状况。

　　同时也并没有什么能够导致扣分的情况发生，而上一个额度周期结束后石磊的评分依旧为零。

　　这也就意味着，石磊在这个额度周期结束之后，总评分很可能也只有六分。

　　前思后想了自己这两个半月来的所有消费，石磊确定，自己的确没有什么会被扣分的消费，也并没有什么超值消费，六分没跑了。

　　而下一个额度周期，石磊将需要拿出接近六百万给丁宇，以完成他对港聚基因前身研究所的全部非收益型投资，这也，他下个额度周期的非收益型投资的数额，就仅仅只剩下两千四百万出头了。

　　石磊在未来一年内，还需要给孔繁东的研究所注资两亿，同时他还必须拿出一亿还给白开水，拿回抵押在他手里那百分之二十的启月的股份。这意味着，石磊需要作出三个亿的非收益型投资。

　　第一期才两千四百万，好像有点少啊，有没有什么办法，能够增加非收益型投资的比例呢？

　　如果能顺利增加，那么石磊以后的额度周期，完成起来也会更加方便一些。

　　想着想着，石磊突然间又意识到一个问题，由于他现在已经掌握了足够多的物理知识，他对孔繁东的研究所，是随时准备提供一些建议给他帮助他的研发突破的。如何解释他拥有的物理知识倒在其次，关键是黑卡守则里有一条，“古远不得以任何形式，将黑卡赋予的非本宇宙所能达到的科技成果无偿或者有偿的赠送给与己无关的他人”。

　　虽说物理知识是地球本来就有的，但是，谁知道他获得的物理精通有没有超纲？

　　一旦超纲，那就是属于“非本宇宙能够达到的科技成果”，石磊如果给了孔繁东，便违反了黑卡守则，这可是连免于惩罚的机会都无法弥补的。

　　当然，这条守则有个最大的漏洞，那就是“与己无关”，看起来，石磊还必须想办法跟孔繁东之间达成一个契约，然后让自己跟孔繁东的亲密度达到一百。


第1192章 特首的发言

　　由于港聚基因的关注度已经足够，公司的成立典礼并没有大张旗鼓，而只是内部人员，加上一些特约的嘉宾参加，并没有邀请媒体。

　　可越是如此，媒体就越是蜂拥而至。

　　一大早，守候在位于尖沙咀的公司写字楼下，就已经围满了各路蜂拥而至的记者。

　　港岛本地的媒体自然不用说，内地过来的媒体也足有超过十家，来自于世界各地的媒体也是数量庞大。

　　在尖沙咀这个港岛最为繁华的区域里，一时间人满为患，一个个的记者架着长枪短炮，拼了命的往里挤，生怕错漏了任何一丁点儿风吹草动。

　　可是，港聚基因除了其产品大张旗鼓之外，其工作人员以及股东成员却极为低调，哪怕是港岛的本地媒体，也并不十分清楚其股东的构成，只知道是有一个内地的投资人，早在研究所还没有任何成果的时候就对其进行了投资，而公司的股东成员，除了这名投资人外，其余都是参与到这个项目里的科学家。

　　唯一抛头露面的，就只有药二，但是他们根本找不到药二的踪影，因为药二在头一晚就来到了公司，没有离开，早晨直接开了门，迎接公司的各路股东，以及邀请来的嘉宾。

　　楼下却是气氛丝毫不减，那些记者都非常有热情，也非常有耐心，围着大厦的警卫问长问短。

　　只可惜这些警卫也根本不了解港聚基因的情况，不过倒是并不妨碍他们胡吹一气，毕竟，他们这辈子还没有这样被围观过。

　　随着象征着港岛最高行政长官特首的红旗车缓缓驶了过来，现场的气氛显然掀起了一个高潮。

　　特首亲自来参加一个公司的成立典礼，这是何等殊荣？

　　当然，现场的记者全都明白，这跟荣誉无关，有关的，只是这个公司将要开展的项目，对港岛的促进将会有多大。甚至于，由于媒体早就竞相报道两名卧榻多年的植物人的苏醒，大家似乎都明白，这项基因技术改变的将不只是港岛，甚至不止是华夏，而是整个世界。

　　根据早先从港聚基因透露出来的消息，这项基因技术不但可以对人体基因进行修复，从而对许多从前束手无措的病患起到极为强大的促进作用，同时，它还能从根本上改善人类的基因。如果一个人，从小就接受这种基因层面的改造，毫无疑问，他将真正的从起跑线上领先整个人类。

　　具体的实验数据并没有给出，但是，从全世界各地的基因实验室反馈回来的消息，港聚基因真的是掌握了一种领先于整个世界的科技。就连一向在基因方面是为个中翘楚，并且从来在世界范围内始终保持一副狂妄自大嘴脸的美国人，都对这项技术，以及港聚基因多有追捧，其投资人甚至可以说是对港聚基因趋之若鹜。

　　就凭这一点，港聚基因说是将会从某种层面上改变人类，这也不为过。

　　特首的车当然没人敢围聚。

　　即便他们想要围聚过去，也根本过不去。

　　特首的红旗车，夹杂在前后各三辆车之间，那些车上的警卫人员都是荷枪实弹的军人穿着便服，他们为特首撑开了一个足够宽阔的圆，确保没有人可以危及到特首的安全。

　　哪怕是国外来的那些记者，也只是远远的高举手中的话筒以及摄像机，大声的叫喊着，试图引起特首的注意。

　　走到了大厦楼下，大厦的警卫，以及大厦物业的所有负责人，都主动的为特首开道。

　　特首走了进去，但想了想，他又转过身来，看了看外边那些翘首以盼的记者，摆手示意阻拦那些记者并且试图让自己赶紧上楼的军人稍安勿躁。

　　“诸位……”特首开口了，声音并不大，可是，现场却突然一下子就安静了下来，每一个人，都知道，特首这次转身，以及他这次开口，究竟意味着什么。

　　没有人会傻到去干扰特首的讲话，更何况，特首此刻开口，必然是要讲述他们最为关心的问题。

　　“诸位媒体的朋友，大家好。我知道大家都很关心港聚基因的成立，也关心着港聚基因的未来成长，以及其掌握的技术。我是一个学文科出身的，我并不了解这些技术，我只是从诸位的笔下，从诸位所从事的媒体行业，得知我们港岛不久前有两名沉睡超过三年的植物苏醒了过来。并且，很多医疗工作者，都表示港聚基因的该项技术，对于从基因层面上解决癌症、艾滋等等不治之症，都是有着极为庞大的贡献的。

　　我曾经问过我们港岛医院的一位专家，这项技术能否帮助我们攻克癌症的难关，他表示，即便以最为保守的估计，这项技术，也将会让癌症病患不再承受以往治疗过程中的那种痛苦。同时，帮助一些癌症晚期的病患，延长数倍的生命，肯定都是可以做到的。就凭这一点，我个人以为，港聚基因，必将是这个世界上最优秀的企业之一，我为我们港岛的科学家，能够攻克这样的课题，而感到无比的骄傲。

　　更多的，我也并不了解，甚至于，我今天参加完港聚基因的成立典礼之后，也可能依旧不了解。但是，了解技术本身，是科学家们的事，而享受技术带来的结果，则是我们这些普罗大众最为关心的话题。我会尽我所能去多了解一些，希望有机会，可以再跟媒体的朋友交流。尖沙咀是港岛最重要的商业地区，大家一直聚在这里，会严重的干扰到正常的交通和社会秩序。

　　而我和港聚基因的负责人通过电话，他们明确的表示，不会接受任何媒体的采访。他们将会在不久之后召开一个新闻发布会，将他们的技术成果全方面的展示在世界面前。我希望，大家今天可以暂时离开，不要继续在这里扰乱尖沙咀的公共秩序。具体的发布会日期和地点，我想，港聚基因的负责人，很快便会跟诸位联系。”

　　说罢，特首转过身，冲身后摆了摆手，他的助理会意，这是要让警方驱散记者，不允许他们继续在这里围观的意思。

　　随着警方开始了大范围的秩序维护，这些媒体的记者被推出到距离大厦半条街以外的位置，眼看着是不太可能再有机会采访到这家公司的任何人了。毕竟，他们出门的时候绝不会在自己脑门上刻上港聚基因这四个字，而记者们也无法确定哪些人才是从那幢大厦里走出来的，连人都找不到，遑论采访了。

　　渐渐的，附近的记者，大部分都已经离开，好歹有特首的一番话，回去也能有所交代了。

　　只有一些来自内地的记者，他们不像本地记者有各自的工作岗位，也不像国外的记者过来就直接住进酒店，他们大部分人，都是搭早班机过来准备伺机采访，结束之后还准备尽快赶回去的。


第1193章 石磊给的猛料

　　石磊就住在附近，他溜达着就过来了。

　　虽然在国内，石磊也算是半个网红，走在街上，被那些青年男女认出来的可能性颇有些大。

　　但是在港岛，他的知名度还没有那么高，毕竟像是港岛这种人口过于密集的城市，石磊从来都没想过真的会把启宣扩张到这里来，港岛居民对石磊的了解不够，也就再正常不过了。

　　石磊穿着一件深蓝色的杰尼亚手工定制的单品西服，下身是一条阿玛尼的休闲裤，脚上是一双BV的豆豆鞋，这样的打扮，在港岛即便不是比比皆是，也绝对不会太过于引人注目。

　　穿过一条街，石磊来到了大厦附近。

　　他看到一家茶餐厅，便走过去，买了一个菠萝包和一杯奶茶，一边吃着一边走向大厦。

　　这时候，一个不甘心白飞一趟的内地记者，突然看到了石磊，他仿佛觉得有些眼熟，便碰了碰自己的摄影师同事，说道：“你看那个人，我总觉得好眼熟……”

　　摄影师低头吃着东西，笑道：“在港岛看到眼熟的人很正常，很多明星平日里也不像咱们内地的明星那么包裹严实，他们该逛街逛街，平常的就像是普通人一样。你是不是看到哪个明星了？”

　　记者摇了摇头，说：“不是明星，肯定不是明星，我就是觉得眼熟。”

　　“哪儿呢？”

　　摄影师终于抬起了头。

　　记者指给他看石磊的方向，那名摄影师恰好是启宣的忠实用户，同时也是石磊的忠粉，他一眼就认出了石磊。

　　“卧槽！是石磊啊！我偶像！”

　　记者一愣，嘴里嘀咕道：“石磊？”突然间意识到什么，他说：“你是是说启宣科技的创始人？”

　　“废话，除了他，还能有谁叫这么普通的名字却是我的偶像的！不行，我得过去找他要个合影。”

　　说罢，摄影师也顾不上自己还没吃完早饭了，起身就直奔出门。

　　记者也匆忙起身，扔下二百港币，跟着跑了出去。

　　“诶，你说石磊跑港岛来干嘛？好像他是朝着那幢大厦去的，别是去参加港聚基因的成立典礼的吧？”记者一边追着自己的同事，一边猜测着。

　　摄影师哈哈大笑，说：“真要是就好了。你知道么？咱们单位，跟启宣的关系一直很好，我听说国内很多媒体都被启宣打入黑名单了。如果我偶像真是来参加港聚基因的成立典礼的，我有八成把握他会接受咱们的采访。保不齐，就能透露出一些独家猛料。哥们儿，咱俩洪福齐天了就！”

　　“是不是啊？我怎么没听说黑名单的事儿？”

　　“废话，你负责的是科技口，要不是这次的采访，总编担心涉及到很多科技的东西，咱们新闻口的记者应付不来，怎么可能派你过来。以前跟启宣的对接，都是我们新闻口的事情。”

　　说话间，两人已经跑到了石磊的面前，那个摄影师一步追上去，轻声喊道：“石少？”

　　石磊一愣，没想到还是被人给认了出来，而且听口音，说话的这人应该是来自于帝都。

　　他停下脚步，转身看了看俩人，笑着说：“这算是明星待遇么？你俩不是狗仔吧？”

　　摄影师哈哈一笑，说：“我是摄影师没错，不过还真不是狗仔，我们不跟明星，只跟您这种偶像级别的人物。”

　　“那还是狗仔啊，而且我也不是什么偶像。”

　　“石少别这么谦虚，您是国民老公啊，我跟您说，我不知道别人怎么看您，反正我是您的铁粉。”

　　“内地过来的？”

　　摄影师使劲儿点点头，说：“帝都过来的，想要采访港聚基因，这不是他们今儿成立么？”

　　那名记者不失时机的补上一句：“石少，您这个时候出现在这儿，不是巧合吧？给点爆料行不行？我们大清早四点钟就赶往机场，七点多飞到这儿，马不停蹄赶了过来，可特首一句话就给我们打发了。啥也没采访到，这不敢回去啊。”

　　石磊看了看俩人，笑道：“你们哪个媒体的？”

　　摄影师说：“我们是帝都晚报的。这么说，您真是来参加港聚基因的成立典礼的？”

　　石磊微微点了点头，脑子里在搜索，关于帝都晚报是否在启宣的黑名单上。

　　这个黑名单，是因为在启宣中间有些波折的时候，有些媒体为了博取眼球，进行过一些不实报道。石磊当时很愤怒，就让石强整理了这样一份黑名单，表示只要是这些媒体的，以后概不合作。

　　黑名单里的确没有帝都晚报，石磊便笑了笑说：“是的，我是来参加港聚基因的成立典礼的。不过，我可没什么料爆给你们，那可是基因科技，你们觉得我一个搞IT的，有可能懂得基因科学么？”

　　摄影师讪讪一笑，说：“能参加就肯定有料啊，总有产品介绍和项目规划吧，您随便给透露一点儿。”

　　石磊想了想，最终说道：“算了，看你们这么辛苦，我就给个独家的料给你们。不过，跟港聚基因的产品和项目都没有任何关系。”

　　“别介啊，石少，就冲着咱每次在网上看到有人骂您都会使劲儿怼回去的份上，您好歹给点儿相关的料啊。我们俩今儿就是奔着这个来的。以后我们出差，是坐头等舱还是坐经济舱，可就看您给的料够不够劲爆了！”

　　石磊哈哈一笑，帝都人这张嘴，就是足够贫，这也让他心情很不错。

　　他笑着说：“产品和项目呢，我是真不敢越俎代庖。首先我不太懂，其次即便我懂，哪些能说哪些不能说，我也分不清楚，所以，一概不说是最好的选择。毕竟，我只是一个股东而已，你们说是吧？”

　　记者急了，他说：“石少，您就稍微透露点无关紧要的……”

　　他的话还没说完，摄影师一把拦住了他，迟疑的说：“石少，您刚才说什么？您是股东？启宣给港聚基因投资了？您就是传说中那个内地的投资人？”

　　石磊笑着点了点头，道：“不是启宣的投资，就是我个人的一项投资。其实也不能说是投资，因为一开始，我纯粹只是想要支持一下科学研究，尽微薄之力么。但是港聚基因的负责人，也就是其前身的研究所的负责人丁宇先生，却觉得他到处寻求资金无果，但我却连项目都没怎么了解，就直接签了支票，他不想让投资人对科研失去信心，所以给了我一点股份。”

　　摄影师的眼睛顿时亮了，记者的眼神也变得奇亮无比。

　　记者赶忙问道：“您的占股有多少？”

　　石磊犹豫了一下，最终还是说了出来：“百分之十一，而且港聚基因的现任CEO，是药嘉平，也就是启宣以前的CEO。”

　　摄影师和记者都是兴奋不已，虽然这看似跟产品以及项目本身无关，但绝对是一个独家的大猛料啊。

　　几乎所有的媒体，都在关注，那个慧眼独具的投资人，究竟是何方神圣。


第1194章 特首的感谢

　　石磊看了看时间，表示不能再耽搁了，而那名记者和摄影师，也已经得到了自己想要得到的所有爆料。

　　原来，药二从启宣悄然离职，并不是因为他跟启宣之间有了什么决策上的矛盾，而是因为石磊派他来帮助丁宇完成最后的研发，以及将这项研发推广到市场上，最终帮他成立港聚基因。

　　之前许多媒体对药二的离职都有自己的猜测，当然也会有一部分媒体对此觉得只是启宣战略上的一个调整，尤其是像药二这么成功的经理人，在离开启宣之后一直没有加入任何企业的动态。

　　帝都晚报无疑便是站在这个立场上的。

　　而事实最终证明，只有他们的猜测，是最接近现实的。

　　他们对启宣的正面宣传和支持，也终于在一次偶然的机会之中得到了回报，他们拿下了港聚基因的独家爆料。

　　两人连连谢过石磊，兴奋的在街头上随便找了一家咖啡店，急匆匆的就写了一篇报道，发挥到了报社。

　　主编看过报道之后，也是被这种猛料所震惊，随即打电话给记者和摄影师，一再确定消息的正确性。

　　随后，他做出一个决定，先在报社的网站以及公众媒体平台上，发布了将有独家猛料的信息。但是，关于这个猛料的内容，却看不出任何，帝都晚报只是表明已经对港聚基因的投资人进行了采访，并神秘兮兮的表示这跟内地一家新兴的互联网企业有关。

　　随之而来的是关于这条消息的发酵，大家一方面在焦急的等待帝都晚报下午版面的正式报道，同时也不断的进行各种猜测，希望能提前了解到爆料究竟会是什么。

　　当然，最主要的是这个神秘的投资人，究竟是谁。

　　在数以十万计的评论和转发之中，自然也有很多人猜到了是石磊，但是，没有人能给出肯定的答案，大家依旧只是停留在猜测阶段。

　　可是无论如何，这条消息，在微博的热搜榜上，很快便占据了第一的位置。

　　帝都晚报的那条提前透露博文，也被评论超过四百万次，转发也超过了百万，阅读量更是惊人的在短短四五个小时内，达到了六千多万。

　　因此，帝都晚报涨粉七十余万，仅仅凭着一条博文，便跻身百万粉丝大V行列。虽说百万粉丝相比起那些动辄千万粉丝的明星不算什么，但这对于一家地方媒体，已经是相当难能可贵的胜利了。最关键，这仅仅只是一条微博的带动啊！

　　毫无疑问，帝都晚报在这一天，迎来了他们在网络上最火的一天。

　　而与此同时，石磊也见到了特首。

　　特首特意的跟他握手寒暄，一再表示感谢，感谢他对港岛本土科技的支持。

　　石磊笑了笑说：“港岛是华夏不可分割的一部分，我只是尽到了一个华夏投资人应有的本分。”

　　特首道：“之前丁宇博士说到，港聚基因不会吸引任何国外的资本，想要对港聚基因进行投资，必须是完全的国内资本。石先生，你有没有继续投资港聚基因的打算？”

　　石磊耸了耸肩，说：“如果可能的话，我愿意把我所有的资金都注入到港聚基因中来。但是，我想丁宇是不会同意的。因为我已经拿到百分之十一的股份了。而他手中的股份，是打算用于融资的。等到港聚基因准备上市的那一天，他手里的股份应该不会超过百分之十。这也就是说，届时我将会是港聚基因最大的股东。再增持，丁宇会感到危险的。”

　　特首哈哈一笑，从这番话里，他也体会到石磊对于港聚基因的信心。

　　药二在一旁沉稳的插了进来，他说：“原则上，我们今后的融资方向，除了只接受纯粹的本土资本之外，另外，我和丁宇博士还有一个初步的共识。我们今后的融资，将尽可能的不让任何企业或者个人所占有的股份超过丁宇博士，必须确保石磊先生和丁宇博士在港聚基因第一股东和第二股东的份额。这也是为了今后的持续研发做准备，毕竟，我们将来赚取的利润，以及获得的投资，可能有一大半都会投入到持续的研发上去，而不是作为一个纯粹的商业机构那样去运作。”

　　特首微微一愣，很快明白，他说：“看来丁宇博士对石磊先生很是信任啊。”

　　丁宇略微有些拘谨地说道：“这是基于石先生一开始的无偿捐献。他所得到的股份，是我和其余的科学家一致认为必须给捐助科学研究的企业家的回报，而不是石磊先生所要求的。他从一开始，就没把我们研发的课题当成一笔生意来做。所以，我相信石磊先生今后也绝不会干预我们的运营方式。可是其他的资本，我并没有这样的信心。”

　　特首彻底明白了，他看向石磊，点着头道：“很好啊，石先生，如果我们国家的企业家都能像你这样，那么，我想我们国家的经济水平科技水平，都将会很快追赶上世界最先进的水平，甚至超出。我替港岛人谢谢你，也替华夏子孙谢谢你。”

　　“特首先生严重了，取之于社会回报于社会，本就是我们应当做的。”

　　结束了成立典礼之后，特首还特意留下来，在公司和科学家们以及工作人员们吃了一顿午饭。

　　而石磊也终于可以跟药二单独的坐在一起，药二把他那边收到的关于印度那个财团的消息给了石磊。

　　看过之后，乏善可陈，并没能看出这个财团在最近有什么特殊的变化。

　　手机是一直关的静音，毕竟特首在场。

　　石磊掏出手机，发现魏菩提给自己发过微信，表示资料搜罗的差不多了，分析结果表明，许志达的确就在印度。

　　详细的分析，魏菩提给了石磊一个网址，现在当然不方便看，石磊也便暂时不去理会。

　　送走了特首，石磊也离开了港聚基因。

　　他这时候才发现，网上对于港聚基因的热议，已经到了令人瞠目结舌的地步。

　　不过帝都晚报还没有公布最后的报道，这需要等到下午四点左右，他们的报纸全面发行之后才会公布。

　　想到这件事可能会给启宣带来极大的影响，石磊给石强打去电话。

　　简单的说明了这边的情况，石强自然也就知道接下来，各路媒体在找不到石磊，又无法接入港聚基因内部的情况下，肯定会对他以及启宣进行持续的轰炸。

　　很多原定的宣传策略，现在可以做出一些更改了。

　　时间也已经恰好来到了四月底，石强决定，趁着这个热度，给启宣单车再好好的做出一波宣传。

　　他立刻召开会议，确定了在五月，启宣将会推出一整个月的免费骑行的活动，只需要在五月中任何一天注册APP或者缴纳押金，就可以在五月底之前，免费无限次的使用启宣单车。

　　相信，经过这样一轮孵化，启宣的估值会有一个质的飞跃。


第1195章 控制财团的手段

　　回到酒店，石磊打开了随身携带的电脑。

　　打开了魏菩提发给他的那个网址，石磊看到了一个可供下载的文件。

　　下载之后，石磊断网进行阅读。

　　印度的这个财团，其投资规模达到上千亿美元，其主要的几个核心成员，身家最低的也有二百亿美元，最高的甚至达到了七百多亿美元。

　　这几个人加在一起，总身价超过三千亿美元。

　　当然，他们拥有的财富里，有一部分是没有被公众所知悉的，那些或多或少的都是一些不太见得了光的钱。也就是暗夜之瞳才能有这样的能力，将他们的家底完全调查出来。

　　这些人，全部都是二十年内发家的，他们的身家曲线，在最近五年有着极为不合理的增长。

　　根据这些人的财富增长方式，石磊推测，他们原本也都只是正常的商人，如果他们延续自身的曲线发展，到现在，可能其中有一部分已经沦为平民，但是大部分，应该依旧能保持相当的财富。

　　随后他们认识了摆渡人，或者说是摆渡人从许许多多的对象里选中了他们，并且采取了一系列的手段避免了暗夜之瞳去接触到他们。

　　然后，摆渡人以暗夜之瞳的名义，将他们招致麾下，利用暗夜之瞳的资源和能量，帮助他们迅速的积累财富。

　　这些人在无需付出其他会员那样的代价的同时，也享受到了暗夜之瞳会员的一切待遇，但是在这个过程之中，他们也被摆渡人牢牢的掌握。

　　这个财团的投资，基本上还都是在合法范围内的，甚至干净到几乎连灰色地带都没有怎么涉及。

　　可是财团的核心成员的个人投资，就明显掺杂着大量非法的行为。

　　而且，石磊发现一个问题，那就是这些人在拥有大量的非法收入的同时，却似乎并不担心这些钱无法成为他们真正的财富。

　　毕竟，黑钱始终是黑钱，这显然并不正常。

　　删除了这些文档之后，文档里的内容也都深深的刻印在石磊的脑子里。

　　随着石磊的大脑再度被开发了百分之五之后，他渐渐的将这部分已经被开发的脑域投入到使用中去，他的智商以及他的记忆力等等，都得到了切实的增强。

　　现在的石磊，已经可以通过很多表面的细节，去看到内在的关联。

　　在这份分析之后的文档之中，恐怕就连暗夜之瞳都没能看出隐藏的问题，可是石磊却看出来了。

　　看来，财团的投资，是掌握在摆渡人手里的，虽然用的都是这些人的名义，但是，石磊确信，至少在这个财团本身，摆渡人拥有完全的决策权。

　　而那些人的私人财富，则是摆渡人给他们的好处和回报，同时，以帮助他们把黑钱洗白的方式，牢牢的控制着他们，使得他们根本不敢反对摆渡人，否则，他们倾家荡产之余，甚至将会面临牢狱之灾。

　　顾不上英国那边还是早晨六七点钟，石磊给魏菩提打去电话。

　　“看过那些材料了？”魏菩提接电话的速度很快。

　　石磊道：“看过了，看出了一些问题，我想我大概了解到摆渡人控制这些财团的手段了。不过，我还需要求证。你们应该对欧洲那个财团以及南美的那个财团，都有了同样的分析吧？全都发给我。”

　　“喂！把印度这个财团的资料发给你，已经是组织法外开恩了，你如果想要获取这些资料，是需要你自己发布任务的！”

　　石磊长舒了一口气，说：“魏菩提，你加入这个组织才多久？你是不是已经彻底被他们同化了？现在我要做的事情，不光是为了我自己，也是为了帮助你们暗夜之瞳彻底的杜绝隐患。摆渡人，只要一天不死，他就是悬在你们头顶的一把利剑。现在你跟我说要我自己发布任务？你好好的去问问你们那个首领贝贝拉……”

　　魏菩提被石磊呛到了，她沉默了一会儿，才说：“抱歉，我毕竟现在身在其位，很多事情，我做不了主。”

　　“拜托，你是贝贝拉的代言人，你是她的助理，你要学会如何适应你现在的身份，而不是不管什么事情都要事无巨细的向贝贝拉汇报。我不想跟你说那么多，总之，那两个财团的分析资料，你快点给我。如果是正常的业务，我不会提出这样的要求，事实上，你们暗夜之瞳的事情我一点都不想理。我恨不得从现在开始就跟你们一刀两断，哪怕为此失去一部分记忆都无所谓。要不是摆渡人那个傻比整天缠着我，不肯放过我，你当我愿意理你们这些破事？”

　　石磊的发飙，让魏菩提再次陷入沉思，等到她回过神来的时候，石磊已经挂断了电话。

　　不管如何，石磊说的话有足够的道理，魏菩提现在是贝贝拉的代言人，在摆渡人已经彻底被确认为反叛者，需要被清除的情况下，她就是暗夜之瞳实际上的第二号人物。

　　只是魏菩提长期以来并未适应这样的转变，她还没有把自己放在那样的位置上。

　　最终，魏菩提决定，她的确是应该适应自己的角色转变了，她必须像以前的摆渡人那样，将一切可以在自己这里消化的事务，尽可能的消化掉，而不要每件事都拿到贝贝拉的面前。

　　魏菩提终于把那两个财团的分析材料也都发给了石磊。

　　石磊看完之后，彻底印证了自己的猜测。

　　这两家财团，其首脑人物和印度这家如出一辙，甚至连财团的投资构成都极为的相似。

　　财团的投资一切正常，全都是合法范围内的，可是其核心成员的个人投资，几乎超过六成都是可以让他们有朝一日万劫不复的。

　　他们想要让这些财富成为真正的财富，就必须一直屈从于摆渡人。

　　这些人的私人账户里，经常有非常大额的进出，这显然就是摆渡人在帮他们把黑钱变白。

　　删除了这所有的文档之后，石磊又给魏菩提打去电话，直接下达了指令。

　　“摆渡人在帮这些财团洗钱，他就是用这种手段控制他们的。现在，你们最需要做的，是将摆渡人帮他们洗钱的方式找出来。一旦切断了摆渡人的洗钱手段，他手下的这四个财团就会失控。那些人为求自保，一定会试图控制这四家财团。只要他们内部打起来，摆渡人就会失去资金的支持。没有资金支持后的摆渡人，就彻底是个废物了！否则，继续让摆渡人掌握这四家财团，他可以调控的资金，是一个极为恐怖的数字。”


第1196章 网络上的狂欢

　　下午四点，帝都晚报的新闻终于见报。

　　随着一份份报纸不停的发售，帝都晚报的官方网媒渠道，也同步发布了这条新闻。

　　谜底终于被揭开，原来那个被大家极度关心，给港聚基因做出了天使轮融资的人，竟然是石磊。

　　毫无疑问，这是所有石磊粉和启宣粉的狂欢时刻，之前所有的猜测，在这一刻都落在了实锤上。

　　曾经猜测是石磊做出的投资的人，自然是疯狂转发和评论，以彰显自身的存在。

　　而那些没有猜测对的人，也不吝啬自己的转发和评论。

　　这条新闻，在极短的时间内就突破了十万转发。

　　然后，是二十万，三十万……

　　仅仅过去了两个小时，微信朋友圈里公众号的阅读量，就轻松的突破了一百万，根据不完全统计，在自己的朋友圈转发了这条公众号文章的人，至少也有二十万之多。

　　帝都晚报的公众号，在这短短的时间内，更是涨粉四十余晚，几乎达到了二比一的阅读订阅比。

　　而微博上，帝都晚报的粉丝量更是直接突破了二百万大关。

　　石磊本人的微博，虽然一共仅仅只发送了寥寥可数的几条微博，但是，原本就已经圈粉超过五百万的他，在这两个小时之内，更是粉丝量暴涨。

　　许许多多原本只是启宣单车的使用者，在这一刻，都宣布自己对石磊路转粉。

　　新闻里很明确的说明了石磊这次的投资额，并且浓墨重彩的表示，石磊当初投资这个研究所，根本就没有想到过所谓的回报，他只是觉得，这些科学家是在做一件对人类的未来有着跨时代意义的事情，所以，当有人把这个项目放在他的面前的时候，他几乎是毫不犹豫的拿出了第一笔三百万的资助。

　　而随着他对这个项目的了解越深，石磊越发感觉到这个项目将会很大程度上改善人类的基因，缩短人类进化的进程。

　　于是，他又一次拿出了三千万。

　　对于科学家来说，钱是永远不够烧的，这三千三百万，也仅仅只让那些科学家烧了不足四个月。

　　他们再度向石磊进行求助，石磊又拿出三千万。

　　在此期间，石磊甚至没有让对方给自己签署任何一款协议，也没有提到如果产品真的研发成功，自己需要得到如何的回报。

　　帝都晚报表示，他们采访到石磊的时候，问及这个问题，石磊只是平静的说：“看到这些科学家们所做的事情，我恶补了关于基因科学的知识，越是补课深入，就越是能够了解这些科学家的了不起。所以，我并没有想过在这个项目上拿到任何的回报，只是想要帮助一下这些资金短缺，却肩负人类未来梦想的科学家们。”

　　这段话，看似平静，但却被许多人视为装比的典范。

　　越是平淡的语言，越是显得石磊的装比功力已经直逼天际。

　　无数人因为石磊这段话，表示自己被圈粉了，甚至许多在此之前对石磊保持黑态度的人们，也纷纷表示，自己这次是真的黑转粉了。

　　当然这其中还是有人提出质疑，他们表示既然石磊没想过得到任何回报，却为什么又成为了港聚基因的股东呢？这显然就是在往自己脸上贴金。

　　这时候，早晨采访石磊的那个记者，也终于回到了帝都，他打开了自己的微博，发布了一小段自己采访石磊的原声录音。

　　在那段录音里，石磊被问及股份问题，然后他告诉记者，这是那些科学家认为不能让一名愿意支持他们科研事业的企业家吃亏，因此在研发终于得到突破，可以拿出较为成熟的产品之后，坚持要给予石磊的回报。

　　同时，由于这些科学家根本不懂得商业操作，他们又担心他们的产品会被资本集团垄断，因此，他们希望用这些股份，换来石磊对他们成立公司以及今后商业运作的帮助。

　　而关于这一点，石磊早已经在做，药二从启宣离职，其实就是去帮助那些科学家，寻找下一步有可能的投资人选，以及确定这个项目最终产品在市场上的价值。

　　现在，药二已经被聘为港聚基因的CEO，继续帮助这些科学家，将他们掌握的技术推广出去。

　　丁宇显然是看到了这些议论，他也紧急联系微博方面，注册了一个港聚基因的企业号，对该记者的话，表示了声援。

　　他表示，石磊在准备给他投资的时候，根本就没提到过回报的事情，是他坚持要分给石磊百分之十的股份，但是石磊当时甚至一度拒绝了。

　　是在丁宇不断的要求下，石磊意识到自己除了可以给他们的研发进行资金上的支持，还能够帮助他们让这项技术更好的为人类服务，所以，他才同意了丁宇给他股份的要求。

　　那些黑石磊的人，终于闭上了嘴，或许无法改变他们对这件事以及石磊的态度，但至少，他们已经无话可说。

　　又其实，这些人也未必就是要黑石磊，他们只是出于工作的需要，刻意的跟大家唱反调，以获取关注度。毕竟，这些所谓的大V，就是靠关注度活着的。

　　随着越来越多的正面评论，启宣的APP下载量，也迎来了一个高峰。

　　很多人都表示，由于港聚基因那边他们暂时无法支持，所以，为了显示他们对石磊的支持，他们也唯有让自己身边所有的亲朋好友下载启宣单车的APP，用实际行动来支持石磊，支持这位愿意为了科研事业投入资金的有责任的企业家。

　　看到这样的局面，人民日报也终于坐不住了，虽说不方便在报纸上为石磊做任何的宣传，但是，他们却在自己的官微上发布了一条转发的微博。

　　转发的微博，正是那名记者的录音微博，人民日报用卖萌的方式，表示要给石磊点赞。

　　这个举动，毫无疑问在一定程度上代表了中央的态度，毕竟，人民日报是中央最强大的喉舌。

　　人民日报的点赞，更是让微博上一片沸腾，这件事的影响力，一再扩散。

　　石磊这个名字，以及刚刚成立不久的港聚基因，都得到了极大的关注。

　　也就在此时，药二出手，他发布了一条对港聚基因目前这项基因技术能够转变出来的产品的分析文章。

　　其中借用了许多科学家们的笔记和解释，药二尽可能深入简出的说明了这个基因技术所能带来的改变。

　　最为直接的，就是对癌症这类绝症的贡献。

　　虽然药二也在文章末尾表示，这项技术目前还无法完全治愈癌症，但却可以让患者无需再承受化疗的痛苦，并且有效的延长患者的寿命。

　　同时，公司旗下的科学家们，还在不断的完善这项技术，在不远的将来，或许真的能够攻克癌症这个难题。

　　网上持续的沸腾，但药二的目的，当然不止是为了网民的狂欢。

　　药二是借助网络的热度彻底将港聚基因的产品公布于世。


第1197章 促进研发进程

　　石磊没有去管这些，他依旧沉浸在对摆渡人和许志达的分析之中。

　　难道要去一趟印度么？还是再等等看，看看摆渡人到底还会做些什么？

　　电话突兀的响起，石磊被吓了一跳。

　　此前由于帝都晚报新闻的发表，石磊已经接到了很多电话。

　　虽说这是他的私人号码，但是，媒体的那些人，想要搞到他的手机号，也并不会是太难的事情。

　　石磊毫不犹豫的关闭了手机，但急促的电话铃声，却震响在屋里。

　　是酒店房间的电话，石磊犹豫着走了过去，拿起听筒。

　　电话那头，是丁宇，他给石磊打了几次电话都显示石磊已关机，才把电话打到了他的房间。

　　“哦，是丁博士啊，你有什么事儿？”

　　“石少，中午您离开的时候，我跟您约好的，晚上我们碰一碰的。结果我一直等着您的电话……”

　　石磊一拍脑门，笑着说：“在网上看评论呢，今天可真是热闹，我给忘了。你现在人在哪儿？”

　　“我快到酒店了。”

　　“那好，我这就下楼。哦，我还没吃晚饭，你陪我先吃点东西吧……”

　　丁宇笑着说：“我估计您就没吃，所以我也没吃呢，等着您的。这样，我现在就订个餐厅，咱们吃完再聊。”

　　石磊穿好衣服下了楼，丁宇的车也刚好开到了酒店门口。

　　跟丁宇吃了顿晚饭，石磊问道：“这会儿公司和研究所那边，还有人么？”

　　“公司的人应该还在加班，毕竟第一天正式成立，事务比较多。但是研究所那边，我让那些科学家们都放假了。目前是公司的起步阶段，更多的事情会集中在公司这边，研究所那边的研发已经告一段落，下一个阶段开始，也要等到A轮融资之后了，毕竟现在公司的资金也并不多。这些科学家，都很长时间没有跟家人团聚，我想……”

　　石磊点点头，道：“应该的，其实，港聚最大的功臣，就是你们这些科学家。那么，一会儿我们去研究所看看吧。”

　　“石少您怎么会想到要去研究所？”

　　“其实去公司或者研究所都行，我主要是想拿一些资料。你知道的，暗夜之瞳现在需要我帮助他们铲除摆渡人，我也向他们提出了条件，那就是帮助港聚基因完成研发下一个阶段的突破，或者至少能给出一些技术上的支持。我琢磨着，这些资料对暗夜之瞳其实并不是秘密，在此前的一年，他们对你这些资料其实是处于共享状态的。而暗夜之瞳显然拥有更强的实力，也许真的能有一些帮助。”

　　丁宇听到这话，似乎有些犹豫，但是他看着石磊，最终还是选择了相信他。

　　毕竟，如果石磊想搞什么名堂，其实他根本阻止不了。

　　两人来到了研究所，按照石磊的要求，丁宇把他所需要的材料都给了他。

　　同时，丁宇也惊讶于石磊对基因科学的了解。

　　石磊笑着解释说：“我之前对记者说的，也不是在吹牛，我这段时间的确在研究基因方面的知识。当然，跟你们不能比，但是，了解还是有了一部分的。再加上跟暗夜之瞳那边的沟通，他们通过你们以往的数据，也灌输给我不少的知识。我现在，属于那种让我洋洋洒洒对着你们这些资料和数据夸夸其谈的地步，都是浮于表面的，让你见笑了。”

　　“石少您真是太谦虚了，就您现在的水平，到大学给基因研究专业的硕士生博士生开个讲座都没问题。”

　　石磊哈哈一笑，说：“那也只是开讲座而已，一次两次我估计还能应付，反正是泛泛而谈么。但要想深入讲解，我只能老老实实的做一个学生。”

　　拿到这些资料，石磊其实也就是为了掩人耳目而已。

　　他只是为了把自己对于基因科学的了解，以及对这个项目未来的帮助找一个更合理的理由。

　　毕竟，一个门外汉，一个商人，突然提出那么多尖端科学的建设性意见，必定会让人怀疑。

　　而借用暗夜之瞳的名头，丁宇又绝不敢向组织求证，一切就显得顺理成章了。

　　同时，石磊也想再研究一下这些数据和资料，或许在他使用六张感觉类卡片，调用基因科学的那些知识的时候，能够找到更多帮助丁宇他们提高的方式。

　　丁宇把石磊送回了酒店，时间也不算太晚，刚过十二点，石磊干脆直接使用了那六张感觉类卡片，开始对这些数据和资料进行研究。

　　六张感觉类卡片经过使用之后，石磊的脑域再度被大范围的开发，他之前已经几乎忘掉的那些基因科学的知识，再一次回到了他的脑海之中。

　　而那些资料，单纯从记忆的角度，是早已烙印在石磊的脑海里的，所以，他用了很短的时间，就已经找到了几个可能的方向，只是需要进一步的实验数据支持。

　　但是他相信，有黑卡给出的知识的帮助，这些实验，应该很快都能得出一个具有促进意义的结果。

　　看看六张感觉类卡片的使用时间还有富余，石磊打开了声望系统。

　　现在，他的声望值，已经超过了一万六千点，他想试一试，在自己又获得了五个百分点的脑域开发，再加上六张感觉类卡片的使用的情况下，自己是否有可能可以学习基因科学精通的第二张卡片了。

　　迅速的兑换了基因科学精通2\5，石磊立刻选择使用。

　　看着那张卡片化作点点星辉，消散之后，石磊的脑中再度拥有了更为进阶的关于基因科学的知识。

　　之前得出的那些结论，以及下一步试验的方向，再一次被升华，石磊发现了更多的可能方向，也否定了一些之前觉得可行，但现在却知道一定会错误的结论。

　　大致整理完成后，六张感觉类卡片的使用时限也到了，石磊只觉得自己突然间就又对这些刚才耳熟能详的数据不再理解。

　　但是，他也发现，自己的记忆当中，还有很大一部分基因科学的知识被保留下来。

　　石磊意识到，这是因为自己再度得到黑卡帮助开发了百分之五的脑域之后的结果。

　　脑域被开发了，却不代表已经可以被利用，石磊还必须不断的扩充自己大脑的使用范围。

　　而经过这段时间的不断进步，再加上今天那六张感觉类卡片提供的直接帮助，石磊显然已经将这百分之五的脑域开发，融合的差不多了。

　　这也导致了他的大脑开发程度，已经足够学习第一张基因科学卡，所以，他才会保留着一部分记忆。


第1198章 一顶皇冠

　　以石磊现在掌握的基因科学的知识，其实就已经足够他给丁宇那帮科学家做出指点了。

　　但是，他并没有这么做。

　　这刚把资料和数据拿来，第二天就给人送过去比他们研究了十来年还要牛掰的成果，这显然太扯淡了，即便是丁宇对暗夜之瞳有着深刻了解，也知道这是绝不可能做到的事情。

　　石磊打算等到下次可以再使用六张感觉类卡片的时候，利用基因科学卡的第二张所获得的知识，整理出足够丁宇他们吃上几年的成果来，再交给他。

　　这样，有个十天半个月的缓冲，虽然还是未免惊世骇俗，但有暗夜之瞳背锅，基本上也能说得过去了。

　　而且，那些科学家也都在放假，如果把这些成果给了丁宇，只怕丁宇会迫不及待的想要进入下一个阶段的实验之中。

　　总不能让那些科学家总是这么连轴转吧，总归还是要休息的。

　　离开港岛，回到吴东，石磊过上了无所事事的日子。

　　距离结算日还有十天，石磊手里还有一千二百多万，他也该好好的考虑一下自己的问题了。

　　百分之十的收藏类消费倒是不一定非得实现，但是十天内让石磊花出去一千多万，还是有点难度的。

　　所以，还是把目标放在收藏类消费上比较靠谱。

　　吴东所有买卖古玩的地方，石磊都逛了个遍，但实在是找不出什么合适的东西。要么是价值不高，要么根本就是西贝货，想要在普通的市场上找到价值数百上千万的收藏品，还真是有点儿不容易。

　　不行的话，还是得找虞半之帮忙，身边这帮朋友，除了他还是个闲云野鹤的投资人，其他人都忙的团团转，也实在没人能帮的上他。

　　石磊开着车，朝着虞半之那间虞氏沉香馆驶去，眼看着就快到了，他的电话却响了起来。

　　掏出来一看，石磊感到有些意外，竟然是锡城文化局的张局长。

　　石磊把车停在了路边，接起电话，客气地说道：“张局长您好，我是石磊。”

　　“呵呵，石先生啊，现在不打扰你吧？”

　　石磊忙道：“张局长客气了，您有什么事儿就直管说。”

　　在石磊看来，自己跟这个张局长几乎毫无关联，也就是自己父母那套宅子的事儿。

　　经过这几天，那位老人应该也收拾的差不多了，该是要准备交房的时候了。

　　张局长笑了笑说：“你现在人在哪里？你是大忙人，本来不该叨扰你的。但是郑老先生说，他还是希望这件事能交给你帮忙。”

　　石磊微微一愣，郑老先生，就是那套宅子的原房主，他找石磊倒是正常。可是听张局长这口气，似乎这是件跟房子本身没什么关系的事情。

　　“我在吴东呢，该忙的事情忙的差不多了，最近正好在休息。张局长……哦，是郑老先生有什么事情，不妨直说吧。”

　　“郑老先生是想托付给你一件东西，希望你能帮忙找一个合适的买家……”

　　石磊眉头一抬，直觉上就知道这肯定是件价值很高的东西，而且多半跟古董文玩有关，否则，也不用说托付这么正式的字眼。

　　张局长还在说：“这东西呢，还是得你亲自过目，电话里也不太好说。原本郑老先生有意将这件东西捐给我们文化部门，但是呢，这件东西又属于比较敏感的类型，私人收藏还可以，交给国家，反倒容易引起其原本的归属国的意见……”

　　石磊彻底确认了，一定是一件古董之类的东西，否则不会说的这么严重。

　　于是他说：“张局长，我大概明白了，这种事，在电话里的确不太好说，这样吧，我去一趟锡城。”

　　张局长忙道：“那倒不用，你不用来锡城，我和郑老先生现在人在吴东呢。哦，你大概还不知道吧？郑老先生今天早晨已经把宅子交给你父母了，他们也已经在收拾了，我还特意派了两个文化局的工作人员，过去协助他们，以避免在收拾的过程中出现不必要的损害。”

　　“哦，今天已经交房了么？我父母还没跟我说，大概是太忙了吧。你们既然在吴东，那就更好办了。我现在也没什么事儿，你们在什么位置，要不我过去一趟？”

　　“那就有劳石先生了。我刚刚从博物馆出来，去拜访了一下哑女，正准备回酒店。我们住在吴东饭店。”

　　“我这儿离得也不远，大概二十分钟可以到。”

　　“好，那我们酒店大堂见吧。”

　　石磊挂了电话，掉转车头，直奔吴东饭店。

　　到了之后，他打了张局长的电话，张局长表示他正准备下车，两人碰头之后，直接上了电梯。

　　郑老先生给他们开了门之后，看到石磊，显得略微有些激动。

　　“石先生，又见面了。”

　　石磊笑了笑，说：“郑老先生您好。”

　　进门之后坐下，石磊径直道：“郑老先生，大概的情况，张局长跟我说了一下，但具体究竟是什么情况？”

　　郑老先生站起身来，走到酒店的保险柜前，按下了密码之后，从里边取出了一个一尺见方的小盒子。

　　他把盒子放在了石磊面前的茶几上，轻轻打开，然后，取出其中的一块天鹅绒的布，才小心翼翼的将里边的东西摆放了出来。

　　石磊定睛一看，这是一个皇冠，极其华美，上边镶满了各式宝石。

　　“石先生，您既然是陈哑女老师的义子，想必对古董应该不陌生吧？”

　　石磊没动用鉴定卡，只是从表面看出这件皇冠价值不菲，但却并不知道这个皇冠的来历。

　　他笑了笑说：“这个皇冠，即便不是古董，其本身也已经价值不菲了。”

　　郑老先生看了看张局长，张局长开口道：“这个皇冠，源自法国，是路易·腓力的皇冠。”

　　石磊听罢顿时一惊，路易·腓力，这可以说是法国历史上最后一位皇帝了。

　　那是在拿破仑革命之后，波旁王朝短暂的复辟，一共只短短的存在了三十余年的时间，经历了三代皇帝。

　　路易·腓力是在资产阶级的帮助下，推翻了自己的堂兄查理·腓力得到的皇位，由于他原本是奥尔良公爵，加上他表示要跟波旁王朝彻底决裂，连国旗都改了，是以他称帝的这十几年又被称之为奥尔良王朝。

　　他的下场跟他的堂兄几乎一样，不同的只是推翻者的不同。

　　路易·腓力眼见二月革命已经无可阻挡，便仓皇逃窜到了英国。

　　“路易·腓力当年逃到英国之时，也将他的皇冠带在了身上，他幻想着自己还有机会再卷土重来，是以这顶皇冠便一直留在了英国。到了近代，英国又将这顶皇冠还给了法国人。只是，在运送的途中，却被人抢走，这顶皇冠便一直下落不明。两年前，一个偶然的机会，让我见到了这顶皇冠。其实我明白这种具有极大象征意义的古董，其实并不适合收藏，但还是鬼使神差的买了下来。”


第1199章 搞定收藏类消费

　　石磊抬起头，望向郑老先生，眼中是说不清道不明的复杂感慨。

　　“郑老先生，您这是……这东西有点麻烦啊。”石磊实话实说。

　　郑老先生点了点头，说道：“这一点我当然明白，不过，这种麻烦是面对国家层面上的。作为私人收藏，其实并无大碍。这一点，我详细的咨询过张局长。”

　　说罢，郑老先生又望向张局长。

　　张局长也开口道：“石先生，郑老先生说的不错。这顶皇冠，对于法国人而言，象征性意义远大于其实质的意义，最后一任皇帝的皇冠，可以说是一个历史的见证。所以，如果是我们国家文化部门来收藏这顶皇冠，恐怕会有很大的问题。但是这顶皇冠并不是我们窃取的，而且距离它失窃的年代也已经很久远了，这其间，在国外也有几次传出这顶皇冠易手的消息。法国人对此也是无可奈何，毕竟，除非可以证实这顶皇冠的现任拥有者，就是当年窃走这顶皇冠的人，否则，即便是法国政府，也不可能要求其收藏者将其归还。所以，作为私人收藏，还是没什么问题的。”

　　石磊点了点头，这倒是也有道理，而且既然这顶皇冠已经有数次传出易手的消息，当年偷取这顶皇冠的那个人，便早已不可考了。法国人再如何不讲理，也不可能明抢。

　　他望向郑老先生，说道：“郑老先生现在是个什么意思呢？”

　　郑老先生显出几分赧然，他说：“按理说，这是一个麻烦，我不该提出过分的要求。但是……唉，我实话实说了吧。犬子长期生活在法国，也是个商人。这顶皇冠，也是我去看望犬子的时候买下来的，然后想方设法才运回了国内。而犬子这两年生意做得是举步维艰，我之所以会卖了老宅去法国，有很大一部分原因也是为了犬子……”

　　石磊笑了笑，说：“郑老先生的家事就不要跟我说的那么详细了，郑老先生是想把这顶皇冠出手套现？”

　　郑老先生叹了口气，张局长赶忙帮腔道：“原本呢，郑老先生以为卖了老宅，应该就能帮他家的公子解决燃眉之急了。所以他一开始是想把这顶皇冠无偿的捐献给我们文化部门的。事情也是凑巧，我们研究过后，认为以政府的名义收藏这顶皇冠并不是太妥当，而郑老先生的公子也表示他的资金还缺少一部分。所以，郑老先生就想着，如果这顶皇冠能帮到他，那也算是两全其美了。”

　　石磊微微点头，问道：“郑老先生打算多少钱出手？”

　　郑老先生赶忙摆手道：“我不敢要求太多，也并非是想让石先生收下这件东西。和石先生认识之后，我认为石先生是个很值得托付的人。我只是想，如果石先生能在您的圈子里，帮忙找个人接手这顶皇冠，那就再好不过了。”

　　“我们还是直接谈谈价格吧，既然张局长说私人收藏应该不会惹来什么麻烦，我个人也的确比较喜欢收藏这一类的东西，我收还是别人收，对郑老先生反正也没什么区别。您说是不是？”

　　郑老先生似乎有些赧然，始终开不了口，张局长无奈，只得叹了口气说：“郑老先生的公子，资金的缺口大概在一百二十万欧元左右。”

　　石磊默默的计算了一下，按照现在的汇率，一百二十万欧，九百多万软妹币。这对石磊而言，简直就是过来帮他凑收藏类消费的，他当然没有理由拒绝。

　　“那也就是九百多万软妹币，对吧？”

　　“说实话，当年我是用了一千二百万软妹币买下的这顶皇冠，如果石先生真的有意，一千万，咱们凑个整数，我便让给石先生了。”

　　石磊点了点头，说：“那我先看看？”

　　郑老先生赶忙伸出手，说：“石先生请便。”

　　石磊拿起了那顶皇冠，在脑中调出鉴定卡，使用了一次权限，随后，他手中的那顶皇冠，顿时出现了一层朦朦胧胧的光辉。

　　颜色是淡蓝色，很清透，光是这层光辉就让人觉得赏心悦目。

　　在光辉之间，石磊也了解到了这顶皇冠的价值。

　　这显然是黑卡制定的价值，石磊只需要判断这件东西是否超过一千万软妹币就可以了。

　　而黑卡对这顶皇冠设定的价值，则是达到了一千八百万左右。

　　当然不会是一个明确的数字，这只是石磊通过这顶皇冠外表那层朦朦胧胧的淡蓝色光辉判断出来的大致价值范围。

　　这意味着，用一千万买下这顶皇冠，石磊肯定是赚了。

　　而只要符合付出的价格，或者高于付出的价格，黑卡那边肯定都是可以认同这笔收藏类消费的。

　　石磊将皇冠拿在手里看了很久，倒不是他真的有多喜欢这东西，只是如果拿起看一眼就放下，未免显得有点不合常理。

　　十几分钟之后，石磊终于放下了这顶皇冠，说道：“虽然我无法确定这顶皇冠究竟是否路易·腓力当年的那顶，但是从成色，以及工艺等等方面来看，这东西的价值少说也在一千五百万以上了。”

　　郑老先生连忙摆手，很是赧然地说道：“不敢要那么多，我并不是指望这东西帮我赚钱，若不是犬子……唉……我原本甚至是想将这件东西免费托付给石先生的。”

　　张局长点点头道：“这一点我可以替郑老先生作证。”

　　石磊笑着摆了摆手，说：“我与郑老先生虽然接触只有第二次，但是，郑老先生是个什么样的人，我自信还是有些了解的。他说了，我当然就相信，张局长您不必如此。那么就算是我占个便宜了吧，既然您说一千万，那么我就用一千万成交。”

　　郑老先生一愣，他没想到石磊会这么干脆就答应接手这顶皇冠，难以置信的看着石磊，声音微微有些颤抖地说道：“真的？”

　　石磊笑着将皇冠装进盒子之中，然后，直接掏出手机，准备给银行打电话让他们准备。

　　“还得麻烦郑老先生跟我去一趟银行，我打个电话，那边应该很快就能准备好，然后您现场入账，如何？”

　　郑老先生摆摆手，又道：“我知道石先生在海外也有生意，如果这笔钱能从国外转账，那就最好了。”

　　石磊明白，国内这么大笔的现金想要转到国外，终究也是个麻烦。

　　于是，他打了个电话给药克己，那边当然不会有任何问题，立刻表示随时都可以帮他过账。

　　要了郑老先生儿子的账户，石磊将其交给了药克己。


第1200章 老宅的玄机

　　搞定了这件事，郑老先生松了一口气，不住的握住石磊的手向其表示感谢。

　　而石磊，则是也同时搞定了那一千万的收藏类消费的活儿，心里自然也很高兴。

　　他在这个额度周期，所剩下的不过是二百多万的额度了而已，还剩下十天的时间，虽然不会太轻松，但也不会太难办。

　　原本想跟郑老先生以及张局长吃顿饭，但张局长表示他单位还有事，需要回锡城，而郑老先生也表示他需要立刻赶往魔都，从魔都飞到他儿子那边去。

　　石磊便干脆把他们送到了高铁站。

　　张局长的车先到，石磊和郑老先生把他送上了车，石磊跟张局长说好下次再去锡城的时候，一定一起吃个饭。

　　随后不久，郑老先生的车也到了。

　　在送郑老先生上车的时候，郑老先生突然回过身来，小心翼翼的看了看四周，见大家都是行色匆匆的准备上车，他拉住石磊的胳膊，将他拖到一边。

　　石磊很奇怪，便问：“郑老先生，您是还有什么事情么？”

　　郑老先生看了看石磊，犹豫半天，还是开了口。

　　他说道：“石先生，我有个小秘密要告诉你。”

　　石磊挠挠头，说：“老先生您有什么事儿就直说吧，我买下您这个皇冠，虽说您是不得已而为之，但我总也算是占了便宜，如果有什么地方需要我帮忙，我又恰好能帮的上的，一定会尽力。”

　　郑老先生点了点头，压低了声音，郑重其事地说道：“石先生，这件秘密，埋藏在我心里已经六十多年了。”

　　石磊看了看郑老先生，道：“您今年也就六十多岁吧？”

　　郑老先生点了点头，又道：“其实呢，这个秘密，是我祖辈传下来的，只不过，锡城的那套老宅，在建国后曾经一度被收为国有。我祖父和父亲经过很多努力，才把那套老宅拿了回来。”

　　“您说的秘密，跟老宅有关？”

　　郑老先生再度点点头，声音压得更低，他说：“我祖父告诉我们，我们家那套老宅，地下某个地方埋藏了一批价值不菲的字画，如果能挖掘出来，在太平盛世出手，至少可以让我们家三四代吃喝不愁。以我祖父所说的话，这批东西，我估摸着现在价值少说也在十亿以上了，他毕竟是按照当年的价格水准来衡量的。”

　　石磊微微一惊，道：“那您还把那套宅子卖给我？”

　　郑老先生叹了口气，说：“这件事，我没有跟我的子女们说，也不敢说。一来，听我祖父所言，那些字画都是传世珍品，我们家早些年也并不缺钱，如果不是犬子生意上出了问题，我即便找到了那批东西，也不可能将其转手他人的。二来呢，这些东西，这么多年，我都没能找到其所在。但是我这次去了法国，恐怕是要客死异乡，不可能再回来了。而且宅子也卖给你了，那么地下藏着的东西也就自然归你所有。这件事，我已经打算烂在心里，绝不会再告诉我的子女们。”

　　石磊不知道郑老先生说的那些东西到底是些什么，但见他如此郑重，总还是觉得平白得了人家祖传珍藏的字画，这有些说不过去。

　　于是他道：“郑老先生，虽然我不知道那些东西到底价值几何，但不管价值多少，您这……我又岂能据为己有？”

　　郑老先生再度叹了口气，眼神略显浑浊，他道：“如果我能找到那些东西，早就把它们取出来了。我们家拿回这套老宅子的时候，国家就跟我们说的很明白，这套宅子是历史的见证，附近很多类似的保护院落，是绝不允许我们大兴土木的。从那时起，寻找这批东西的可能性，就只剩下了一条路，那就是找到我家祖辈留下的暗道入口，才有可能进入地下，拿到那些东西。这些年来，我没有放弃过，却始终无法找到地道的入口。再者，即便找到那些东西，我也不敢将其变卖。如果真如我祖父所言，那里边都是古代名家的字画，那不仅是属于我个人的财富，也是属于国家的财富。所以，我想拜托石先生，如果您有机会能找到那批字画，我个人希望您可以将其捐献给国家收藏。只是，这对您似乎有些不公平，毕竟那是一批价值非常高的字画。我不做强求，一切看乎石先生的本心吧。”

　　石磊对此完全是摸不着头脑，这老头儿神神叨叨的，突然又蹦出一批至少价值十亿以上的字画藏品，这很有点儿天方夜谭的意思。

　　挠了挠头，石磊道：“老先生，您这可真是让我心里长了草了。您要不告诉我，我就只是买了套房子给我父母居住而已，顺带着帮国家保存一下古代建筑。可是您这么一说，我这下半辈子还不得跟那套宅子拼命啊？非得把那些字画找到不可。”

　　郑老先生笑了笑，他知道石磊这是在说笑，他说：“石先生说笑了，你身家何止百亿，又岂会为了这些身外物纠结不清。之所以告诉你，也是因为我相信石先生的品性。总而言之，就是这样一批东西，再具体的情况，我也不得而知。我只是不想随着我远离故土，就让这样一批原本还有可能面世的艺术品就此湮没在地下，我想把这个秘密传下去。石先生是个有大机缘的人，或许有机会得到。即便得不到，至少石先生也可以将这个秘密传下去。又或者，若干年后，国家决定征收这片土地，决定不再保护这批古建筑，石先生还有机会掘地三尺将其找出。我祖父说的很郑重，我相信这些都是国之瑰宝，但我又不敢轻易的将这个消息传出去，毕竟，到底有没有，也只是我祖父的一家之言而已。万一没有，惹出来的，就全都是麻烦了。”

　　石磊点点头，他明白郑老先生的意思，也体会到他的顾虑。

　　“既然郑老先生这么说，我也就不多说什么了。一来我不知道这套宅子的地下到底有没有藏着东西，二来我也不清楚藏品的价值究竟几何，第三呢，我也并不知道我此生是否会有机会让这批字画重见天日。但是，我能给您的保证是，如果真的有机会找到，并且那些都是失传于世的名家佳作，我个人也真的不敢窃为己有。我会以某种方式将其逐步的捐献给国家，但绝不会透露这些字画是出自于那套宅子的地下。另外，如果这批字画，能够带来一部分收益的话，不管您是否知道，也不管您是否还健在，我一定会对您的家人有所回报。我所能保证的，也就仅此而已了。”

　　郑老先生显得有些激动，他抓住了石磊的手，颤抖着上下摇晃。

　　他说：“石先生，这批字画是老宅的一部分，也是你的财产，如何处置，你自行决定。最好别让我的子女知道这些，省的再闹出什么不愉快的事情来。”


第1201章 石磊的承诺

　　石磊听罢，也便微微点头。

　　其实，从郑老先生的儿子生意出了问题，就让自己的老父亲变卖家产还要远赴重洋，背井离乡的连最后埋骨故里都做不到，他也觉得郑老先生的儿子品性上有些问题。

　　郑老先生又补充道：“他们很早就被我送到国外，从小接受的都是西方的教育，功利思想比较重。成年后又是一直经商，对于文化的传承，就显得比较漠然了。这也是我从未将家中老宅地下还藏有价值不菲的字画作品的事情告诉他们的原因。说起来，这也是我自己造下的孽，如果不是我把他们送到国外去，也就不会有今天了。唉，都是那场浩劫惹的祸，我当初，和父亲吃够了苦头，所以才会在平反之后，立刻将子女都送到了国外。现在后悔，已经是来不及了。石先生，宅子卖给你了，字画就是你的。你刚才所言，不提也罢。”

　　石磊笑了笑，说：“商人，总有商人解决的办法。何况，我也不是冲着他们，只是对老先生您表示尊敬罢了。您本可以不顾一切的在家中暗中施工掘地三尺的，但您没这么做，无论如何，都值得我们敬重。您放心，我若真能拿到这批东西，肯定也不会以实物或者现金的方式给你的家人。时间快到了，您还是赶紧上车吧。希望有机会，能让老先生您也亲眼目睹一下这批字画。”

　　郑老先生不断的点着头，抓紧了石磊的手，说：“石先生，我今日能说出这些，也是如释重负，压在心头多年的担子，也总算是卸下了。我相信石先生的人品，一定会妥善处置这批字画。”

　　石磊把郑老先生送上了高铁，自己驾车离开。

　　今天发生的一切，让石磊始料未及，突然冒出这么一批字画作品，更是让石磊觉得如梦如幻。

　　如果这批字画真的存在，也真的能被石磊找出来，那么买下这样一套宅子，花费两千多万，却得到了超过十亿的回报，这笔买卖简直就划算到离谱了。

　　不知不觉之间，石磊感觉到了一丝担心。

　　如果地下真有这么一批字画的存在，其价值又这么高，不会导致一次五星级超值消费吧？那会让他的评分一次性增加太多，这样他只怕很快就要晋入五级的行列了。

　　五级，十亿一个周期，还是有点儿恐怖的。

　　手里还有二百多万，石磊还必须使劲儿花钱，他也就暂时将锡城老宅里可能存在，也可能并不存在的那些字画放在一边，努力的花起钱来。

　　飞了一趟伦敦，启宣英国现在已经如火如荼，在伦敦以及周边地区，广受欢迎。英国人民终于体验了一把华夏式的互联网生活，用手机在单车上一扫就能骑走的感觉，远比他们从前那繁琐的租用单车的模式好的太多。

　　公司这边当然不需要石磊太操心，他跟李钱浩诚吃了顿饭，也就把所有事情都了解完毕。

　　然后，他跟宋子延单独谈了谈，也向其透露了国内目前的一些情况。

　　当然都是关于宋子延自己的那些事，由于他现在跟英国工党的党首保持了相当不错的关系，所以国内又有重新启用他的打算。虽然不可能再像从前那样作为一名封疆大吏，但能让宋子延回到熟悉的政坛，想必他也还愿意回归。

　　谈话的结果，果然不出石磊的所料，宋子延一听，自己竟然还有机会重新身居要职，激动不已。

　　他说：“真的？这事你是听谁说的？”

　　“是那位老人的长女跟我说的，不过一切还未最终确定，她跟我说起这件事也已经过去了半个月之久。这么长时间没有定论，也不知道是不是出了什么意外。我只是先透露给您听一听，到底结果如何，我是不能保证的。”

　　宋子延严肃的摆摆手，说：“这也是相当大的事情了，我本身的级别是省部级，虽然现在辞去公职，但想要请我回去，至少也得给个相应的级别。牵涉到省部级官员的启用，肯定是慎之又慎，国内恐怕还需要跟斯科拉家族进行一些联系，确定我与克劳福之间的关系。这不是一朝一夕就能一蹴而就的，别说半个月，半年没有定论都不代表这件事就没有结果了。不管如何，我违背规则，去跟克劳福接触，这已经是可以让国内对我进行处理的事情了。到现在都没有处理我，甚至都没有人来找我谈及此事，我还奇怪呢。没想到，却原来是这样的一个原因。我只是不想你出事，想看看克劳福能否帮得上忙，没想到阴差阳错，却因你而受益了。石磊，看来，你真是一个有大机缘的人啊！”

　　石磊笑了笑，说：“宋叔叔您太客气了，我其实什么忙也没帮，终究还是您自己和斯科拉先生关系本来就很好。这对于我国和英国之间的外交，无疑是有着极大的好处的。”

　　宋子延站起身来，双手背在身后，严肃的说：“该是你让我受益，就是你让我受益。看来，我们宋家欠你的，不但没有偿还清楚，反倒欠的更多了。这样的话，我也需要早做准备，你吴阿姨她已经入股启宣英国，如果我真的有机会回国任职，她的股份还是要早点处理掉的好。”

　　“这和规定并不违反吧？吴阿姨入股的时候您只是一介平民……”

　　宋子延摆摆手道：“我如果回国任职，那么一定是外交部门，并且是主导跟英国之间的外交，再辐射到整个欧洲。你吴阿姨的股份在英国，她自己还在公司出任首席财务官这种要职，不合适。你去把淼淼喊来，这些股份，要尽快转到她的名下。一旦我有机会回国，你吴阿姨肯定也是要陪着我回去的。也就不可能再留在公司了。”

　　石磊站起身，说道：“既然这是您的决定，我也就不多干预了。不过，我个人觉得，您还是让吴阿姨在公司发挥所长的好。反正国家如果真的考虑让您回国任职，肯定是先行考虑这一点。吴阿姨继续留在公司，并且保留股份，他们还能通过这项决议，其实对您而言，也是一件好事。至少表示宽容度大了，也就表示您重回工作岗位这件事，得到了绝大多数人的支持。”

　　宋子延听了石磊的话，微微发愣，石磊离开书房，把宋淼淼喊了过来。

　　这件事，宋家最终如何决定，石磊当然不便再过问，他还有任务要完成呢，那二百多万，现在依旧是二百多万。


第1202章 再见张靓靓

　　来英国，石磊当然不是只为了把国内的一些还未经证实的消息告诉宋子延，他是来花钱的。

　　二百多万，光靠买买买，想要花光也不是一件太容易的事情，除非是买大件商品。

　　可是黑卡认定的消费之中，越是大件商品，就越是不能进行重复消费，毕竟大件商品极少有消耗品的。

　　所以，石磊来到伦敦，是为了带孙怡伊出去玩一趟的。

　　石磊记得，孙怡伊很向往爱琴海，尤其是希腊的圣托里尼岛，一直是孙怡伊很想去的地方。

　　英国很多大学，也是会放五一劳动节的假期的，虽然只有一天，但是正好连着周末，再加上五月七号，孙怡伊的学校还要放一天宗教节日的假，于是乎他们学校便干脆从五月一号到五月七号这七天全部放假，石磊也便有了带着孙怡伊出去玩的时间。

　　陪了宋淼淼两天，给她买了不少礼物，石磊发扬了只选最贵不选最好的风格，耗费了七十余万软妹币。

　　但他本期额度还差一百多万。

　　之后，时间也就已经到了四月二十八日，石磊订了一架商务机，单程费用高达四万欧元，石磊心里对此颇有些不满。

　　但石磊不是不满意包机的价格过高，而是不满意包机的价格太低。

　　居然只要四万欧元，这也就是三十万软妹币左右，来回也不过六十万，想要将这个额度周期剩下的一百多万花光，还是差了不少。

　　对于石磊的突然到来，孙怡伊其实有点猝不及防。

　　当她听说石磊是想带她去圣托里尼岛玩的时候，大为感动。

　　但是，她拉着石磊的手，小声跟石磊说：“石头哥，二姐也在伦敦呢，咱们要不要喊上她一起啊？我不知道你会来，我原本答应跟二姐一起去威尼斯的。”

　　石磊一听，微微皱了皱眉头，道：“我是想着我们能过个二人世界的。”

　　孙怡伊却轻轻的在石磊的嘴唇上印上一个香吻，然后说：“可是你又不早点跟我说，我都跟二姐约好了。直接爽约不大好，她一直都很想去威尼斯，她好不容易才争取到的。而且，她父亲是听她说我也去，才答应她的，如果我不去了，只怕她这个假期也没办法出行了。”

　　石磊颇有些无奈，说道：“二姐的学校也放这么长时间假么？”

　　“她上的是教会学校，假期比我还多两天呢。”

　　想了想，石磊也知道孙怡伊其实态度很坚决，这个丫头已经不再是从前那个毫无主见的丫头了，现在的孙怡伊，颇有点儿女强人的架势。

　　于是乎，石磊点了点头，说：“那好吧，那就带着她。不过你们原本定的是威尼斯，换成去圣托里尼，她会不会不高兴？”

　　“我们可以先去威尼斯啊，反正威尼斯有个两三天其实也就玩的差不多了，然后再去圣托里尼。”

　　石磊一想，这倒也是个办法，而且，这样就可以多使用一趟商务机，对于他将本期额度消费完也很有好处。

　　“我先问问飞机那边，现在更改行程还来不来得及。”

　　打过电话，包机的公司倒是答应的很爽快，更改一下行程而已，他们只需要重新申请一下航线就行了，对于长期跟航空部门合作的他们而言，并不是什么难事。

　　包机的费用依旧是单程四万欧元，然后再从威尼斯飞到圣托里尼岛，最后从圣托里尼岛返回。

　　这样，两趟包机就变成了三趟，总价也就变成了十二万欧元，合软妹币接近九十万了。

　　石磊直接支付了全部的三趟飞行的费用，虽然最后从圣托里尼岛返回的时候，其实已经超过结算日了。但是石磊已经很了解黑卡对于消费的认定机制，只要是合理消费，这大不了就是个延期消费，闹不好还能帮着减掉一分的评分，石磊当然没理由不这么做。

　　随后通知了张靓靓，张靓靓一听石磊跑到伦敦来了，大为兴奋，要不是她上的是教会学校，不放假的时候是不能离开学校的，恐怕她就直接跑来找石磊了。

　　带着孙怡伊在伦敦也购了一圈物，孙怡伊甚至不想让石磊帮忙付款，表示她自己现在有钱。

　　石磊捏了捏她的鼻子，说：“你有没有钱这不重要，重要的这是我要为你花钱。我差点忘记了，现在的一一，也是个小富婆了呢！”

　　孙怡伊刷的红了脸，她扭捏的说：“我的钱也都还是因为你的公司才能赚到的。”

　　“那也是我家一一自己有本事，这要是把公司交给别人，我还不放心呢。而且，你和你母亲都是公司的股东，那个公司也不全都是我的。这就是你自己凭本事赚到的钱。要不是你和你妈妈在伦敦做了这么一间公司，李钱他们肯定还得为售后的事情伤脑筋。”

　　最终当然还是石磊付的钱，前前后后又花出去二十多万。

　　这样一来，石磊在这个额度周期的额度，就还只剩下了六十多万。而时间还有四天，到了威尼斯，不管是酒店还是其他，都会有不小的花销，然后再去圣托里尼，也还要住酒店等等，这六十多万，闹不好还不够花。

　　四月三十号下午，张靓靓打来电话，表示四点钟以后就可以离校了，然后便是长达九天的假期。

　　孙怡伊告诉她，石磊跟自己会去接她放学，让她通知家里不用去接她了。

　　见到张靓靓的时候，石磊差一点没认出来。

　　最早见到张靓靓的时候，这丫头一头古怪的发型，脸上画着烟熏妆，要多叛逆有多叛逆。

　　后来“改邪归正”之后，毕竟是个初中生，也只是清汤挂面的看上去清纯了不少。

　　可是现在的张靓靓，已经是超过十六岁的大姑娘了，身体的发育已经接近尾声，身高比起当初石磊刚认识她的时候，高了不少。

　　这大概是遗传了张玫枚的良好基因，张玫枚就是个一米七左右的大高个，张靓靓现在更是直接超过了张玫枚的身高，亭亭玉立，一双大长腿，简直逆天。

　　看到石磊，张靓靓先是迟疑了一下，但看到石磊那熟悉的笑容，她一个没忍住，直接扑上来，死命的抱住了他。

　　那双逆天级别的大长腿，也直接就缠在了石磊的腰间，石磊猝不及防之下，也只能无奈的托住这小妮子的双腿，防止她摔倒。

　　看着挂在自己身上的张靓靓，石磊无奈的望向孙怡伊，用眼神告诉她，这不是自己想要的，只是张靓靓太过于张扬。

　　孙怡伊也并不反感，微微一笑，冲石磊不易察觉的摇了摇头，告诉他没关系，石磊这才放心。

　　而张靓靓，则是死死抱住石磊的脖子，开心的大喊着。

　　只是喊着喊着，声音里便多了几分哽咽的感觉，很快竟然变成了哭泣。

　　“大叔，你有多久都没来看我了？你是不是不要我了啊！”

　　石磊将张靓靓放在了地上，退后一步，笑眯眯的说：“这么大姑娘了，还哭？”


第1203章 查询剩余额度

　　张靓靓就属于那种疾风骤雨式的情绪化，眼泪说来就来，可说收也就收了。

　　很快她就又回到了那个喜欢黏着石磊的小妮子，左手拉着石磊，右手拉着孙怡伊。

　　可走了几步，她又突然意识到这样不好，有些抱歉的对孙怡伊说：“一姐，不好意思啊，糊涂了。”说罢，赶忙把石磊的手还给孙怡伊。

　　看来，这一年多的时间，尤其是她到了英国，处于半独立生活状态之下，二姐也成熟了不少。

　　孙怡伊笑了笑，她当然知道张靓靓对石磊有些莫名的情愫，但是她和石磊一样，都将其归结于小女孩子的懵懂初开。并且她自己都能注意到这些细节，就更加表示她并不是真的懂得什么叫做爱情。

　　“没事，你牵着吧，我正好轻松点。”

　　张靓靓吐了吐舌头，冲孙怡伊做了个鬼脸，笑道：“咱俩一边一个吧，让他得意一下，也让这帮英国鬼子羡慕一下他能左拥右抱……哦，不对，不是左拥右抱，是左牵右牵。”

　　于是乎，石磊只能无奈的站在了中间，左边牵着个孙怡伊，右边拉着个张靓靓。

　　同样，石磊给张靓靓也买了两份礼物，一条适合在海边穿的裙子，还有一个头箍，加在一起，花了三万多软妹币。

　　虽说张靓靓的父亲早就知道女儿要跟孙怡伊出去玩，但石磊觉得还是要上门打个招呼。

　　吃过晚饭之后，石磊和孙怡伊一起，把张靓靓送回了家。

　　跟张靓靓的父亲喝了杯酒，她父亲当然早就知道石磊的存在，也并不担心石磊这样的富豪会对他女儿有什么不该有的想法，随后石磊告辞而去，张靓靓急不可耐的直接跟着他们离开。

　　因为张靓靓的缘故，石磊自然只能住在酒店里，张靓靓则是住到了孙怡伊的家中。

　　第二天早晨，石磊接上二女，跟孙母告别，直奔机场。

　　看到居然是一架私人商务机，张靓靓惊讶的合不拢嘴。

　　“大叔，你还真是发达了啊，居然都有私人飞机了？”

　　看到张靓靓那夸张的表情，石磊哈哈大笑，说：“还没到那个份上，不过估计也快了，或许今年内真的能拥有自己的私人飞机。这是跟高端旅游公司预订的包机。”

　　“包机也了不得了啊，我爸嫁了个好老婆，我觉得她们家已经够有钱的了，可他们也没敢说出去玩一趟还要包个机的。我这次，真的是抄上了啊，居然坐上商务机了，回去我一定要好好的跟我爸他们吹吹。”

　　欢呼雀跃之余，张靓靓一蹦一跳的上了飞机。

　　孙怡伊却拉着石磊的手问：“你今年真的打算买私人飞机了啊？”

　　石磊微微一笑，转过身，面对着孙怡伊说：“跟澳洲那边有个公司在准备合作，下半年可能会开启澳洲的启宣单车业务。运气好点儿的话，年底之前还有可能将启宣的业务扩展到美国去。以后恐怕会经常需要在各个国家之间来回飞行了，而且国内现在也是经常四处奔波，如果条件允许，我的确是打算年底之前购置自己的私人飞机。”

　　“石头哥，你前进的脚步太快了，我都要追不上了。”

　　石磊宠溺的揉了揉孙怡伊的脑袋，说：“傻丫头，这有什么可追的？我知道这一年来你很努力的想要追赶我，但是每个人的际遇不同，你不能指望两个人的步调永远一致。男人么，当然要负责赚钱养家，你就只管负责貌美如花就好了。”

　　孙怡伊撇了撇嘴，说：“我没有魏星月和宋淼淼漂亮。”

　　石磊一愣，这还是孙怡伊第一次主动的提到这两个女人，他陡然听到，心里不免还会有些愧疚。

　　看到石磊那纠结的表情，孙怡伊却又微微的一笑，说：“其实我什么都知道，我也知道她们在之前帮过你很多，我不敢提出让你从此以后跟她们一刀两断的要求，但是，我也有我的想法。不管如何，我是绝对不会允许自己比她们落后的，所以，石头哥，我一定要更加努力，至于我们之间的问题，最终会怎样解决，我现在不会去想。我们到以后再说，说不定，她们看到我如此强大，会主动退出呢？！”

　　说着话，孙怡伊还抬起了手臂，鼓了鼓肱二头肌，似乎想显示自己很有力量。

　　石磊看着孙怡伊乖俏的模样，心里却是复杂至极，一方面为孙怡伊的成长感到开心，但另一方面，总还是会有不少的愧疚。不止是对孙怡伊，这份愧疚，同样也针对魏星月以及宋淼淼。

　　张靓靓站在舱门口大喊：“喂，你们俩不要再秀恩爱了，赶紧上来吧！”

　　小妮子的一声大喊，倒是冲淡了石磊和孙怡伊之间的尴尬，他们相视一笑，手牵着手，走上了舷梯。

　　飞机很快起飞，两个多小时之后，降落在威尼斯的机场。

　　陪着两个小丫头玩了一整天，夜幕徐徐降临，三人早早的回到酒店，坐在酒店下边临水的酒吧里，喝着东西，听着音乐。

　　距离结算日还有五十个小时左右，按照石磊的计算，他在这个额度周期的消费，已经达到了九千九百八十多万，这其中包括已经支付掉的包机费用，以及圣托里尼的酒店和预订好的餐厅的费用。

　　剩下十多万，估计明天在威尼斯逛一逛，买点东西也就消耗掉了。

　　把两个小丫头送上楼之后，石磊独自一人离开了酒店。

　　包了一条船，说好包两个小时，石磊付了钱，沿着河道缓缓前行，来到一处没什么人的地方，他看到岸边有一台自动取款机，便让船夫把船停了下来。

　　上了岸，把黑卡插入取款机之后，权杖盘旋着出现在提款机的屏幕当中。

　　还没等石磊开口，权杖便先开了口。

　　而且，说的话，并不是石磊预想中的话。

　　一般来说，这个时间，权杖肯定会直接问石磊是不是要使用每个额度周期一次的查询机会。

　　可是，这次权杖却是说：“愚蠢的土拨鼠，你是不是忘记了你已经开启了黑卡无端化？”

　　听到这话，石磊一愣，他发现自己真的是忘记了。

　　黑卡无端化的意思，就是石磊从今而后再也不用四下寻找提款机，而只需要在大脑中用意念插入黑卡，然后默念那六位数的密码，就可以自然而然的让权杖与他形成对话。

　　可是，石磊……

　　忘记了！

　　挥了挥手，石磊强行说：“不要在意那些细节，我习惯了与你这样的沟通方式，不想让你们没事就在我大脑里转啊转不行么？”


第1204章 超值消费

　　面对石磊的强努，权杖发出了一声足以终结任何聊天和对话的声音。

　　权杖：“呵呵……”

　　石磊差点儿没在权杖这声毫无情感波动的呵呵之中摔倒，也多亏他下盘还算比较稳，否则真的就要摔下去了。

　　“权杖，你真的学坏了啊，居然连呵呵这种终极杀器都会用了啊！”

　　权杖的回答是另一个终止所有聊天和对话的方式：“哦。”

　　石磊挥了挥手，决定不跟权杖在这个问题上纠缠，事实上，的确是他忘记了自己已经实现了黑卡无端化。

　　心里默默想着，哥们儿现在也是拥有客户端的人了，以后再不要四下寻找该死的自动提款机了，省的被这连生命都没有的权杖嘲笑。

　　“行了，咱们还是言归正传吧，我需要查询一下我这个额度周期还剩下多少额度。”

　　权杖的声音显得有几分揶揄，它说：“四级经理，你确定不要回到酒店在大脑里与尊贵如我沟通？”

　　“少废话！赶紧回答！我就喜欢在提款机面前自言自语，你管我呢！”

　　看到石磊有些恼羞成怒了，权杖又发出“嘿嘿”两声。

　　在石磊即将暴走之前，权杖总算是开了口：“四级经理在本额度周期内，还需要消费十四万六千五百八十元方可完成本额度周期的额度。”

　　十四万多，跟石磊的计算略有差池，不过，在面对每个周期一亿元的消费额度面前，这点点差距几乎可以忽略不计。

　　“我这次的附加评分有多少？应该没有吧？我在这三个月里，基本上就没有任何可能达成的超值消费。”石磊继续问到，这才是他真正需要权杖确认的答案。

　　可是，权杖的回答，让石磊失望了，他之前产生的那一丝丝怀疑，现在被权杖确认。

　　“愚蠢的土拨鼠，你以为你真的已经完全掌握了消费的真谛么？竟敢说你没有达成任何超值消费。看来当你不再需要从尊贵如我这里抽奖之后，你对超值消费已经没有任何的欲求了啊！这样是不对的！而且，你在这个额度周期里，其实是有一笔超值消费的。”

　　石磊皱起了眉头，说：“难道是锡城的那套宅子？”

　　“嘿嘿，四级经理，看来你还不算太笨么！”

　　石磊心里顿时哇凉哇凉的，真的是那套宅子，尼玛，那套宅子的地下埋藏着价值超过十亿的书画作品，这附加评分还不得直接就是单次满分的三十分？

　　“咱们不能这么计算吧，超值消费必须是已经被证实的超值，郑老头儿说的那些东西，根本还不知道我能不能到手呢，你们不能这么无耻的就把它算成我的超值消费……”

　　权杖不耐烦的打断了石磊的话，它说：“真是听不懂你在说些什么，你能不能闭嘴，耐心的等待尊贵如我把话说完？”

　　“你刚才那句话明明已经说完了。”

　　“那是因为你之前那句已经是在打断尊贵如我的话。再往前那句，尊贵如我原本是要将你的超值消费的内容跟你说清楚的！”

　　“说什么清楚啊！我不要你说清楚！”石磊连忙阻拦道，没说出来还有可能改变结果，但是真等权杖说出来了，恐怕就什么机会都没有了。

　　石磊才不想要那该死的超值消费呢！

　　即便要有，那也得等石磊找到老宅子地下的地道再说。

　　“四级经理，既然你不想知道超值消费的具体内容，那就等到结算日的时候再来吧。不过，尊贵如我要提醒你，那套宅子的交易已经完成，你的消费也已经达成，因此，超值消费是必然已经存在的！”

　　石磊气急败坏的大喊：“你们不能这么无耻好嘛！那些东西根本还不确定，至少要等我拿到手了之后你们再跟我计算超值消费行不行？咱都要点脸！权杖，老子警告你，你要再这样，老子现在就去弄笔钱，然后把这笔该死的消费算成老子自己的消费，而不算进额度之中你信不信？”

　　权杖微微一愣，关于这一点，很久之前它就跟石磊掰哧过。

　　石磊如果真的能在结算日到来之前，达成一亿两千三百万的消费，他是有权力不把购买那套宅子所花费的两千三百万计入额度消费之中的。

　　但是权杖很不理解，石磊为什么那么抵触这档超值消费，那也没多少钱啊，也加不了什么评分，他这是为什么呢？仅仅为了拖延在四级停留的时间，真的没什么必要啊。

　　在四级的第一个周期，石磊连基础评分都没能达到，这其实是可以算作石磊欠着六分的基础评分的，他必须在之后的额度周期里，至少达到六分的加分，才能保证自己不会因为超时而被抹杀。

　　权杖奇怪的说：“四级经理，你确定要这么做？”

　　石磊刚想说自己一定会这么做，但突然感觉到，权杖的声音里，真的是带有些许的不解，而不是故意在误导他。

　　迅速的冷静下来，石磊想到，即便权杖告诉了自己超值消费的所有内容，他也依旧有拼命消费，让这个额度周期的消费超过一亿两千三百万的权力。

　　这是黑卡守则没有涉及到的部分，而无关于权杖有没有说出这笔消费能够完成一个五星级的超值消费。

　　平静了一下心绪，石磊沉稳地问道：“尊贵的权杖，还是你先说说，那套宅子的超值消费是什么级别，我到底超支了多少再说吧。”

　　石磊想的是，或许那套宅子下边藏着的字画已经腐烂了大部分呢？毕竟这么多年过去了，字画又是纸质或者布质的东西，埋在潮湿的地下，毁坏了也很正常。

　　他正好可以借着这个机会，好好的搞清楚那批所谓价值连城的书画现在还是否存在，同时让黑卡帮自己估一下那批书画的价格。

　　权杖也略感意外，但它就是负责解答这些问题的，于是它说：“该笔消费，总额为两千三百万，而那套宅子的实际价值，根据正常的市场行情，超过三千五百万。即便房主需要每年支出数十万元用于修缮工程，考虑到物价的涨幅以及利息等因素，这笔费用可以被判定为零。因此，四级经理在该笔消费之中，完成了至少一千二百万的超值部分。该笔消费，被认定为三星级超值消费，将会获得抽奖机会一次，附加评分被认定为六分。”

　　石磊顿时愣住了……

　　房产本身就形成了超值消费？

　　这也就是说，权杖所说的超值消费跟地下那批东西完全无关？

　　又或者，是那套宅子的地下所藏的书画早已全部损毁？

　　再不然就是那批字画早就被人弄走了，毕竟，那套宅子有二三十年的时间，并不在老郑一家的手里。

　　仔细的想了想，以黑卡的尿性，如果那套宅子的地下有郑老先生说的那批字画，或者字画保存完好，具备相当高的价值，那么黑卡绝不会这么便宜石磊。

　　难道那批字画真的没了？！


第1205章 完成额度

　　石磊思前想后，觉得一定只能是如此。

　　肯定是那批字画已经没有了，不然就是早已腐烂，不再具备任何价值，否则，黑卡绝不可能漏算这批字画带来的价值。

　　那可是少说也得价值数亿的字画啊！

　　虽然那套宅子里并不存在郑老先生所说的那批字画，这难免会让石磊感觉到一些失落，但是，没有形成超高的超值消费，这也算是一个相当不错的好消息了。

　　“才六分啊，三星级超值消费，吓死我了！”石磊缓缓的吐出一句，带着试探，因为他真的很担心权杖还没介绍完这个超值消费。

　　好在权杖接下去的话，让石磊彻底放心。

　　权杖说：“不然你以为还能是多少？区区一千多万而已，比起你现在每个额度周期的恶毒，也不过是十几个百分点，难道你还指望这能形成一次五加星级消费？”

　　石磊撇撇嘴，心道，如果那批字画还在，这何止是五加星级消费啊！简直就是八星级消费好么？

　　好吧，五加星级消费已经到头了，不会再有八星级的说法。

　　“嘿嘿，三星级挺好，我很满意。”石磊讪讪一笑。

　　权杖又道：“没其他什么事儿，就赶紧退卡吧。以后别这么蠢了，虽然理论上使用自动提款机也没什么，但既然能用大脑直接沟通，就没必要搞这么多花样。”

　　石磊哈哈一笑，又道：“我乐意！你管得着么！？”

　　眼见权杖又要斥骂自己，石磊赶忙又问：“我还有问题！超值消费造成的是六分的加分，那么我在这个额度周期里，到目前为止有没有减分的项目？”

　　“当然有。你乘坐的包机，以及你支付的圣托里尼的酒店的费用，还有那套宅子造成的未来你每年都需要支付的修缮费用，集中在一起，将会扣去你两分的附加评分。”

　　石磊眨眨眼睛，这倒是也合情合理，他说：“那也就是说，这个额度周期，我的附加评分可以得到四分，然后我的基础评分将会得到十二分，对吧？”

　　“四级经理，你别忘了，你只有查询上一个级别基础评分的权限。”

　　石磊毫不在意的摆摆手，说：“你其实根本就知道，我早就猜出了基础评分的模式，又何必每次都这样，咱们真诚一点儿不行么？人与人之间的交流，最重要的是什么？真诚！”

　　不等权杖再开口，石磊又补上一句：“哦，当然，你不是人。可即便你不是人，真诚依旧是交流的第一要素。”

　　权杖哼哼了两声，然后说：“四级经理，你别以为尊贵如我不知道‘不是人’这三个字，在你们华夏的语言当中，是骂人的话。你这种抖机灵式的一语双关，毫无意义。”

　　石磊哈哈一笑，道：“这三个字，在任何一种语言里肯定都是骂人的话，除非针对的对象真的不是人。所以，我对你说这话，显然并没有什么言外之意，尊贵的权杖你也不要太敏感了。”

　　“哼！”

　　权杖又重新恢复到了傲娇的属性。

　　石磊嘻嘻一笑，他今晚的目的已经基本达到了，三星级超值消费，还能为他换取一次抽奖的机会，而他原本也必须在剩余的额度周期里，至少完成一次六分以上的加分消费，这也就无所谓了。

　　“好了，不跟你白呼了，亲爱的权杖，再见！”

　　石磊说罢，按下了退卡键，将黑卡从提款机里取了出来。

　　回到了那艘小船上，石磊让船家带着自己在威尼斯的河道里转了一大圈，然后回到了入住的酒店。

　　还剩十四万多的额度，时间也只剩两天，不过有孙怡伊和张靓靓在，这笔钱应该很快就能被消耗一空。

　　一觉醒来，石磊带着孙怡伊和张靓靓去吃了顿早饭，然后继续在威尼斯的河道里四处穿行。

　　这一天，石磊给孙怡伊买了块五万多的手表，张靓靓看着眼热，石磊想了想，干脆也给她买了一块。

　　一开始张靓靓还不好意思手下，还是孙怡伊说了一句：“没事儿，你就收下吧，五万多软妹币，对现在的石头哥来说，真的不算什么。”

　　张靓靓眨了眨眼睛，嘻嘻一笑，道：“那我可就真的收下了？大叔你可别嫉妒我跟一姐带着同款的情侣表啊！”

　　石磊一巴掌轻拍在张靓靓的脑后，笑着骂道：“你个小屁丫头，你跟一一都是姑娘家，情侣个屁啊！”

　　“大叔你怎么说话越来越粗俗了！女人之间就不能是情侣么？我俩蕾丝边不行么？”

　　孙怡伊赶忙躲到石磊背后，说：“你自己想做蕾丝边就去做，可别拖我下水，我还得跟石头哥好好的呢！”

　　石磊哈哈大笑，张靓靓却气的鼻子都歪了，一跺脚，说：“哼！你俩联合起来欺负我！大叔，你不爱我了么？你真的不爱我了么？”

　　看到石磊没反应，张靓靓又拉住了孙怡伊的手，嘟着小嘴，做出可怜兮兮的模样，说：“一姐，难道你也不爱我了么？你真的要抛弃我了么？哇……我好可怜啊！”

　　孙怡伊被张靓靓逗得哈哈大笑，石磊却一把将孙怡伊拉到自己的怀里，说：“你想哭就躲远点儿哭，别拖着我家一一。”

　　“哼！你俩果然不爱我了！拉倒！我也不理你们了！你们别再跟我说话了啊！”张靓靓气愤的转过身去。

　　石磊搂着孙怡伊的肩膀，悠悠地说道：“生气了？既然连话都不想跟我们说了，那圣托里尼岛我看你也别去了，回头自己买张机票回伦敦吧。另外，这块表你大概也不想要了……”

　　话还没说完，张靓靓立刻转身，一把抢过那块手表，飞快的戴在自己的手腕上，不无郁闷的说：“要脸么？送出去的礼物还想再讨回去？”

　　石磊和孙怡伊相视哈哈大笑起来，就连柜台里的售货员，即便听不懂汉语，却也被张靓靓哭笑自如的演技逗笑了。

　　有了这两块表垫底，这个额度周期的额度就只剩下四万左右。

　　石磊又带着两个小丫头吃了顿真正意义上的大餐，消耗了三千多欧元，又把最后的四万额度干掉一半。

　　晚上回到酒店，石磊告诉张靓靓：“威尼斯你也玩的差不多了吧？这边也没什么可继续玩儿的了。明儿咱们就直飞圣托里尼了啊！”

　　“还是私人飞机么？”张靓靓眼睛一亮。

　　石磊点点头，说：“嗯，这次旅行的三趟飞机，都是包机。”

　　张靓靓不无羡慕的说：“有钱人的生活真是奢侈啊，我以后也要努力挣钱，争取和你们一样。”


第1206章 抽奖机会和自主资金

　　因为已经确定了在这个额度周期之内，石磊的消费肯定已经完成，所以，到了圣托里尼之后，虽然当晚的十二点就是结算日的时间，但石磊并没有打算再度造访权杖。

　　说实话，对于权杖出现在自己的大脑里，石磊还是有着一定的抗拒以及戒备心理的。

　　下午陪孙怡伊和张靓靓在海里疯了半天，晚上张靓靓理所当然的想要钻进孙怡伊的房间，却被石磊无情的赶了出去。

　　张靓靓自然很不爽，但她也知道自己不能一直霸占着孙怡伊，毕竟这个假期，石磊原本是打算跟孙怡伊二人世界的。

　　闹腾了一会儿，张靓靓也就回到了自己的房间，石磊和孙怡伊终于有了单独相处的时刻。

　　免不了会有些男女之间的激情。

　　待到一切结束之后，石磊拉着孙怡伊的手，从房间的后门站在了院子里。

　　圣托里尼的酒店，多是依山而建，迎面就是浪漫的爱琴海。

　　石磊入住的酒店，每个客房都有一个庞大的后院，后院里是一个硕大的游泳池，而游泳池的下方其实就是下一层的酒店客房。

　　两人躺在院子里的躺椅上，看着天空中茂密的繁星，不用言语的交流，也能感受到来自于对方的浓浓爱意。

　　时间已经很晚了，天气也变得微微有些泛凉，石磊轻轻的喊了一声孙怡伊，想喊她回房睡觉。

　　可是，孙怡伊却没有回答。

　　石磊起身看了一眼，却发现这个小丫头已经沉沉的睡着了。

　　摇摇头，石磊轻笑了一声，走到躺椅边，将孙怡伊横着抱起，把她放在了房间里的大床上。

　　躺在孙怡伊的旁边，石磊看着已经陷入熟睡的孙怡伊，那长长的睫毛微微的颤动着，宛如一位安详的公主。

　　拉了拉被子，石磊也躺了下来，可是，他的大脑里，却突兀的出现了一个声音。

　　“四级经理，现在是到了结算日的时间了。”

　　石磊仿佛看到权杖出现在自己的面前，他有些恼怒的在大脑中说道：“我这个额度周期的消费已经完成了，我也没有什么想要问你的了，就这样吧。”

　　对于权杖这次主动的交流，石磊本就已经很不满意，原以为自己说完这句话之后，权杖会识趣的消失。

　　可是，权杖却坚持说：“四级经理，既然是结算日，尊贵如我认为，我们还是做一下结算的工作比较好。”

　　“喂！我现在要睡觉！结算还能有什么工作？评分我知道了，额度也没问题，我这个额度周期，肯定是已经超出了消费的恶毒好不好？”

　　“既然是结算日，总还是会有些工作要做的。”

　　权杖异常的坚持，这让石磊格外的不爽，他坐起身来，在脑中对权杖说：“你还有完没完？我都没有在脑子里插入黑卡输入密码，你怎么能就这么突兀的出现？”

　　和提款机里的画面一样，权杖即便是在石磊的大脑之中，也是在不断的旋转着。

　　它非常机械化地说道：“黑卡守则第十条，黑卡持有者必须输入密码之后，方可与尊贵如我交流，但当黑卡无端化之后，尊贵如我有权在任何时刻唤醒与黑卡持有者的交流通道。”

　　见权杖搬出了仿佛永远都不会结束，也永远都不会让自己完全知道的黑卡守则，石磊无奈了。

　　他只能对着权杖喊了一嗓子：“你等会儿！”然后，他看看身边熟睡的孙怡伊，很小心的下了床，推开后院的门，走了出去。

　　站在如水的月光下，石磊沐浴着漫天的星光，看着脑中不断旋转的权杖，沉默无声地说道：“说罢，你到底有什么事？”

　　到了这个时候，如果石磊还不能判断出该死的权杖是有事要找自己，那他也不配被称之为地球上脑域开发最多的人了。

　　而且，石磊也已经估计到，权杖大概是有什么任务需要发布了，否则，以它那傲娇的属性，是绝对不会主动跟自己交流的。

　　权杖的声音倒是很平静，但是，这种平静显然是为了之后发布任务而铺垫。

　　“恭喜你，四级经理，你在这个额度周期里，由于产生了一笔三星级超值消费，因此你可以获得一次抽奖的机会。”

　　石磊突然间想到不对，他说：“不对啊，这次怎么会变成抽奖的机会啊，前两天我找你的时候，我倒是忽略了这一点。只有当超值消费超值的那部分无法准确的用现金来衡量，才会形成抽奖机会，不是么？我这次买那套宅子，其超值部分，显然是可以直接换算为软妹币的。我不要什么抽奖机会，你直接给我一千二百万就行了。”

　　抽奖机会当然远比自主资金的奖励要好的多，石磊并不傻，他之所以这么说，是因为他猜出了，之所以这次黑卡给的是抽奖机会，而不是直接给自主资金，显然是黑卡要借着这个抽奖机会，将某种特殊的能力赋予他，否则，他将无法完成接下来黑卡将要发布的任务。

　　权杖明显一愣，甚至于都忘记了在石磊的脑中旋转，好半晌，它才又重新旋转起来。

　　“四级经理，如何对你进行奖励，这全由至高无上的黑卡……”

　　石磊直接一挥手，打断了权杖的话：“你少跟我来这套啊，之前的规矩是你们定的。只有当超值部分无法准确的被等额于现金的时候，才能将其转化为抽奖机会。否则的话，之前那些我所得到的自主资金，我现在可以很快的换给你们，然后，你们都把那些自主资金换成抽奖机会。”

　　权杖再度的沉默下去，然后，它说：“你这次的超值消费，同样无法准确的估算超值部分的价值。至高无上的黑卡以及尊贵如我，只是依据市场的惯例做出了估值。但是，由于这套宅子在未来需要不断的投入资金，加上物价和人工等等成本都必须随行就市，现在的价值不代表将来的价值。因此，这本来就是一笔无法准确估算价值的超值消费……”

　　石磊当然不可能相信权杖的鬼话，这只不过是它跟黑卡交流之后得出的一种说辞罢了。

　　“权杖啊权杖，你什么时候学会耍无赖了？你现在可是在说谎啊，这已经违背了你的守则吧？别忘记，你是绝对不能对黑卡持有者说谎的！”

　　“尊贵如我怎么会说谎？四级经理，你不要在这个问题上纠缠！难道，抽奖机会还比不过区区一千多万么？”

　　石磊不屑地说道：“别跟我扯这些没用的，什么狗屁抽奖机会，我不要，我只要那一千二百万。至于以后的维修费用，这根本是可以从额度里走的好嘛？这可以算成是我的正常消费。你刚才说的，就算不是谎言，也只是在跟我玩文字游戏罢了。我不上这个当。我再次声明，按照你们最初制定的守则，这次超值消费，你们就该给我一千二百万自主资金。刚好，我现在手头也比较缺资金。”


第1207章 黑卡的妥协

　　权杖无奈了，这算是被石磊抓住了痛脚。

　　事实上，关于这个问题，它也曾经有过担心，毕竟，按照守则，黑卡的确是应该给予石磊一千二百万的自主资金，而不是给他一次抽奖机会。

　　可是，接下去的那个任务，没有这个抽奖机会，难道要让黑卡直接送给石磊一张卡么？

　　这显然并不符合黑卡的利益，黑卡不想让石磊这么快的获得那么多的能力。

　　哪怕这些能力，在声望系统里都兑换到，但那需要石磊付出相应的声望值，而石磊每获得一点声望值，都是绝对符合黑卡和权杖的利益。

　　“愚蠢的土拨鼠！现在给你一次抽奖机会你还想怎样！尊贵如我已经很没有耐心了，你不要再继续挑战尊贵如我的底线！”

　　石磊撇了撇嘴，又很无所谓的耸了耸嫁女帮，他说：“我只是在严格的按照黑卡守则做事，如果你们这次可以不按照黑卡守则行事，那么以后我违反黑卡守则，你们也少跟我唧唧歪歪的。”

　　“愚蠢的土拨鼠！你违反黑卡守则的代价是被抹杀！”权杖暴跳如雷，完全是一副恼羞成怒的模样。

　　石磊再度耸了耸肩，道：“好啊，那你们现在就把我抹杀了吧。你们来到我们所在的这个宇宙，也不知道多少年了。可是，你们的目的，还没有一丁点儿实现的迹象吧？现在，你们终于在我身上找到了可能实现目的的可能性。嘿嘿，不是我狂妄自大，也别说我装比，可是，你们现在已经不敢轻易的抹杀我了。权杖，你也别跟我装的好像你有多牛逼一样，黑卡舍不得杀了我，它绝不会因为这种小事就前功尽弃的！”

　　权杖彻底的沉默下去，它竟然从石磊的大脑之中消失了。

　　石磊躺在躺椅上，轻轻地说道：“小样儿，跟我玩这种欲盖弥彰的把戏？想让我帮你们做任务，就麻烦你们拿出点诚意来。想用我自己的一千二百万，换成一个你们必须给我，以帮助我完成任务的卡片，这怎么可能！那一千二百万，我要定了。至于你们的任务，那得看我的心情。我要是心情好，我会选择帮你们完成，心情不好的话，反正我又没损失。”

　　他这会儿当然不会进房间，因为他知道，权杖很快就又会出现。这会儿权杖的消失，显然是跟之前数次它面对石磊的问题不知如何回答，就消失在提款机的屏幕里，去找黑卡商量是一个道理。

　　时间过了足足有十分钟，权杖终于再度出现在石磊的大脑之中。

　　它干脆的不再旋转，而是正面对着石磊，顶端那颗硕大的宝石，散发出耀眼的光芒。

　　“好吧，如你所愿，四级经理。你在这次超值消费之中，将可以获得一千二百万元的自主资金。”

　　石磊得意的一笑，在脑中对权杖说：“这样才对么，想让我帮你们做事，就别想着克扣我应得的东西。说实话，虽然一千二百万对现在的我来说其实不算什么，但是，你们也不能这么克扣我，是吧？该我的，你们必须一分不少的给我。”

　　“愚蠢的土拨鼠，你的废话越来越多了！”权杖郁闷不已。

　　石磊哈哈一笑，说：“你就阿弥陀佛吧，我这就算是话很少了。如果我多跟你们计较一番的话，你们现在住在我的大脑里，每次出现都要浪费我那么多的脑电波，这显然是在浪费我的生命啊。我应该找你们收房租才对。至少，也得收取你每次出现的时候的场地租用费用。”

　　权杖也就是不是真的人，否则，这会儿估计早就一口鲜血喷出来了。

　　石磊也知道不能太过分，刚才那些话，显然已经让权杖快到了忍无可忍的边缘了。

　　虽然他也明白黑卡现在绝对舍不得让他去死，但是，也不能这么肆无忌惮。反正黑卡和权杖只是一段程序，它们是可以永生永世这样存活下去的。真要是把黑卡和权杖逼得无路可退，它们很可能会破罐子破摔。

　　对于它们来说，损失的是实现目的的一个可能性，可是对石磊来说，他损失的就是一切了。

　　于是乎，石磊又补上一句：“我也就是开开玩笑，并不是真的打算找你们收场地费。那一千二百万，我希望你们别再搞什么莫名其妙的花样，直接打给我就得了。”

　　权杖哼了一声，情绪总算得到了少许的缓和。

　　它说：“哼！自主资金会直接打到你的私人账户上，反正你现在的情况，银行卡里多个几千万也不会引起任何人的怀疑。”

　　石磊抬了抬眉毛，心道果然，早先黑卡和权杖给自己自主资金的时候，总是会用一些奇怪的方式来实现，而且还不肯告诉石磊会怎么让他得到那笔钱。果然就是因为它们担心石磊的银行账户变更太过于频繁，会引起不必要的麻烦。而现在，显然已经并没有这些顾虑了。

　　“好了，既然奖励的事情已经弄清楚了，其他我也没有什么问题了，权杖，你能赶紧从我的大脑里离开么？”

　　说着话，石磊还尝试着在大脑里发出一个指令，那就是“退卡”。

　　权杖当然不会消失，就连从前石磊试图直接中止和权杖的交流，把黑卡从提款机里退出来都做不到，现在权杖是直接出现在石磊的大脑里，石磊想要把它赶走就更加做不到了。

　　“四级经理，你应该知道，如果尊贵如我不想离开，你是做不到切断跟我之间的交流的。你忘记你在自助银行里全身都无法动弹的事实了么？”

　　石磊无奈地说道：“好吧，你还有什么事，赶紧说行不行？说完我好睡觉去。”

　　权杖也被石磊的态度搞得很无奈，它晃动了一下那根棍子一般的身躯，就像是一个人类，在遇到很无语的事情之时，会使劲儿甩甩头，仿佛这样就能把那些不愉快的事情从大脑之中甩出去一样。

　　“四级经理，现在是至高无上的黑卡发布给你一个任务……”

　　石磊叹了一口气，说：“我就知道，又是任务。咱们先不说任务的事儿，你先告诉我，完成这个任务，你们要给我点什么特殊的工具吧。”

　　权杖明显一愣，但却没有给石磊任何回答。

　　石磊又道：“行了，别装了，就好像谁还不知道似的。你们之所以不想给我一千二百万的自主资金，而是要给我一次抽奖机会，不就是想趁着这个抽奖的时候，把你们想要给我的卡片直接给我么？还好我比较聪明。”


第1208章 毫无意义的几率

　　“狡诈的黄狼鼠，你这个令人生厌的家伙，你就不知道总是这样自作聪明，迟早会给你带来杀身之祸么？”

　　权杖彻底的暴走，气急败坏的破口大骂。

　　石磊却平静的很，任由权杖在自己的大脑里跳脚，他甚至拿起之前开启的一瓶红酒，倒了一杯，抿上一口。

　　“唉，时间太长了，已经酸了啊。这种廉价的红酒，现在还真是喝不惯了呢。”石磊当然还不至于真的这么嚣张，他只不过是故意的在气权杖而已。

　　权杖又跳了一阵子，终于是缓缓的平静了下来。

　　它尽可能保持纯粹机械式的声音，对石磊说：“四级经理，本次任务，是寻找一批字画。这批字画包罗众多，详细的名册，尊贵如我会在随后将其以脑中APP的模式，存储在你的大脑之中，你随时可以调取。这个任务，没有时间限制，但如果你能在即将到来的额度周期内完成，将会有一个奖励……”

　　石磊打断了权杖的话，因为他突然想起了之前的那个任务，也就是十二名家手稿的事情。

　　“说起来，十二名家手稿你还没还给我呢，前债未清，你们就这么迫不及待的发布新的任务，似乎不太好吧？”

　　权杖恨恨地说道：“十二名家手稿，将会在你回国之后，还给你。到时候后有人专门送到你那去，你不用担心。”

　　石磊耸耸肩，说：“好吧，就不说那些手稿的事情了。这边郑老头刚刚跟我说到了一批字画，你就迫不及待的发布这样一个任务。难道你指望我把那套宅子给拆了，掘地三尺么？”

　　由于都是一批字画，石磊很轻易的就联想到郑老先生在吴东跟他临别的时候所说的话。

　　权杖对此并未理会，它只是说：“关于本次任务，尊贵如我能给你的提示非常少，只能确定那批字画的存在，却并无法确定其具体位置以及所有者。这一切，都需要四级经理你去寻找。”

　　石磊翻了个白眼，道：“你这也太扯淡了吧？完全没有线索，你让我上哪儿去找那些字画？你就直说是在我买下的那套宅子的地下不就得了么？”

　　权杖很难得的显示出了一些耐心，它说：“至高无上的黑卡，以及尊贵如我，从来都没有说过本次任务的相关标的物，跟你所购买的那套宅子有关。这仅仅是你一厢情愿的想法而已。这批字画的存在，是至高无上的黑卡通过许许多多杂乱无章的线索综合分析出来的结果。目前，我们只能确定这批字画的存在，但却无法确定其所在。因为隐藏这批字画的人，用了一些很特殊的手段，杜绝了探测的可能性。由于我们所得到的线索之中，有超过八成的线索都是来自于欧洲，所以，我们能做出的判断，仅有这批字画有很大的机会是在欧洲，而不是你所说的那套宅子。”

　　石磊眉头一皱，心道难道真的误会黑卡和权杖了？

　　他又问：“你确定跟那套宅子无关？”

　　“尊贵如我不能确定，只是那批字画在欧洲的几率要远大于在你购买的那套宅子里。”

　　“这个远大于，究竟是怎么个大法？在老宅的几率有多少？”

　　“不到百万分之一。”

　　石磊点了点头，心道，这的确是很小的几率了。

　　但是他还是觉得不对劲，于是又问：“那么在欧洲的几率有多大？”

　　“大约在千分之一左右。”

　　“卧槽！”石磊直接骂出了声。

　　千分之一？这的确是比百万分之一大了很多，直接就是一千倍的几率差距。

　　可是，千分之一和百万分之一相差的，实在太过于微小了，以至于这种差距仅仅是在数理上存在，而对于事实上的几率并没有任何意义。

　　而且，那套宅子才多点大的面积？一亩多地而已。

　　加上周围的街道，也就是那套宅子的责任区域，也不过两亩多地了不起了。

　　可是欧洲呢？整个欧洲有多大？欧洲可不止比那套宅子大了一千倍而已。

　　如果按照面积的大小来考虑这个几率的因素，那批字画在欧洲出现的几率大概也不会比在那套宅子里出现更大，甚至，会随着面积的缩小而减少。

　　这简直就是个巨大无比的坑！

　　“你们还能要点脸么？欧洲这么大的面积，只有千分之一的几率可能找到那批字画，而那套宅子才多点大？按照面积来说，在欧洲找到那些字画的几率其实反倒更小吧？”

　　权杖缓缓旋转着，非常冷漠地说道：“四级经理，你的数学以及逻辑能力真是令人堪忧啊。那套房子里能出现字画的几率只有百万分之一，那么如果将其面积扩大到整个欧洲的大小，其几率只会进一步下降，大概将会是数亿亿分之一都不到的几率。而如果将那些字画在欧洲的几率，结合欧洲的面积来考虑，要么，缩小之后几率变成零，要么，缩小之后的几率就会大大增加，又怎么可能是按照你所想的那种方式去换算？”

　　石磊倒是能明白权杖的意思，因为，把欧洲一分为二，那么，肯定是其中有一半里，存在这批字画，而另一半则是被划出去的部分。于是乎，在存有那批字画的土地上，找到的几率将会翻倍，而在另外一片上，几率将会直接降为零。

　　“那你倒是把面积给我缩小来啊，最好缩到具体的位置，让我找到那批字画的几率直接打到百分之百。”

　　“愚蠢的土拨鼠，如果至高无上的黑卡以及尊贵如我能做到的话，还用得着你说？我简直怀疑，你的脑域开发仅有百分之三都不到。又或者，是因为你的脑容量太小，所以哪怕百分之百开发了脑域，对你而言，也不会有任何本质的变化。你依旧是个愚蠢的土拨鼠！”

　　石磊翻翻白眼，懒得跟权杖计较这些，他直接说：“欧洲这么大，请恕我无能为力吧，我根本就没可能找到那批该死的字画。三个月内肯定完成不了，甚至在我死之前都不可能完成。我所能做的，也只是撞大运，如果有一天有了那批字画的线索，我答应你，我会尽力。但现在，咱们还是别闹了，让我像个无头苍蝇那样在欧洲寻找一批字画的下落，你觉得我的能力难道已经超出了黑卡的极限？它都找不到的东西，让我去找？”

　　权杖愣了愣，似乎觉得石磊说的也有道理，但是，它必须用奖励诱惑一下石磊。

　　“四级经理，你就不想听听，如果在三个月内完成这个任务，你将能获得如何的奖励？”

　　石磊摆摆手，很嫌弃的说：“还是算了，听了之后可能会很心痒痒，但我真的不想在未来的三个月里，把所有的精力都投放到在这么大的欧洲范围内，去寻找一批字画。不过，既然任务已经发布了，你们需要给我的工具总还是要给的。所以，先把那个工具拿来吧！”


第1209章 任务资金上限

　　本以为权杖肯定会很郁闷，或许还会再一次的暴跳如雷。

　　可是，权杖却仿佛认可了石磊的话，并没有跟他在这个问题上过多的纠结。

　　于是，它说：“本次任务，至高无上的黑卡将会为四级经理提供无限的资金，以确保四级经理你能买到那批字画。”

　　这话一听，石磊就不满意了，他直接说：“别别别啊，你还是给个确定的数目吧。我记得不错的话，咱们以前有约在先。如果我完成任务所花费的资金低于你们提供的资金，多出来的部分，你们是需要作为自主资金奖励给我的。现在你跟我玩儿无限资金，难道我拿到那批字画之后，也可以继续向你们索取无限量的资金？”

　　“贪得无厌的黄狼鼠，你想得美！”权杖怒了。

　　石磊耸了耸肩，又喝了一口已经发酸的红酒，道：“那就麻烦你们正常点儿，还是给个准确的数额吧。这样，我也不为难你，你先给我说说，那批字画到底有多少份？然后，我们根据大致可能的价格范围，制定一个合理的资金上限。搞不定的话，我自己贴钱进去也无所谓。”

　　虽然对于这次的任务，石磊不觉得自己有什么完成的可能性，从权杖给出的极为有限的信息分析，那批字画恐怕跟郑老先生说的那些字画并不是同一批，如此广袤的欧洲，他上哪儿去给黑卡寻找这批字画去？顶多也就是让暗夜之瞳帮帮忙。但石磊也并不认为暗夜之瞳能比黑卡更牛掰。

　　但是，关于这个任务的一应细节，石磊还是必须跟权杖确定清楚的，万一就在三天之后，他能获得关于关于这批字画的线索呢？这玩意儿可说不准，保不齐哪个家伙突然间发个神经，把自己家的祖宅挖穿了，然后就发现有这么一批瑰宝。

　　可能性再如何低，石磊也不能给黑卡钻空子的机会。

　　权杖明显有个计算的过程，然后它说：“这批字画，一共二十三份，都是传闻之中失传已久的大师之作。”

　　“二十三份，倒也不是特别多。不过，你说的大师之作，这个大师到底达到什么样子的级别？”

　　“梵高、达芬奇、毕加索、吴道子、王羲之等等人类艺术的巅峰大师。”

　　石磊倒吸了一口冷气，说：“别急别急，你先退出去一会儿，我先查查那份名册。尼玛，你突然报出这么多大师的名字，我真的很惶恐啊。”

　　权杖稍稍犹豫，还是选择退出了石磊的大脑。

　　然后，石磊找到了权杖所说的那个APP模样的东西，打开来之后，看到了一份文档。

　　跟以往有图有真相不同，这次，真的就只是一份文档。

　　甚至于，除了书画作者的名字，其后边所跟着的作品名称，也都加上了括号，伴以说明，表示黑卡并无法完全确定这批字画的作品名称以及作品内容。

　　在书画作者的名字里，石磊看到了权杖刚才所说的全部五个人。

　　当然还有一些比起这几位大师略逊一筹的顶级艺术家们，可也只是比这几个人略逊一筹，他们的作品，依旧也是价值连城的东西。

　　石磊沉默了，毕竟，这样一批字画，虽然只有二十三份，但是其中光是王羲之的字，就有两份，还有两张达芬奇的画，其他三位顶尖大师也都有至少一幅作品。

　　这七件作品加在一起，十亿美元也不知道能不能买的下来。

　　而其他还有十六份，少说也都是上千万美金价值的东西，甚至按照石磊现在对于书画的了解，这些字画，恐怕没有个五千万美元都是绝对拿不下来的。

　　深深的吸了一口爱琴海上带有微微凉意的空气，石磊意识到，给这样一批字画作品估值，也是极其艰巨的一项工作。

　　权杖不知道什么时候又出现在石磊的大脑之中，它不无嘲讽地说道：“现在你知道你有可能得到的将会是一些什么样的作品了么？准确价值？就连至高无上的黑卡也无法准确的估计这些作品的价值。”

　　石磊对此深以为然。

　　可是，石磊是绝不会允许黑卡跟自己耍手段的，毕竟，无价就意味着他得不到好处，他还必须给这批字画确定出一个大致的价格。

　　“四级经理，如果你想要的只是自主资金的话，那么，尊贵如我承诺，无论你在任何时候完成这项任务，你都将获得一百亿软妹币的自主资金奖励。如何？”

　　石磊直接呸出了声。

　　“你想得倒美！”石磊连连翻着白眼，“一百亿就把我的奖励给取代了？”

　　“不是取代，这是额外的奖励。如果你能拿到这批字画，不管是否在三个月期限内，你都可以获得一百亿软妹币的自主资金奖励。而如果你在三个月内完成，尊贵如我之前对你承诺的奖励依旧有效。”

　　眼看权杖想要说出这个任务的奖励，石磊赶忙摆摆手，说：“打住打住，你还是别跟我说了，别想在我心里种草！我不听我不听我不听……”

　　权杖无语的大骂：“愚蠢的土拨鼠，你以为你是琼瑶剧的女主角么？这台词简直糟透了。”

　　石磊哈哈一笑，说：“我只是不想在心里长草而已。如果有可能在三个月内完成这次的任务，我会向你们询问奖励内容的。而如果完不成，我是真心不想知道这些，反正我也没什么可能得到。”

　　“哼！等你有了线索，你以为至高无上的黑卡会没有线索？你就不怕到时候，这份奖励将会减弱很多？”

　　石磊摇摇头，笑道：“我还真不怕，反正奖励如果让我不满意，大不了我就放弃这个任务就是了。反正这对我又没有任何损失，是你们一直在孜孜不倦的寻找艺术品，不是么？”

　　权杖为之语塞。

　　“行了，咱们也别跟这儿臭贫了，还是尽快确定一下这批书画的价值吧。”

　　“不是已经承诺完成后你可以得到一百亿么？”

　　石磊摇了摇头，说：“我这个人，之所以能比我的前辈们活的更长，也活的更好，不是因为我比他们聪明，也不是因为我比他们更强，只是因为我足够的谨慎，足够的怕死。一百亿，其实我现在的身家也有这么多了，甚至不止。这对我而言，也不过就是数字上的东西了，没有成就感啊。这样吧，五十亿美元，作为得到这批字画的资金。”

　　权杖的声音有些嘲弄：“你确定？”

　　石磊无比肯定的说：“我确定！”

　　“好吧，既然是你自己的要求，那么如你所愿。”


第1210章 黑卡的资金来源

　　在任务发布结束之后，权杖自然也就消失在石磊的大脑之中。

　　今晚这次交谈，让石磊获得了一千二百万的自主资金，以及任务所需的五十亿美元的资金。

　　当然，这笔数额庞大的资金并不会现在就出现在石磊的账户里，石磊相信，即便是今后真的有需要动用这笔资金，黑卡也一定会设置一个完全合乎法规的方式把这笔钱给他。

　　毕竟，一万也好，一亿也罢，其实都不会引起货币体系的失衡。哪怕到了石磊晋入下一级，达到十亿每个周期的地步，看上去似乎很多的钱，其实也不会对这个社会的货币体系出现太大的冲击。

　　而且，石磊相信，这些钱绝不会是凭空冒出来的数字，黑卡还不会蠢到直接修改石磊的银行卡数额。虽说石磊并不清楚黑卡给自己的钱，到底是从什么地方汇出，他查不到源头，但这并不表示黑卡就是开了个印钞厂。

　　按照石磊的估计，黑卡一定是借助某种手段存储了大量的金钱，又或者干脆就像是摆渡人那样，间接地控制着某些很赚钱的财团。

　　连摆渡人在暗夜之瞳待了二十年，都能做到实际拥有四家财团的地步，暗夜之瞳的首领贝贝拉，干脆就是黑卡制造出来的克隆人，黑卡没有理由不间接的控制着一些投资集团。

　　黑卡给石磊的钱无疑已经很多了，但是，仔细算起来，到目前为止，哪怕加上这个全新的额度周期，也不过三亿多而已，还不到三亿五。

　　按照比较合理的轨迹，石磊还需要至少两三个额度周期升入五级，到时候他每个额度周期所需要面对的消费将会是十亿。可即便如此，完成整个五级，充其量也就是一百亿。而事实上，石磊不可能将任何一个级别坚持到十个周期，这也就是说，当石磊完成五级的所有消费之后，他所能从黑卡那里得到的钱，也就是几十亿软妹币而已。

　　用而已这个词，似乎有些残忍，但是对于庞大的货币体系而言，几十亿软妹币真的算不了什么。

　　别说黑卡肯定有自己赚钱的方式，即便没有，那也不过是多印了几十亿的数额，这比起华夏一年七十多万亿软妹币的GDP来说，真的算不上什么，也就是阿狸某个小型促销活动一天的营业额而已。

　　不过这些都是分批给出的，也不太可能引起太多人的注意。

　　可是，真要是让黑卡一下子拿出五十亿美元，也就是相当于三百多亿软妹币给石磊，这显然还是会在局部范围内出现很大的问题的。

　　石磊之所以开出这样的价格，也是为了对黑卡进行一次试探，他必须彻底验证，黑卡的钱不是单纯的数字改变，而是有它的来源和渠道。

　　既然权杖答应了石磊，石磊心里就有数了，黑卡的资金，肯定是没问题的。

　　或许，找出黑卡的资金来源，对于结束和黑卡之间的所谓契约，也是有着相当大的帮助的。

　　黑卡终归是一段程序，它面面俱到，但却很难真正的理解人类的思维。

　　它怎么计算，也不可能知道石磊跟它讨价还价，所有的目的都是为了试探它的资金来源，从来寻找摆脱它的方式。

　　而除了这一点之外，石磊之所以要确定一个价格，而不是任由黑卡自由发挥的说什么无限资金，也是石磊希望自己能掌握更多的资金。

　　他已经开始发现，黑卡似乎在有意无意的帮助自己，或者说帮助这个地球的人类提升科技水准。这从石磊投资丁宇的研究所，黑卡居然可以让他直接升入四级得到验证。

　　而黑卡让石磊直接升入四级的理由是投资领先科技，这毫无疑问是黑卡在暗示石磊某些东西。

　　石磊并不认为那批二十三幅的字画作品是可能用钱直接买下来的，那些东西，真要问世的话，毫无疑问是任何一个国家都不可能放弃的艺术珍品。

　　在这种前提下，用钱去购买，几乎就是个笑话。

　　除非，这二十三幅作品被某个没什么钱的家伙从自家地下挖出来，一来他根本不够了解这些东西的价值，二来对于一个普通人来说，也不可能狮子大开口想用这些东西换取极其大额的资金。

　　石磊回想过自己两年前的状态，以己度人，如果他当时无意中得到这样一批艺术珍品，他肯定想要将其据为己有。而他将其据为己有的目的，当然也是为了将其变现。

　　但是，这些字画，任何一幅出现在这个世界上，恐怕都会引起世界范围内的轰动，并且，有极大的可能被其所在的国家直接没收。

　　当然，没收只是一个说法，任何国家在面对如此宝藏的时候，都不会傻到一点儿代价都不付出。

　　但是，既然是收缴国有，能付出的代价也就微乎其微了。

　　一千万？还是一个亿？总而言之，这不会是一笔能让一个人直接从平民变成超级富豪的数目。

　　在这样的前提下，如果被人知道了他得到这么一批艺术珍品，开出比方说三亿美金的价格将其全部收购，石磊认为，那个人就算再怎么无知和狂妄，也必然会欣然接受。

　　一方面面对的是被人知道他掌握了大量的财富，从而引发无穷无尽的麻烦，另一方面则是有人愿意给他三亿美金，这个选择题并不难做。

　　而即便那个人真的蠢到想要从石磊这里多敲诈一些钱，石磊也有十足的把握，采取一些必要的手段从那个人手里得到这批字画。

　　石磊当然从未想过真的把这批字画据为己有，这是他即便身家过千亿也绝不敢去做的事情，这属于冒天下之大不韪。

　　在和权杖的交谈之中，石磊甚至想到过这一点，如果真的让他得到了这批字画，在交给黑卡研究完毕之后，这批字画就彻底属于他了。他肯定会找一个合适的机会，将其直接捐献给国家。甚至，是用匿名的方式捐献，石磊可不想给自己找麻烦。

　　石磊的麻烦已经够多了，一个黑卡就让他应付不来，真要再得到这么多顶级艺术家的作品，后果不可想象。

　　所以，石磊制定了一个价格，这个价格也不会让黑卡在最终给予自己奖励的时候感到为难，毕竟，几十亿美元，想必黑卡还是能找到一个合理合法的办法送给石磊的。

　　思索停当，石磊起身回到屋里。

　　真的该睡觉了。

　　可是，当石磊刚刚躺上床的时候，他突然想起，该死的权杖还没把执行任务的工具给他呢！

　　石磊顿时翻身坐了起来，动静很大，甚至让身旁的孙怡伊都醒了过来。

　　孙怡伊迷迷糊糊的揉着眼睛，满脸茫然的看向石磊，道：“石头哥，你还没睡啊？”

　　石磊道：“刚才上了个洗手间，回来正准备睡，但是却突然想起一件事……把你给吵醒了吧？”

　　说着话，石磊还伸出手，轻轻的摸了摸孙怡伊的小脸。


第1211章 赠送的声望值

　　孙怡伊瘪瘪嘴，翻了个身，她实在太困了，困到没心思去跟石磊交流石磊想起什么事情的地步。

　　“石头哥，你早点睡啊，别弄到太晚。出来度假你还有那么多事要处理……”

　　石磊翻身下床，倒不是说在床上就无法跟权杖交流，主要是石磊怕自己情不自禁的说出一两句什么，他不敢保证自己能够全程毫不激动的只在大脑里跟权杖交流，那样就麻烦大了。

　　又到了后院，石磊在脑中读出了黑卡背后那六位数的密码，权杖果然如同在自动提款机里那样，旋转着出现在他的大脑之中。

　　“你又有什么事儿？”

　　权杖显然很不耐烦。

　　“麻蛋，差点让你跑了。权杖，这次的任务，你还有东西没交给我吧？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你自己到声望系统里看看。”

　　“这又关声望系统什么事儿？”

　　权杖无奈的解释道：“以后，只要不是现金的奖励，其余所有奖励，都会以声望值的方式发放到你的声望系统之中。而由至高无上的黑卡发放的声望值，将只能用于兑换指定的卡片。”

　　“靠！要不要搞得这么麻烦啊，你直接给我不是一样？”

　　“这是为了让你更好的熟悉声望系统，四级经理，经历了这么长时间，相信你也应该明白声望系统对你到底有多么重要，你要是敢稍微聪明一点儿，就该明白，这个声望系统里所涉及到的卡片，如果你能最大限度的进行利用的话，那么你至少可以帮助你所在的星球缩短数百年的科技攀登。尊贵如我之所以不直接把奖励和任务工具发放给你，这全都是为你好。”

　　石磊默然。

　　他当然知道权杖说的有道理，而且无比正确。

　　权杖离开之后，石磊打开了声望系统。

　　在淡绿色的背景之下，声望系统中部的声望值轻微的闪烁着。

　　石磊之前还留下的声望值，大概也就剩下了六千多点。

　　这段时间也没什么太大的事情发生，乱七八糟的收获，估计加起来也很难超过一千点。

　　而现在，他的声望值，却达到了三万三千点之多。

　　“我去，这么多？这是要换什么，能给出两万五千点都不止？”石磊忍不住自言自语出声。

　　然后，他迅速的耗费一点声望值，进行了声望值明细查询。

　　在声望值明细的表单之下，第一个映入石磊眼帘的，便是一笔达到一万两千三百点的声望值。

　　“咦，这笔声望值也翻倍了？”石磊不由微微一愣。

　　因为他增加的声望值数额是两万五千点的样子，而在黑卡给出的声望值后边，并没有大额的声望值增加了，这意味着，黑卡给他去兑换工具的声望值，也被进行了翻倍。

　　这真是一个意外惊喜啊，黑卡这是怎么了？这么好心？居然神经质一般的去帮助石磊增加声望值的点数？

　　又或者，拥有声望卡的石磊，并不在黑卡原本的计划之中，它只是按照程序的设定，到了这个阶段就必须将奖励以及任务工具变为声望值给他的声望系统充值，即便是石磊因为获得声望卡的缘故，所得的声望值都会翻倍，黑卡也只能照着规则办事。

　　石磊简直就要笑出声了。

　　只是，很快他就心里一沉，因为他看到在声望值明细的表单之下，黑卡所贡献的那笔声望值后边，还有一个小小的圆圈，圈里有个阿拉伯数字的一。

　　这是有备注啊。

　　石磊将表单拉到了底，他看到了那条备注。

　　“该笔声望值，只能进行物理精通以及机械应用卡的兑换。”

　　你妹啊，这笔声望值只能进行指定的兑换么？那么翻倍的部分，岂不是也只能兑换这两种类型的卡片？

　　先将表单拉了回去，石磊查了一下最近这段时间声望值的增长，果然和他预料的一样，都是些小型收入。

　　倒是郑老先生贡献了一百多点，算是最大额的了，其他都是几点到十几点汇聚在一起。

　　原本有六千多点，这些乱七八糟增加的声望值，大概有一千点附近，翻倍之后，石磊本身的声望值，也已经达到了八千多点。

　　然后黑卡给出的一万两千三百点，翻倍之后，接近两万五千点，这让石磊的声望值总额达到三万三千点。

　　虽说是个指定兑换的声望值，但至少让石磊的声望值有史以来第一次突破了三万点。

　　物理精通，这是石磊已经兑换过的学习类卡片，石磊颇有些懊恼，早知道如此，他就不着急兑换了，这些声望值又只能兑换指定的卡片，这岂不是一种红果果的浪费么？

　　但是，他想到学习类卡片都是从初等到高等，一共会耗费三千三百点声望值。

　　石磊意识到，剩下的那个机械应用卡，应该是张A级卡片，而且是A级兑换下所需声望值比较高的那一档，因为黑卡给出的声望值，剩下的部分是九千点，这刚好就是一张A级兑换下声望值较高部分的兑换标准。

　　直接打开了A级兑换，石磊进入到九千声望值兑换之下，果然，他看到了机械应用卡。

　　而且，这张机械应用卡，和基因科学卡一样，右上角居然也显示着1\5的字样。

　　这表示，黑卡想要让他学习的，仅仅只是五分之一的机械应用卡，这意味着第一张机械应用卡已经足够石磊应付这个任务。

　　那么，这样看来，这些白给的声望值，似乎也并不是那么没用，至少，如果石磊想要学习更多的机械应用知识，还是可以继续兑换的。

　　得知了这一点之后，石磊心里好过了一些。

　　物理精通石磊是不需要兑换的，他只需要兑换机械应用卡。而黑卡给出的声望值，指定的是两种卡片，也即石磊即便用于全部兑换机械应用卡，也不会有任何问题。

　　两万四千六百点，可以兑换两张机械应用卡，还剩六千六百点。

　　这也就是说，石磊如果需要兑换第三张机械应用卡，他只需要补上两千四百点就够了。

　　“朕心甚慰啊！”石磊满意的摸了摸下巴。

　　他当然不会贸然兑换第二张机械应用卡，反正完成这个任务应该只用得到第一张，那么就先兑换一张再说。如果以后有需要，再兑换就是了。

　　毕竟，声望值累积的越多，对于石磊开启更多的卡种有好处。

　　这么说来，黑卡给出的这些声望值，就不止是用来兑换指定卡片的好处了，还可以留在石磊的声望系统里，帮他开启更多的卡种。

　　虽说这些声望值只能兑换指定卡片，可对于声望值的累积，效果却是相同的。

　　因为，石磊看到A级兑换之下，他可以浏览以及兑换的卡片数量，已经达到了三十张，这比之前又多了十张。

　　又发现了这些声望值的一个好处，这让石磊的心情更加美丽。

　　选择兑换了机械应用卡之后，石磊退出了声望系统。

　　只是，寻找一批字画，为啥需要机械应用这么奇怪？


第1212章 神庙有问题

　　在圣托里尼岛玩了三天，石磊也在这三天里，把应该给钱家的那两千万的分期付款给了他们。

　　由于手里又多了一千二百万的自主资金，石磊也就不去指望给丁宇的钱全都用非收益型投资来支付，直接用自己的自主资金进行了支付，算是彻底的完成了对丁宇的承诺。

　　而这一个额度周期中的三千万非收益型投资的比例，石磊决定交给孔繁东。

　　一年内要完成剩余两亿的投资，仅靠目前这个额度的非收益型投资显然是不够的，肯定需要石磊拿出自己的自主资金来。

　　因此，他自然不会吝啬于从自主资金里拿出钱来交给丁宇。

　　不过这三千万，石磊并不着急给孔繁东，还是等回去之后再说，反正时间是相当宽泛的。

　　有了上个额度周期的经验，石磊觉得，收藏类消费那一千万，说起来容易，但是事到临头似乎也并不是那么容易，所以，他决定从这个额度周期一开始，就密切关注各类收藏品，希望可以把这一千万尽快的花出去，省的夜长梦多，到最后时刻才来急急忙忙的寻找合适的收藏品，那难度显然会比较大。

　　在圣托里尼岛第三天的晚上，张靓靓表示光在这海边呆着也没什么太大的意思，她提议，既然已经到了希腊，那就去雅典逛逛。还表示希腊的经济现在很差，他们多玩些地方也算是支持希腊的经济发展了。

　　石磊倒是无所谓，便等待着孙怡伊的意见。

　　原本如果只有两个人，孙怡伊当然愿意跟石磊就呆在圣托里尼岛上，哪里都不要去。只要跟石磊在一起，别说是圣托里尼岛这种风景如画海风轻吹的地方了，就算是呆在荒芜一人的沙漠里，她也不会觉得无聊。

　　可是既然已经多了个张靓靓，二人的甜蜜之旅总归就没有那么安静，那就还不如趁着这个假期多玩几个地方了。

　　于是乎石磊临时给包机的公司打了个电话，可是他们却表示临时安排，恐怕是没办法做到，他们的飞机都已经包出去了，而且航线申请至少需要在工作日的白天进行，这个时间，显然并不方便。

　　不过对于石磊要求将回程的飞机改成从雅典出发回到伦敦，包机公司倒是表示没问题。

　　好在从圣托里尼岛还有轮船可以坐，也就是时间长一点而已。

　　问了酒店方面，酒店表示从圣托里尼岛到雅典，一共有三种船，分为快中慢，最慢的最便宜，但是时间需要八个多小时。

　　跟孙怡伊和张靓靓商量了一下，她们普遍觉得这几天看海也算是看够了，没必要坐慢船，于是乎石磊便让酒店帮忙订了早晨的快船，大概十二点半左右就能抵达雅典的港口了。

　　第二天三人启程，赶往雅典。

　　中午在雅典吃过饭之后，在酒店办理了入住手续，石磊又让酒店的礼宾部给租了一辆车，礼宾部还帮石磊申请了在希腊的临时驾照，三人直奔希腊神庙。

　　希腊神庙的名称其实应该是巴特农神庙，建于公元前四百多年，距今已经有接近两千五百年的历史了。

　　当然不会是完整的神庙，只不过是在当初神庙的遗迹的基础上，修建的一个类似于博物馆的地方。

　　不过，巴特农神庙虽然历经两千多年的风霜洗礼，其中还经过了十字军的摧残，但却依旧保存的相当完好。

　　这座神庙，是当初为了供奉雅典娜女神而建，原本殿内当然会有雅典娜女神的雕像。

　　这座雕像，据传是用黄金和象牙打造，足有十二米高，头部和四肢都是用象牙打造，身上的盔甲都是纯金制品，眼睛则是镶嵌的宝石。光是制造成本，就已经惊为天人。

　　可是这座雕像却被古罗马帝国的皇帝掳走，早已下落不明，现在供奉在神庙之中的，只是一座小型的仿制品。

　　即便是仿制品，也是完全遵从原本那座雕像的设计，只是没有那么高大而已，各个部位，却都是按照原本的材质进行雕刻和制作的。

　　开车上了卫城山，一路上都能看见巍峨耸立在山顶的巴特农神庙，即便是只剩下了外观的那些柱子，内部早就被土耳其人炸毁，却也依旧能够看出当年的壮观和巍峨。

　　神庙占地倒是不大，只有大约三亩多地，而且仅存外边的一圈柱子，也没什么太多可以观看的地方。

　　倒是据说原本神庙里的宣传雅典娜事迹的浮雕存于英国，一直都有传说英国答应归还这些浮雕，但这也不知道会是什么时候的事情了。

　　有半个小时时间，也就逛完了。三人又去了厄瑞克修姆神庙。

　　这座神庙就更加没什么看头，也就是看看那六根闻名遐迩的希腊女神的大柱子。

　　从卫城山南面下山，那里有宙斯神庙的遗迹，这可比之前两座神庙要遗迹多了，因为已经只剩下了几根柱子。

　　对于这些东西，石磊并没有特别大的兴趣，倒是孙怡伊和张靓靓显得兴致盎然。

　　随后三人绕过大半座卫城山，到了山下西北方向的赫菲斯托斯神庙，这算是希腊历史上保存最完整的神庙了，三人也便在里边停留了最长的时间。

　　石磊只是尽着义务，陪伴着孙怡伊和张靓靓，看着两个小丫头挺开心的样子，石磊也就一直笑眯眯的背着双手跟在她们身后。

　　可是，走着走着，石磊却觉得有些不对劲，他总觉得，这座神庙的内部结构，跟神庙的外观有些格格不入的感觉。

　　神庙里有大学生做义务的讲解员，石磊凑过去听了一下，虽然其中涉及到很多希腊神话的名词，他的英文水平似乎显得有些不太够，但大致上，还是听懂了那个讲解员说的意思。

　　原来，这座神庙曾经被拜占庭派的一个建筑师，改建成了一个教堂，拆除了内殿，在东部新建了一个环形殿，还用混凝土浇筑了现在的拱顶。

　　石磊恍然大悟，难怪总觉得这座神庙有些不对劲，原因原来出在这儿。

　　当了解了神庙的拱顶居然是混凝土浇筑的，大学专业也算是建筑专业的石磊，不免有些好奇。

　　为此，石磊特意找那位讲解员了解过，才知道，这座神庙是在七世纪被改成的教堂，这座拱顶，也是在那个时候浇筑的。

　　这表明，希腊人居然在七世纪就掌握了混凝土技术，这真是一个了不起的成就。

　　同样作为文明古国的华夏，在七世纪的时候，建筑技术显然没有达到这样的水平。而且，华夏还是四大文明古国之一，而古希腊，其文明程度并没有那么高。

　　得知了这些时候，石磊就不免对这个建筑的拱顶格外的感兴趣，他站在外边看了半天，也着实看不见什么，便又回到殿内，仰视着拱顶。

　　也不知是什么原因，石磊总觉得这座拱顶很有些古怪，孙怡伊和张靓靓都去找地方休息了，石磊却还在研究这个拱顶。


第1213章 神庙的机关

　　不知不觉之中，石磊就将自己头几天才从黑卡那里得到的机械应用的知识运用了起来。

　　这完全是一种下意识的运用，石磊自己都没有发觉。

　　他并没有刻意的是琢磨什么，只是本能的觉得这个拱顶似乎并不仅仅只是一个拱顶那么简单。

　　而随着他不断的研究，他的目光，逐渐在拱顶内部的边缘凝聚了起来。

　　石磊发现，在拱顶的边缘，这个拱顶和大殿内部原本的石柱墙壁之间，似乎并不是严丝合缝的。

　　这显然不是一件正常的事情，要知道，这可是混凝土浇筑的拱顶啊，即便是年久失修，也不太可能在拱顶和石柱墙壁之间留下任何的空隙。

　　最关键的是，拱顶虽然是后浇筑的，但大殿的屋顶却并没有被完全的拆除，这就更加不可能了。

　　而且，那些缝隙丝毫都不像是年久失修加上自然风化之后产生的痕迹，就仿佛，当初在建造这座大殿以及浇筑这个拱顶的时候，就留下了这些缝隙。

　　沿着那些缝隙，石磊的目光仿佛能探寻进去，他渐渐的从那些缝隙之中，看出了一些脉络。

　　为了证实自己的猜测，石磊走出大殿，找到一颗小石子，攥在手心当中又走了回来。

　　这座神庙，本来就没什么人来参观，可能是因为规模等等都比较小的缘故吧。

　　趁着四下无人，石磊将手中的小石子扔了上去。

　　轻轻的一声响，换作别人，肯定不会在意，也区分不出这声响有什么不同来。

　　可是石磊本身就算是学建筑出身的，再加上良好的听力，以及对于机械应用的了解，他立刻判断出，这个拱顶居然是空心的。

　　而且，绝不是那种纯粹的空心，如果是纯粹的空心，石子击打在上边的时候，声音会更加空洞，并且还会出现少许回声。

　　这一切都并没有，这让石磊判断出，这个拱顶里，恐怕隐藏着一些不为人所知的秘密。

　　目光收了回来，石磊开始研究大殿里的石柱，越看越不对头，这些石柱，仿佛和拱顶之间有着某种特殊的联系。

　　他将手掌放在石柱之上，细心的感受着石柱的厚重和斑驳，找到一处剥落较多的地方，石磊轻轻的用指关节叩了叩。

　　石柱上发出表示并非实心的声响。

　　石磊愈发断定，这石柱和拱顶之间，必然有着某种特殊的联系。

　　而这时候，石磊也终于意识到，这不是原本的他能够看得出来的，他之所以会看出拱顶和石柱之间有问题，完全是因为刚刚学习了没两天的机械应用知识。

　　石磊心中微微一动，难道说，拱顶和石柱之中，隐藏着某种机械应用的机关？

　　是呀，机关！

　　石磊突然间呆在了原地，他仿佛明白了关于黑卡的那个任务，之前他百思不得其解，寻找一批字画而已，为什么会需要机械应用的知识。

　　现在他终于明白了。

　　机关这种东西，在汉语之中，指的是一些机括组成的东西，最常听说的，就是武侠小说里的机关制造。尤其是在一些墓地或者藏有武功秘籍的地方，往往都会有这样的机关。环环相扣，一脚行差踏错，就会引发机关，然后带来杀身之祸。

　　而在现实生活里，也的确存在这样的机关，很多考古学家都需要面对这样的问题，即便是没有武侠小说里描述的那么夸张，也绝对是有机关的存在的。

　　而机关本身，有些是木质的，有些是金属所制，甚至还会有石头打造。

　　说穿了，这就是机械制造的原理，任何机关，也不过是巧妙的利用了杠杆轮轴齿轮等等这些东西，或许在材料商会有所不同，但是最终实现的结果，其实跟现代机械应用没有本质上的区别。

　　原来，让我学习机械应用，就是为了让我破除机关么？

　　看来，那二十三幅顶级名家的字画，应该是藏在某处存在机关的地方。

　　会不会是这里？

　　石磊很快否定了自己的这个猜测，毕竟，这个拱顶是七世纪建造的，这个大殿被改成教堂，也是在那个时候。那个时候的人，当然不可能专门建造这样一个机关来藏那些字画，那些字画在那个年代还没有出现呢。

　　当然，也有可能是后人将这些字画藏在了这里。

　　只是这样的可能性非常之低，毕竟，如果后人知道这处机关，还能藏进去这么珍贵的字画，那么他一定会想方设法的留下线索，交给自己的后人，不可能直到现在，还没有人知道这座神庙里竟然隐藏着如此庞大的机关。

　　并且，石磊相信，有人花费这么大的工夫去制造这样一处机关，本身肯定就是为了隐藏某些东西。

　　会是什么呢？

　　石磊不得而知，但内心却已经有些跃跃欲试了。

　　这个时候当然不可能去查看什么，哪怕石磊对这里的机关已经有了基本的了解，他总不可能就这么把这里的机关曝露出来，然后当地政府必然会介入，那就没石磊什么事儿了。

　　石磊倒不是对这个机关里隐藏的东西有什么窃为己有的心思，只是他现在并不足够了解这些机关，还没有相应的破解之法，他也怕一旦自己曝光了这里存在机关，就会引来政府方面的暴力破解。到时候，能顺利的解除机关倒也罢了，若是一个不小心，将机关损毁，把里边藏着的东西也损毁了，那才是大事。

　　所以，石磊决定，一定要找个机会来探一探这个机关，搞清楚这里边到底有些什么之后，再看情况是否要将这处机关通知当地的政府，以让被那个拜占庭派的建筑师藏起来的东西重新展现在世人面前。

　　再度稍稍研究了一下，时间已经不早了，石磊退出了神殿，带着孙怡伊和张靓靓离开了这里。

　　随后的一天，石磊还是按部就班的陪着孙怡伊和张靓靓继续游逛着雅典城，他并不着急要去破解那处机关。

　　机关就在那里，石磊随时都可以回来一探究竟。

　　下午四点多，石磊带着孙怡伊和张靓靓来到了机场，搭乘包机回到了伦敦。

　　在伦敦又呆了一天之后，石磊独身一人返回到雅典。

　　白天的时候，石磊继续装作自己是一个普通的游客，再度来到神庙之内，从外表研究着这里的机关。

　　几乎一整天的时间，也让石磊对这个机关的脉络有了更加深刻的了解。不得不说，如果不是因为那张明显高出地球科技的机械应用卡，石磊即便掌握了所有的物理学知识，也不可能发现以及寻找到这处机关的脉络。

　　真要是通知当地政府，有非常大的可能性，这里的拱顶会被暴力破坏，而且会让里边藏着的珍宝被损毁。

　　晚上七点多钟，石磊离开了赫菲斯托斯神庙，然后，他耐心的等到接近半夜，才又回到神庙之外。

　　白天的时候，他早已把这里的安保措施了解了个透彻，现在，是到了他该潜入的时候了。


第1214章 神秘的十字架

　　石磊特意买了一身黑色的运动服，还准备了一个黑色的口罩，再配上一顶黑色的棒球帽，基本上，他整个人就都笼罩在黑色当中。

　　看上去，还真有点儿古代盗贼夜晚穿的夜行服的意思。

　　这里只是个提供游客游览的地方，里边除了那些建筑之外，并没有太多值得严密保护的东西，最具价值的无非是建筑本身，以及上边的浮雕之类。而这些，不动用大型器械几乎是无法被偷走的。

　　因此，这里的安保措施并不算太严密。

　　但即便如此，总也是有值班的警卫的，而且这里值班的警卫都是配枪的，所以，石磊还是很谨慎的使用了古代武学卡，并且在其中耐心的选择了一位以轻功见长的武学名家。

　　这种轻功，当然不是武侠小说里那样可以随随便便一蹦十几米高的轻功，飞檐走壁什么的也只是武侠小说的夸张，草上飞石磊肯定做不到，但是身轻如燕这种事，还勉强算是靠谱。

　　至少，神庙外的围栏，根本阻挡不住石磊，他只不过是抓住栏杆轻轻一跳，就已经依靠双臂的力量让自己的身体腾空而起，随即轻易的翻过了围栏。

　　进入到神庙范围之后，石磊压低了身形，将速度完全施展出来。

　　不敢说跟世界顶尖的短跑运动员相比，至少他的冲刺速度达到接近每秒十米还是可以做到的。

　　并没有费太大的劲儿，石磊就进入到赫菲斯托斯神庙的主建筑神殿当中，然后，他毫不迟疑的双手抱住一根大石柱，像是一只猿猴那样，轻松的攀爬了上去。

　　到了顶部之后，他看得更加清楚了，在石柱顶端和拱顶边缘之间，果然有一条大约一根手指粗细的缝隙。

　　石磊从口袋里取出一支强光手电，沿着那道缝隙照了进去，他看到了里边的钢索，隐隐约约还能看见少许类似于齿轮的东西。

　　双手扒在拱顶之上，石磊将身体紧紧的贴住拱顶的边缘，虽然是背朝地的方式，但他还是扣住了拱顶的边缘，宛若一只壁虎那样，顺着拱顶的边缘逐渐移动起来。

　　速度倒是不快，可这并不算太大的神殿，石磊还是只用了两分多钟就绕了一圈。

　　并没有发现什么有可能的机括，石磊知道，这座神殿里的机关，其机括并不在拱顶之上。

　　那么，应该就落在那些石柱附近了。

　　从另外一根石柱上游了下来，石磊开始一根根石柱的研究和寻找，但一直找到凌晨四点多钟，他还是一无所获。

　　看来，这个机关的机括，还隐藏的非常之好。

　　石磊倒是也并不着急，四点多钟，距离天亮也不太远了，他果断的找到白天他就踅摸好的一处角落，这是在神殿之外台阶旁边的一处凹陷，那里完全可以容下他的身体。

　　等到神庙开放游览参观的时间到了之后，石磊找了个机会从里边钻了出来，装作前来游玩的游客那样，离开了神庙，回到酒店。

　　白天好好的睡了一觉，晚上醒来直接去吃了晚饭，然后，石磊继续等到半夜，再度潜入赫菲斯托斯神庙。

　　又用了几乎整晚的时间去研究，石磊还是没能顺利的找到机括，这让他有些意外，毕竟，他现在所掌握的机械应用知识，已经超过了这个世界很多，连他都找不到，当初的那些人究竟是怎么做到的？

　　石磊怀疑，自己可能找错了方向。

　　第三天，石磊晚上吃过晚饭之后，坐在酒店的房间里，将他之前拍下的照片在电脑里放了出来，好好的研究了一番，却并没有太大的收获。

　　坐在沙发上，石磊闭上双眼，冥思苦想。

　　难道，这座神殿里的机关，其机括并非在神殿之中，而是在神殿的外部？

　　过了半夜十二点之后，石磊再度出发，第三次在夜间进入到赫菲斯托斯神庙之中。

　　这一次，他不再进入神殿，而是在神殿外边的边缘四下寻找。

　　神庙的警卫时不时的出来巡逻，这给石磊的研究造成了少许的困难。

　　石磊知道，自己必须在今晚找到机括的所在，否则，明晚他就没有足够的信心进来了。

　　连续三晚他都使用了古代武学卡，没有古代武学卡的帮助，他还真不敢说自己一定能顺利的瞒过那些警卫的监控和眼睛进入神庙。

　　如果实在不行，也只能等到六月份再来一次了。

　　只是事不遂人愿，早晨四点多，天色已经有些蒙蒙亮了，石磊还是没能找到任何的机括。

　　他不得已，只得再次藏身到台阶侧方的小小凹陷之中，他觉得很意外，三天了，居然还没有任何的发现，这显然并不是一件正常的事情。

　　台阶侧面的凹陷空间非常狭小，石磊在里边窝着，也几乎动弹不得。

　　心里不免有些焦躁，石磊比之前两天更早的感觉到了疲惫。

　　他试图转个方向，将双腿伸出去稍微伸展一下，可他这么一转圈，却将脑袋撞在了凹陷内部侧面的一处凸起之上。

　　这里边几乎很难有光线进来，所以在这里已经躲了两次的石磊，其实对这处凹陷之中也并不是太了解。

　　猛然撞到了头，而且感觉的出是一个柱形的东西，石磊心里不禁微微一个咯噔。

　　不会这么巧吧……

　　石磊顾不上许多，侧耳听了听，确定没有警卫走动的声音，他勉强从口袋里掏出了强光手电。

　　然后，他将手电调到普通光线的模式，打了开来。

　　歪着头，石磊注意到，在自己头部的后方顶部，的确是有一个凸起的物件。

　　仔细的看了看，石磊发现，那似乎是一个并不是太标准的十字架的形状。

　　十字架？

　　这显然不是一个希腊神庙里应该出现的东西，这是基督教的象征，也就是说，这东西必然是拜占庭派那个建筑师所设计的，否则，又怎么会出现基督教的象征呢？

　　在凹陷之中，石磊勉强的转动着身体，终于面向那个十字架。

　　他伸出手，试图掰动那个十字架，却发现他根本掰不动。

　　试着往里推，依旧一动不动。

　　往外拉，还是一动不动。

　　可是，这个鬼地方，突然出现了一个十字架，这本身就意味着某种特殊情况。

　　石磊想到，有可能是自己现在所处的位置，使得他根本无法发力，而这个十字架作为机括所在，肯定是需要相当大的力量才能使其动起来的。

　　他犹豫了一下，看看外边的天色，已经几乎全亮了，再过一会儿，估计连太阳都要升起来了。

　　石磊仔细的听了听外边的动静，决定冒次险。


第1215章 巧妙的机括

　　他钻出了那处凹陷，蹲着身体，借助台阶隐藏。

　　然后，他伸出手摸到了那个十字架，可无论他是推动还是拉出，也依旧纹丝不动。

　　这又是什么鬼？

　　石磊其实已经很确定，这个十字架必然是机括所在，但为何动不了呢？

　　侧面，警卫的脚步声传了过来，石磊心中一惊，赶忙猫腰又钻进了那处凹陷。

　　钻进去的时候，他的脚尖踩在凹陷外的一块石板上，而他的手，还抓着那个十字架。脚尖处的石板，似乎微微的晃动了一下。

　　石磊没敢停留，还是钻了进去，但是，他脑中却突然已经有了成形的想法。

　　这个机括，是一个联动的机括，需要同时运动两处地方，才能打开机括。

　　耐心的等到警卫的脚步彻底消失，按照前两晚的经验，石磊知道，这也是警卫最后一次巡逻了，再过半个多小时，他就会跟自己的同事换班，通常而言，这种时候，警卫回到警卫室里，应该也就是在闭目养神等待早班的警卫来接班了。

　　又在凹陷里等了两分钟，石磊再度钻了出来。

　　这一次，他已经有了几乎十足的把握，脚尖踩住刚才那块石板，用尽全身力气，石板却是纹丝不动。

　　然后，他把手探进凹陷里，抓住了那个十字架，一边掰动十字架，一边脚尖用力……

　　耳旁传来轻微的咔咔声，脚下的石板倾斜了下去，而手中的十字架，也终于被他从石缝之中抽了出来。

　　看着手里完整的十字架，石磊听到神殿里，持续传来极其轻微的咔咔声，他很是担心，这些声音会不会让警卫惊觉。

　　他起身藏在了一根庞大的石柱背后，耐心的等待了一会儿，警卫的身影并未出现，石磊大概估计到，要么是警卫没有听到声音，要么，就是他并不认为这声音会跟神殿有什么关系。或许，他觉得这是神庙之外传来的声音也说不定。

　　无论如何，这都是石磊在五月份最后的机会，他顾不得许多，猫身进入到神殿之中。

　　石磊是仰着头进入神殿的，他直觉的认为这个机括，打开的应该是头顶的拱顶上某处，他其实也有些担心，因为即便拱顶被打开，以他现在的身手，未必能够顺利的用壁虎游墙爬上去。

　　他不禁有些后悔，早知道就带点飞虎爪之类的工具了。

　　但是很快，他发现，拱顶没有发生任何的变化。

　　带着疑惑，石磊收回了目光，可是耳中却分明还听到那轻微但却持续的咔咔声。

　　石磊低下了头，突然间，他发现，在神殿中央的大理石地板之上，出现了一处凹陷。

　　快步走了过去，还真是一处凹陷。

　　那处凹陷，赫然正是原本神殿内地板上的一处雕刻图案。

　　之前是严丝合缝的，石磊在这里研究了两个晚上，也并没有发现地板上有任何的问题，几乎一点儿缝隙都找不到。

　　可是，现在这处雕刻的图案，却分明在缓缓的下沉。

　　我去！这技术！牛掰啊！这么严丝合缝，哪怕是现代技术，也未必能做到吧？

　　石磊顾不上太多的感慨，因为那处凹陷已经越来越深，露出了里边一个黑洞洞的缺口。

　　拿出手电往下照去，石磊这才发现，在一侧的地壁之上，竟然有一个宛若楼梯的东西，只不过，这楼梯是直接雕刻在地壁之上的。

　　飞快的跑了过去，石磊沿着那个楼梯便爬了下去。

　　倒是也不太深，大概五六米的距离，石磊就到了地底。

　　一条狭窄但却冗长的通道，出现在石磊的眼前。

　　他掏出一个打火机，点着之后微微晃了晃，这地底之下，空气显然是有着轮换和流通的，打火机的火苗非常健康，丝毫没有任何缺少氧气的征兆。

　　用强光手电照了照，石磊发现这条甬道还真是挺长，少说也有上百米。

　　简单的判断了一下方向，石磊发现，这条甬道的尽头，肯定是已经超出了神庙的范围之外了。

　　如果现在就往前探寻，石磊很有可能无法在警卫换班之前回到原地，将他拔出的那个十字架插回原处，那么这里很快就会被人发现。

　　可如果不往前，石磊就只能选择退出。

　　无论如何，石磊也不敢冒险前行，他没有做太多的犹豫，直接退了出去。

　　从楼梯又回到地面上，石磊站在神殿的石柱后方，仔细观察，外边并没有任何人影。

　　他这才跑下台阶，将手中的十字架插回到之前的石缝当中。

　　轻微的咔咔声又传了出来，石磊知道，这是机关在恢复原状，很快，神殿里的地板上，就再也看不到任何缝隙。

　　别的不说，光凭毫无缝隙这一点，就不得不让石磊感慨古希腊人在建筑这件事上的神奇成就。

　　不甘心的他，又回到神殿里，他看到那处凹陷在一点点的复原。

　　一个大胆的想法出现在石磊的脑海中。

　　这下边，显然不是一个地宫，更像是一个地宫的入口。

　　而根据甬道的走向，地宫似乎应该是在神庙之外。

　　再根据甬道的大小，石磊觉得，甬道那头连接的地宫，似乎并不像是一个藏东西的地方。

　　毕竟，如果只是要藏某些东西，直接在神庙下方建造地宫就可以了。

　　要么，是要藏的东西太大，神庙下方不好隐藏。

　　要么，就是这个地宫除了藏东西的功能之外，还有藏人的作用。

　　如果是藏的东西太大，这个地宫就必然不可能只有一个出口，毕竟，这个缺口的大小是绝对无法把体积太大的东西放进来的。

　　这意味着，地宫有别的出口。

　　而如果这个地宫还有藏人的功能，那么，从地宫内部，就一定也有打开机关的方式，否则，人藏进去了却只能等外边的人开启通道，万一外边的人死了怎么办？那岂不是被活埋了？

　　这个念头一经出现，就像是在石磊心头种了草，他再也忍受不了这样的诱惑，没做太多的犹豫，他趁着地板还未完全复原，冲了过去，从楼梯下到了地面以下。

　　没多久，头顶就一点儿光亮都没有了，石磊爬在楼梯上，用手中的强光手电找了半天，哪怕是从内部，也依旧一点儿缝隙都没找到。

　　再度感慨了一下古希腊人在建筑方面的成就，石磊下到了地底，沿着甬道，小心翼翼的往前走去。

　　足足走了超过一百五十米，石磊才发现，甬道的尽头并不连接着什么地宫，而是构成了一个转弯。

　　转过方向，石磊继续前行，再度走了一百多米，他的面前，越来越开阔，最终，已经变成了一间石室的模样。

　　抬起头，石磊借着手电的光线，整个石室，就仿佛一个梯形。

　　两侧的墙壁是呈夹角状的，对面是一堵高达十余米的墙壁，而身后，则是一个仅能容纳两三个人并肩走进的出口。

　　石磊知道，自己到地方了！

　　沿着三堵墙走了一圈，石磊仔细的回想了走来的方向，他有了一个惊人的发现。


第1216章 又见神秘纹路

　　一定是在这三面墙壁之后，肯定连接着一个更大的地宫，而地宫里，便是藏有珍宝的地方。

　　当然，也未必一定就有珍宝，也或许，这里只是古希腊人留下的一个避难所。

　　当然，这并不是关键，石磊发现的大问题，是因为这三面墙之后的地宫，但却又不完全是。

　　既然有地道，那么地宫并不是什么特别重大的发现，地道必然联系着某种特殊的存在，否则那么辛苦的挖出这个地道又是为了什么呢？

　　当然，地道也可能是出逃的路线，也有可能是联系两处地方的秘密通道，但是这是神庙啊，建造出来是给神住的，神当然不会需要出逃，也不会需要借助地道来暗通款曲。

　　可偏偏，石磊却发现了这个地道那头的问题。

　　他仔细的回想了自己来时的路，最终，他发现，他现在所在的位置，正是在卫城山的山腹之中，而且，这里的位置，正是卫城山的最高点之下。

　　这也就是说，这里位于巴特农神庙之下。

　　赫菲斯托斯神庙下方的暗道，居然和巴特农神庙连接着，这本身就是一件相当神奇的事情。

　　而且，石磊在赫菲斯托斯神庙之中寻找了三天，他可以确定，这处暗道，是在赫菲斯托斯神庙被改建成教堂之后才挖掘出来的。而那处拱顶，正是控制入口的机枢所在。

　　这是最大限度保持赫菲斯托斯神庙的原貌不被改变，却又可以在下方搞出这么一条地道的最佳方式。

　　石磊再一次的感慨着古希腊人在建筑方面的大手笔。

　　换成现在，这一切都不算什么，大型的挖掘机，以及各种现代化的探测手段，可以很轻易的帮助一个工程队搞出这么大的工程来。

　　可是在一千多年前，这样的手笔，就堪称伟大了。

　　而接下来，石磊需要做的是破解这三堵墙的秘密，他必须打开这三堵墙，才能进入背后的地宫，也才能知道，当初那个建筑师，为什么要搞出如此浩大的工程，将卫城山的内部凿空。

　　同时，石磊也意识到了自己的危险，因为，打开从卫城山山腹到地面通道的方式，肯定也在这三堵墙之后。

　　他必须突破这三堵墙，否则，他就将是上天无路入地无门，退回去也无法打开赫菲斯托斯神庙里的机关，而往前却又被这三堵墙挡住了去路。

　　还是有点儿太冒险了。

　　石磊的脊梁上，渗出了一层薄薄的冷汗。

　　事不宜迟，他开始研究起那三堵墙来，他相信，以他对于机械应用的了解，就凭黑卡赋予他的这些机械应用的知识完全超出了地球科技在机械应用方面的程度，他必然能够找到这三堵墙的秘密。

　　实在不行，他还有两万四千多点声望值，大不了把机械应用2\5也兑换学习掉，只是不知道学习第二张机械应用卡，需不需要石磊使用那六张感觉类卡片，以让自己的脑域开发更多一些。

　　好在有了之前的那次经验，石磊很快就找到了打开这三堵墙的可能性。

　　这三堵墙上，左右两侧的墙壁上，各有一处凸起，石磊用手电照亮看过之后，确定那是两盏古代的油灯。

　　他看了看，油灯下方的容器当中，竟然都还有灯油的存在，手电照过去的时候，亮晃晃的反着光。

　　这里作为教堂，最后的时刻距今也已经五六百年了，这里边的灯油居然还在？

　　石磊不敢点燃这两盏灯，虽然这里感觉上是有空气流通的，但万一空气的流通并不足以支撑他和两盏油灯同时耗费氧气，那就麻烦了。他反正有手电，也不需要借助油灯的光亮。

　　尝试着扭动油灯，石磊想看看这两盏油灯会不会是机关所在，可是，油灯本身纹丝不动，只有下方的容器似乎是可以被取下的。

　　取下了下方装有灯油的容器，斗室之中没有任何的变化，石磊知道，机关应该不在这两盏油灯上。

　　他又走到正面那堵墙前，他发现，墙壁上留有一些纹路，之前石磊从大殿进入到这里的时候，其开口就是从纹路打开的。只是不知道古希腊人到底用了什么手段，那些纹路之间竟然严丝合缝到根本看不出任何缝隙的程度。

　　而这三堵墙上的纹路，跟赫菲斯托斯神殿之中地面上的纹路相当相似，而且构成了一个长方形，就仿佛是一扇门的形状。这似乎就更加说明，只要这三堵墙背后有通路，那么这些纹路就必然是其关键。

　　石磊细心的在这间梯形的斗室之中仔细的寻找起来，每一寸的位置都没有放过，但是，除了在正面那堵墙的左右上下四个角落处看到了四个圆形的坑洞之外，他什么都没有找到。

　　石磊意识到一种可能性，这四个坑洞很可能就是控制地宫之门的开关，可是，或许这会需要四个人同时抵住这四个洞，才能打开大门。

　　要真是如此，那就坑爹了，石磊千算万算，什么都算对了，但却没算到自己只有一个人。

　　他尝试着逐一去触碰那些坑洞，把所有的顺序可能性都尝试遍了，三面墙壁依旧还是三面墙壁，没有任何的变化。

　　这该如何是好？

　　石磊不禁有些慌乱，他甚至能够感觉到，斗室里的氧气正在减少，这里的空气流通，也不知道是基于一种什么样的原理，似乎从他进来之后，这里的空气就不再流通。

　　或许，这是古希腊人为了防止这里被人发现所设置的保险吧。

　　如果机关暗道被人从外边打开，并且当那人进入之后，这里边的空气流通通道就会被关闭，直到这个人通过斗室，进入位于巴特农神庙下方的地宫。唯有如此，才能彻底确定，进入通道的人是知悉这里的秘密的。

　　而如果是外人闯入，则会因为空气不够，又无法打开地宫之门的缘故，而被憋死在这里。

　　这真是坑爹坑大发了，石磊一路走来，根本就没有看到任何的骸骨，他下意识的就认为这里边不会有什么危险。

　　可是，没有人死于这里，还有一种可能，那就是这里从未被任何人发现过。

　　没有人发现，自然就没有人闯入过这里。

　　而没有闯入过，又怎么会有人死在这里？

　　石磊略感悲凉，难道，他将会成为第一个死在这里的人？

　　不行，石磊告诫自己，必须冷静下来，这里一定存在某种机关，好让自己离开，否则，这一切精巧的设计，就毫无用处了。

　　石磊干脆在地面上坐了下来，尽可能让自己心平气和，这样他对氧气的需求量也会小了许多。

　　他仔细的回想着自己在这里的每一个发现，虽然的确有可能需要至少四个人合力才能打开这扇门，可是，也有可能只是石磊还没有真正发现这扇地宫之门的奥妙所在。

　　斗室里的氧气越来越少了，石磊看了一眼手表，早晨七点多，他进入这个地道，竟然已经过去了两个多小时。


第1217章 完美的机关

　　石磊必须尽快离开。

　　早晨八点，是巴特农神庙开门的时间，到时候，一定会有大量的游客进来，石磊却又不知道地宫的出口被打开，会不会引起外部很大的动静。

　　如果没有动静，当然两全其美，可如果跟赫菲斯托斯神庙里一样，地面上突然出现了一个大坑，那就麻烦大了。

　　他必须在八点游客进入之前，打开地宫连接地面的出口，然后藏身在巴特农神庙当中，等到游客进入，混在游客里，才能顺利的离开。

　　又或者，石磊必须等到晚上八点巴特农神庙关闭之后，才能离开。他不能在这十二个小时之内开启地宫到巴特农神庙的通道，否则，就只剩下被人抓住这一条路。

　　可是，这里的氧气，显然并不足够石磊支撑十二个小时之久。

　　而这一切，都必须建立在打开这里到地宫的大门的基础上。

　　只有打开地宫之门，他才能寻找离开的通道，而即便他在八点之前找不到地宫出去的通道也没关系，以地宫的大小，石磊只要尽可能的小心一点儿，想必养气应该足够他撑到晚上八点以后。

　　他强迫自己冷静下来。

　　石磊仔细分析了整个在这间斗室里的发现。

　　墙壁上的花纹，这是打开地宫之门的关键。

　　那四个坑洞，必然是机关所在，只有想办法搞定这四个坑洞，才有可能打开这扇石门，进入巴特农神庙下方的地宫之中，然后再找到出口。

　　可是，这四个坑洞里边，并没有任何的按钮或者别的什么，石磊观察了好几遍，都只是看到圆形的坑洞下方，似乎有一条极为狭窄的小小孔道，连接石门内部……

　　孔道？

　　难道是要往里边灌入液体？

　　石磊猛然站起身来，他想起了那些灯油。

　　按照常理，灯油经过漫长的岁月，加上这里的空气是保持流通的，应该早就挥发干净了。

　　为什么几百年来，这些灯油始终存在于油灯下方的容器当中。

　　而且，石磊刚才用手电观察那些灯油的时候，发现其反光程度相当高，最开始的时候，石磊有那么一瞬间几乎以为油灯下方的容器是实心的，那些灯油乍一看就仿佛金属的光泽一般。不过他很快看到灯油在容器里晃动，也就确定了那是灯油。

　　而现在，越想石磊就越觉得不对劲，那些灯油，似乎并不是什么油。

　　他走向右侧的墙壁，将油灯下方的容器取了下来，用手电仔细的照着，越看那些液体就越像是金属，光是粘稠度都不像是普通的灯油那么简单。

　　石磊伸出手指，沾染了一点点“灯油”，这一次，他赫然发现，那根本就不是什么灯油，而是水银。

　　这真是石磊没什么经验，他也没怎么见过水银，加上斗室里实在太黑了，除了手里的手电能绽放光芒，其他是一点光线都没有。

　　而且，油灯下方是灯油，这几乎是固有不便的习惯性思维，石磊也绝想不到油灯下方的容器里，装着的竟然会是水银。

　　他又走向另一边的墙壁，取下容器，那里边，装着的也同样是水银。

　　一个念头出现在石磊的大脑之中，将这些水银，注入到正面墙壁四个角落上的坑洞之中，或许就能打开大门。

　　不管如何，时间已经不富裕了，石磊必须试一试。

　　他立刻拿着一个装有水银的容器，将里边的水银，尽可能平均的注入到正面墙壁左边上下两个坑洞之中。

　　然后，他又迅速的将另外一个容器里的水银同样注入到正面墙壁右边的上下两个坑洞之中。

　　可是，水银注入之后，斗室里依旧一点儿动静都没有，石磊的尝试似乎失败了。

　　这让石磊十分不解，油灯之下是水银，水银显然无法将油灯点亮，这似乎表明这些水银必然是打开机关的手段。否则，要这些水银干嘛？

　　现在水银已经被注入坑洞了，却依旧没有任何动静，这又是什么地方出现了差错？

　　正当石磊在等待着斗室里的变化的时候，他突然意识到，这些水银显然并非消耗品，否则这些水银也不会一直存在于这个容器里了。

　　他猛然回转过身体，手里的电筒照向左边的油灯，他看到油灯下方已经开始往下滴着水银。

　　石磊一个箭步冲上前去，将手中的容器往上一抬，接住了那滴下的水银，然后，他迅速的将容器安装到油灯下部，又飞快的走向右边，同样将容器复原。

　　随着时间一分一秒的过去，石磊终于听到了熟悉的咔咔声响，这是机关被打开，正在启动的声响。

　　石磊松了口气，他明白了。

　　三面墙壁之中，有着某种特殊的装置，只有当水银这种密度极大的液体流过，才有可能使得机关被触动，否则，即便是在这些坑洞里灌入液体，也无法启动机关。

　　而且，机关的启动还有一个条件，那就是容器里所有装载的水银，都必须重新流回到容器当中。

　　也就是进入这里的人，必须将容器重新装回去，以承载那些水银。

　　当水银经过所有的孔道回到容器里之后，机关才彻底被触动。

　　而这时候，石磊已经看到，正面的拿出墙壁上，依循花纹的纹路，石门缓缓向上移动，一个门形的洞口，出现在石磊的眼前。

　　当一切的动静彻底停止之后，石磊回到油灯前，摘下一只容器看了看，里边，果然又装满了水银。

　　并且，以石磊现在对于重量十分敏感的触觉，他可以判断出，这容器里的水银，跟刚才，重量几乎完全相等。

　　不敢多做停留，石磊快步通过了石门。

　　而当他彻底通过了石门的时候，身后再度传来咔咔的声响，石门又缓缓的降落下来，恢复原状。

　　石磊低头看了一眼自己脚下，他正踩在一块和石门上雕刻的纹路几乎完全一致的硕大石板之上。

　　这块石板，跟石门的大小相当，足有十米长，五六米宽，只要是正常人，在跨过石门之后，就几乎没可能踩在其他的位置，只能站在这块石板之上。

　　石磊不禁感慨着这里机关的巧妙。

　　先是水银灌注孔道，然后还必须要水银完全回到容器当中，才能启动机关，打开石门。

　　而走过石门，就必然会让机关再度被触动，让石门落下。

　　石磊简单的算了算，以刚才的速度，大概也就是三四个人通过这里之后，石门就彻底关闭了。

　　第一个人走上石板，就会触发关闭石门的机关，之后的人，必须迅速通过，否则，就只能重新开启石门。


第1218章 雅典娜女神

　　看来，这个地道当初在设计的时候，还是留下了当逃生通道的功能。

　　之所以过去几个人之后就会落下石门，是为了在逃跑的时候，自己这边几个人会尽快通过这道石门，而后边的追兵即便找到这里，也绝对不可能知道该如何通过石门，不光起到了自己逃生的作用，还能将追兵困死在这条地道之中。

　　只不过，在这个地宫设计完成之后，显然并没有遭遇需要使用这条通道来逃生的事件。

　　石磊也没有太多时间去思考这些，他现在，已经来到了真正的地宫之中。

　　这个地宫，比起石磊想象中要小了一些，面积并没有那么庞大。

　　大概也就是三四百个平方的大小，石磊用手电照过去的时候，能够看到形形色色的各式机关。

　　石磊走到地宫的边缘，借着手电的光线，看到那些机关真的是精巧无比，各个部件都不相同。

　　有金属的，有木质的，还有岩石打造的。

　　关键是各个部位吻合到令人称赞的地步，哪怕是用现代人的机械思维去衡量，这也是处于物理上的顶尖状态。

　　而这，却是一千多年前的古希腊人打造的，单从其工艺而言，古希腊没有被列为四大文明古国之一，完全是因为其传承断了的缘故。

　　石磊抬起头，将手里的电筒朝着头顶照了上去，却差点一眼没望到头。

　　卫城山并不高，而这地宫显然是从地面乃至地下直接通往卫城山的山巅的，足足有二三百米的高度，这也导致石磊看不太清楚顶部的情况。

　　石磊将手电的模式更换为强光模式，可是，他刚调过来，手电筒闪烁了几下，就暗了下去。

　　手电的电量已经不足以开启强光模式了，这表明即便是作为普通的电筒使用，也只能坚持几十分钟而已。

　　石磊必须立刻找到这座地宫的出口，否则，即便这里的氧气足够，他也熬不下去，没有了光线之后，石磊在这里只能是两眼一抹黑。

　　沿着周围的那些机关，石磊开始寻找起来。

　　走着走着，石磊突然脚下一个拌蒜，差点没摔倒在地。

　　可就在他勉强站稳了脚步之时，却感觉到眼前微微一亮，然后，他看到了一个令人惊奇的场面。

　　一盏灯……

　　不，是一支火把自行燃烧起来，然后，距离那支火把大约两米远的地方，另一支火把也点燃了起来……

　　火把在石磊的上方大约两米多的地方，正常人几乎是没什么办法接触到那些火把的。

　　然后，整个地宫里，火把一支接一支的被点燃，很快围成了一圈。

　　不止如此，一圈火把点燃之后，其上方大约三四米的样子，又有一支火把被点燃。

　　同样，围着一圈，火把循序燃起，很快，这座并不算太大的地宫之内，就灯火通明了。

　　石磊感慨着古希腊人精巧的设计，低下头去，他看到自己脚下，刚才绊了他一下的，是一个类似于扳手的东西。

　　这玩意儿有点儿像是从前铁轨上的扳道器，很显然，这是当初设计这个地宫的人留下的，就是为了让他们自己人进入地宫之后，能够有充足的光线。

　　石磊熄灭了电筒，这才终于看清楚整个地宫的全貌，之前所看的，都只是局部而已。

　　整个地宫的确只有三四百平方米的大小，周围光是那些机关，就占去了超过一半的面积。只不过机关都是明露的，中间依靠绳索和链条相连，看上去就仿佛站在了一座超级大钟的内部。

　　然后，石磊抬头望去，他注意到，自己头顶上方有一个极大的物件，被吊在半空中。

　　从石磊现在的角度，看不清那是个什么东西，不过从底部看起来，很有点儿像是一座奇大无比的雕像。

　　头顶上方沿着内壁，也都是各种机关，密密麻麻精致无比，看来，这些机关就是用来吊住那个奇大无比的雕像，并且负责将其升起和落下的。

　　制造了这么庞大的一个机关，就只是为了隐藏这么一座雕像，石磊的心里，突然生出了一个奇怪的念头。

　　这座雕像，不会就是雅典娜女神雕像的原作吧？

　　石磊向后退到机关边，看依旧看不清楚那座雕像，但却能看出其上金光灿灿，似乎有不少部位都是镶嵌了黄金的。

　　这越发让石磊觉得，这就是那座雅典娜雕像的原作。

　　可是，发现雅典娜女神雕像原作的喜悦没能持续太久，石磊很快意识到，自己现在需要的，是找到离开这座地宫的方式，而不是关心这座雕像到底是不是原本藏于巴特农神庙内的雅典娜女神。

　　石磊立刻在地宫内寻找起来，他走到另外一边，很快便看到了一个宛若电梯的东西。

　　说是电梯，其实更像是个笼子，更多的像是一些工地里为了施工而临时搭建的可以垂直上下的机器。

　　底部是一个大半人高的围栏，上部只是几根木头简单的搭建起来，顶部则连有金属的锁链。

　　石磊知道没错了，这就是一部一千多年前的电梯，这些机关，很显然，除了可以吊住那座雕像之外，还有一个功能，就是启动这部“电梯”。

　　走到“电梯”前方，石磊再次看到了类似于扳手的物件，这个物件，只要有人站在那个“电梯”之中，就可以轻易的将其扳下。

　　石磊毫不犹豫的爬上了“电梯”，然后，他扳下了那个扳手。

　　随着一阵咔咔的机械运作声响，石磊感觉到自己脚下的“电梯”微微晃动了一下，然后，开始慢慢的向上升去。

　　与此同时，那个硕大无比的雕像，也开始从石磊的头顶缓缓降落，石磊很快就看到了那座雕像的足底，然后是腰部……

　　象牙，黄金……

　　尤其是手部伸出，手掌心里，还托着一尊小小的雕像。这跟他在巴特农神庙里看到的缩小版雅典娜神像何其一致？所不同的，也只是大小的差异而已。

　　石磊越升越高，而雕像却越来越低，石磊终于看到了其脸部。

　　他彻底确认，这就是原本位于巴特农神庙中的雅典娜女神雕像，石磊毫不犹豫的使用了一次鉴定卡的机会，他的眼前，出现了一层朦朦的光线，并且闪烁着深紫色。

　　这让石磊轻易的判断出，这座雕像是距今至少两千五百年以上的古董，而且，根据光辉的亮度判断，这雕像的价值至少也在数百亿美金上下。

　　能有这么高的价值，毫无疑问，只能是那座雕像原作了。

　　一开始，石磊只是奔着这里的机关而来的，心里免不了会想，或许这里真的有可能藏有黑卡所需的那二十三幅字画。

　　可现在，他才明白，这里原来却是藏有雅典娜女神雕像原作的地方。

　　看来，这是在一千多年前，那位改建赫菲斯托斯神庙的建筑师，将雅典娜女神的雕像用这样的方式藏在了卫城山的山腹之中，只是不知道因为什么原因，这个秘密竟然没有传下去。


第1219章 与暗夜之瞳交易

　　“电梯”越升越高，而雅典娜女神的雕像则已经落在了地宫的地面上。

　　随着“电梯”的升高，下边那些火把悄然熄灭，而石磊头顶上方却又有新的火把燃起，这让石磊再度感慨了一番古希腊人的强大手笔。

　　当“电梯”终于停下的时候，石磊看到，自己的头顶上方，顶多三四米的地方，就是地宫的宫顶了。

　　而这里，也已经比下方小了很多，周围大概只有十几平方的空间，其中大半还被那些机关所覆盖。

　　就在“电梯”停稳的位置，石磊看到还有一个扳手状的东西。

　　他知道，这一定是开启头顶通道的机关，而此刻，他侧上方只剩下一支火把还保持燃烧，光线并不太足，仅仅只够石磊看到这个扳手附近的位置。

　　石磊连忙打开手电，照了照周围，确定没有什么危险，并且他还发现了一条跟他在赫菲斯托斯神庙进入这里之时看到的一样的石梯。

　　石磊再不犹豫，扳下了那个扳手，他看到周围的机关开始运转起来，耳中还是那些咔咔的声响，随即，头顶有充足的光线涌了进来，这让石磊在一瞬间还闭上了眼睛，他已经好几个小时没有接触过自然光了，此刻双眼还真是有些不习惯。

　　抬腕看看手表，时间是七点四十分，再有二十分钟，巴特农神庙就将开启大门，迎接来自于世界各地的游客。

　　石磊沿着石梯爬了上去，双手刚刚按在石梯上方的地面之上，就听到下方传来机械再度运转的咔咔声。

　　低头一看，之前沉下去的石块正在缓缓上升，看来，出口地面附近的石板，就跟地宫入口处的石板一样，都是关闭通道口的机关。

　　也顾不上会不会有警卫在大殿里巡逻了，这种时候，再不出去，只怕就再也出不去了。

　　石磊手脚并用，离开了地宫，而他爬上去不久，地面又恢复了原先的模样。

　　并且，周围的沙石还缓缓朝着这里汇聚，将入口处的缝隙填补起来，让人看不出这里曾经有个通道的出口。

　　不远处传来脚步声，石磊赶忙藏身在一根石柱之后，他看到两名警卫在做着开放游览前最后的巡查工作，好在那两名警卫并未发现石磊的存在。

　　不久之后，警卫离去，石磊也便在石柱背后坐了下来。

　　他整理着这一路过来的所有信息，内心激动万分，居然被他误打误撞的找到了雅典娜女神的雕像原作。

　　虽然这东西显然不是他有可能弄走的，但是，石磊相信，如果这世界上还有人能瞒住希腊政府弄走这尊雕像，那就只能是暗夜之瞳了。

　　过了会儿，巴特农神庙开放了大门，游客们纷纷进入，石磊混在游客当中，从容的离开。

　　回到酒店，石磊先补了个觉，下午起床之后，他直接拨通了魏菩提的电话。

　　“你还真是嗅觉很不一般啊，我们刚刚查到摆渡人最后的那个财团，的确是在美国，你就打电话来了？”

　　石磊没有理会魏菩提的揶揄，心情非常好的笑着说道：“我不是为了摆渡人的事情，而是我有个重大的发现。”

　　魏菩提微微一愣，随即问道：“什么发现？”

　　“雅典娜女神的雕像，我知道在哪里，而且，绝对保证就是原作。”

　　魏菩提一下子当然没办法明白，雅典娜女神的雕像多了去了，她哪知道石磊说的是哪一座。

　　“什么雅典娜女神的雕像？”

　　石磊笑着解释道：“就是公元前建造的巴特农神庙里的雅典娜女神雕像。”

　　魏菩提又愣了愣，她对这些并不十分了解，立刻吩咐身边的人查询关于这尊雕像。

　　当她看到关于这尊雕像的信息之后，她也震惊了。

　　“那东西，不是早就损毁了么？”

　　“没找到，历史书上当然只能认为是损毁了。但是，我却发现了其存在。其实也是误打误撞，我原本以为自己只是发现了一个小秘密，没想到这个秘密居然会这么大。而且，有价值的绝不只是雕像本身，藏着那尊雕像的地方，也绝对具备相当大的研究价值。”

　　“在哪儿？”

　　“就在雅典的卫城山，只怕全世界的考古学者想破了头都想不到，他们认为已经损毁在历史长河里的雅典娜女神雕像，竟然就藏在巴特农神庙的下边。”

　　魏菩提也感到了震惊和不可思议，她当然明白，就连那个距离现在没多少年历史的里约热内卢基督像都让暗夜之瞳的首领贝贝拉如此感兴趣，如果真的能找到巴特农神庙里的雅典娜女神雕像原作，这将是一个多么惊人的发现。

　　她急切地问道：“到底怎么回事，你详细说给我听听！”

　　石磊哈哈一笑，说：“你想得倒美，这东西是我发现的，我凭什么就这么免费的告诉你们？去找你们的首领贝贝拉汇报吧，看看她愿意出什么代价，换取这尊雕像。”

　　“喂！这尊雕像那么大，你也没本事弄走吧？”

　　“我弄不走是不假，可是，我要是不告诉你们怎么进入巴特农神庙的下方，你们总不可能把雅典的卫城山给炸了吧？而且，这里是你们再如何有钱也不可能买下来的地方。所以，入口和出口至关重要。你先去汇报吧，价格合适，我就把详细情况卖给你们了！”

　　魏菩提显然还想再说点什么，石磊却干脆利索的挂断了电话。

　　查了一下机票，当晚还有一班飞回伦敦的飞机，石磊立刻预订，然后直奔机场。

　　等他下了飞机的时候，魏菩提也已经打来电话，她表示，贝贝拉对这尊雕像非常感兴趣，并且表示让石磊自行开价，大概意思是无论什么样的代价，她都必须得到这尊雕像。

　　石磊笑着说道：“说实话，得到的可能性不大，这东西几乎没什么可能被弄走。但是，反正你们也只是要研究这类东西，这玩意儿就在那里，谁也弄不走，你们的首领想要研究一百年都没问题。”

　　魏菩提稍稍沉吟，道：“你开价吧。”

　　“把我的会员等级升到和X先生一样。”石磊毫不犹豫的开出了自己的心理价位。

　　魏菩提倒吸了一口冷气，她说：“这几乎是不可能的！贝贝拉早就宣布过，组织将再也不会出现和X先生相同等级的会员。”

　　石磊微微一笑，不急不忙地说道：“那是以前。从前的贝贝拉还受到一些人的制约，比如你们的长老以及后来崛起的摆渡人之类。可是现在，她已经没有了制约，所有有可能反对她的势力，都已经在最近这段时间被清剿。所以，别跟我说不可能。菩提，我现在都搞不明白，你到底是哪头的？你还真是很适应暗夜之瞳成员的身份啊！”

　　听到这话，魏菩提也不禁微微有些脸红，石磊说的不错，她似乎是有些弄错了角色。

　　她用这样的态度对待其他人没问题，但是面对石磊，她不该表现成这样。


第1220章 贝贝拉要求见面

　　石磊提出这个要求，是他深思熟虑的结果。

　　当他已经知道贝贝拉其实就是黑卡弄出来的克隆人的时候，他就彻底已经洞悉了，暗夜之瞳之所以会如此疯狂的搜寻各种艺术品，显然是受到了黑卡的指示。

　　只不过，贝贝拉作为一个克隆人，她并不清楚自己这么做的目的和原因。

　　她被黑卡灌输了一个简单的答案，那就是在艺术品中，蕴含有超越时代的黑科技。

　　石磊相信，在最初的时候，除了贝贝拉自己，并没有任何人相信这一点。毕竟，超越时代的黑科技这种事，又怎么可能蕴含在一些过去的艺术品当中呢？

　　可是，随着贝贝拉不断的从艺术品中“解读”出黑科技，诸如修改人类记忆这种事情之后，就不由得其他暗夜之瞳的成员不相信这一点了。

　　其实这只是个谎言，贝贝拉追寻艺术品的唯一目的，就是将其奉献给黑卡。

　　跟暗夜之瞳交易艺术品这种事，其实就是在跟黑卡进行诸如此类的交易。

　　但是现在，事情又发生了微妙的变化。

　　即便是以暗夜之瞳的能力，也很难从雅典的卫城山下，将这尊雅典娜的雕塑弄走，他们也只能在卫城山的山腹之中对这尊雕像进行研究。

　　研究的结果，石磊当然知道那绝对是一无所获了，因为黑卡已经不再跟暗夜之瞳直接的进行交易，那么暗夜之瞳以及贝贝拉，也就自然无法在任何艺术品当中发现所谓的黑科技。

　　那些所谓超越时代的黑科技，其实只不过是黑卡利用暗夜之瞳搜罗到那些艺术品之后，跟他们之间完成的交易而已。

　　这跟让石磊去完成黑卡交待的任务其实从本质上没有任何区别，所不同的，仅仅只是石磊知道黑卡的存在，而在暗夜之瞳眼中，乃至于在贝贝拉的眼中，他们所面对的不过是一位叫做X先生的神秘人。

　　石磊获取的信息量，远远大于贝贝拉，他当然希望这尊雅典娜女神雕像，能为他换取最大的利益。

　　而换取最大利益的方式，便是一物两卖。

　　一边跟暗夜之瞳交易，换取在这个组织里的最高权限，从而让自己成为一个实际上凌驾于暗夜之瞳之上的存在。

　　另一边，石磊还打算将这尊雕像的信息卖给黑卡，看看能从黑卡那里交易得到些什么。

　　声望系统当然可以帮助石磊获取到很多超越地球的科技，以及一些超能力之类，但是，那需要大量的声望值，短时间内，石磊面对那么多种卡片，也只是有心无力而已。

　　从黑卡这里直接交易得到，依旧是最佳选择。

　　石磊相信，黑卡现在其实已经掌握了那尊雕像的所有信息，但是，黑卡一直以来，都受困于它自身的守则。而在它诸多的守则之中，显然有一条是并不允许它对地球上的任何物资进行巧取豪夺，否则，它根本就没必要搞出这么多的花样，以它表现出来的能量，把地球翻个底朝天也并不是太困难的事情。石磊同样相信，地球在黑卡眼中，也只不过是一个星球而已，它根本不在乎地球的存在或者灭亡。

　　在这样的情况下，黑卡却依旧秉持着它的原则，这表明它不能违反约束它的那些守则。它想得到某件东西，某件艺术品，必须得到其拥有者的许可。

　　雅典娜女神雕像的所有者当然不是石磊，但截至目前为止，在这个地球上，唯一确定这尊雕像存在，并且了解这尊雕像所有细节信息的人，就只有石磊。按照地球上的某种公约，当一件东西处于无主状态下的时候，第一个发现它的人，就自然获得了它的所有权。

　　因此，在某种程度上来说，石磊现在的确是这尊雕像的所有者，即便他一旦曝光这尊雕像的信息之后，就会导致希腊政府引用历史将这尊雕像的所有权归为己有。可在没有其他人知道这尊雕像的存在之时，其主人只有石磊。

　　于是乎，石磊便拥有了跟黑卡交易的权力。

　　在这样的情况下，石磊又不能从暗夜之瞳那里获取任何资金或者投资机会等等跟钱相关的好处，于是乎石磊能嗯暗夜之瞳进行交易的，也就只剩下了两种方式。

　　其一，就是石磊提出的，他要求成为暗夜之瞳的SSS级会员。

　　而另一种，则是得到暗夜之瞳许诺的未来获取服务的资金。他不能对这笔资金进行任何方式的体现，却可以用于抵用他找暗夜之瞳寻求的服务。

　　可是，石磊完全可以用黑卡赋予的资金获取暗夜之瞳的服务，暗夜之瞳给他的资金在他的每周期恶毒已经达到上亿之后，也就显得毫无意义了。

　　是以，石磊选择了提升会员等级。

　　他相信，贝贝拉一定会答应他。

　　既然贝贝拉是黑卡制造出来的克隆人，那么，在她的思维之中，获取艺术品的优先级必然是所有事件中最高的，别说现在的贝贝拉对暗夜之瞳的控制是前所未有的强大，即便依旧是在半年之前，她面临着摆渡人和其支持者的反对，石磊也相信贝贝拉一样会答应他的要求。

　　只不过，目前暗夜之瞳这种铁板一块的统治状态，更容易让魏菩提以及其他人理解贝贝拉的行为罢了。

　　住进酒店不久，石磊再度接到魏菩提的电话，魏菩提表示她需要见面，并且已经来到了酒店楼下。

　　石磊下了楼，看到了熟悉的魏菩提。

　　和上一次在伦敦相见时比起来，魏菩提变得成熟了许多，许多行为细节，都已经比从前干练了太多。

　　看来，这段时间，她彻底适应了贝贝拉的助理这个身份之后，心态和气质上都发生了极大的变化。

　　魏菩提和石磊并肩走出了酒店，沿着泰晤士河缓缓前行。

　　魏菩提说：“首领要见你。”

　　石磊倒是并不介意跟那个克隆人见上一面，而且，他其实也对此颇有些好奇，他也想知道，一个克隆人，究竟是怎样的一种存在。是跟人类一模一样呢，还是仅仅只是拥有人类的外表而已。

　　但是，在这样的情况下，贸然去跟贝贝拉见面，似乎并不是一个太好的选择。

　　毕竟，摆渡人还躲藏在某个阴暗的角落，密切的关注着石磊的一举一动。

　　虽然只是见一面，应该也并不会发生太大的意外，可是石磊总有一种奇怪的直觉，他觉得在这个时候选择跟贝贝拉见面，并非什么明智之举。

　　是以，石磊选择了拒绝。

　　石磊说：“没什么意义吧，我只是你们组织的会员，去跟你们的首领见面，这似乎也并不符合规矩。尤其是我即将成为X先生那样的存在，我现在应该做的，是彻底断绝跟你们的碰面，好让自己跟X先生一样那么神秘。”

　　魏菩提翻了翻白眼，说：“你有病吧？你要那么神秘干嘛？从一开始组织就知道你是什么人。”

　　“见面就算了，真的没必要。”


第1221章 敲诈黑卡

　　相比起贝贝拉要求见面的请求，石磊当然更相信自己的直觉，哪怕他不知道这种直觉因何而来。

　　现在的石磊，无论是脑域的开发，还是在直觉的敏锐性上，都已经远远的超出了地球上的人类，石磊相信，自己既然会有这样的直觉，当然是有道理的，他也坚信，如果自己此刻使用直觉卡的话，这种直觉一定会更加的强烈。

　　毕竟，石磊是最接近拥有第七感的人。

　　或者说，石磊是这个星球上唯一一个在某种特殊条件下，已经拥有了第七感的人，他可以通过与某个人的对话，搜索到那个人关于这番谈话的所有记忆。

　　对于石磊的坚持，魏菩提莫可奈何，只得当着石磊的面，跟贝贝拉进行了联系。

　　最终，贝贝拉选择了尊重石磊的决定，但是她依旧提出了见面的请求。

　　石磊沉思之后，也答应，当摆渡人彻底从这个世界上消失之后，他会与贝贝拉进行会面。

　　最终贝贝拉也同意了石磊的要求，以那尊雅典娜雕像的下落，换取他在暗夜之瞳SSS级会员的身份。

　　当这一切生效之后，石磊问道：“菩提，现在我已经是SSS级会员了，我想知道，我请求你们提供服务的价格是不是也发生了相应的变化？”

　　魏菩提点了点头，说：“相当于你A级会员时的百分之一。”

　　“这就是说，基本上你们能够提供的服务，我只需要付出一点儿零钱，就能实现咯？”

　　魏菩提无奈的点着头，说：“大致就是如此。我真是不明白，你根本从未欠过组织任何资金，为什么还要将自己的会员等级提升到那么高。这样真的有意义么？”

　　石磊认真的点了点头，说：“当然有意义，我成为SSS级会员之后，就意味着如果我不想再跟你们暗夜之瞳发生任何瓜葛，只需要我单方面提出中断联系的要求，你们就再也没有权力找我。而在此之前，虽然贝贝拉曾经答应过我拥有这样的特权，可那并不真的符合你们组织的规矩。从摆渡人的事件，我必须确定自身的地位，否则，当我想摆脱你们的时候，你们却需要抹去我关于暗夜之瞳所有的记忆，那我岂不是会光秃秃的暴露在摆渡人的面前，任其宰割？保留记忆，拥有特权，这其中的意义非常之大。你现在就真的敢保证，摆渡人再也无法卷土重来？这家伙一天不死，我都一天不能放心。”

　　魏菩提对此表示了沉默，的确，摆渡人现在是这个星球上，唯一一个能摆脱他们监视的人。而当这段时间魏菩提对摆渡人进行了调查之后，越发觉得摆渡人还保留有相当大的实力，让他蛰伏一段时间，就未必没有机会东山再起。

　　石磊为求自保，这样的要求也属于正常，毕竟，他一直以来也并没有对暗夜之瞳存在任何实质性的服务要求，他需要暗夜之瞳提供服务的时候，往往都是为了身边的人，而不是为了他自己。

　　获得了雅典娜女神雕像的详细信息，也知道了该怎么进入那个地下通道，魏菩提也对古人的智慧感到了震惊。

　　“我一直以来，都对首领试图从古代艺术品里寻找超越时代的黑科技并不以为然，可是现在，你好像给我上了一课。一千多年前的古希腊人竟然能做到现代科技都未必能做的如此完美的事情，看来首领的坚持还是有一定道理的。”

　　石磊耸耸肩，说：“当你见到那个地宫和地道的时候，你会更加震惊。好了，你现在应该要离开了吧，毕竟你需要护送你们的首领去雅典。”

　　魏菩提对此并没有提出任何反对，起身告辞而去。

　　石磊把魏菩提送了出去，然后小心的反锁了房门，还将安全扣也给扣上。

　　他半躺在沙发上，在脑中读出了那六位数的密码，权杖很快便旋转着出现在他的脑海之中。

　　“四级经理，你又有什么事情？”

　　面对权杖的一本正经，石磊越发肯定，这家伙就等着自己用雅典娜女神的雕像跟它交易呢。

　　于是乎，石磊说道：“我有个意外的收获，想必你已经知道那是什么了吧？”

　　权杖装糊涂：“什么意外收获？”

　　石磊笑了笑，说：“别装了，你现在一定很想得到那东西。说起来，我还得感谢你们，给我提供了那么强大的机械应用的知识，否则，我还真没办法找到那玩意儿。”

　　权杖稍稍沉默，最终说道：“好吧，恭喜你，四级经理，你找到了雅典娜女神雕像，原本尊贵如我以为，这件东西已经消失在历史长河之中了。”

　　石磊哈哈一笑，道：“你就说，这玩意儿你们是不是特别想得到手？”

　　“尊贵如我只是在单纯的恭喜你而已，四级经理，你为什么会觉得尊贵如我想要得到那尊雕像？”

　　“这就是你们一直以来孜孜不倦的寻找的艺术品啊，而且，绝对代表了当时古希腊人最高的艺术成就，甚至于，那已经是古希腊人在艺术上最巅峰的成品了。再甚至于，那座藏有雕像的地宫本身，也是一件极为牛叉的艺术品，不是么？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你想多了。”

　　石磊无所谓的耸了耸肩膀，道：“看来你并不想得到那尊雕像啊，那就算了，我原本以为你们很想要呢。”

　　说罢，石磊做出想要退卡的意图，权杖果不其然的喊了停。

　　“别急！你跟尊贵如我说这些，到底是为了什么？”

　　“当然是为了交易啊！”石磊笑着说。

　　权杖骂道：“你这只愚蠢的土拨鼠，你用至高无上的黑卡赋予你的能力，找到了这样一件艺术品，然后你竟然试图用这件东西来跟尊贵如我交易？”

　　“那是当然。不管我是用什么能力找到的雕像，现在那尊雕像属于我，你们如果想要得到，当然要付出一些代价。哦，就好像暗夜之瞳的首领贝贝拉，也就是你和黑卡造出来的克隆人一样，她终于给了我暗夜之瞳SSS级会员的身份，这就是她付出的代价。”

　　“既然你已经把雕像卖给了贝贝拉，你还跟尊贵如我说什么？”

　　“我跟贝贝拉进行交易的，只不过是这尊雕像的线索和信息而已，所以，原则上雕像依旧属于我。同样，我用来跟你们交易的，也只是这尊雕像的一个月研究权。”

　　“你这个贪得无厌的臭鼹鼠，一样东西，你居然试图交易两次！你难道不知道，贝贝拉是我们制造出来的克隆人，她见过那尊雕像，就意味着至高无上的黑卡也得到了那尊雕像么？尊贵如我原本以为你的脑域开发到现在的地步，应该不会这么愚蠢了，可是，在赤裸裸的贪欲面前，你依旧是那个愚蠢到无可救药的土拨鼠！”

　　看着权杖气急败坏的表演，石磊却越发胸有成竹地说道：“今时不同往日了，我亲爱的权杖。”


第1222章 敲诈得逞了

　　面对权杖的质疑，或者说是讥讽，石磊表现的极为淡定。

　　“如果是你把暗夜之瞳的会员身份转让给我之前，我的确应该有这样的担心。但是，现在不同了。你已经不再是暗夜之瞳的会员，暗夜之瞳不再承担对你的任何责任。贝贝拉只是你们制造出来的克隆人而已，她并不是你们的傀儡。当你们失去了暗夜之瞳的会员身份之后，她不再听命于你，也正因如此，她也再没有从任何艺术品中获得所谓的超出时代的科技。贝贝拉继续搜集艺术品，只不过是出于你们最初对其设置的一个任务指令罢了。她不可能再将任何艺术品交给你们。而在你们的守则之中，你们是不被允许从人类这里抢夺任何东西的。也就是说，你们想要得到某件东西，必须得到其所有者的首肯。所以，亲爱的权杖，又或者是那位至高无上的黑卡，你们想要得到雅典娜女神的雕像，就请拿出点诚意来。”

　　石磊说完这番话之后，权杖彻底的沉默了下去。

　　石磊也并不着急，他甚至打了个电话给酒店，让他们送了一瓶酒上来。

　　然后，他端着酒杯，慢慢的喝着，哪怕这瓶酒实在太普通了，他已经很久都没有喝这么大路货的酒了。

　　大约一个多小时之后，权杖终于有了反应。

　　“你想要什么？”

　　石磊笑了，这表明，他对黑卡的敲诈成功了。

　　“不如你们先说，我想知道你们愿意为这尊雅典娜女神的雕像付出点什么。”

　　石磊现在是手握重器，自然要待价而沽，他不管开出什么样的价格来，在心理上始终会觉得自己亏了。

　　只有让黑卡开价，石磊才能从中察觉出黑卡的底限到底在哪里，然后他才能把这尊雅典娜的雕像卖一个更好的价钱。

　　“一张A级卡片，也就是九千声望值，你可自行从声望系统里兑换任何你所需要的A级卡片。”

　　很显然，权杖的开价让石磊很不满意，这简直就是想不花钱就拿走那尊雕像。

　　“尊贵的权杖，你知道，这样的价格是绝对不可能的。你这跟直接抢走那尊雕像没有任何区别。”

　　权杖气急败坏地说道：“那你到底想要什么！”

　　石磊仔细的想了想，最终说出了他深思熟虑后的答案。

　　他说：“我要求，你们从此以后再不会向我发布任何任务。”

　　“这绝不可能！根据黑卡守则第八条，黑卡持有者必须接受黑卡派予的任务。四级经理，尊贵如我希望你不要痴心妄想。”

　　石磊笑了笑，微微一耸肩，道：“那么就算了，交易取消。”说罢，石磊准确的下达了退卡的指令。

　　但是，权杖虽然消失了，却很快又自行出现在石磊的大脑之中。

　　权杖的声音变得有些阴沉，它说：“四级经理，尊贵如我不得不向你发出警告，在本次交易尚未达成之前，你不要再妄图切断……”

　　没等权杖把话说完，石磊便又一次下达了退卡的指令，权杖带着不甘心，消失在石磊的大脑之中。

　　权杖又一次出现，这一次，它破口大骂，纵声咆哮：“愚蠢的土拨鼠！你不要再试图挑战尊贵如我的耐心了……”

　　可是，石磊依旧下达了退卡的指令，根本连一句话都不想跟权杖沟通。

　　石磊知道，权杖一定清楚他现在心里在想些什么，如果权杖还想好好沟通的话，那么，它就必须改变它的态度。

　　权杖第四次的出现在石磊的大脑之中，只是这一次，它没有继续咆哮，而是尽可能保持声调的平和，它说：“四级经理，我们还是商量商量吧。”

　　石磊哈哈一笑，说：“所以，态度好一点儿，以前，黑卡守则是你们整天拿来威胁或者调侃我的手段。但是，你应该明白，我们接触已经超过一年半的时间了，我已经很清楚，黑卡守则不单是对我的守则，也是对你们的。因此，你们绝不可能在我没有我违反黑卡守则的前提下干掉我，是以，那些毫无用处的威胁，拜托以后不要再出现在我的眼前。”

　　说到这里，石磊稍稍的顿了顿，语速加快，变得冷静和犀利。

　　“我的脑域开发，已经很接近你们曾经所在的那个宇宙的水平，所不同的只是维度上的差异，导致我的思维模式和你们曾经所在的那个宇宙里的人类不同而已。但这并不影响我具备思维基本的认知，而这个最基本的认知，就是逻辑二字。你们终究只是一台机器，或许连机器都不存在，只是漂浮在我们这个三维空间里的几行代码。既然是代码，你们就比我更加需要遵循逻辑这个最基本的认知。只要逻辑还存在，你们对我的威胁就毫无意义。”

　　石磊的脸上露出了微笑，他愈发显得自信无比。

　　他说：“我不犯错，你们没有资格惩罚我，而我犯了错，你们也没有权力放过我，你们只能按照守则指定的规矩对我进行惩罚。所以，以后我们之间的交流，我希望可以尽可能的平等以及透明一些，那些逻辑上的弯弯绕，就不要再拿出来丢人现眼了。现在，权杖，请你再次开价。但是，我需要给你一个忠告。如果这次的开价你仍旧无法让我满意，那么，我将会无条件的彻底终止这项交易，并且，在我拒不执行你们交待的任务，而你们却无法给予我任何惩罚的前提下，我将会彻底放弃你们今后发布的任何一项任务。”

　　石磊竖起了一根手指，似乎在用这种方式告诫黑卡，或者是权杖，再也不要跟他磨牙了。

　　“所以，请好好的思考我的开价，然后给出一个我能接受的交易方式。”

　　说完之后，石磊又倒上了一杯威士忌，在手里轻轻的晃动着，然后将金黄色的酒液全部倒进口中。

　　权杖陷入了难堪的沉默，最终，它还是用石磊第一次跟它打交道的时候，它所发出的那种不男不女，却又带着明显机械摩擦声的声音给出了黑卡最终的报价。

　　“取消任务发布，是不可能的。但是，从今以后的任务，将会有相应的报酬。任务将会被制定级别，对应相应的声望兑换级别。当四级经理完成E级任务的时候，将会获得较高等级的三百声望值。完成D级任务，则将会获得较高等级的八百声望值。C级、B级、A级都是如此。而S级任务，则会被赋予一万到三万声望值，任务不同，声望值也将有所不同。”

　　对于这个交易的筹码，石磊还是大致满意的，但是，有一些细节他必须进行确认。

　　“任务的级别制定，你们应该有完整的机制吧？”

　　权杖回答说：“这个你可以放心，就如你所言，至高无上的黑卡并不具备人类的真正思维方式，因此，我们对于任务的级别设定，也不会像你们人类那样自由心证，一定会严格行事。”


第1223章 敲诈成性的诈骗犯

　　关于这一点，石磊倒还是放心的，所以他也并没有在这个问题上多过于纠缠。

　　石磊点了点头，说道：“好，这一点，我还是能够信任你们的。那么，我们再说说关于任务等级的大致情况吧。像是你们第一次给我下达任务，也就是到悉尼去找霍成栋购买那件青花瓷瓶的事情，那个任务的级别是什么？”

　　权杖很快给出答案：“资金由至高无上的黑卡提供，时间地点人物以及标的物，全部都为明确的指标。那次的任务，级别为E级。”

　　石磊又点点头，这在他的意料之中，算起来，所有黑卡下达的任务之重，其实霍成栋的那个任务是完成起来最为轻易的。

　　“那么，这一次，寻找那二十三幅字画作品，其任务的级别呢？”

　　“这次的任务，由于数量庞大，除了标的物为明确指向之外，其余所有条件，皆为隐藏目标。因此，这次的任务级别为S级。”

　　这就算是S级了么？原本石磊以为S级会是更难的模式。

　　“那么，既然这个任务还没有完成，当我们今天完成交易之后，我想，这个任务也将被作为有回报的任务吧？”

　　权杖明显的愣了愣，然后怒不可遏地说道：“你这个无耻的敲诈成性的诈骗犯，这个任务已经发布了很长时间，你没有权力找我们索取报酬！”

　　石磊耸了耸肩，道：“好吧，如你所愿。”

　　权杖似乎没想到石磊会这么轻易的就放弃，可是，它很快就发现自己错了，而且错的很离谱。

　　因为石磊补充了一句：“那么我就只能放弃这个任务了，反正这对我也没有任何损失是不是？”

　　权杖又一次的沉默了下去，不久，它再度发声：“无耻的诈骗犯，你简直是人类中最肮脏的代表。不过，至高无上的黑卡决定对你这种敲诈成性的家伙要宽容一点。这次的任务，如果你在约定的期限内完成，将可以得到三万声望值，而如果在约定的期限之外完成，你将只能获得两万声望值。”

　　石磊开心的打了个响指，说：“好，成交！”

　　“现在，四级经理，你应该把雅典娜女神的所有权变更给尊贵如我了！”

　　石磊晃了晃手指，说道：“不不不，不是所有权，而是和从前一样，所有的艺术品，都只能在你们手里留有一个月的时间，我不能将这些人类的艺术瑰宝真正的交给你们。既然是我们人类的瑰宝，当然还是应该由人类进行保存。所以，尊贵的权杖，麻烦你以后不要再跟我进行这种逻辑上的偷换概念了。好么？”

　　权杖郁闷地说道：“四级经理，真希望你能多撑一段时间，尊贵如我越来越看好你了。你可千万不要轻易的违反黑卡守则，落得一个只能被抹杀的命运。四级经理，你应该还记得，你的前任是怎么死去的吧？那些血雾，就是你们这些黑卡持有者的最终归宿。”

　　石磊微微一笑，对于权杖这种好无力度的威胁并不在意，他也知道，权杖只是在恶心他而已。

　　不过，当初看到的那蓬血雾，以及自己的头发以及某些部位消失的时候出现的血雾，石磊还是记忆犹新的。

　　他在自己的大脑里凝视着权杖，一字一顿地说道：“尊贵的权杖，你放心，我一定会尽可能的多坚持一段时间。而且，我希望自己不光是坚持时间最长以及坚持额度最多的那个人，而是第一个将你们这个黑卡游戏玩到通关的人。你们也不可能拥有无穷无尽的财富，因此，这个游戏虽然从一开始就是变态难的模式，但总是有结束的那一天的。”

　　“那么就祝你好运吧！”权杖气咻咻的，自行结束了这场谈话。

　　石磊躺在沙发上，长吁了一口气，在这个过程中，他虽然一直表现的智珠在握，但实际上，他也是捏了一把汗。

　　无论如何，还是有些冒险的。

　　倒不是担心权杖或者黑卡会恼羞成怒到直接抹杀他的程度，毕竟，关于黑卡守则是双向的制约这一点，他早已了解。

　　石磊所担心的，只是权杖和黑卡会破罐子破摔，导致石磊拿捏在手中的那尊雕像变得毫无用处。

　　毕竟，它们也可以选择不进行任何交易。

　　并且，石磊还有一种担心，那就是黑卡如果足够无耻的话，是可以想方设法在不违背自身程序和逻辑的情况下，增加他进行消费的难度的。又或者，干脆就帮助石磊加快升级的步伐，在石磊还没有准备好迎接下一个级别的时候，就让他晋入下一级。

　　好在这一切并未发生，看来，在另一个更高维度的宇宙之中，黑卡的制造者们，对于黑卡的限制还是足够充分的，这有点儿像是人类在科幻电影科幻小说当中，对于未来可能出现的人工智能机器人编写的第一行代码。

　　所谓机器人法则第一条，绝不允许伤害人类。

　　在那个更高维度的宇宙当中，黑卡的制造者对于黑卡的限制机制当然不可能是这样简单的一条，石磊有理由相信，那是一套极为复杂的限制。

　　不管怎么说，这一次对黑卡的敲诈，他成功了，他为自己今后更快也更方便的获取声望值，找到了更完美的途径。

　　既然黑卡今后再给石磊发布任何任务的时候，必须按照任务的级别给予相应的奖励，那么，如果石磊主动的找到了一些黑卡并没有拥有过的艺术品，黑卡也应该会很乐意跟他进行类似的交易。

　　下一次，石磊当然不会再对黑卡有太过分的要求，他只是想要将所得到的一切换成声望值，好让他尽可能的解锁声望系统里的所有兑换品而已。

　　石磊相信，无论是消费等级，还是声望系统，都是解开和黑卡之间契约的至关重要的点。

　　如果消费等级是锁的话，那么声望系统里的那些兑换品，便是钥匙。

　　只有当消费等级足够，并且兑换到了足够多的卡片之后，石磊才能真正意义上的接近黑卡曾经所在的那个高纬度的宇宙，也才能更加接近黑卡的制造者们。

　　唯有如此，石磊才有可能凌驾于黑卡之上，从而摆脱黑卡对他的约束。

　　石磊坚信，在黑卡曾经的那个宇宙里，它和地球上的超级电脑一样，仅仅只是为人类服务的工具。

　　只不过，那个宇宙的维度更高，是以黑卡也表现的更加无所不能。

　　石磊缓缓的闭上了双眼，他口中喃喃：“敲诈成性的诈骗犯，这个称呼似乎不错。”


第1224章 找克劳福帮忙

　　第二天，石磊去拜访了一下斯科拉公爵，但即便是那位老公爵，也知道石磊真实的目的显然是他的儿子，如今的工党党首克劳福。

　　石磊也并未掩饰自己的来意，跟斯科拉公爵聊天的时候，他就明说了自己想要跟克劳福见上一面，有些事情需要交流一番。

　　珍妮虽然也知道石磊对她并没有那方面的意思，可她依旧愿意跟石磊成为很好的朋友，她立刻联系了自己的父亲，克劳福很忙，但听说是石磊来了，加上珍妮不断的恳求，他最终还是答应尽快结束今天的事务，回来吃晚饭。

　　其实，克劳福自己对石磊也是很有好感的，毕竟，在字画方面，能跟他谈到一起的人并不多，尤其是他坐上了工党党首的位置之后，能跟他平等聊天的人就更少了。

　　现在，几乎所有人都将其视为下一届英国首相极为有力的竞争者，甚至于，由于明年就要大选，即便这一次克劳福无法登顶英国政坛，至少也能得到某个重要大臣的位置，而再下次大选的时候，他的希望依旧还是很大的。毕竟，克劳福要比现在的英国首相年轻太多了。

　　跟斯科拉公爵聊了会儿，老公爵有些疲劳，上楼休息。

　　石磊便坐在古堡的院子里，晒着太阳，极为平静的等待着克劳福的归来。

　　见面之后，石磊先把自己的来意说明，表示宋子延跟自己的关系非常好，他也知道宋子延跟克劳福的私交不错，便希望他能在一些公开场合表明一下这层关系。尤其是当着华夏来人的面，这有助于帮助宋子延重回政坛。

　　克劳福笑了笑，说：“石先生，我和宋的私交只是在书画艺术的层面，你这样强行将我们的私交提升到工作层面，这是在破坏我们之间的交情啊。”

　　石磊也笑了笑，说：“斯科拉先生，既然你们之间原本私交就很好，相信您也知道，宋叔叔之所以会急流勇退，这并非他所愿。他依旧希望能够留在工作岗位上发光发热。当然，或许你们之间的接触，并不会涉及到这些内容，但是，您作为一名资深的政客，我相信您应该比谁都明白这一点。我想，您也不会看着自己的老朋友郁郁寡欢吧？这对您来说只是举手之劳而已。”

　　克劳福点点头，但却没开口，而是看着石磊，似乎在等待石磊给他一个更加强大的理由。

　　石磊想了想，又道：“而且，虽然您已经成为了工党党首，成为了明年换选首相的大热门，但是，您却缺少了一些在英国政坛高位从事的经验。最近几届的首相，基本上都是先成为某位重要的大臣，然后再登顶首相之位的。您和皇室之间的关系，在这方面甚至有可能成为您的阻碍。可是，如果您的出现，能够让华英两国的邦交更进一步，我相信这对您竞选成功是会有极大的帮助的。英国和华夏表面上并没有任何龃龉，但是在最近这几十年里，其实一直都存在一些小问题的。这让双方都有隔阂。而您和宋叔叔，正是解开这层隔阂的最佳人选。华夏作为目前世界上的第二大经济体，我想，在贵国的邦交策略上，优先序列应该大大提升了。您何乐而不为呢？”

　　克劳福哈哈大笑，拍了拍石磊的肩膀，说：“石先生果然是一个合格的说客，好，我答应你，我会好好的考虑这件事。”

　　石磊知道，想让克劳福这种人立刻就给出满意的答案，那是不可能的。政客么，总归是要虚虚实实不能把话说的太满的。

　　他能承诺考虑这件事，就表示他真的会考虑，而且会尽可能的促成。

　　但是，这毕竟牵涉到两个国家，他也必须为英国考虑的更多，而且在操作这件事的过程中，还会遇到各种各样的麻烦。

　　“多谢斯科拉先生。”

　　“好了，接下来，我们把工作的事情放在一边。说实话，我已经很久都没有时间回来吃晚饭了。石先生，请一定要跟我多喝两杯，饭后我们好好聊聊。”

　　石磊明白，克劳福想跟自己聊的，是关于字画方面的东西，他笑了笑，拿出了自己的手机。

　　“在吃饭之前，我先给斯科拉先生看一件东西。”

　　说罢，他翻开相册，将手机里拍摄的十二名家手稿的照片，放在了克劳福的眼前。

　　克劳福简单的扫了一眼，见这张照片只是简单的四个字，而且好像还是写在一张褶皱比较多的纸上，不由得有些奇怪。

　　石磊道：“这组书法，是十二位名家的手稿，没有落款，一共三十六张，每位名家都有三张。斯科拉先生不妨慢慢的欣赏，看看能认出几位名家的手笔来。”

　　听到这话，克劳福稍稍认真了一些，他开始循着笔触详细研究这张照片。

　　看完之后，他又往后翻看。

　　连续看了三张之后，他不确定的说出了一个名字，然后用征询的目光望向石磊。

　　石磊微笑着点了点头，说：“斯科拉先生真是好眼力。这样吧，我把这三十六张图片转发给您，咱们先吃饭，吃完之后您可以慢慢的欣赏。”

　　克劳福心有不甘的将手机还给石磊，追问道：“剩下十一位名家都是跟这位齐名的？”

　　石磊点了点头。

　　饭后，克劳福急不可耐的拉着石磊进了书房，各自倒了一杯酒之后，克劳福将石磊发给他的图片，上载到了电脑里，然后利用电脑的大屏幕，显示出了这些手稿。

　　最终，十二位名家，克劳福认出了其中多一半，一共七位，而石磊也详细的给他解读了其余五位，并且在网上搜索到那五位的作品，跟这些手稿进行对比，最终彻底让克劳福信服。

　　“这是石先生最新的收藏？”

　　石磊点了点头，道：“意外所得。虽然没有落款，但是很多证据都能证明这就是十二位名家的手笔。”

　　克劳福略有些遗憾地说道：“可惜啊，如果能一睹原件的风采……”

　　石磊笑着接口道：“这就更需要斯科拉先生帮我宋叔叔一个小忙了，只要宋叔叔能回归华夏政坛，那么您就可以展开与华夏之间的外事访问，这对于促进您未来的竞选，也有非常大的好处。同时，您去了华夏，我当然会把这些作品的原件给您鉴赏一番。”

　　克劳福一愣，随即哈哈大笑起来，指着石磊，摇着头说：“石先生啊，你还真是念念不忘这件事。可是，仅仅只是这十二名家的手稿，还很难打动我啊。”

　　“我还有其他珍藏，届时都可为斯科拉先生无条件开放。”

　　“包括那幅吴道子早年的习作五星二十八宿真形图？”

　　石磊点点头，道：“当然。”

　　克劳福低下头去，陷入了沉思，不再开口，但是石磊看得出来，这次的诱惑，对克劳福的影响会非常大。

　　加上他之前就有的承诺，石磊相信，他应该会竭力帮忙。


第1225章 越来越强势

　　第二天，石磊去见了宋子延，把自己跟克劳福之间的交流跟宋子延说了。

　　宋子延听完之后，哑然失笑，他指着石磊说道：“你这个小子，净是些旁门左道。呵呵……”

　　看上去虽然是在数落石磊另辟蹊径，但实际上，石磊听得出宋子延话中的愉悦之情。

　　于是石磊笑着说道：“宋叔叔，其实我只是在加把火而已，我相信，即便没有我推这一把，斯科拉先生也会知道，如果您能回归国内任职，这对于未来他与华夏之间的邦交政策会有非常大的好处。华夏的强势崛起，已经到了足以让任何一个国家都为之侧目的地步。英国人也不可能一直端着他们的傲慢，而斯科拉先生作为皇室的外室成员，本该是保守党的历程，却成为了工党的党首，这表明斯科拉家族，或者说他们背后的英国皇室，都有意表现的更加亲民。连皇室都能放弃自身的傲慢，想必工党内部更加希望斯科拉先生在竞选首相的路上以及未来成功之后，都能跟华夏保持更加良好的关系。”

　　宋子延深深的看了石磊一眼，不置可否，但看得出来，他的眼神里，全都是对石磊的欣赏。

　　从宋子延家里出来之后，石磊直奔机场。

　　虽说权杖告诉他，那二十三幅字画在欧洲出现的可能性更大，但他也并不觉得自己有必要继续留在欧洲。

　　反正黑卡会从宏观上对这个任务进行一些调控，而调控的结果，则是无论石磊在地球上的任何位置，只要那二十三幅字画的线索出炉，都应该会跟他尽快的产生联系。

　　留在欧洲，也只是像无头苍蝇那样乱撞，而石磊还有很多自己的事情需要处理，他不可能把所有的时间都留在黑卡发布的一个任务上。

　　飞机降落在帝都机场，石磊在帝都停留了两日，稍稍陪了陪现在很忙的魏星月，然后又回到吴东。

　　魏星月告诉石磊，快闪已经准备好做D轮融资了，预计到时候融资的估值会在七十亿附近，而过后就该是上市。

　　石磊表示自己并不关心这些，让魏星月自由操作。

　　回到吴东后，石磊找石强出来吃了顿饭，大致的了解了一下启宣目前的状况。

　　启宣内部现在一团和气，再也没有人敢轻易的挑衅石磊的权威，哪怕石磊比从前更少的出现在公司总部。

　　五月的活动，让启宣的充值金额一下子多了不少，用户量也有激增。

　　而随着黔南地区电动车项目的上马，包括帝都、魔都、羊城、宝安这四个一线城市，以及吴东、西溪等二线顶尖城市之中，也开始出现少量的电动车的身影。

　　虽然投放的量都并不大，但这对启宣的业务是个极大的补充，加上五月的活动月，启宣的APP，在这段时间里，用户量激增了七十多万，并且以每天五万加的速度持续增长。

　　预计到月底，启宣的城市市场会再多五座以上，伴以现在的用户量增幅，届时启宣的总用户量将突破三千万，而APP下载量很可能会突破一亿大关。

　　石强告诉石磊，企鹅和阿狸都找上了门，表示希望可以跟启宣开展合作。

　　石磊明白，这所谓的合作，当然是要建立在出让股份的基础上的。但是这两家公司是国内体量最大的民营企业，他们的胃口，显然并不是一轮融资百分之十的股份可以满足的。

　　而且，他们拿走股份，也不可能像是其他投资人那样，给的都是现金，他们肯定会将自身的资源置换为资金，用以置换启宣的股份。

　　石强虽然是启宣的CEO，但遇到这样的大事，肯定还是要跟石磊商量的，也必须石磊才能拿定最后的主意。

　　对此，石磊道：“他们要的是我们的用户数据和用户习惯，这比他们的支付宝和微信更加准确。所以，直接告诉他们，现金融资可以接受，资源置换就不必了。这种资源置换的用户转化率太低，他们最活跃的那些用户，肯定都已经成为了我们的用户，这个时候想入场捡便宜，没可能。但是如果价码合适，我会跟痴情哥商量，哪怕需要我们单独出让股份都没问题。”

　　石强对此有些担心，他说：“这样会不会太狠了，毕竟，我们现在还使用着支付宝的支付渠道。”

　　“你现在很缺钱么？支付宝能限制我们什么？无非是三日到七日的沉淀资金。下一轮融资，至少是几十亿的资金涌入，这还不够你烧的？阿狸要是好好的谈，那倒也罢了。但凡他们露出任何一点儿想要用这一点钳制我们的企图，你告诉他们，我们会选择切断支付宝的渠道，只跟微信合作。当然，跟企鹅那边也是这么谈。这两家公司，永远都不会坐在同一张桌子上互通有无的。”

　　石强看出了石磊的强势，只得点了点头，但石磊看得出来，他还是有些担心。

　　石磊又放缓了语气，笑着说：“泰坦哥，你别那么担心，在D轮之前，他们做这样的工作，就表示我们的用户大数据已经足够的吸引他们。我们的数据，可以详细的统计到单位用户的每天生活习惯，这是他们的APP都并不具备的功能。通过对我们手中客户的行为分析，能做的精确推广就太多了。你放心，他们比我们更担心谈判崩塌。另外，我和痴情哥前三轮融资的套现款，如果现在公司的资金不紧张的话，就准备准备，也该给我们了。”

　　石强点点头，说：“这方面我已经在做了，资金充足，你和痴情什么时候想要，我们都能尽快支付。”

　　石磊想了想，最终道：“关于阿狸和企鹅那边，你不妨在谈判的后期告诉他们，他们用于收购我和痴情哥手中股份的那些现金，我们将会以无息贷款的方式放在公司用以运营，直到公司上市，并且市值超过一千三百亿的时候才会要求归还。”

　　石强一愣，瞪大了双眼道：“玩这么大？”

　　石磊摸了摸下巴，笑道：“很大么？现在咱们启宣的估值有多少？二百多亿？又或者接近三百亿？既然你手里的资金还充足，等到D轮的时候，能不能超过五百亿的估值？D轮再走一段时间，八百亿应该不困难吧？上市之后呢？过千亿就是理所当然的事情。稍微涨上两轮，一千三百亿根本不叫事。而启宣英国也上市呢？快闪上市呢？启月覆盖所有启宣的市场呢？一千三百亿，我已经说的很保守了。真要是阿狸和企鹅较真，许诺个两千亿我也并不担心。”

　　石强无语，石磊的信心太足了，气势也太足了，他不由得有些怀疑，短短一年的时间，这还是他曾经认识的那个石磊么？

　　拍了拍石强的肩膀，石磊又道：“我为什么现在要找你要之前的套现款？因为澳洲那边有人向我明确的发出了合作的邀请。”


第1226章 去悉尼

　　石强顿时大喜，他说：“启宣澳洲？”

　　石磊点了点头，笑着说：“我当然希望能延续启宣这个品牌，不过，我想对方应该也是这么想的。毕竟，启宣英国应该可以算是大获成功了，澳大利亚对英国一向马首是瞻，当然是要延续这个品牌。否则，这么容易复制的项目，对方也没必要跟我谈合作了。只是这次的谈判如果能够达成，派谁去跟进澳洲的公司，就有点让人为难了。另外就是启宣英国没带那些股东玩儿，他们当初可以不当回事，觉得咱们这个项目在国外很可能会水土不服，所以不找我麻烦。但是现在启宣英国如火如荼，澳洲项目再想自己玩儿，只怕就没有那么容易了。所以，我初步的想法，是澳洲那边，就以咱们启宣跟对方合作，所有股份都落在启宣名下，大家雨露均沾。”

　　石强频频点头，说：“嗯，这段时间我跟那些股东例行沟通的时候，他们也都透露出这个意思。启宣英国已成既定事实也就罢了，但如果再在海外成立新的启宣公司，他们肯定不会这么轻易的签署放弃投资的意向书。只是，这跟澳洲合作，资金上……？”

　　石磊摆摆手，说：“资金肯定不能挤占咱们启宣的资金，我会尽快跟澳洲那边结束谈判，搞定那边的投资以及股份的事情。然后根据新投资的数额，按照我们现有的股份进行配比。愿意掏钱的入局，不愿意掏钱的也只能说声遗憾了。”

　　“嗯，这倒是个不错的解决办法，这样，股份由启宣行使权力，但具体的股份占比则归入各人名下。石少，您那边有什么情况提前跟我沟通，我也好跟那些股东沟通。”

　　“沟通的工作你已经可以开始进行了，澳洲那边应该不会出现什么意外。毕竟，对方是主动提出寻求合作的，无非是占比而已。而对方也是我本身很信得过的一个人，他个性比较闲散，不是个爱争权的，应该也就是把这个当成一个投资而已。”

　　石强二话不说，端起酒杯，跟石磊喝了之后，立刻站起身来，说道：“这饭也吃的差不多了，我还是先回公司，把初步的方案做出来，然后跟股东沟通吧。”

　　其实也没有这么着急，但石磊也没拦着石强，他知道，石强就是这么一个性格，做事情总是风风火火的。

　　石磊所说的合作方，当然就是霍成栋，这件事，也的确是霍成栋主动跟他提及的。

　　只是提过之后，双方也就没有了进一步的接触，但石磊相信，霍成栋既然开过口，这件事他随时去，随时应该都能谈。

　　但石磊也并没有着急去悉尼，这么多天都过了，也不差这几天。

　　他先去了趟锡城，到他买给父母的那套宅子里呆了两天。

　　陪陪父母是一个方面，主要还是想看看，郑老先生说的那批东西，有没有可能有什么发现。

　　只是石仲平和高燕显然没有时间应酬他，这段时间，石仲平和高燕负责的那个公司，经过了初期摸着石头过河的阶段，现在也开始大范围的扩张了。

　　公司的盈利相当不错，业务开展自然也就很便利，由于公司的架设也并没有除了人力成本外的太多成本，因此资金上是绰绰有余。

　　长三角的几个城市已经覆盖完毕，高燕和石仲平最近正准备着将公司的业务拓展到帝都和羊城、宝安这三个城市。一旦拿下这些，剩下的二线城市就更好办了。

　　石磊得以在那套院子里呆了两天，却只跟父母吃了一顿饭，主要是老两口太忙。

　　只是，这两天，石磊几乎把宅子的每一个角落都找了个遍，也并没有看出什么有可能存在地道入口的地方。

　　这种事终归急不来，石磊也只能暂时搁置，先去了一趟春城，把此前跟孔繁东没喝的那顿酒补上了。

　　并且，石磊拿出三千万，准备交给孔繁东。虽说这跟他承诺投资的剩余三个亿相差甚远，但是非收益型投资的百分之三十限额，总归是要用出去的。丁宇那边还差着不到六百万，这笔钱，原本也是可以在这百分之三十的非收益型投资里拿出来的。但是石磊想了想，反正刚刚从黑卡那里弄到了一千二百万的自主资金，倒是不如这笔钱就自己出了。

　　可没想到，孔繁东却表示他的研究所暂时不缺资金，而由于他和石磊以及白开水的三方协议，石磊还需要支付白开水一个亿换回启月科技的股份，孔繁东表示让石磊先把白开水的钱支付掉。

　　石磊有苦难言，白开水那一个亿，是不能用非收益型投资的额度进行支付的，那必须用他自己的钱，因为那是启月的正常投资。

　　可是这玩意儿也没办法跟孔繁东说，石磊也只能暂时搁置下来。反正这个额度周期刚刚开始还不到十天，还有两个多月的时间可以慢慢调整。

　　于是，先把那五百多万打给了丁宇，具体归在额度里，还是用自己的自主资金，那就等结算日到来之前再说了。

　　从春城回来之后，石磊调整了两天，也跟霍成栋联系了一下。

　　霍成栋表示随时欢迎石磊去考察，石磊便订好了机票，把抵达悉尼的时间提前通知了霍成栋。

　　霍成栋大体上是个闲人，跟虞半之颇有些相似，只不过是生意规模大小的问题。他多数时间也没什么事儿，主要就是待在家里休息。

　　他表示等石磊到了之后，先不忙着谈判，而是会先带着石磊在澳大利亚整个儿的转一转，把有可能开展启宣单车项目的城市先确定出来，然后再进行公司股份以及投资额度的具体交涉。

　　石磊对此当然没什么意见，毕竟澳大利亚在很大程度上还是个畜牧业农业为支柱产业的国家，很多地方其实并不适合投入启宣单车，只能在像是悉尼墨尔本这样的城市里开展，石磊也想提前弄清楚，澳大利亚到底有几座城市适合这个项目。

　　到了澳大利亚之后，霍成栋亲自来接的机，按照他所说的，他先带着石磊将澳大利亚的主要城市都走了一遍。

　　然后，他们又去了一些相对没有那么发达的城市，他们发现，在这些城市之中，只有城市中心有可能开展启宣单车的项目，但是，由于周边都是农场，投放启宣单车也并不是那么合适。毕竟人是最不可控的因素，真要是当地人把车都骑到了农场，那就是彻底闲置，直到这人再次将这辆车骑回城里，这利用率就低到可怕了。

　　介于这样的情况，澳大利亚虽然国土面积很大，但是实际上值得展开项目的城市也并不算太多，似乎有些鸡肋。

　　回到悉尼之后，霍成栋把石磊邀请到他的家中，亲自下厨做了几个菜，跟石磊一边喝着一边聊着。

　　开了一瓶澳洲本地的红酒，倒是很适合石磊的口味。


第1227章 信用体系保障

　　举杯碰了碰，霍成栋却并没有喝，开口道：“石先生，情况咱们也都摸过了，似乎有些鸡肋之嫌啊！”

　　石磊点了点头，苦笑道：“这的确是有点儿没想到，点是少了点儿，铺不开。”

　　霍成栋喝了口酒，道：“我倒是对你们那个电动车的项目更倾向一些，如果想要覆盖更广，电动车可能会好一些。但是，问题依旧存在，如何保证这些车辆的使用率是个问题。”

　　石磊不语，低头沉思，一瓶红酒喝下去大半之后，石磊脑中有一个想法渐渐成形。

　　“澳大利亚的信用体系应该比较完善了吧？”

　　霍成栋看了看石磊，不解他的意思，便道：“这方面，比起国内应该要成熟一些，但是比起欧美发达国家，还是有一定差距的。”

　　石磊点了点头，说：“只要有一个相对完整的体系就行，但是如何跟政府方面接洽，将信用体系引用到我们的公司里来，这倒是个问题。”

　　霍成栋仔细的衡量了一下，说：“这个应该问题不大，我来跟政府方面交涉吧，对于这种接轨国际潮流的新鲜企业，澳洲政府还是很支持的。你知道，澳洲是个移民国家，对新鲜事物的接受度并不高，不过近半年来，我看澳洲国内的媒体，对启宣单车却是宣扬的很不错。环保的主题永远是发达国家考虑的最多的问题，就凭这一点，我想跟政府方面的谈判不会太过于艰难。这是需要他们进行政策扶持的时候到了。”

　　石磊闻言，感觉到轻松了一些。

　　霍成栋又道：“石先生提到信用体系，究竟是个什么想法？”

　　石磊拿起筷子，左边摆了一支，右边又摆上一支，道：“这是普通自行车，这是电动自行车，那些住的远离城市，生活在农场附近的人，应该会更愿意使用哪一种？”

　　霍成栋笑道：“这当然会是电动车，所以我也才更看好电动车的发展。可这依旧无法解决使用率的问题。”

　　“足够方便，使用率就不会是太大的问题。而且，如果骑行的成本很低呢？这个成本低到近乎没有，但需要他们支付一笔押金。押金的数额，比方说在三百到四百澳元这样。”

　　霍成栋皱起了眉头，他完全找不到石磊这个想法跟信用体系之间连接的点。

　　“押金数额可以商量，这个问题不大。石先生是想用免费骑行的方式，来促进本地人使用电动车，而只是要支付一笔押金，以盘活整个的资金用量？”

　　石磊点了点头，道：“这是一个方面。其实说实话，骑行产生的那一块钱费用，微乎其微，启宣从来都不是靠这种收费活着的。而澳洲的情况又比较尴尬，这笔钱就更加微乎其微了。可是，如果能吸引这些人大量使用我们的启宣单车，每个人三四百澳元的押金，那会比国内沉淀的时间更长，尤其是那些远离城市的人使用起来，他们肯定不会频繁的支付和退还押金。”

　　“这有道理，但具体的情况还有待调查。”

　　石磊继续道：“而且，完全免费是不可能的。我的想法是，正常当然需要有一个具体的收费标准，但是，在澳洲的项目，可以有虚拟货币的存在。远离城市，使用率倒是未必低，毕竟，他们进出哪怕是买瓶酱油，也得使用交通工具。而电动自行车，无疑要比使用汽车方便的多。剩下的，就是维护成本的问题。毕竟，电动自行车是需要充电的。所以，我有个想法，但这需要信用体系的加入进行支撑。”

　　霍成栋慢慢的开始回过味了，他笑着说：“石先生具体说一说。”

　　石磊道：“我们的电动车，其电池是加锁的，当然不可能像家用电动车那样随意取下，否则，电动车刚投放下去，电池就全都没有了。我想，这个世界上还没有任何地方的人可以文明到这样的程度。”

　　霍成栋再度点点头，已经大概猜到石磊想到的解决办法了。

　　“损坏方面，根据我们启宣这一年多来在国内的情况来看，其实并不大，主要是如何提高利用率的问题产生的售后成本。而电动车，售后成本高，主要就出在电池召回充电这一块。而到了澳洲这种特殊的地方，这个成本就有可能被无限放大。所以，我在想，能否从软件上对电池的锁具也进行管理，这一点有待从APP上实现。我们的APP，现在只具备对车辆开锁的功能。但实现电池锁具的开启，也不会是太困难的事情，只不过需要给APP增加一个功能而已。用户在正常使用电动车的时候，当然无需去开启电池的锁具，他们只需要开启正常的锁，进行使用就可以了。但是，当他们把电动车骑到自己家附近，而电动车的电量又低于百分之二十之后，那个电池锁具的开锁功能就会被激活。如果这名用户愿意将电池取出在自家充电，那么，充到百分百的电量，我们可以在APP内，对其账户进行一定量的骑行币的充值。这些骑行币，将会优先被抵扣……”

　　霍成栋深深点头，笑道：“所以，这就需要引入信用机制，直接跟他们在银行以及个人征信系统里的信用挂钩，如果取下之后，超过一定的时间没有将电池归还到这辆车上，那么就会对其信用形成威胁。而这样，他们能够及时的帮助公司完成最简单的售后维护，也能更大程度的提高其使用率。”

　　石磊点了点头，说：“终归还是需要信用体系足够完整，注册的时候就需要提供身份ID以及同名的信用卡。一旦确定这个人的信用出现了问题，政府部门甚至有权协助我们直接从其绑定的信用卡上扣取电池的费用。那么，即便电动车被骑到了农场里，他们哪怕是在自家的农场溜达，都可以继续使用电动车。虽然利用率还是会低于在城市里频繁转手，但总体而言，应该能满足我们公司对利用率的最低要求。”

　　“住在郊外的人，也是需要频繁的到镇子上购买生活用品的，这个利用率恐怕没有我们想象的那么低。利用用户自身对产品进行维护，嗯，这真的是一个相当不错的解决办法。”

　　石磊端起了酒杯，晃了晃之后，说：“剩下的，就有赖于霍先生跟政府方面的交涉和沟通了。”

　　霍成栋也端起了酒杯，说：“难怪石先生能用短短一年多的时间，就把启宣带到如今的地步，盛名之下无虚士。看来，我们的合作前景广阔。”

　　两人碰杯，然后相视含笑一饮而尽。

　　又沟通了一些细节，石磊从霍成栋家中告辞，剩下的，就几乎全是霍成栋的事情了。

　　只要他跟政府方面沟通顺利，这个项目就能很快开展起来。

　　只是，这对启月也提出了更大的考验，启月也因此多了一条销售电池的路。


第1228章 印度洋上的小岛

　　想要得到澳洲政府在信用体系融入方面的支持，电动车的环保自然就成为了重中之重。

　　石磊跟国内联系了一番，得到了孔繁东和孔月的支持，拿到了电池的详细技术材料和标准。

　　就电池问题，石磊跟霍成栋也进行了一番沟通。

　　其间，就免不了谈到戴振兴，以及戴振兴搞得那个新能源的项目。

　　早在石墨烯技术取得突破之前，新能源的探索就一直都是各个国家的重中之重。

　　而其中最大的代表就是钯，利用钯做成的小型反应堆，可以提供超强的能源供应。（关于这个，作者菌承认自己不懂，这是看钢铁侠看来的，钯到底能否作为能源，我真的是不懂啊。这个就不要吐槽了，请接收一个漫威迷对唐尼的致敬吧）

　　可钯这东西，带来的污染也是极为恐怖的，而戴振兴搞得那个所谓新能源，正是各国都不敢继续触碰的钯元素。

　　“戴振兴这个人，一直很聪明，可就是聪明过头了。他总觉得，地球这么大，澳洲不让弄，非洲总可以吧？可没想到，非洲也阻挡了他的脚步。于是他又把目光投向他的母亲国，好在你把他拦在了国门之外。只是，戴振兴的死，也是我没想到的。”

　　“牵涉到一个欧洲财团的利益，死亡，大概就是他最好的归宿了吧！”石磊感慨道。

　　霍成栋点了点头，说：“不过，他那个公司，最近被欧洲的财团接手了，我跟戴振兴的夫人见过面，那个财团开出了一个让她很满意的价格，彻底买走了她手里的全部股份。而这家公司，似乎一直没有停止这方面的试验，他们甚至斥资买下了印度洋上的一个小岛，用于这方面的研究。因为之前那件事的缘故，我也在私底下做过一些调查，我发现，这家公司现在跟印度的一家公司联系很紧密。而且，印度那家公司的背后，也站着一个体量庞大的财团。不是我有什么悲天悯人的胸怀，而是两个如此大型的财团联手，这件事，我还真有点担心会贻害万年。”

　　石磊一愣，印度的财团他当然知道，那也是摆渡人控制的产业，可他没想到摆渡人的行动这么快，而且，他为什么就这么揪着这个新能源的项目不放呢？他应该不是为了赚钱，可他这又是为了什么呢？

　　石磊相信，摆渡人所做的一切，最终也都只是为了得到暗夜之瞳的控制权，这就让他更加无法理解摆渡人现在的行为。

　　原本以为之前戴振兴的这个项目，只是摆渡人为了寻找突破石磊这个点的一项工具，随着戴振兴的死亡，嫁祸不成之后，摆渡人应该会对此偃旗息鼓了。

　　可是，他没想到摆渡人竟然还在继续。

　　这段时间，石磊让魏菩提查的一直都是摆渡人的情况，他只是了解到摆渡人控制的财团，却忽略了这个似乎到了目前这个阶段就应该被放弃的项目。

　　“这个项目还在继续？这两家财团是疯了么？”石磊不能透露过多，只能做出这样的表示。

　　霍成栋叹了口气，道：“谁说不是呢？明明有许多可以赚钱的路子，这两家财团也绝不会缺乏这样一个项目，我也不明白，为什么他们要这么坚持。而且，石先生，我所调查到的信息里，还有一个跟你有关联的。这两家财团联手之后，关于这个钯元素项目的负责人，似乎也是你的熟人。”

　　石磊当然知道那是谁，但他还必须装出很惊讶的样子，道：“您是说许志达？”

　　霍成栋点了点头，说：“他现在应该就在印度洋上的那个小岛上，主要负责这个项目。我查到的消息里，是表示他们希望能够找到一种解决这个项目造成的环境污染问题的方式，正在做着不断的试验。同时他们希望能够找到解决小型反应堆回收的整个体系，这样，虽然在发达国家和接近发达国家，这个项目肯定还是无法继续，但在印度这种国家，恐怕就可以大量进行了。”

　　石磊明白了，可是，摆渡人这么做的目的究竟是什么呢？

　　难道这家伙也是漫威迷，打算借着钯元素做出的反应堆，来实现真正的钢铁侠？

　　又或者，是钢铁士兵？就仿佛钢铁侠第二部里，那个邪恶军火巨头贾斯汀·汉默搞出来的钢铁军团？

　　这有点儿太科幻了吧？

　　或者是太玄幻了？

　　带着这个脑洞大开的想法，石磊找霍成栋问到了那个位于印度洋上的小岛的具体位置，虽说许志达这段时间做了很多该死的事情，但石磊还是希望自己可以最后的挽救一下他——如果一切真如石磊开的脑洞一样，那就更加有必要挽救一下许志达了。

　　回到酒店，石磊给那个专门负责私人商务机租用的公司打去了电话。

　　那只是印度洋上的一个小岛，当然不会有飞机直达，唯一可行的，也只有私人包机了。

　　对方对于石磊的要求，也是很谨慎的表示要进行查询和沟通，航线申请上肯定不会有什么问题，但小岛上能否允许他们降落，就肯定是问题了。

　　最终的结果，是那家公司很遗憾的告诉石磊，他们查询后，发现那个小岛隶属于私人，而他们根本无法取得小刀拥有者的联系方式。

　　石磊想到了这一点，便又道：“距离那个小岛最近的，又符合降落条件的岛，距离那个岛有多远？最好是有人岛。”

　　对方查询之后，很快回复，告诉石磊，最近的一个有人岛，距离那个私人海岛有两百多海里的距离。

　　一海里等于一点八五公里，二百多海里，意味着是四百公里左右。

　　这个距离，倒是可以承受。

　　石磊当即跟那家公司预订了从悉尼起飞的私人包机，对方表示航线安排，最近的时间也需要三天之后。

　　搞定了之后，石磊便在悉尼继续停留，顺手考察了一下悉尼人对启宣单车的接受程度，没想到竟然比他和霍成栋预料的还要好一些。

　　当然，样本数量有限，这个结果也并不能完全说明情况，但总体说来，让石磊的信心更多了几分。

　　三天之后，石磊搭乘私人包机，来到了印度洋上的一个有人岛。

　　说是有人岛，实际上也就是几个渔业公司开设的养殖和捕捞基地，不过这倒是给石磊提供了更大的便利，完全不缺船啊。

　　在岛上转悠了两天，石磊也跟其中一家渔业公司的人混的比较熟悉了，他们答应可以让石磊跟着他们的渔船一同出海。


第1229章 上岛困难重重

　　渔船当然都是有自己的捕捞区域的，方向倒是一致，但渔船达到的最远处，距离石磊要去的那个岛也还有几十海里。

　　在茫茫的大海上，几十海里的距离，别说看到岛了，就连一根毛都看不见。

　　石磊感到有些头疼，这距离也太远了，原本以为要是能近点儿至少可以观察一下岛上的情况。实在不行的话，石磊还能自己游过去，可这么远，别说游过去了，就连看一眼岛上的情况都做不到。

　　无奈，石磊只能跟着渔船返航。

　　船上的渔民也对石磊感到很好奇，一个外国人，千里迢迢的跑到这荒无人烟的大海上来，也看不出他有什么目的，只是没事就找他们瞎聊天。关键双方的沟通效果还很差，毕竟石磊也只能说英语，而这些人则是马来西亚的渔民，说的都是马来语，英语勉强倒是能听懂，但要想说出来让石磊听懂，那就真的要费点劲了。

　　渔船回到岛上的时候，正好有一艘货轮停靠在这里，这是从马来西亚开过来的定期贩卖物资的船只，主要是给这里的渔业公司提供批发的业务。同时，倒是不禁止零售的买卖。

　　但在这里工作的渔民，基本上都不会从这艘货轮上购买任何东西，一方面是他们所属的渔业公司本身就会大量购买，然后分配到每个人的手里。虽然每个人拿到手的都很有限，但是他们每个月都会回家，过来的时候也都会带一部分自需的物资，当然就不用在货轮上购买了。毕竟货轮上的物资，价格都高到离谱。

　　石磊下船的时候看见，感到好奇，便问了问，得知情况之后，他微微一笑，径直朝着那艘船走了过去。

　　货轮上的人，英语显然就说的不错了，石磊很快搞清楚了价格，也没有太多的犹豫，买了一大堆罐头和烈酒，还有一些雪茄，满载而归。

　　价格是真高，不过也并没有高到让石磊感觉难以接受，或许是因为马来西亚的消费水平本来就偏低，这种价格对他们这些苦哈哈的渔民就有些过分的缘故吧。

　　石磊当然不需要在乎这点钱，他跟这些渔民也算是都有过勾肩搭背的关系了，基本上已经可以符合石磊请客吃饭的亲密度。再加上这些东西的价格虽然高，可也并没有违背市场规律，光是运费就已经恨不得了了，黑卡认定的合理消费一直就只是对方定价，并且不能和市场规律偏差过大。石磊有九成的把握，这些钱会算进额度里。

　　即便不算进额度，石磊手里也有大量的自主资金，这点钱算不了什么。

　　渔船回航之后，当然需要将船上打捞下来的海产分门别类，不过这就不是船上那些渔民干的活儿了，他们交了船就算是结束了当天的工作。

　　于是乎，石磊一声招呼之下，那艘渔船上二十多名渔民，倒是一下子来了七八成，足足十六七个人，就坐在海边，对着石磊买来的那些东西大快朵颐起来。

　　酒酣耳热之际，石磊跟他们之间的关系也更加融洽起来，甚至有些豪爽些的人，都已经开始一口一个兄弟这样称呼石磊了。

　　于是乎，石磊顺势问起关于那座私人岛屿的事情，没想到这些渔民对那座岛都挺熟悉，了解之后，石磊才知道，原来这些渔民当中，有一半以上都曾经在那座岛上生活过，那座小岛，也曾经是他们这家渔业公司的栖息地。

　　这就好办了，一边喝酒一边聊，石磊对那个小岛有了更为立体和全方位的了解。甚至于，有人直接拿出了从前在那座小岛上生活的时候绘制的地图，还有一些关于那座岛的文字资料，虽然看不大懂，但这显然难不倒石磊，他只需要拍下照片，借用这些渔民的电脑，传回到国内，交给药二，很快就全都翻译成了汉语。

　　“现在不能过去了，那座小岛包括周围十五海里的海域，都已经被一个印度来的财团买下来了，现在是绝对禁止任何人和船只靠近。曾经有一艘私人渔民的小船不小心闯了进去，结果却是被打死在那里。”

　　石磊一惊，道：“这难道没人管么？你们的政府呢？”

　　“大海茫茫，连船都找不到了，谁又有证据证明人是死在他们手上的？我们也只是通过了解到的一些情况分析出来的，真叫我们拿出证据，我们也没有。而且，财团么，在马来西亚也有投资，政府才不会为了一个小小的渔民得罪这样的财团呢。我听说啊，那个岛上，除了人人都有枪之外，还有重型武器。先生，您不会是想到那个岛上去吧？”

　　这种时候，石磊当然不能承认，尤其是在听说那岛上人人都有枪之后。

　　时间是五月下旬，而石磊本月的三次古代武学卡的使用机会都已经耗尽，在这种情况下，石磊还真是不敢贸然踏上那座小岛。

　　好在距离六月也没多长时间了，石磊又从这些渔民那里得知，后天他们就会返回马来西亚，并于一周之后再过来继续工作。

　　算算时间，倒是刚刚好，如果跟着这条船去马来西亚，然后一周后再跟着他们的船过来，古代武学卡的使用机会也差不多就该刷新了。

　　有三次古代武学卡的使用机会，还有三次神射卡，再加上手速卡以及潜水卡，石磊相信，自己基本上能在岛上保证自己的安全。

　　反正也不急在这一两天，石磊便又停留了一天，然后跟着那些渔民返回马来西亚的船只，来到了马来西亚。

　　然后，石磊直飞港岛，这件事当然无需隐瞒，他将自己得到的信息和情况都跟药二讲了一遍。

　　药二皱着眉头，很是担心地说道：“先生，这太危险了，为了一个大曼巴，不值得吧？”

　　石磊摇了摇头，说：“这不仅仅是一个大曼巴的问题，而是那个欧洲的财团，如果他们真的是打算想办法消除钯元素产生的污染问题，他们就不该跑到这么一个小岛上去进行试验，而且还封锁了附近十五海里的海域。这显然不正常。你就当我是想做超级英雄吧，反正这事儿我还是想一探究竟。我自身的安全你不用管，我需要你帮我设计一条从那个海产捕捞岛到那个小岛合理的方式，我该怎么上岛，又该怎么离开。”

　　药二见石磊坚持，也只得点头道：“好，我来安排，这倒是不难，只要尽可能接近那个海岛，找两个训练有素的蛙人送您上岛就行了。”


第1230章 准备上岛

　　按照药二的想法，他希望可以帮石磊安排一队雇佣兵，跟随石磊一起上岛，好确保石磊的安全。

　　但他的这个提议，被石磊毫不犹豫的拒绝了。

　　开玩笑，石磊怎么可能带着那么一帮累赘？以石磊的身手和枪法，他自己上去倒是不会有太大的危险，可是带着一队雇佣兵的话，他岂不是还得回过头照顾这些人？

　　更何况，石磊的实力太过于逆天，他也并不想曝露在太多人的面前。普通人看到倒也罢了，大不了也就是感觉石磊实力相当逆天，并不会有太多的其他感觉。可是雇佣兵，这些家伙都是枪林弹雨里生存下来的，对于人类实力的极限有着相当深刻的认知，让他们看到石磊的实力，那只会让他们对人类本身产生深深的怀疑。

　　截至目前为止，所有本身就拥有超过普通人类实力的人，又见识过石磊的实力的，基本上都已经挂了。

　　剩下的都是比普通人也强不了太多的，又或者是石磊能够完全信任的人。

　　让一队雇佣兵发现石磊强大到宛若美国队长或者冬兵那样，这肯定要出问题。

　　准备停当之后，石磊也就安安心心的在港岛呆了几天，跟马来西亚那些渔民联系过后，确定了他们回到小岛的时间，石磊也便飞往马来西亚。

　　在当地买了一大堆礼物，当然无非也就是食物和酒，石磊来到了渔民出港的码头。

　　看到石磊竟然带了那么多东西上船，那些渔民也是不知所以。

　　可是当石磊在船上就拆开了两只箱子，跟那帮渔民在船上来了顿丰富的大餐，那些人才知道，原来石磊带来的都是吃的和喝的。

　　到了岛上之后，石磊也没有急于去那个小岛，而是继续留在岛上，跟这帮渔民一同出海，回来之后就用自己带来的食物和酒水招待他们。

　　这短短两三天的时间，这帮渔民跟石磊之间的关系走的更近了，几乎所有人都已经把他当成了最好的朋友。

　　而当石磊向这些“最好的朋友”提出想要让他们帮忙尽可能的靠近那座小岛的时候，这些人吃人的嘴短，当然不好意思回绝，只是坚守住十五海里的底线。

　　一大清早，渔船准备出航，石磊也带着两个人，带着全套的潜水装备上了船。

　　而那些渔民当然知道石磊要干什么，对此熟视无睹，倒是有几个颇有些担心的过来告诫石磊，那座岛比较危险，让他最好不要太过于靠近。

　　石磊感谢过这些人的关心，等到渔船把他们送到距离小岛只有十五六海里处的时候，石磊跟着那两名专业的潜水员下了海。

　　因为要深潜上岛的缘故，石磊在港岛的时候，就去海边专业的潜水俱乐部专门学习过，所以这已经不是他第一次潜水了。

　　石磊的身体素质和其他各个方面，本来就已经远远超过了常人，因此，他学习起来也是相当的快，基本上跟着潜水俱乐部的教练学了一次，就已经能够熟练的掌握。甚至于，他在深海之中，已经可以做出一些连专业的潜水员都做不到的事情，原则上有没有这两名潜水员的陪伴已经不重要了，但是，他们毕竟是专业人士，除了潜水本身，还有许多其他的专业技能，可以确保石磊在最短的时间内潜到那个岛的范围内。

　　从海中探出头来，石磊冲着那些渔民挥了挥手，负责驾驶船只的渔民冲着石磊大声喊道：“以后每天上午十点到十一点之间，我们会到这里来一次，你们需要返航的话，就请记住这里的方位。”

　　石磊冲着渔民比划了一个ok的手势，跟那两名潜水员再度潜入海水之中。

　　渔船缓缓开走，渔船上的人相互无语的对视，摇着头。

　　“十五海里的距离，想要从这里潜到那座岛上去，真是不知道这位好客又豪爽的先生到底是怎么想的。”

　　“有钱人总是这样，他们的生活早已被觉得索然无趣，他们只想找点刺激。”

　　“那就祝这位先生好运吧，希望他能够平安回来。不管怎样，我总还是觉得这跟找死没什么区别。”

　　“或许明天我们来到这里的时候，就能再次看到他了，他一定会明白，十五海里的距离，不是那么容易渡过的。”

　　石磊和那两名蛙人当然听不到这些话，他们呆在深深的海水之中，四下游弋，两名专业的蛙人在海水之中打开了一个表盘一般的装置，寻找着，然后指向某个方向，带领石磊游了过去。

　　游了大概有一海里多的路程，三人的眼前出现了一座暗礁，而在暗礁之上，绑着一根两三米长的绳索。

　　绳索的另一头，系着一个体积庞大的箱子，石磊三人加快了速度，朝着那只箱子游了过去。

　　箱子上绑有一些工具，三人拿到工具之后，不算困难的打开了那只箱子。

　　箱子里边，是三套可以在水中使用的推动装置，三人取下之后，全部穿在了身上。

　　相互帮着对方检查，确认推动装置已经牢牢的固定在身体上之后，三人点了点头，都比划出OK的手势，然后，石磊竖起三根手指，一根根的减少，当他握拳的时候，三人几乎同时按下了推动装置上的按钮。

　　一股气浪从三人背部后方射出，三人的身体也迅速在海中推进起来，很快就达到了每小时接近二十公里的速度。

　　这是石磊早就让药二准备好的，早在几天之前，这些装置就已经被送到了这里，从飞机上扔下，然后有人将其绑在这处暗礁之上。

　　石磊不是傻子，十五海里，接近三十公里的距离，哪怕有全套的潜水装备，又怎么可能游得过去？就算游到了，恐怕也只能累死在沙滩上。

　　有了这套推动装置之后，就简单许多了，保持着二十公里左右的时速，抵达小岛的岸边，也不过就是一个多小时的事情。

　　不光是这套装置，就连他们身上的潜水服，以及供氧设备等等，其实也都是浓缩了高科技的产品，绝不是市面上普通的潜水服可以相提并论。

　　这套潜水服在强度上，已经相当接近避弹衣的水平，由高密度的碳纤维打造。

　　如果在岸上，倒是未必能抵挡子弹的冲击，但是在水里，只要不是被狙击步枪近距离射中，基本上都能将子弹挡在潜水服之外。

　　而背后的供氧装置，也是特制的。

　　看似和普通的潜水氧气瓶大小相当，但实际上，这里边的压缩空气含量，却是普通氧气瓶的五倍以上。


第1231章 超强装备

　　一瓶二十升的氧气瓶，可以在十米深左右的地方提供超过一个半小时的空气供给，而石磊他们身上背负的氧气瓶，则足足可以提供七个小时左右的空气供给。

　　而且，石磊他们所使用的氧气面罩，也是全新的科技产品，哪怕他们身上不背负氧气瓶，光凭这个面罩，也可以在海水里十到十五米深的地方，坚持四个小时以上。

　　这种氧气面罩，可以从海水之中抽取氧气提供给潜水者，其海水过滤系统精细到连水分子都无法通过，只有氧气分子可以自由的进出，这就实现了如同鱼类一样在水中呼吸的效果。

　　氧气面罩通过细小的塑料电池供电，体积虽然很小，但却足以支撑这款氧气面罩四到五个小时的使用时间。

　　当然，这些都是真正的奢侈品，虽然这种氧气面罩在市面上已经有销售，但是那些民用产品，一般也只能为潜水者提供大约四十分钟的氧气供给。

　　这其中的差距，绝不是简单的五六倍的价格可以弥补的。

　　一套普通的氧气面罩，市面上的价格大概在一千多美金到五千美金不等，可是石磊他们所用的这款可以至少保证四小时氧气供给的氧气面罩，价格则高达近十万美元。

　　再加上那套潜水服，石磊为这次小岛之行，光是从装备上就付出了超过五十万美元。

　　这还不包括可替换装备的价格，石磊甚至还准备了价值三十万美元的替换品，而这三十万美元，换来的也不过只是几颗塑料电池而已。

　　从这种电池高昂的价格，石磊也更加了解孔繁东所研发的新能源电池的重要性，那是绝对可以民用化的电池，是真正能够在民用领域批量生产的产品，而不是这种高端到连他使用起来都觉得有些肉疼的黑科技。

　　包括可以替换的电池在内，石磊三人身上的这套装备，共计可以给他们提供超过十五个小时在水深十米左右的呼吸时间，无论从哪个方面来说，这都应该足够了。

　　毕竟，他们又不是一直呆在海水里，在推动装置的帮助下，实际待在海水里的时间，算上来回，也就是四五个个小时。

　　之所以准备这么长时间的装备，完全是为了以防万一。

　　海面之上，一片平静，波澜不惊，只有海水在微微的起伏，推到海边的时候才能形成浪花。

　　可是在水深十米左右的地方，却是三道白线，石磊三人正以极快的速度向前推进，稳稳的接近了那座小岛。

　　根据那些渔民的描述和记录，石磊对这座小岛的地形已经相当熟悉了，他们的目标，正是一片完全不适合船只靠岸的区域。

　　岸边是礁石嶙峋，水下也是各种暗礁，无论多小的船只，只怕距离海岸还有数百米的地方，就会搁浅，乃至直接撞毁。

　　可这对于三名蛙人来说，却并不是什么太大的问题。

　　三人小心翼翼的匍匐在海水之中，接近了岸边。

　　通过仔细的观察之后，三人上了岸，随后便按照船民给他绘制的地图，迅速的接近了岸边一座悬崖下方的一个小小山洞。

　　到了山崖之下，其实也就能看出这座小岛的面貌了。

　　在远处的海岸边，留有大量从前渔船捕捞留下的作业痕迹，那些码头，以及海边围起的鱼田，虽然早已因为失修和无人使用的缘故，变得破败不堪，但大体还能看出以往这里也是人声鼎沸的繁华。

　　两名潜水员只是负责把石磊带到岛上，以及等到石磊完成在岛上的事情之后将其带回到出发的地点，为此，石磊支付给他们每个人十万美元的报酬。他们是不会陪着石磊一起进入小岛的深处的。

　　将身上的装备全部交给了那两名潜水员，并且跟他们说好，让他们就躲在这处小小的山洞之中，最多两天时间，石磊就会回到这里。

　　而如果两天之后，石磊还没有回来，他们可以自行离去。

　　在之前那个绑在暗礁上的箱子里，还准备了一些食物和淡水，足够他们两人在这里两天的消耗。

　　确认无误之后，石磊离开了山洞，朝着小岛中央走去。

　　运气还算不错，石磊走了没多远，就看到在山洞的上方有两名背着枪械巡逻的警卫。

　　石磊在一块礁石之后隐藏了下来，观察着这两人的巡逻路线。

　　两人显得很是懒散，大概是觉得这个小岛根本就不可能有人能够闯入，他们在距离石磊足有两三百米的位置，就已经转身回头了。

　　而石磊现在距离那个山洞，也已经超过了五百米的距离。

　　即便换班之后的警卫会巡逻的更远一些，应该也不会发现那处山洞，也不会发现山洞里藏着的两名潜水员。

　　又往前走了不远，石磊看到了一名落单的人。

　　那人穿着一身白大褂，看上去像是岛上负责试验的工作人员，而这种人，自然是石磊最佳的目标。

　　悄悄靠近了那个家伙，石磊手起掌落，一掌就轻易的将那人劈翻在地。

　　然后石磊捂住了他的嘴，那人的瞳孔之中露出极度的惊恐，甚至都不敢有任何的挣扎。

　　那人也就是三十来岁的年纪，胸前还挂有一张身份ID卡，石磊扫了一眼，得知这人叫做狄更斯，倒是一个很辉煌的名字。

　　石磊压低了声音，用英语对狄更斯说：“我不想杀人，但是，如果你敢大声叫喊，我也不介意杀了你。”

　　狄更斯满脸惊恐的点着头，表示自己绝不会发出任何声音。

　　石磊拔出腿部的匕首，抵在了狄更斯的颈部大动脉上，缓缓的松开了自己的手。

　　“你是研发人员？”石磊小声问到。

　　狄更斯使劲儿点点头，也用很低的声音说道：“我只是一个普通的研究员，你千万不要杀我，我来这里也只是为了这里给出的高薪酬。”

　　“这里到底是用来干什么的？”

　　“研究钯元素的小型反应堆，这可以提供大量的能量……”

　　石磊手里的匕首一紧，打断了他的话，说：“我知道钯元素能干什么。你们的实验室在什么地方？”

　　狄更斯颤抖着手，指了指不远处，密林之中露出的一处白色小小屋角。

　　“用这个能进去？”石磊指了指狄更斯胸前的身份卡。

　　狄更斯点了点头，道：“这只是打开实验室大门的卡片，实验室门口还有两名警卫，如果你想混进去，恐怕没那么容易。”

　　“这个用不着你操心。”石磊猛地一提狄更斯的脖子，让他站了起来，又道：“你最好老实一点儿，最多两天的时间，你就彻底安全了。”说罢，石磊押着狄更斯，回到了山洞里。

　　那两名潜水员看到狄更斯的时候，吓了一大跳，第一反应是拿起了手边的武器。

　　但当他们看到石磊的时候，松了一口气，石磊说：“这个人交给你们了，把他绑起来，该给吃给吃，该给喝给喝。”

　　两名潜水员，当即起身忙活起来。


第1232章 研究员狄更斯

　　两名潜水员当然也明白石磊这是为了什么，找出之前准备好的绳索，将狄更斯绑了起来，甚至还拿出了一卷胶带，把狄更斯的嘴也给封了起来。

　　而石磊此刻，也已经换上了狄更斯的衣服，还别说，居然挺合身，他跟狄更斯的身材还颇有些相似。

　　在白大褂的口袋里，石磊找到了一个口罩，戴上之后，他问：“这样和他像么？”

　　两名潜水员看了两眼，一起摇摇头，说：“背影低着头还勉强，但正面一看就露馅，你们的头发颜色完全不同。”

　　石磊挠挠头，心道这真是没办法的事情，之前还是疏忽了，没考虑到这一点。

　　但让石磊万万没想到的，是狄更斯突然剧烈的挣扎起来，他走过去，直接一脚踩在了狄更斯的脸上，意在让他闭嘴。

　　可狄更斯却并未放弃挣扎，他的喉间发出呜呜的声响，石磊犹豫了一下，把他的脚从狄更斯的脸上移开，撕下他嘴上的胶带，问道：“你要说什么？”

　　“我有假发，我的头发是假的，我少年秃，你可以把我的假发戴上，这样就像了。”

　　石磊一愣，伸手揭下了狄更斯的假发，他看到狄更斯的脑袋上斑驳一片，看来是因为某种病变导致的头发脱落。

　　两名潜水员不禁乐了，这还真是有点搞笑，刚说头发颜色不同，居然就发现对方是戴着假发。

　　石磊却是一脸的严肃，他问道：“你这是钯中毒？”

　　狄更斯垂头丧气的点点头，说：“我原本就已经查出了脑癌，晚期，医生告诉我，我只有一年的寿命了。所以当这个研究所招人的时候，开出了三十万英镑一年的薪水，我毫不犹豫的就报了名。我只希望能在这里工作一年，把这一百万英镑留给我的妻子和两个孩子……”

　　说着话，狄更斯的眼角流淌出了少许的眼泪。

　　石磊愣了愣，说：“有机会离开这个岛的话，去华夏，找启宣集团，我会帮你照顾你的妻子和孩子。”

　　狄更斯难以置信的看着石磊，眼睛里露出几分希冀的神采，但很快，这份神采就湮灭了下去，他摇着头说：“我的抵抗力很差劲，所有的研究员里，只有我出现了钯中毒的症状，其他人都没有。我估计，我是活不了太久了，刚才也就是因为身体很难受，所以我才离开了研究所，想到海边自己走一走。我不知道您来到这座小岛是为了什么，但是，我恐怕很难活到离开这座小岛的时候。”

　　石磊想了想，又道：“那么你一会儿把你妻子和孩子的联系方式交给他们，等我完事离开这座小岛之后，我会设立一个基金，保证你的孩子顺利的读完大学。但是，这所有的前提是你必须把实验室里的情况都原原本本毫无隐瞒的告诉我。”

　　狄更斯似乎有些难以置信，那两名潜水员却开了口：“这位先生是一个乐善好施的富豪，他来到这里，光是装备就花费了超过八十万美元，我们俩只负责送他上岛以及带他离开，我们俩的报酬是十万美元。”

　　听到这份报价，狄更斯相信了石磊真的具有这样的能力，他点了点头，也不等石磊发问，便开始向他介绍岛上那个实验室里的详细情况，以及这个岛上他所了解的其他情况。

　　很快，石磊便对整座岛现在的情况有了全新的了解，也知道，因为是这个项目的主要负责人，所以，许志达就住在实验室里一个单独的房间中。

　　石磊来这里，当然也不是想像肖恩康纳利和尼古拉斯凯奇那样勇闯夺命岛，他只不过是为了找到许志达而已。

　　如果能说服许志达，石磊和这两名潜水员甚至不用再原路返回，而只需要让许志达安排他们从更轻松的渠道离开这座岛。

　　真要是一切顺利的话，石磊甚至还能把这个可怜的狄更斯也带上。

　　之所以石磊不敢跟狄更斯说这些，是因为他并不知道自己能否说服许志达，如果许志达死不悔改，石磊也只能跟着两名潜水员原路返回了。

　　而如果真是那样的话，石磊也只能彻底的放弃许志达，甚至，石磊可能会亲手杀了许志达。

　　在对这座岛有了全新的认知之后，石磊再一次离开了山洞。

　　只是这次，他不用再刻意的隐藏自己的行迹，穿着白大褂，戴着狄更斯的假发的他，看起来已经跟狄更斯没什么分别了。

　　路上还真是遇到了两名警卫，那两名警卫一看到他，就跟他打着招呼，其中有一个还准备走近他一点儿。

　　石磊正想着要怎么打发走这两个家伙，可没想到那个走近他的警卫，在看清楚他胸前的身份卡之后，却又立刻退后了几步。

　　“狄更斯，你怎么又到处乱跑了！你现在中毒那么深，你想害死我们么？”

　　石磊一愣，随即明白，狄更斯已经钯中毒很严重了，这当然是因为他本就罹患脑癌抵抗力极其低下的缘故，是以在这座岛上，大概所有人都知道这件事，而那些对钯元素几乎毫无了解的人们，自然会担心这种中毒是会传染的。也就不会愿意太过于靠近狄更斯。

　　这倒是给了石磊最大的方便，既然这两名警卫对狄更斯畏之如虎，那么一会儿进入实验室的时候，门口的警卫肯定也并不愿意太纠缠石磊的身份。

　　石磊压低了声音，尽可能模仿狄更斯的口吻道：“我有些不舒服，所以出来走一走。”

　　似乎狄更斯出来走一走的情况时有发生，那两名警卫摆了摆手里的枪口，道：“别走的太远。”说罢，便掉头快步离开，似乎生怕跟石磊多说两句就会被传染钯中毒。

　　石磊继续朝着那幢白色的实验室走去。

　　到了门口，他顺利的刷卡进入，那两名警卫只是冲他点了点头，并没有任何试图检查他身份的举动。

　　进去之后，按照狄更斯的描述，石磊很快确定了许志达住的地方。

　　只是，在走廊里，通往许志达居住的地方，有多达四名警卫把守，石磊明白，哪怕是自己现在冒充着狄更斯的身份，也根本不可能被获准通过。毕竟，狄更斯在这里只是最微不足道的研究员而已，能够接触到许志达的人，至少也得是研究员中的精英。

　　狄更斯告诉过石磊，他们这些研究人员，大部分也住在这幢实验室里。

　　迈步上楼，他走向研究人员的宿舍区。

　　顺利的找到了狄更斯的那间屋，虽然走廊里也有两名警卫把守，但是石磊很顺利的通过，那两人根本就没有怀疑过石磊的身份。

　　刷卡进了狄更斯的房间，石磊长长的呼出一口气，摘下口罩。

　　然后，他开始仔细回想，从自己这间房，通往许志达的房间，还有什么其他的路线。

　　口袋里的对讲机响了起来，正在呼叫狄更斯的名字。

　　石磊犹豫再三，按下了通话键：“我……我很不舒服……”


第1233章 石磊的愤怒

　　石磊尽可能的让自己的声音变得低沉沙哑，他希望用狄更斯身体的不适，换取对方放弃寻找自己。

　　可是，对讲机里的声音却很坚持：“狄更斯，我不管你现在有多么的不舒服，你负责的那个数据，你必须在一个小时之内交给我。现在，所有人都在等着你的那个数据。我们现在去吃饭，然后，我希望等我吃完饭回来的时候，你的数据已经放在了桌子上。”

　　石磊无奈，只得道：“好，我尽量。”

　　对方似乎并没有太过于怀疑石磊的声音和狄更斯有什么不同，大概是因为狄更斯的身体不行，这已经是众所周知的事情。加上对讲机里出现的声音，本来就带着强烈的电流声，对方并没有发现什么异样。

　　在房间里又待了会儿，确认找狄更斯的人应该已经离开了实验室去吃饭了，石磊才走出了房间，下楼走向狄更斯负责的实验室房间。

　　路上遇到了两名研究员，石磊低下头，试图快步通过。

　　可是那两名研究员却是停下了脚步，对石磊说道：“狄更斯，现在你已经严重的拖了大家的后腿，你有病我们都知道，可是，你总是这样拖后腿，我们的试验还要不要进行下去？你是不是非得拖到我们也都钯中毒了才能让我们离开？”

　　石磊心里对这里的研究员已经绝望了，助纣为虐，明知道这个项目会造成多大的危害，却还浑然不顾的只想着自身的利益，这倒也罢了。可是，自己的同事身患脑癌，再加上钯中毒，他们没有任何科学家的同情，相反，有的只是对狄更斯进展缓慢的斥责。

　　这帮家伙，都该死。

　　石磊没有说话，只是装作不敢回嘴的模样，走向前方的那扇门。

　　手已经扶在了门把手之上，那两名研究员却居然转身走了回来，另外一个人说道：“嘿，狄更斯，劳伦特在跟你说话呢！你这是什么态度？”

　　石磊终于微微偏头，压低了声音说：“进来说。”一拧房门，石磊走了进去，那两名研究员愣了愣，也还是跟着走了进来。

　　他们怎么也没有想到，他们刚刚走进这间实验室，石磊就返身关上了房门，然后，一把匕首毫无征兆的出现在石磊的手里，径直划过了刚才那个名为劳伦特的家伙的咽喉。

　　这一刀，直接划断了他的喉管，让他的声音完全被闷在了胸腔之中，同时，石磊手中匕首的刀尖继续前进，划过了他颈部的大动脉。

　　鲜血喷溅，劳伦特捂住喉咙，双眼几乎瞪出眼眶，可却只能歪歪扭扭的倒了下去。

　　而另外一个家伙，则是惊讶到失声，他怎么也想不到，这里最好欺负，并且时日无多的狄更斯，居然会突然变得如此暴烈。

　　石磊没有给他任何有可能发出声音的机会，手中的匕首直接插入了他的喉咙。石磊的手腕一拧，那人的喉管完全被割裂，石磊拔出匕首，又从颈动脉处插进了他的脖子里，横向一拉，这个家伙也直接扑街。

　　收起匕首，石磊迅速的处理起现场来。

　　他将两具尸体拖到里边，塞进了一个柜子当中，并且用他们自己的衣服，将柜子的缝隙堵上，以免他们的血液流淌出来。

　　然后，石磊将门后一地的鲜血冲洗了一番，如果不是专业人士，哪怕这会儿进门也已经不太可能发现这里刚刚发生了一起凶杀案。

　　石磊走向狄更斯负责的试验台，之前狄更斯就跟他讲述了其负责的部分，以石磊现在掌握的知识，应付这些并不会太过于困难。

　　他很快就发现了狄更斯所负责的数据里的谬误，也很快就得出其正确数据应该是什么。

　　但是，石磊不可能给那些人正确的数据，他开始进行一系列的试验，最终，他得出了一个表面上看来似乎正确，但是当这个试验进行到下一步的环节的时候，却会发生致命危险的数据。

　　他将整个公式和数据，以及整个的演算过程，实验过程都记录下来，但却并不知道能够交给谁。

　　于是，石磊拿着做好的数据，沉稳的打开了实验室的大门。

　　走向走廊尽头的警卫，石磊装作咳嗽连声，甚至身体都佝偻起来的模样，说道：“拜托，我实在坚持不住了，你们能不能把这个数据帮我交上去？”

　　那两名警卫对视了一眼，其中一人说道：“狄更斯，你到底还能不能坚持？坚持不了就自己找个地方跳海吧。”

　　另一名警卫闻言哈哈大笑起来，不过还是接过了石磊手里的那些东西。

　　带着厌恶，那人说道：“行了，你赶紧滚蛋吧，别把钯中毒传染给我们！”

　　石磊点了点头，快步离开，可是，他的眼神里，已经出现了冷冷的狠戾之一。

　　在这一生中，石磊还从来都没有过任何一次，如此的希望这里，整个实验室以及这些警卫统统都死去。

　　石磊暗暗想到，如果有可能，他真的希望自己能够亲手毁了这座实验室。

　　回到三楼狄更斯的宿舍之内，石磊反锁了房门，摘下口罩，坐在椅子上，满心都只是在想着该如何炸毁这整座实验室。

　　以石磊现在的能力而言，制造一个能炸了这里的炸弹并不困难，但是，那需要材料。他并不确定在这座岛上，会不会有他所需要的材料。

　　如果不行的话，就交给暗夜之瞳吧，想必，以现在SSS级会员的身份，让暗夜之瞳出手毁了这里，应该不会需要太多的钱。而且，想必贝贝拉也会很愿意毁掉这里，毕竟，这里是摆渡人的产业。

　　只是，这里一点信号都没有，石磊的手机只是一个摆设。不过石磊相信，岛上一定有跟外部联络的方式，比如卫星电话之类，否则，这里又该怎么跟那两家财团汇报试验进度？

　　在狄更斯的宿舍里待到了天黑，石磊这才戴上口罩重新走了出来，之前那两名研究员的死，似乎并没有引起任何的注意。大概是今天多数研究员的实验任务已经完成，都已经把自己负责的数据部分交了上去，现在是轮到实验室里的核心研究员汇总研究的时刻。

　　石磊走出了实验室的大楼，仿佛散步一样在实验室的周围走动起来。

　　路上遇到一些警卫，却都像之前一样，斥骂几句，却并不愿意太过靠近他。

　　这给了石磊极大的便利，他很快的就观察清楚了整个建筑的外部，也找到了合适闯入许志达房间的途径。

　　趁着四下无人，石磊接近了许志达的房间。


第1234章 伟大的罗杰斯

　　窗户很轻易的就拨开了，石磊观察了一下，屋里空无一人，许志达还没有回到屋里。

　　石磊翻进屋内，返身关好了窗户。

　　在屋里找了一番，石磊却并没能找到任何通讯装置，但是石磊相信，既然许志达现在是这里的负责人，他一定有卫星电话这类东西。只不过，他可能将电话带在了身上。

　　然后，他便坐在许志达的屋里，耐心的等待着许志达的归来。

　　也没等太长时间，大约二十多分钟之后，石磊听到门外的走廊里传来了脚步声。

　　从脚步声中，石磊判断出来的人只有一个，自然就只能是许志达，于是，他坐在了椅子上，等待着许志达的进入。

　　门锁响了起来，黑暗中，石磊依旧能判断出进门的人就是许志达，毕竟相处了那么长的时间，许志达的身形他还是记忆深刻的。

　　许志达关好了门，伸手摸向电灯开关，很快，屋里亮了起来。

　　看到屋里多了一个人，许志达也是微微一惊，不过他很快就将石磊当成了狄更斯，皱了皱眉头，道：“狄更斯，我跟你说过很多次了，我也很同情你的遭遇，但是，你负责的数据暂时没有人能够取代，所以，你还必须继续你的研究。那叁拾万英镑的年薪，我既然说过，无论你是否能活到完成研发的那一天，我都会支付给你的妻子。你现在是越来越大胆了，竟然还敢趁着我不在的时候闯入我的房间。”

　　石磊微微点了点头，许志达能说出这样的话，表示他还没有彻底堕落到跟这座岛上的其他人一样。

　　缓缓的转动椅子，石磊转过身来，伸手摘下了脸上的口罩。

　　许志达的瞳孔急剧的收缩，他简直难以相信自己看到的这一切，眼前坐着的，竟然不是狄更斯，而是石磊。

　　下意识的，许志达就想喊叫门外的警卫，但是犹豫了一下，他还是没有喊出声。

　　“怎么会是你？你是怎么混到岛上来的？”许志达顿了顿，压低了声音问到。

　　石磊缓缓的将头上的假发也摘了下来，他微微一笑，对许志达说：“大曼巴，好久不见。难道，你就是这样招待你曾经的好朋友的么？不请我喝一杯？”

　　“你疯了么？你知道这里是什么地方？你怎么敢跑到这里来？外头那些警卫……”许志达也知道，此时此刻再说这些也是毫无意义，他回过头看了看身后的房门，走过去，将门锁反锁上。

　　然后，他情绪复杂的看着石磊，似乎有万语千言想跟石磊说，却又话到嘴边，最终没有发出任何声音。

　　走到柜子旁边，许志达从里边拿出了一瓶威士忌，拿了两只杯子，倒上之后，递给石磊一杯。

　　“喝完这杯酒，我想办法送你离开这座岛。这里不是你能来的地方！”

　　石磊知道，许志达良心未泯，至少，他还没有想过害死自己，看来，说服许志达，也并不是没有可能。

　　“我还以为你看到我，会立刻通知那些警卫，把我乱枪打死呢。”

　　“那是你以为，我的确是很不服气，我讨厌你和董驰青的虚伪，但这并不表示我希望你们去死。”

　　许志达居高临下的站在石磊面前，低头看着他，目光冷峻。

　　石磊晃了晃手里的酒杯，说：“不管怎样，这次的见面都是一件相当意外的事情。坐下聊聊吧，这酒看上去不错。”

　　许志达哼了一声，终于是坐在了石磊对面的椅子上，然后，他压低着嗓音对石磊说：“你到这里来做什么？你是怎么找到这里的？”

　　石磊喝了口酒，品味了一番，摆摆手道：“既然我已经出现在你面前了，你的问题就已经不重要了。重要的是，你到底知不知道你现在在做些什么？”

　　“我在创造历史，我即将打造出原本只在科幻作品中才会出现的新能源。到时候，我会带领两个财团，夺走你和董驰青所拥有的一切。”

　　石磊摇了摇头，叹口气道：“之前种种，现在不是解释的时候，而且解释的太多，你只会觉得那是我和痴情哥的托词。曼巴，看在以往的情分上，无论如何，放弃你现在所做的事情，跟我回国。你到底知不知道，你现在所做的这个项目，最终只会造成大面积的污染，即便能够带来强大的能源，却也同时会令大量的人流离失所，甚至像是狄更斯那样身患恶疾……”

　　许志达低声咆哮道：“你少跟我说这些，我难道会不知道钯元素到底是个什么东西么？这个项目是我一手打造的，我要做的，就是将这个原本会造成极大污染的项目，改造成为没有污染，却能造福人类的项目……”

　　石磊叹了口气，他知道，许志达在这方面已经被洗脑了，他居然会坚信钯元素反应堆不会造成污染。给石磊充足的时间，或许他能让许志达明白这一切，可是，现在没有那么多时间，石磊也只能放弃这方面的努力。

　　他看了看许志达，又道：“曼巴，你是怎么成为这两个财团的领导者的？或者说，他们为什么会听命于你，支持你在印度洋上购买小岛进行试验？你到底知不知道，你究竟是在为谁做事？”

　　许志达冷笑一声，说：“石磊，你是不是有病啊？我当然知道我在为谁做事。那是伟大的罗杰斯先生，这两个财团，都是他实际控制下的财团。是他给了我这样的权力，让这两家财团无条件的配合我，以期我能给予他更好的回报。”

　　石磊皱起了眉头，道：“这个罗杰斯，他为什么会相信你能带给他更好的回报？你是钯元素研究的顶尖科学家？还是你是新能源电池研究的顶尖科学家？又或者，你在企业管理上的能力，已经庞大到足以管理两家控制资产总数超过数千亿美元财团的程度？”

　　许志达一听就怒了，他猛地站起身来，他说：“石磊，我就知道你一直都瞧不起我，你认为我没能力，才会一会儿把我调到这里，一会儿又把我调到那里！如果不是你和董驰青这么看不起我，我又怎么会做这么多事？”

　　石磊摇着头，平静地说道：“曼巴，你先坐下，咱们慢慢说。”

　　“还要说什么？你被我说中了心事吧？你和董驰青根本就是一直都看不起我。”

　　石磊只得道：“事实上，这跟你所臆想的恰恰相反。痴情哥把你借给我，让你加入启宣，一方面是不想让你的能力永远埋没在他的决断之下，他认为你需要有一个可以发挥你的能力的地方和项目。而另一个方面，你也是他用来监督我的人，你是他最信任的人，毕竟，启宣的项目他的股份和我相当，他需要有人对我进行制衡，而你，就是最好的人选，因为他可以无条件的相信你。否则，他又为什么会把自己的股份全都转到你的名下，让你帮他代持？！”


第1235章 美国大片的桥段

　　许志达愣住了，他不知道石磊的话，他到底能否相信。

　　石磊继续道：“你也误会了我。之所以，当我需要有人去帝都开辟新的市场，开展新的分公司的业务的时候，选择了你，是因为我也认为，你不应该一直呆在总部，听从药二的差遣。我认为你的能力至少是可以独当一面的。而让你离开帝都，再度回到启宣总部，那也是因为一来当时长三角地区市场扩展更为需要一个能力够强的人，二来我当时即将调走药二，让石强成为新的CEO。而你，就是帮我制衡石强最好的人选。和痴情哥所想的一样，在当时的启宣当中，我最信任的人是你。”

　　“那为什么你又要把我弄到英国去？你不是说要留着我制衡石强么？我走了，谁还能制衡他？”许志达根本不相信石磊的话，冷笑着反驳，“你现在跑来跟我说这些，你觉得我会相信么？”

　　石磊又叹了口气，说：“石强用那段时间的表现，让我对他有了足够的信任，我不会再去制衡一个已经取得我信任的人。而启宣英国那边，虽然李钱浩诚一直把我当成偶像看，但这种基础太薄弱了，我和他接触的时间也太短。启宣英国，我和痴情哥依旧是大股东，你让我怎么放心让李钱浩诚一个人在伦敦折腾？更何况，我根本不知道李钱浩诚的能力到底有多强，他单枪匹马的，到底是否能够独立完成启宣英国的部署，我都深表怀疑。这时候，需要一个像你一样，从启宣成立就加入，对启宣的项目极其熟悉，知道什么地方有可能出漏子的人来均衡这一切。这也正是我对你的能力极其信任的结果。所以，你觉得我和痴情哥把你调来调去是觉得你无能，这简直就是大错特错！”

　　许志达目光闪烁，他不知道自己该不该相信石磊的话。

　　石磊放缓了语气，说道：“曼巴，你想想看，你被调动的每一个节点，出任的每一个位置，对于当时的启宣而言，是不是都至关重要。我不敢说把你调走的地方，是启宣最重要的部分，但，至少一定是仅次于总部的部分。你从来不是一个面面俱到的CEO型的管理者，你的能力更多的在突破和进取上，而总部的CEO需要的更多是老成和持重，才能充分调配各个分公司的资源。我知道，你很难相信这些，但是，你在启宣里所经历的每一个位置，都是需要我和痴情哥最信任的人选才能担任的，这一点，我想你应该很快就能想明白。”

　　许志达抬起头，看了看石磊，半晌无言。

　　喝完了手里那杯酒，石磊又拿过酒瓶，给许志达加了一杯。

　　许志达依旧默默的喝着酒，石磊知道他已经开始动摇了，不失时机的补充了一句：“曼巴，你再想想，如果我和痴情哥不相信你，并且怀疑你的能力，我又为什么要冒这么大的险到这座岛上来找你。那是因为，我把你当朋友，我不想看到你继续下去。我可以负责任的告诉你，钯元素，你永远都不可能有办法消除它的毒性，也永远都不可能使得它成为一个不对环境造成污染的东西。想要钯元素不对环境造成污染，只有当钯元素以离子的状态存在，又或者足够的稀释，其含量不足以威胁人类才有可能。否则，狄更斯现在是个什么情况，你想必比我更清楚。”

　　“狄更斯人呢？”许志达终于抬起头，问到。

　　石磊摆摆手，说：“我不是冷血的屠夫，我不会杀了他，我把他藏在了这座岛上的某个地方。不过，他迟早也就都是……”

　　许志达沉默了，狄更斯的情况，的确没有人比他更加了解。

　　“曼巴，你所说的那位罗杰斯先生，你能给我描述一下他的样子么？你是怎么认识他的？他又是怎么把这两家财团交给你打理。他是不是每次见到你的时候，都穿着一件风衣？”

　　石磊认为，曼巴口中那位伟大的罗杰斯先生，正是摆渡人本人，否则，没有其他人能够真正拥有这两家财团的控制权。

　　可是，许志达却摇了摇头，他说：“我没见过罗杰斯先生，我只是跟他通过电话。我现在的这一切，都是他安排的……”

　　“拜托，你能告诉我，到底是一个什么样的人，才能连面都不见一次，就敢把这样两个控制资产总额超过数千亿美金，实际拥有资产也至少数百亿美金的财团交给你打理么？”

　　对此，许志达也沉默了。

　　毫无疑问，他也曾经怀疑过这一点，毕竟，这实在过于匪夷所思了。

　　“而且，你口中的这位罗杰斯先生，他从来都没有在任何人面前公开过他超级富豪的身份。我可以明确的告诉你，你所说的罗杰斯，他实际控制的还不止这两家财团，还有两家。他一共控制着四家财团，而这四家财团分别位于欧洲、印度、南美以及美国。在这四家财团里，或者仅仅是你目前负责打理的这两家财团中，其主要成员，想必你也有些了解了。这里边很多人，根本是做着违法生意的。其中，有军火商，有毒贩，有淫媒巨头，你别告诉我，你连这都不知道！”

　　许志达用他的沉默，告诉石磊，他明确的知道这一切。

　　“这四家财团，表面上都是从事合法生意的，但是，他们所从事的那些违法的地下生意，才是他们真正赚钱的手段。而这些人的钱，要如何才能洗干净，你现在难道还不明白么？你所说的伟大的罗杰斯先生，从根本上，就是通过洗钱这样的手段，在控制着这些人，让这些人不得不归于他的麾下，同时，他掌握了这些人一生的犯罪证据，让这些违法的巨头们，不敢脱离他的控制。可是，正是这样的一个人，我敢说，你所接触到的每一个财团里的主要成员，都没有亲眼见过他，他们之间的联系，恐怕也都跟你一样，是罗杰斯单线联系他们，而你们是无法在任何时间任何地点主动联系上他的！是不是？！”

　　许志达瞪大了双眼，道：“你怎么知道？”

　　“因为，我太了解这位所谓的罗杰斯了！他做这一切，图谋的根本就不是什么新能源，也不是庞大的财富，而是一些我无法告诉你原因的东西。他要我死，只有我死了，他才有机会得到他所想得到的这一切。并且，这个人是个疯子，他甚至希望通过让人类数量减半再减半的方式来拯救这个地球。”

　　石磊冷冷的笑着，语气变得有些轻佻。

　　“这个桥段还不是很熟悉，在很多拯救世界的大片中都能看到。我不知道，对你而言，这样的一个人，你还依旧会坚持认为他是伟大的么？”

　　许志达缓缓抬起了头，紧盯着石磊，他说：“石磊，你在唬我对不对？对不对？”


第1236章 再度获得第七感

　　石磊无语的摇了摇头，道：“曼巴，你觉得我会用这么无稽的话来唬你么？如果我想唬你，是不是应该找一些更合适的方式？其实这一切，你自己并不是没有任何察觉。这个世界上，怎么会有一个居然从来都没有人见过他的人存在？并且，这个人居然控制了如此庞大的资产。我就不说你所见到的这两家财团，其中那些主要成员所拥有的财富了，光是财团本身，资产达到多少？加在一起，少说千亿美金吧？如此庞大的财富，其拥有者竟然是个隐形人？你没有见过，这不奇怪，可财团里竟然从来都没有人见过他？”

　　许志达保持着沉默，却倔强的不肯相信石磊的话。

　　“关于这个人，我能透露的，只有一点。他不是不想跟你们碰面，而是不能。以前，他只要在任何现实中的场合跟财团的成员见了面，就会曝露他跟这些财团的关系，导致他所做的这一切都化为乌有。不要怀疑，既然这个人可以凭借一己之力打造这样一个庞大的资产帝国，那么这个世界上，就一定有人可以破坏这一切。而你口中的罗杰斯，只不过是这群人中的一员而已。而现在，他已经脱离了那群人，可是，他依旧不能跟你们见面。因为，他遭到那些人的追杀，他必须完全的隐匿下去，只要露出哪怕一丁点儿蛛丝马迹，他都会死于非命。我没有办法告诉你更多，言尽于此，你信也好，不信也罢，都只能这样。我最后就问你一句话，到底什么样的人，才能对其控制的财团有像你口中这位罗杰斯这般，如此强大的控制权。其控制程度，甚至可以随意的让所有财团成员，无条件的听命于一个初出茅庐的年轻人？你也是出自于富豪之家，你觉得，你们许家控制的那些企业，有没有哪一个集团企业，是可以由你父亲一句话，就把企业的掌控权直接交到你手里，而不会遭到股东成员的反对的？而且，还是无条件的听命。”

　　许志达已经说不出话来了，他目光空洞，大脑里也是一片空白。

　　石磊平静的看着许志达，他已经得知了许志达跟摆渡人之间的几乎一切。

　　在石磊和许志达开始了交谈之时，石磊就使用上了六张感觉类卡片，他再一次进入到拥有第七感的境界。

　　当他的言语，触及到摆渡人的时候，触及到这两家财团的时候，石磊轻易的从许志达的脑中获得了许许多多的信息。

　　包括许志达和摆渡人之间的联系，包括摆渡人当初是怎么找到许志达，又是如何说服他替自己做事的，自然，也包括许志达后来从这两家财团的主要成员那里，了解到关于摆渡人的一切。

　　所以，石磊才能精准的说出只有许志达才知道的那些信息，而在许志达看来，石磊是比他更加提前知道了这些信息，这意味着石磊比他更加了解摆渡人。

　　当然，石磊原本就比许志达更加了解摆渡人，但是，关于摆渡人和这四家财团之间的情况，石磊了解的却远不如许志达多。

　　别说石磊，就连暗夜之瞳，魏菩提调查了这么久，却依旧没能彻底搞清楚，摆渡人到底是通过什么样的手段控制的这四家财团。

　　石磊曾经猜测过，可那毕竟只是猜测。

　　而今天，他从许志达身上得到了全部的答案。

　　石磊知道了，摆渡人控制的这四家财团之中，其主要成员，恐怕有八成都是从事违法生意的。

　　他刚才所列举的那一切，其实都是石磊从许志达的记忆中读取出来的。

　　而这些看上去杂乱无章以及微不足道的信息，汇聚到一起，再由石磊反馈回到许志达这里，就构成了对许志达极大的冲击。

　　许志达跟着两家财团接触，也已经有一段时间了。

　　如果不是他被摆渡人授权直接控制这两家财团，让所有财团成员都听命于他，许志达也不可能了解到这一切。

　　正是因为他已经彻底了解了摆渡人洗钱的方式，才构成了他对这些财团成员的了解，也才知道了，这些人为什么会如此听命于摆渡人，丝毫不敢做出任何的反抗。

　　他当然也明白，即便自己的能力再强上十倍，也不可能如此轻易的获得这些说穿了都是黑帮首脑的财团成员们！

　　这些人，放在任何地方，都是许志达所绝对惹不起的枭雄，而这些枭雄，现在却不得不唯命是从的听命于他这样一个初出茅庐的小伙子。

　　这段时间，许志达其实也对此感到纠结，石磊今天这番话，算是彻底击破了他最后的幻想。

　　你怎么能指望一个控制着如此庞大黑帮生意，并且帮他们洗钱的家伙，是真的想要研究出一个对人类发展进程有非常大的帮助的新能源呢？

　　所以，用最为简单的逻辑，便可以判断出，石磊说的都是真的，而这个……嗯，罗杰斯先生，真的就是个疯子。

　　许志达感到了一丝慌张，他第一次对于他现在主持的这个项目产生了严重的怀疑，他已经不敢再奢望这个项目研发到最后，是真的有可能对世界无害的。

　　猛然间，许志达站起身来，他迈开大步朝着房门走去。

　　走了两步，他又回过头来，对石磊说：“你就呆在我的房间里，哪里也不要去，我要去召集所有研究员，我要找他们问个清楚。如果这个项目真的如你所言那样，是绝对无法做到无污染的，那么我就相信你。”

　　石磊摇了摇头，说：“你觉得，他们真的会跟你说实话？”

　　“至少，我手里有枪！”

　　石磊想了想，也只能随许志达去，他突然想起了什么，又道：“对了，我刚才杀了两个人，两个研究员。他们的身份卡上的名字，一个叫劳伦特，一个叫布达。”

　　许志达点点头，说：“好，我知道了。”

　　石磊又道：“能不能把你的卫星电话给我用用？”

　　许志达冷冷地说道：“等我回来。”说罢，开门而去。

　　感觉类卡片的效果还没有完全失去，石磊在说出这句话之后，就已经从许志达的记忆里，获得了卫星电话的信息。

　　原来，卫星电话并不在许志达的身上，而就在这间房里。

　　只是，电话被他锁在了柜子里，而那个柜子，隐藏在卧室床头上的挂画之后。

　　石磊起身走进了许志达的卧室，取下床头上的那幅画，他果然看到了一个小小的柜子。

　　柜子上了锁，但破坏起来并没有太大的难度，石磊找了一个改锥，轻易的干掉了那个锁。

　　拿到卫星电话之后，石磊拨给了魏菩提。

　　“追踪这部电话的具体经纬度，我现在在一座小岛上，我希望你们暗夜之瞳，能帮我推平这座小岛。这座小岛上，都是摆渡人的人，他们正在做着钯元素的相关试验，报个价给我。”

　　“摆渡人？你是怎么找到的？”


第1237章 杀人的价格

　　石磊没时间跟魏菩提解释的太多，目前许志达的态度并不明朗，至少石磊已经拥有了第七感，都无法感应到他脑子里有任何迷途知返的想法，许志达随时会回来，如果被他发现石磊用他的卫星电话跟外界联系，只怕有变。

　　所以石磊只是简单的告诉魏菩提，这座小岛是印度的那个财团斥资购买的，并且岛上的负责人是许志达，魏菩提便不再多问，而是很快给出了石磊一个报价。

　　“推平小岛，也就是无视伤亡的破坏岛上所有人为的建筑，对吧？”魏菩提问。

　　石磊点了点头，说：“就是这个意思。”

　　“考虑到有可能造成人类的死亡，并且为数众多，但这个小岛上的一切事务都是见不得光的，其本身就带有一定的危险性，本次任务的报价为三千万软妹币。”

　　石磊一听，顿时愣住了。

　　他其实真的很有些担心暗夜之瞳的报价高到他难以承受的地步，毕竟，他曾经想过让暗夜之瞳出手帮助自己杀人，但那个报价直接就达到了五亿元。而且魏菩提还告诉他，一个人的生命是五亿，两个人就是十亿，但三个人就是二十亿，四个人就是四十亿。

　　暗夜之瞳在伪造事故现场杀人这件事上，采取的是2的n-1次幂的方式，人数越多，所需要的金额越是高到难以承受。

　　因此石磊找魏菩提，其实也只是想看看，这次的报价到底能达到怎样，心里却很清楚，自己未必有那个能力请的动暗夜之瞳出手。

　　这也是他为什么在那个数据上动的手脚，并不只是单纯的会导致试验失败，而是会产生一个比较严重的后果的缘故。

　　可是这一次，报价居然低至三千万软妹币。

　　SSS级会员的任务价格，魏菩提说的很明确，是石磊之前价格的百分之一。

　　石磊之前虽然是A级会员，但实际上，他所拥有的各项权限在暗夜之瞳会员体系之中，都是超越了A级的，距离S级的差别微乎其微。摆渡人曾经告诉过石磊，他实际上的等级，在暗夜之瞳内部的评估上，是A+级。

　　之后石磊也了解了一下，他这个A+级会员，只要累计完成任务金额达到一定的数额之后，很快就会升为S级会员。因此，当他得到SSS级会员的身份之后，他的价格，并不是一千倍的减幅，而是百分之一，这意味着，在石磊提出要获得SSS级会员身份的时候，他的会员等级已经无限于接近S级了。

　　可即便如此，魏菩提这次给石磊的报价也着实有点太低了。

　　这座岛上，怕是不下百余人，如果是采取比较极端的手段推平岛上人类建筑的话，那么可谓是一锅端。

　　一百个人的死亡，这个任务的代价是石磊无法想象的。

　　三千万，这意味着以石磊原先的等级，需要三十亿才能让暗夜之瞳完成这个任务。

　　可即便是三十亿，也只够石磊让暗夜之瞳帮自己干掉不到三个人而已。按照之前魏菩提所说的幂的方式，三个人死亡的代价就是三十五亿。

　　当然，石磊那次的要求是“意外”死亡，也就是绝对不会留下任何首尾和痕迹的，直接强行干掉一个人，而不管善后事宜，这个报价应该会低很多。

　　可是无论怎么低，也不会违背暗夜之瞳的大原则，他们并不鼓励自己的会员动不动就用杀人这种极端的手段，所以始终是采取幂的方式。

　　一百个人，用2的n-1次幂算下来下来，哪怕起步只有一块钱，最终也依旧是个天文数字，而不是仅仅三十亿就能搞定的。

　　这表明，暗夜之瞳对于石磊这次发布的任务，也具备同向性，也就是魏菩提所言的岛上的事情和岛上的人都见不得光，即便死光了，只要推平这个岛的方式不引起国际上的注意，恐怕这些人的死亡就只能用失踪来阐述，没有人会将其曝光。

　　而这个条件，引起了价格极大的变动。

　　“只要三千万么？”石磊喃喃。

　　魏菩提不满地说道：“干嘛？嫌报价太低啊？我可以给你报个三百亿啊，只要你愿意支付。”

　　石磊哈哈一笑，说：“好吧，三千万，这笔钱我现在肯定是没办法操作的，不过我想，以你们的神通广大，想直接从我账户里把这三千万划走应该不是什么难事吧？那就交给你们处理了。”

　　魏菩提答应下来，石磊又道：“你们推平这座小岛的时间，是确保我已经离岛并且在安全距离之内后才能进行。”

　　“这你就放心吧，我们还不会傻到连自己的会员，连任务的发布者都杀死的地步。”

　　石磊挂断了电话，将那个卫星电话放回到柜子里，又将那幅画挂了回去，一切恢复原状，自己则回到椅子上坐下，喝着酒等待着许志达的回来。

　　不大会儿，许志达推门而入，依旧是返身小心翼翼的反锁了房门，脸色阴鸷，看来，他已经得到了一个他并不想得到的答案。

　　“怎样？”石磊晃了晃手里的酒杯。

　　许志达有些气短地说道：“看来你说的是对的，那些研究员说无论怎么做，也只能减少污染的程度，而不可能让污染消失。”

　　“现在你终于明白了，这意味着无论你们的试验有多么的成功，最终一旦投产的话，等于每个使用你们这项技术的人，都随身带着一个核变的污染源四处行走。或许可以有很多的保障措施，但是，每年这个世界因为意外死亡的人数至少也是千万级别的，加上这个核变污染源，一次意外就是一大片人，你自己考虑一下这个后果。”

　　这个数据是极为触目惊心的，许志达当然明白。

　　为此，他还特意询问过那些人，当然，是用枪抵住对方脑袋的情况下问出来的答案。

　　许志达问道：“如果发生意外，小型反应堆泄漏，这会导致多大面积的核变污染？”

　　而对方的回答则是以目前汽车电池的体积衡量，一旦发生小型反应堆的泄漏，其污染半径将会达到三公里到五公里。

　　这可是半径啊，就算是三公里，也意味着其污染的面积将会达到接近三十平方公里。而且，毫无疑问，使用这些电池的人，能够出没的地方，都是人口极为密集的城市区域。这将造成的钯中毒，将会是一个极为恐怖的数值。

　　“可是，我现在还能如何？难道要我回国么？”许志达喃喃低语，似乎对于自己的未来极为茫然。

　　石磊笑了笑，说：“发生了这么多事，你如果让我说我还是会把你当成我的兄弟，我最好的朋友，那我肯定是在骗你。但是，至少我和痴情哥，都并没有想过对你秋后算账。你只是一时想不通，然后被人利用了。我们还会是朋友，只是不可能像从前那么亲密。”

　　许志达的眼神微微一亮，他看着石磊，认真地说道：“真的？”

　　石磊点点头。


第1238章 两部卫星电话

　　许志达踌躇良久，最终还是做出了决定。

　　他说：“好，今晚已经来不及了，明天吧，明天一早，我就安排你离岛，我留下来，把这里毁掉之后再回国去找你。不能留着这个项目，否则，即便我走了，也依旧是贻害万年的玩意儿。这件事由我而起，也该因我而终。”

　　石磊欣慰的看着许志达，不管这个人曾经走过多少弯路，也不管这个人之前有多么的不可理喻，至少，在大是大非面前，他还是知道如何取舍的。

　　“你没有必要留下来，只要我们安全离开这座岛，就会有人负责毁掉这座岛上的一切。”

　　许志达一愣，道：“国内派军队来了？”

　　石磊摇了摇头，说：“这里是印度洋，虽说这座小岛是你们财团买下来的私产，可依旧属于马来西亚的领土。军方怎么可能派兵过来，这跟入侵他国没有任何区别。详细的情况你就不用知道了，总之，我有办法毁掉这座岛上的一切。我更希望你去做的，是回到印度的那个财团，将财团里关于这个项目的一切数据都毁掉，保证在你离开之后，你所说的那位罗杰斯先生，也再也无法重启这个项目。”

　　许志达想了想，终于点了点头，说：“好。”

　　石磊又问：“可是，你真的方便带着我离岛么？而且，我不止一个人，还有两名引领我上岛的蛙人，另外，还有无辜的狄更斯。这座岛上，或许只有狄更斯是真的无辜的了，其他人，都非常清楚自己在做些什么，也知道他们这些行为造成的后果。可谓死不足惜。但是狄更斯算是情有可原，我也答应他，会尽可能带他离岛。”

　　许志达沉默了，他摇了摇头说：“如果想要不引起任何注意的带你们全部离岛，恐怕很难做到。虽然罗杰斯把这个岛上的一切都交给我负责，但是，那些警卫之中，肯定有人是专门负责监视我的。凭空多出来几个人，怎么都说不过去。”

　　石磊又想了想，出了个主意。

　　“那么，你以有些关键数据需要带着狄更斯一起回印度为由，带着他走，总没什么问题吧？”

　　“可是你们呢？”

　　石磊笑了笑，说：“既然我们能悄无声息的潜入到你们这个岛上，自然也有办法安全的撤离。明天我们一起走，你们走正常的渠道，我也有我自己的渠道。然后，我跟你在新德里会合。”

　　“你确定？！”许志达定定的直视着石磊。

　　石磊认真的点点头，说：“确定。”

　　许志达拿起自己的酒杯，伸向石磊，他压低了声音，但却无比坚定的说：“好，那就这么说定了，我们明天一起离岛，然后，新德里见！”

　　石磊心中大慰，这次冒险来到这个岛上，看来一切都是值得的。

　　喝完了杯中的那杯酒，许志达起身，走向卧室。

　　“你刚才说要用卫星电话，我现在拿给你。不过，这个电话是会被罗杰斯监听的，你要打给谁？必须小心一些。”

　　石磊闻言大惊，他一把拉住许志达，问道：“监听？卫星电话怎么监听？”

　　“这个电话接驳的卫星，本来就是欧洲那个财团主导发射的，他们在卫星上留有后门，可以对卫星进行一些必要的数据牵引。”

　　石磊脸色大变，道：“不行，我们现在就得走，再晚只怕就来不及了。”

　　许志达十分不解，道：“什么情况？”

　　“我刚才已经在你的卧室里找到了那个卫星电话，就在你床头上的那幅画后边……”

　　石磊急匆匆的冲进卧室，当着许志达的面将那个卫星电话从床头上那幅画的后边取了出来。

　　可没想到的是，许志达也愣住了，他看着石磊手里的卫星电话，说道：“这不是我的电话啊……我的电话在……”说着话，他冲到床边，抬起了那张木床的一个脚，用力一扯，将床脚拆了下来，然后从空心的床脚里，倒出了一个卫星电话。

　　石磊懵圈了……

　　“那这个卫星电话是谁的？”

　　许志达突然间就哈哈大笑起来，他说：“这座岛以前是一个渔业公司租用的，这幢小楼也是他们原本的建筑，我们只是对这幢小楼实验室的部分进行了一些改建而已。这间房，是完全没有动过的。你手里那个卫星电话，可能是以前岛上那个渔业公司留下来的。可能临走的时候忘记了，放在这里一直没动过。”

　　石磊闻言，也放下心来。

　　两人相视一笑，如释重负。

　　回到外屋，两人又倒了一杯酒，碰杯之后喝了一口，放松的坐了下来。

　　但是，石磊突然意识到不对劲，他问道：“这款卫星电话好像跟你手里那个款式相同啊，你那款待机时间有多长？”

　　许志达道：“我这个改装过，电池方面做了加强，待机大概能到接近一个月吧。”

　　石磊的眉头紧紧的皱了起来，他沉重的说：“可是你们买下这个岛，至少也有两个月了吧？”

　　许志达点了点头，眉头猛然一跳，他也意识到了不对劲的地方。

　　“那么，这个电话就绝不是那个渔业公司留下的，而是……”

　　石磊点了点头，说：“看来，是有人故意藏在你这里的。但为什么要把这个卫星电话藏在你这里呢？”

　　“我曾经要求过，这个岛上的一切都是极大的机密，所以只允许我一个人掌握一个卫星电话。这个电话，或许是罗杰斯安排人藏着的，可能那些人担心藏在他们那边，会被我发现，所以，就藏在了我这里。最危险的地方，就是最安全的地方……”

　　石磊恍然大悟，许志达已经猛地站起身来，他匆忙说道：“不行，这个电话看来也是罗杰斯的安排，那么，他也一样能监听这个电话。只是，或许他现在还没有听到。这座岛我们不能呆下去了，必须现在就撤离。”

　　“罗杰斯对这部电话的监听可能不会像监听你的电话那么谨慎，他没必要二十四小时监听，但是只要掌握这部电话的人使用电话跟他联络，他就一定会查询这部电话所有的通讯监听记录。”

　　许志达微虚双眼，但却摇着头说：“不可能，那个罗杰斯，绝不可能允许别人有机会找到他，他一向都是跟我们单线联系……”

　　石磊一拍桌子，吓了许志达一大跳，他不解的看着石磊。

　　石磊道：“固定时间固定联系。你这间屋子，还有什么人能进来？而且，这个人恐怕每天的那个时候都会来一趟……”

　　其实已经不用许志达回答了，石磊也已经想到了那个人选。

　　他和许志达同时指向门口，然后几乎是异口同声地说道：“打扫卫生的人……”

　　许志达随后又飞快的说：“每天早晨十点钟，无论我是否在房间里，都会有一个人进来打扫，她只负责我和对面那间房。看来，那个时间段就是她和罗杰斯固定联系的时间。”


第1239章 手撕活人

　　石磊深深的点着头，道：“也就是说，罗杰斯明早十点就会知道这部电话曾经在今晚打出了一个电话，又或许时间会更早一些。”

　　两人都是紧皱眉头，对视着，不言不语，可脑子里想的都是同样的问题。

　　虽说从理论上，他们直到明早十点左右都是安全的，只要许志达带着狄更斯在明早八点左右乘船离开，就不会有什么问题。

　　但是，这终究是个纰漏，谁也不知道摆渡人到底会在什么时候查看这部电话的通话记录，也不管摆渡人对这部电话的通话记录会否留有录音，他只要看到这部电话在一个不正常的时间有一个不正常的通话记录，以他对暗夜之瞳的了解，就必然知道那通电话是通向暗夜之瞳的。

　　而这样的话，摆渡人就一定知道事情出了问题。

　　石磊不能冒险，他和许志达必须现在就离开这座岛。

　　两人再度对视一眼，一起点点头，道：“现在必须走。”

　　石磊拍拍许志达的肩膀，说：“你先出去，我从窗口离开，然后，你直接去码头，准备好船。我会让狄更斯去找你。我们依旧按照原计划在新德里碰头……”

　　许志达毫不犹豫的走向大门，可是，他的手刚刚摸上门把手，门锁上却传来轻轻的一声嘀响，许志达一惊，连忙退后两步，并且回头望向石磊。

　　石磊行动更是敏捷，两步就奔向许志达，站在了门后的另一边。

　　并且，他顺手关掉了屋里的点灯。

　　门开了，一道身影走了进来，她往前一步，可却感觉到了什么，又往后退去。

　　许志达一把抓住了那人的胳膊，将其扯了进来，但是，很快他就被那人一脚踹在心窝处，直接踹飞了出去。

　　不过，他在飞出去之前，还是把门给关上了，而那个人，也已经伸手，熟练的打开了屋里的电灯。

　　“许先生，你要干什么？”

　　许志达没有回答，因为石磊已经站在了那人的身后，他在鞋柜上摸到了一个鞋拔子，顶在了那人的后脑上。

　　“别动……”石磊沉声道。

　　许志达从地上痛苦的爬了起来，阴沉着脸，问道：“这句话应该我问你，曼达，你这么晚跑到我的房间来干嘛？而且还不敲门就直接闯入。”

　　曼达，当然就是那个保洁员，不过，石磊即便是站在她的身后，也能看得出来，这是个只有二十多岁的年轻女子，身材相当不错，长相也相当有水准。像是这样的女人，又怎么可能给别人当什么保洁员？

　　可是曼达却是从容的一笑，说：“我溜进来跟你睡觉也不是第一次了，那么紧张干什么。许先生，让你的朋友把枪口挪开吧，否则，我可要不客气了。”

　　“放屁，我什么时候跟你睡过！原来你才是一直监视我的人，我原本还以为会是迈克尔。”许志达大怒。

　　曼达依旧笑眯眯的说：“你知道也没什么关系，像我这样的女人，原本就不可能真的是给任何人当佣人的，不是么？你不也是第一天就看出这一点了么？所以你直接就把我拉上了你的床。我的床上功夫还能让许先生满意么？难道今晚你想跟你的朋友一起享用我的身体？”

　　说话之间，曼达还卖弄风情的撩了撩头发，趁着这个机会，她腰身微微一扭，就让开了石磊手里的鞋拔子，并且抬起脚，脚跟从后方狠狠的磕向石磊的裆间。

　　在这千钧一发之间，石磊立刻调出了古代武学卡，随即选择了以为武学名家附体成功，后发先至的一掌劈下，劈在了曼达的脚踝上。

　　直到这一次，石磊才真切的感受到黑卡虚拟化带来的好处，如果不是黑卡虚拟化，他又怎么可能在这么短的时间内使用古代武学卡？而如果没有古代武学卡，他现在恐怕已经被曼达一脚踢碎了蛋。能够在仓促间一脚将许志达踢飞的女人，这一脚的力量可想而知。

　　曼达吃痛跳开，却并不惊慌，她似乎很信得过自己的身手。

　　晃动了一下脚尖，曼达摆出了防御的姿势，娇笑道：“没想到，许先生的这位朋友，比你的身手可是要好太多了。只可惜，你们遇到的是我……”

　　石磊懒得跟这个自信过头的女人唧唧歪歪，一步上前，直接出手。

　　曼达双手竖起在胸前，挡住了石磊这直直打过来的一拳，可是，巨大的力量，却让她的小臂骨有一种被打裂的疼痛。

　　这一次，曼达终于严肃了起来，她意识到，石磊并不是她想象中那么好对付的，她的身手，未必真的就稳操胜券。

　　不过，曼达还是迅速做出了调整，向着石磊进攻起来。

　　石磊脚步微动，很轻松的就躲过了曼达打来的三拳，然后，他身体往前一靠，挤在了曼达丰满的胸口，胳膊顺势就夹住了曼达踢起的右腿。

　　曼达只觉得胸口几乎要被石磊挤爆了，而她的小腿，在石磊胳膊下方，被夹的也是牢固无比，根本动弹不得。

　　猛然腰间发力，曼达一个翻身，另一只脚也踢了起来，缠向石磊的脖子……

　　石磊笑着说道：“黑寡妇的柔术绝招么？只可惜，你不可能是黑寡妇，我也不是那些普通的警卫。”

　　任凭曼达的左腿缠在了自己的脖子上，石磊的身体奇怪的一扭，就卸掉了曼达试图将自己摔倒的力量。

　　然后，石磊顺势将曼达缠在自己脖子上的脚摘了下来，左臂一松，曼达的身体不由自主的下落，正好让石磊轻松的抓住了她的两条大腿。

　　石磊双臂展开，微微发力，就听到呲啦一声，曼达的裤子直接被撕裂，裆间鲜血淋漓……

　　许志达简直都看傻了，这是干嘛？要表演手撕活人么？抓住曼达的两条腿，就想把她撕成两半？你以为是抗日神剧啊？

　　石磊当然没可能真的把曼达撕成两半，但是，这一撕，也已经让曼达再也没有了反抗的能力。

　　捂住了曼达的嘴之后，石磊蹲下身体，笑眯眯地问道：“这个滋味好受么？”

　　虽然疼痛难忍，但是曼达却硬撑着并没有发出任何的叫喊，只是双目中满是仇恨的火焰，瞪视着石磊。

　　见她似乎没想喊叫，石磊也就慢慢松开了手。

　　手刚松开，曼达就道：“要杀就杀，少废话……”

　　石磊当然不惮于杀了曼达，但是，他心里对于曼达的身份，也产生了疑问。

　　尤其是曼达直到现在，竟然没有任何呼救的意图，这显然并不正常。

　　“曼巴，你先去安排离开的事吧。”石磊道。


第1240章 卫星电话的问题

　　许志达有些犹豫，他有些担心的看了曼达一眼。

　　石磊微微一笑，说：“放心吧，她对我没威胁。”

　　许志达犹豫了一下，转身离开了自己的房间。

　　石磊等到确定许志达已经走远了之后，才一把将曼达拎了起来，把她放在了里屋的床上。

　　虽然身上带着撕裂的剧痛，但是很显然，曼达是经历过极为严苛训练的人，这点痛对她来说，还是在可以忍受的范围之内的。

　　“为什么不叫人？”石磊笑眯眯的问到。

　　曼达居然还能笑出来，她甚至丢给石磊一个媚眼，道：“我还以为你把他支走，把我扔到床上，是想跟我来一发呢。虽然我下边被你撕裂了估计不能用，不过我嘴上的功夫也不错……”

　　说着话，她还舔了一下嘴唇。

　　这副模样，让人完全看不出来她差点被石磊大撕活人过，也只有额头上微微沁出的汗水，表示她现在正在承受剧烈的疼痛。

　　石磊无语的摇摇头，说：“你还是担心你能不能活下去吧，你这些招数对我没用。别说是现在，就算你一切正常的时候都没用，我不是许志达。”

　　曼达的脸色慢慢的沉静下来，然后，她虚着双眼，一字一顿地问道：“电话是你打的？”

　　石磊并不意外，他之所以把许志达支走，就是想到，曼达很可能曾经也是暗夜之瞳的人。只不过，她是摆渡人的坚定支持者。

　　他点了点头，说：“看来摆渡人对你也并不完全信任，你似乎也无法主动找到他的下落。”

　　曼达的脸色微微一变，似乎有些颓唐。

　　随后，她苦笑着说道：“看来，你对我们组织很了解。”

　　石磊摇摇头，说：“已经不是你们的组织了，摆渡人正在被暗夜之瞳追杀，你既然是摆渡人的人，自然也不再是暗夜之瞳的成员。”

　　“你到底是什么人？”曼达盯着石磊的眼睛问到。

　　石磊轻轻的说出了自己的名字，他相信，既然曼达曾经是暗夜之瞳的人，就不可能不知道自己的名字。

　　果然，曼达听到石磊这两个字之后，忍不住笑了起来：“果然是你啊，我就说么，许志达那个草包怎么会有这么大的能量，居然能有你这种朋友。原来，不是许志达牛掰，而是摆渡人真的不该惹你。”

　　“你还没有回答我的问题。”石磊微笑着在床边坐下。

　　他顺便抬腕看了看手表，距离他这次使用古代武学卡失效的时间，还有二十多分钟，完全不需要担心。

　　曼达往后挪了挪，石磊帮她塞过去一个枕头，垫在她的脑后。

　　“你是说问我为什么不叫人这件事？”

　　石磊点点头。

　　曼达摇了摇头道：“我一个人就能干掉这个岛上所有的人，不管你信不信，我都具备这样的能力。而你，既然是X先生的继任者，摆渡人又跟我说过在马尔代夫发生的那些事，我不认为叫了人来，就能阻止你。与其让那帮废物来添乱，还不如跟你好好谈判，或许，我还有活下去的机会。顺便，石磊先生，你真的不打算先帮我止血么？”

　　石磊扫了一眼曼达的裆部，其实撕裂的程度并不大，但足以让曼达完全无法站起，两条腿根本使不上力气。这会儿，血虽然还在流，但用不了多久，就会自动止住。

　　他说：“有分别么？你认为我还有可能放过你？我留着你这条命，也只不过是想从你这里多了解摆渡人一些罢了。或许，我能从你告诉我的信息里，分析出摆渡人现在的藏身之处呢。”

　　“既然石先生一定会杀了我，那么我又怎么可能配合你，再说任何？”

　　石磊摆摆手，道：“这可不一定。华夏有句古话，人之将死其言也善，或许，你会在临死的关头幡然醒悟。”

　　“我爱摆渡人，我可以为他做任何事，其实我知道，跟组织对抗就是死路一条，而这个岛上所做的一切，都是大恶之举。可我依旧无怨无悔，因为我爱他，所以我愿意为他做任何事，包括去死。”

　　石磊依旧笑着，他又道：“既然如此，想必你有在临危之际自杀的手段，你为什么还不去死？”

　　曼达也笑了笑，说：“就像是石先生怀有一丝希望，觉得能从我这里知道更多一样，我也怀有一丝希望，觉得自己或许能够活下去。”

　　石磊耸了耸肩，道：“既然你知道了那个电话是我打的，自然也就知道了内容，摆渡人是不是也知道了？你们有什么应对手段么？”

　　“我为什么要回答你，石先生？”

　　“因为只有你回答了，你才有机会活下去，否则，你连这一点机会都不会有。”

　　曼达点了点头，似乎深以为然，她说：“好像说的很有道理。其实，摆渡人对许志达的监控，没有你们想象的那么神奇。他监控不了这里，他对这里所有的监控，都只不过是通过我来实现的而已。”

　　“也就是说，我如果杀了你，摆渡人就完全不会知道这里发生的变故？”

　　曼达又笑了，她说：“我可从未这么说过。只要我死了，摆渡人就知道情况有变。石先生，您怎么会突然变得这么糊涂呢？我开始对你失望了，你在我心里，已经下降到跟许志达几乎一个档次了。”

　　“看来你真的很瞧不起许志达啊！”

　　“那个白痴，原本我们打算用修改记忆的方式让他效命的，可没想到，几句话就洗脑了，根本用不着动手术。这样的一个情感冲动大于理智思维的人，难道我还该高看他一眼？石先生，如果不是因为你超强的武力值，你现在在我看来，跟许志达也没有任何区别。X先生培养出来的接班人，怎么会这么弱鸡？”

　　“原来许志达的记忆没有被你们进行过任何的删改么？”石磊心里微微一沉，他想起了那个卫星电话。

　　之前，石磊是从许志达的记忆里读取的关于卫星电话的事情，也是因此才知道卫星电话藏在床头上方的挂画后边。

　　之所以许志达从床腿里拿出电话，石磊却并没有太大的意外，是因为石磊在和许志达的交谈中，是发现他对自己上岛的事情颇有些记忆混乱的。

　　这幢小白楼，在之前那些渔民的描述之中，并不存在，可许志达却说这幢小白楼是此前的渔业公司留下来的。

　　也就是基于这一点，石磊认为，许志达必然被修改了记忆，又或者至少他的记忆有一部分是被隐藏了的。

　　于是乎，石磊认为，许志达其实知道这个卫星电话的事情，毕竟，在他的房间动手脚，想要完全不被他发现，那也是很困难的事。至少，曼达来给他打扫房间时，也是要跟摆渡人通话的时间。如果那个时间里，许志达并没有离开房间呢？那么他必然能够看到曼达所做的一切。

　　两个月的时间，曼达不可能做到每次跟摆渡人通话的时候都不被知道。


第1241章 心理较量

　　甚至于，石磊认为，许志达每次看到曼达使用这个电话，都会被隐藏一部分记忆，所以，石磊能从他的记忆里找到这个卫星电话的存在，可许志达自己却表示毫不知情。

　　原本石磊的确可以直接询问，但是由于他一直没有把握说服许志达，他必须首先确认这一点，才导致他一直都没有问。

　　而随着许志达的转变，石磊已经相信了他，这一点倒是被忽略过去了。

　　然后曼达就来了，石磊也就再没有了直接和许志达交流这件事的机会。

　　但是在他的心里，已经认定许志达是被隐藏过一部分记忆的，许志达不可能有那么好的演技。

　　现在曼达却似乎在表示许志达完全没有被修改过记忆，那就出问题了。

　　如果真是这样，那么许志达刚才真的就是表现出了极高的演技，直逼奥斯卡影帝，连石磊都被他瞒了过去。

　　石磊意识到，情况十分不妙。

　　“也就是说，许志达是知道这个卫星电话藏在他床头的？”

　　曼达却并不知道石磊的心路历程，她只是深深的叹了口气，说：“他当然知道，只是，我们并没有想到他竟然知道。看来，许志达也没有我们认为的那么蠢，他竟然还是有所保留。他知道自己的电话被监控，所以才让你使用了我的电话。可是，你们难道认为我真的就这么放心把电话放在这里，丝毫不留后手？”

　　石磊迷糊了。

　　这话是什么意思？许志达的记忆没有被修改过？

　　他望向曼达，说：“许志达的记忆到底有没有被修改过？”

　　曼达却并没有回答石磊的问题，而是在思索，她仿佛是下意识的说出了声：“或许这也是我的疏忽，我只是在每次他看到我接听摆渡人的电话之后删除了他的记忆，却忽略了他多次缺少这些记忆之后，总会觉得有些异样。手术没失败，但他却留了心，还是被他发现了点什么……”

　　石磊的眉头轻轻一跳，他也想起了一个细节。

　　刚才曼达进屋一脚把许志达踹飞之后，曾经说过她是溜进来跟许志达睡觉的，而且说不是第一次了。

　　可是许志达却愤怒的表示他从未跟曼达滚过床单，石磊当时也没多想，忽略了过去。

　　现在石磊想起了这个细节，他立刻问道：“你是通过跟他做那种事，隐藏了他的记忆的？”

　　曼达点了点头，并没有否认，她说：“石先生你曾经用过一些手段，让摆渡人清除你记忆的手术失效，不过，这并不表示别人也能做到这一点。”

　　石磊明白了。

　　那次摆渡人到他居住的酒店跟他一番长谈，那是摆渡人第一次透露给石磊，他有颠覆暗夜之瞳的野心。

　　摆渡人以为自己清除了石磊的记忆，却没想到石磊却保留了一部分记忆。虽然不知道摆渡人是怎么动的手脚，却也知道，摆渡人掌握了一种不需要大型的手术，也能隐藏一部分记忆的手段。

　　看来，这就是曼达对许志达动的手脚。

　　而这样一来，也就让石磊放下心来，看来，许志达不是演技爆棚，而是他的记忆的确被动过手脚。

　　轻轻的呼出一口气，石磊放松了不少。

　　“用滚床单的方式给许志达动隐藏记忆的手术，这还真是别出心裁。”

　　曼达自嘲的一笑，说：“其实也不全是，我也可以不用跟他上床就完成这一切。石先生你应该是最清楚的，纳米机器人，放在水里逼他喝下就是了。只是，在这种鬼地方，我还得卑躬屈膝的给他打扫房间，你知道的，女人也会寂寞。”

　　石磊无语。

　　“你不是深爱着摆渡人么？为什么……”

　　“哈哈哈，石先生，你怎么那么天真？我爱着他，难道就不能跟别的男人上床了？肉体的需求，和灵魂的爱情，从来都不是矛盾的对立面。这些年，为了帮摆渡人做事，我也没少陪别人上床，也不多许志达一个。更何况，他床上功夫还不错，我挺满意的。”

　　石磊再度无语。

　　不过，石磊也从曼达那看似轻佻，实际上却充满自嘲的语调之中，听出了一些端倪。

　　他试探着说：“如果我今天杀了你，大概你也希望摆渡人可以跟你一同命赴黄泉吧？”

　　曼达深深的看了石磊一眼，她媚笑着说：“石先生真是个工于心计的人呐，你是想挑唆出我对摆渡人的怒意，从而把他的一切都告诉你？”

　　石磊耸耸肩，说：“你当然也可以不这么做，我从来都没有故意想要隐瞒这一点。从你刚才所说的话里，我能看得出来。爱的有多深，恨得也就有多深。至少，你死后摆渡人会很快去陪你，这大概也是对你最好的弥补了。”

　　曼达满脸的落寞，似乎被石磊说中了心事，但是，她很快还是摇了摇头，说：“没用的，你们不可能找得到他。”

　　“那你就把你所所知道的，都告诉我，至少让我试一试。”

　　曼达看了看石磊，突然问道：“石先生，你知道摆渡人为什么不对你的家人和朋友下手么？”

　　石磊的表情变得冷峻起来，他从这句话里听出了些许的威胁。

　　曼达看出石磊的警惕，笑道：“石先生不必担心，我只是想告诉你，摆渡人是一个极度隐忍之人，他没有把握在找了你家人和朋友的麻烦之后还不被组织发现他的踪迹，所以，他虽然很想用这类下流的手段对付你，但却不敢。连这他都能忍得住，你还觉得这世上是有什么事情能让他曝露行踪的么？所以，即便你杀了我，甚至毁了这个岛，又甚至把他控制下的四个财团全部摧毁，他都不会给你找到他的机会。他一定会深深的隐藏着，如蛆附骨一般，像一个幽灵那样，始终对你的人生产生威胁。”

　　“那么X先生呢？你确定摆渡人能逃过X先生的追查？”

　　曼达哈哈大笑，说：“没错，摆渡人曾经最担心的就是这一点。可是，如果X先生能够找到他，你也就不用像个无头苍蝇这样四处乱撞了，今天你更不会试图在我身上找寻任何线索。石先生，你也不必故弄玄虚，X先生已经死了，不是么？”

　　石磊微微一笑，不置可否。

　　他的手，缓缓伸出，按在了曼达的脖子上。

　　“好吧，既然你什么都不肯说，那我也只能现在就杀了你。摆渡人，我会继续寻找，直到把他找出来。只是，时间或许会很长，你在黄泉路上，或许会很寂寞。”

　　石磊的手指微微发力。

　　“等等……”


第1242章 一百颗卫星

　　石磊一愣，他没想到曼达在最后关头却又松了口。

　　“你还想说什么？”石磊冷着脸问到。

　　曼达说：“我不想在地狱里等他太久，你说的对，那太寂寞了。”

　　石磊没吭声，对于曼达和摆渡人之间的情感问题，他是完全理解无能的，他所做的一切，也都只是在刺激曼达而已，没想到还真的有效。

　　停顿了一会儿，曼达说：“你现在难道不是应该很得意，因为我终于要给你一些线索了么？”

　　石磊摇了摇头，说：“我只是觉得这一切都很悲哀而已。”

　　曼达眼中出现了一丝黯淡的神色，她满面死灰，仿佛觉得生无可恋。

　　“其实他并不爱我，这我是知道的。他爱的只有他自己，或许，还有他的母亲。真可笑，我输给了一个老女人，而且那个老女人还是个妓女。”

　　石磊瞠目结舌的看着曼达，这句话信息量好大，摆渡人应该还不至于变态到这种程度吧。

　　曼达看了石磊一眼，道：“是不是觉得很变态？对于摆渡人来说，再如何变态都不意外，如果他不够变态，根本就不可能活到今天。”

　　石磊默然，对此他越发感觉到一股悲哀的情绪。

　　曼达轻轻的吐出一口气，道：“我所知道的那些关于摆渡人的事情，对你，不会有太大的帮助。不过，我可以给你一个线索，这或许倒会对你找到摆渡人有所帮助。”

　　石磊点了点头，道：“说。”

　　“这个线索，也并不是摆渡人跟我说的，不过，我太了解他了，从他的行为里，我自己分析出了他下一步的行动。他一直有一个网上的赌场，这也是他帮那些人洗钱的手段。”

　　石磊闻言一惊，网上赌场？洗钱的手段？

　　几乎只在一瞬间，石磊就明白了摆渡人洗钱的手段。

　　黑钱注入网上赌场的账户，一百万买庄，一百万买闲，结果当然是不输不赢，还会被网上赌场抽取高额的抽水。

　　但这样一来，这笔钱就被洗干净了。黑钱进去，白钱出来。

　　难怪摆渡人可以如此轻易的控制这四家财团，他洗钱的手段，简直简单暴力到无限。

　　只是，网上赌场是哪怕赌博合法化的国家也绝不允许存在的，每一个国家都明白，这是洗黑钱的最佳方式，却又为什么会允许摆渡人的网上赌场存在这么多年呢？

　　看出石磊的表情里带着疑惑，曼达道：“你们原来还不知道他洗钱的方式？”

　　石磊没有否认，点了点头，说：“正在查。”

　　“既然连你们想查到这个网上赌场都那么费劲，你还有什么可疑惑的？组织都查不到，你以为那些国家的安全部门就能查到？首领也真是糊涂，就凭这一点，她就真的应该被推翻。她早就不适合领导我们这个组织了。为了追查摆渡人洗钱的手段，她大概也将世界翻了个遍吧？可还是查不到，她为什么就不知道从自己身上查一查呢？”

　　石磊微微皱眉，急问：“你是什么意思？”

　　“哈哈哈哈，意思很简单，摆渡人的这个网上赌场，是用组织的名义跟这个世界上历史最长的几家银行合作的。这些银行，我们组织都是股东。查来查去，还想不到问题出在自己身上。其实，只要断绝了这几家银行方面的路子，他的网上赌场究竟放在什么样的服务器里，也就无所谓了。”

　　石磊记不清自己是今天第几次无语了，这么说来，贝贝拉以及暗夜之瞳也真的是蠢得很可以。摆渡人本来就是他们的二号人物，自查一下真的有那么困难么？

　　还是说，灯下黑？

　　“摧毁他的网上赌场，用处也不大吧，这只不过是切断他另一条腿罢了。”

　　曼达道：“这就是我要给你的线索，如果你们摧毁他网上赌场的时间，刚好是他将大量资金注入的时间，那他就不名一文了。就算那些黑帮巨头找不到他，他也坐不住了，而且会彻底失去对这些人的控制。到那时，不管他多能隐忍，也只能跳出来。”

　　石磊疑惑地说道：“你知道他什么时候会将大量的资金注入？而且，即便注入，注入的不也就是那些黑帮巨头的黑钱么？他又不会有任何损失，而那些黑帮巨头找他报复的可能性几乎为零吧。”

　　曼达看了石磊一眼，笑道：“我忘了你们对他的洗钱手法一无所知了。为了让那些黑帮巨头无条件的服从他，摆渡人也是做出了一些让步的。每次黑帮巨头们把手里的黑钱注入网上赌场的账户时，他都会付出一定比例的资金放在一个第三方监管的账户之中。毕竟数额巨大，而即便是用网上赌场洗钱，也需要大量的时间。所以，当那些人将大量资金汇入网上赌场的时候，也就是摆渡人最缺少资金的时候。他的资金，全部垫付了出去，他必须反复不断的操作网上赌场的下注，然后一点点的将这些钱洗干净放进自己的口袋里。只有在限定的时间里，那些洗钱的人收到了钱，第三方监管账户才会把这笔钱还给他，而如果超过了时限，这笔资金就将会被注入到那些人的账户里。”

　　石磊彻底明白了，但同时他又产生了一个新的疑惑。

　　摆渡人手里掌握的资金，少说也是上千亿的，就算没有那么多的现金，也至少是数百亿的量级。

　　他放在监管账户里的钱毕竟只是保证金，如果需要几百亿这么大数额的保证金，那么那些黑钱到底会有多少？

　　好在曼达直接解答了他的疑惑。

　　“别把摆渡人想象的太有钱，他所有身家，并没有四家财团的财报看上去那么风光。那四家财团里的钱，有一多半都是数字上的把戏，他真正能调用的现金，也不过二百亿美元不到而已。如果不是因为这个缘故，他又何须冒着风险让那些黑帮将更多的资金注入网上赌场？直接拿着自己的钱不就能够操作这一切了？我确信，这一次，摆渡人需要的资金，至少要五百亿美元。”

　　石磊骇然，他急问道：“那他到底什么时候会动手？而且，他到底要做什么？居然会需要这么多钱？”

　　“具体是什么事，我也只是推测，但是我估计跟卫星有关系。五百亿，看上去很多，但也不过就买个一百颗卫星而已。”

　　石磊简直就要崩溃了，一百颗卫星，还而已，你当卫星是你家的玩具，还是高尔夫球场附近被打出去的球？

　　“他要那么多卫星干嘛？”

　　曼达摇了摇头，说：“都说了他是这个世界上最大的变态，如果我能猜测到他要那么多卫星干嘛，我也早就跟他一样变态了。我所知道的就这么多。而具体的时间，你也不用问我。但我想，银行方面的变动，你们是完全可以提前知悉的。既然已经知道了他需要钱，组织再搞不定，那就真该让摆渡人取代贝贝拉了。”


第1243章 离开小岛

　　石磊沉默下去，他满心都被这个卫星的问题给难住了。

　　在这个星球的周围，一共也就运行过六千多颗卫星，剩下还在工作的有一半左右，这就要被摆渡人买走三十分之一？

　　关于能买卫星这种事，石磊倒是并不怀疑。毕竟，所有卫星当中，有很大的一部分比例是隶属于各个企业的。

　　根据最近的数据，世界各国属于国家层面的卫星，一共发射的量也就是两千多颗，剩下六到七成还在工作。这也就意味着，在剩下三千多颗还在工作的卫星当中，依旧超过五成是属于各个企业的。

　　卫星的使用毕竟是有年限限制的，价格合适的话，那些企业也就未必不愿意出售他们的卫星，至少出售那些剩余工作时间不会太长的卫星，或者干脆就是已经不再工作，而只是围绕地球继续留在轨道上的卫星肯定没什么问题。

　　说白了，终归还是钱的问题。

　　只是，摆渡人买卫星是为了什么呢？

　　组成一个自己的卫星网络，好定位暗夜之瞳所有成员的位置，将他们一网打尽？

　　这好像很有点儿扯淡啊。

　　又或者，是像某部粗制滥造的炒冷饭的美国电影里那样，想学大反派有目的的控制卫星坠毁，以期对地球形成致命打击？

　　这倒是有点儿像摆渡人的性格，反正他的目的也是要造成世界级别的恐慌，最好是能干掉世界上四分之三的人口。

　　可首先，那部电影里做了极大的夸张，足足将围绕地球的卫星数量增加了十倍。同时，电影制片方并没有太多的考虑卫星坠毁进入大气层之后跟空气摩擦产生的损耗问题。

　　不管怎么样，指望仅凭一百颗卫星这样的数量，就想威胁地球上的各国政府，基本上只停留在YY的份上。

　　摆渡人虽然变态，也是个疯子，但应该还不至于这么愚蠢，真的会相信卫星的坠毁能造成世界级别的恐慌。

　　要是说他也能像电影里那样，控制所有环绕地球的卫星，让它们同时罢工，这估计对各国政府的威胁还要大一些。

　　毕竟，这些卫星都负担着非常大的工作，直接关系到很多国家的国防安全等等问题，真要是卫星全都罢工，一瞬间让这个地球的经济反向奔跑个十几二十年都有可能。

　　但一百颗，还是民用或者企业用卫星，这似乎也不太够看吧？

　　石磊想了半天也想不出个所以然来，他正想再问曼达几句，却发现手下的曼达，已经嘴角流出了黑色的血液，脑袋歪在一旁，死了有一会儿了。

　　曼达自杀了。

　　她留下了一个让石磊怎么都想不通的所谓线索，就自己自杀了。

　　曼达知道石磊绝对不可能放她活着离开，又或者，她透露了摆渡人下一步有可能进行的行动，即便石磊放过了她，摆渡人也一样会置她于死地，所以，干脆利索的选择了自杀。

　　牙齿里的氰化物，这大概是任何一个从事危险职业，给自己准备一条不被刑讯逼供和折磨的死路必备的药物。

　　石磊当然早就知道曼达嘴里有这类东西，但他并没有打算阻止曼达，曼达能告诉他这些东西之后再死，已经算是死得其所了。

　　虽然卫星这件破事还是毫无头绪，但是至少，石磊知道，真正负责监控许志达的人，并不是摆渡人本人，而是曼达。

　　这意味着，石磊和暗夜之瞳都高估了摆渡人的能量，他并没有他们想象中那么神奇。

　　这一点，从摆渡人实际掌握的资金也可以看得出来。不到二百亿美元，这大概也就是石磊根据那四家财团汇总的信息里，七八分之一的资金量。

　　而且，石磊还知道了摆渡人洗钱的方式，这大概也是暗夜之瞳一直以来没有自查的漏洞，是时候该弥补一下了。

　　总得来说，在曼达这里得到的信息还是足够多的，石磊也更加相信了许志达，看来许志达是真的醒悟了。

　　他推开了窗户，看了看外边，确认没有人之后，石磊轻巧的跳了出去。

　　然后，他戴上口罩，继续以狄更斯的身份，朝着海边走去。

　　路上依旧遇到几个警卫，不过他们还和白天一样，并没有太过于在意看上去像是狄更斯的石磊。

　　石磊得以很轻松的回到了那个山洞里。

　　那两名潜水员看到石磊回来，很是兴奋，这意味着他们已经可以离开这座岛了。

　　虽说这里一直很安全，但万一石磊在岛上搞出什么动静，那就不好说了，保不齐也会把他们牵连进去。

　　能离开这座岛，当然是最佳选择。

　　石磊把狄更斯的衣服和假发都还给了他，并且告诉他，许志达已经被自己说服，此刻正在积极的调动船只，准备离岛。

　　“狄更斯，虽然你现在活不了太长时间，但我想，如果你有机会能够回到家里再看一看自己的孩子，这对你也算是一个慰藉。许志达答应你的钱，应该会给你，而我答应帮你照顾你的妻子和儿女，我也会做到。现在，你就去码头那边，许志达会带你离开。找到许志达之后，你让他给我打个电话，这是我这部电话的号码……”石磊递给狄更斯一张他早就准备好的纸条。

　　狄更斯激动万分，他颤抖着说：“石先生，您不跟我们一起走么？”

　　石磊摇了摇头，说：“为了避免有可能产生的麻烦，我还是不要跟你们一起走的好，毕竟，那些警卫并不真的是许志达的人，他们效命于那两家财团。至于我，怎么来的就怎么走，我想，这对我而言或许更加安全一些，对你们也一样。”

　　狄更斯不敢再多说，他穿好衣服，戴好了假发，就匆匆离开了山洞。

　　石磊看了看那两名潜水员，说：“我们暂时不会有什么危险，你们认为，我们是现在就离开，然后在之前指定的地方等到明天船只回来接我们，还是就在山洞里呆着，等到天亮再走？”

　　两名潜水员对视了一眼，异口同声的说：“现在就走。”

　　一名潜水员补充道：“反正是在水下行走，白天和晚上区别并不大。留在岛上总归还是有危险的，我想我们还是立刻离开的好。”

　　另一名潜水员也点点头道：“我们也不必回到船只放我们下水的位置，先去那处暗礁，夜间因为潮汐的缘故，那座暗礁会有一小部分处于水面之上，根据我的了解，我们应该可以呆在暗礁上。当然，睡觉是睡不成的，可即便在这里，我们也不可能睡着。”

　　石磊也没什么可反对的，这两名潜水员显然比他在这方面经验更加丰富。

　　等到许志达打来电话，石磊跟他确认了他们已经起航准备离开之后，石磊扔掉卫星电话，和两名潜水员一起下了海。

　　暗夜之中，在推进器的帮助下，石磊和两名潜水员在一个多小时之后，抵达了目的地。

　　果然，夜里的暗礁，露在水面之上足有半米。


第1244章 被人跟踪了

　　上午大约十点左右，海水早已再度将暗礁淹没，石磊三人在这块暗礁上呆了一夜，几乎也是筋疲力尽，好在有推进器，两名潜水员撑着最后的力气，带着石磊回到了昨天从渔船下水的位置。

　　好在渔船来的很及时，将三人从海水之中捞了上来。

　　被海水泡了一夜，那滋味是绝对没有人愿意承受的，三人的皮肤，苍白的可怕。

　　好在渔民们吃了喝了石磊很多东西，对此也算是早有准备，哪怕他们并不知道石磊三人今天就已经在这里等候他们了。

　　刚刚把三人抬回到船舱内，让他们躺下，就有渔民端来了热滚滚的酸辣汤，里边放了大把的花椒和姜片，可以帮助石磊三人有效的怯除体内的湿寒。

　　渔民们还要继续工作，石磊三人很快也就在船舱内陷入到沉睡之中。

　　等到渔船回航之后，三人已经恢复了不少，总算是可以无需任何人的搀扶，自己下船了。

　　回到岛上之后，三人又休息了两天，另外一条渔船即将回航马来西亚，石磊三人也就跟着那条船离开了这座岛。

　　到了马来西亚之后，石磊第一时间跟魏菩提取得了联系，他这才知道，就在他们离开后不过两三个小时，也就是他们刚刚抵达那处暗礁不久的时候，魏菩提派去的人，就已经开始对那座小岛实行了全方位的轰炸。

　　当然不会有什么大型武器，但即便是小型的轰炸，那座岛上也依旧什么都没有剩下。

　　具体的情况魏菩提并没有跟石磊细说，也没有必要细说，她只需要告诉石磊，岛上的一切现在已经彻底被毁就可以了。

　　在石磊的手机上，还有一个来自于印度新德里的电话留下的信息，显然那是许志达留下的，他并不知道石磊什么时候才能离开印度洋，进入印度境内，也只能给他发了条短信。

　　短信里，许志达告诉石磊，他会在新德里的某个酒吧里等待，每天下午四点到五点之间，他都会去那儿。

　　石磊立刻购买了飞往新德里的机票，很快就来到了新德里。

　　时间是下午两点多，石磊马不停蹄的赶到许志达指定的那间酒吧，也不过才三点半左右，他坐在最靠近门后的角落位置，要了一瓶威士忌，耐心的等待着许志达的到来。

　　倒是没让石磊失望，许志达在四点刚过的时候，走进了这间酒吧。

　　他甚至没有看到坐在门后角落里的石磊，而是径直走向吧台，就像是一个普通的客人那样，坐下找酒保要了一杯酒。

　　石磊刚想跟许志达打招呼，门口悬挂的风铃却又响了起来，一男一女相拥着走了进来，看上去就像是最为普通的情侣，想找个酒吧歇歇脚，或者在晚饭前先吃点东西垫一垫。

　　可是不知道为什么，石磊的心里却升腾起一种异样的感觉，他直觉的感受到有危险的临近。

　　这种奇怪的感觉，让石磊并没有跟许志达打招呼，而是掏出手机，给之前许志达发给自己短信的那个手机号，发过去了一条信息。

　　石磊在信息里写道：看到信息别动，不要回头，我就在酒吧里。但是我怀疑你被人跟踪了。

　　许志达听到手机响，自然而拿出电话，见是一条信息，便点开观看。

　　看到之后，他的身体明显微微僵硬，显然是在极力控制着自己，好让自己千万不要在酒吧里寻找任何人。

　　“你是不是搞错了？我已经很小心了，除了刚回来那天我去过公司，后边我一直很小心。”

　　石磊看到消息之后，又回复道：这种时候，不怕更小心一些。

　　消息刚刚发送出去，门口的风铃又响了起来，门外走进来两个本地人，西装革履，看上去就像是普通的白领。

　　许志达很快回复：公司里的那些东西我已经都毁了，而且我在我的办公室里放了窃听设备，这两天甚至都没有人进入过我的办公室。

　　石磊看着那条短信，微微出神，然后果断的回复道：那就更加证明有问题了。曼达已经死了，罗杰斯是每天都要跟她固定联系的，联系不上，一定会有所怀疑。你既然回过办公室，那罗杰斯就一定知道事情出了变故。可他竟然毫无动静，就表明他肯定已经盯上了你。之所以没有动你，一定是在等待我的出现。

　　许志达的消息旋即回复，他说：那你就快点离开吧，找不到你，他们应该不会对我下手。

　　石磊看完，把手机放进了口袋，没有再回复，而是缓缓在桌上扔下两张纸币，站起身来，拉开酒吧的门走了出去。

　　正出门的时候，路边有三个年轻的小伙子，勾肩搭背的正朝着酒吧走来，看到石磊的时候，他们的脚步微微一顿，石磊却不敢多做停留，快步走上了斑马线，即便现在是红灯，他也是快步穿越了马路。

　　回头一看，果然，那三个人也不管不顾的横穿马路，朝着自己跑来。

　　石磊明白，许志达果然是被人盯上了，自己现在想跑，肯定能跑的掉，但是，既然自己已经出现过，酒吧里的那些人，一定就会控制住许志达，好逼迫自己出现。

　　想到这里，石磊干脆停下了脚步，转过身来，等待着那三个家伙。

　　三人大概也知道石磊的身手很强大，看到石磊停了下来，毫不犹豫的拔出了手枪，浑然不顾街头上这么多人，立刻就拨开了保险，朝着石磊射击。

　　石磊不敢怠慢，脑中调出古代武学卡，就地一个翻滚，躲过了这三人的第一轮射击。

　　然后，他双脚在地上狠狠的一蹬，双手也在地面上撑了一下，飞身扑向那三人。

　　街面上早已乱作一团，到处都是尖叫声和慌乱奔跑的普通市民。

　　石磊打出一拳，重重的击打在其中一人的膝盖骨上，咔嚓一声，那人的腿顿时像是狗腿那样，向后弯曲。

　　那人的口中发出惨烈的喊叫，应声倒地，石磊夺过他手里的手枪，想都没想，就一枪将其毙命。

　　在地上翻滚了一圈，石磊手里的手枪又射出了两颗子弹。

　　虽然并没有使用神射卡，但是，石磊现在的射击水准，由于多次使用神射卡的缘故，肌肉里早已有了强大的记忆，距离又这么近，两颗子弹，直接夺走了那两人的性命。

　　街头更是乱作一团，就连路上的车辆都已经纷纷吓得乱踩刹车，不少车辆都已经撞在了一起，幸好都是在急刹车，车速本身也并不快，应该不会造成太大的伤亡。

　　石磊也没有时间去理会这些，他拿着手枪，快步穿过了马路，直奔刚才他跑出来的那间酒吧。

　　原本的计划是希望自己能够顺利溜走，这样，许志达暂时不会有什么危险，等到安全一点的时候石磊再去找他。

　　可是，既然已经被人发现了，石磊必须回去把许志达救出来。

　　一脚踹开酒吧的大门，石磊几乎同时也将神射卡调取了出来。


第1245章 酒吧枪战

　　酒吧里，显然已经有了反应，外边的枪声，早就让酒吧里的那几个人反应了过来，他们纷纷拔出了手枪。

　　酒保吓得蹲在了吧台后方，而石磊冲进来的时候，也是顺势开枪，几乎凭借的就是神射卡造成的本能反应，射出了三枪。

　　三枪之下，三条身影应声倒地，全部都是一枪爆头，而最后那个人，则是迅速的躲在了许志达的身后，并且把枪顶在了许志达的太阳穴上。

　　石磊脚后跟一磕，将酒吧门关了起来，顺手拉过一张桌子，抵在了门后。

　　然后，他举着枪，对准许志达。

　　许志达身后的，正是之前假扮情侣的那两人中的女人，或许也正因为她是女人，许志达也没有太过于提防，哪怕那个女人一进门就坐在了他的旁边，和他之间的距离，甚至比自己的男伴还要更近一些。

　　石磊摇了摇头，连开口的机会都没有给对方，直接就开了一枪。

　　子弹精准的射击在那个女人的手上，女人手里的枪也落了下来，这么不按常理出牌的方式，那个女人从来都没见过。

　　通常来说，她已经挟持了许志达，石磊无论如何都应该先藏在桌椅后边，两人至少要交流几句。

　　可是，石磊根本就没有这么做，他直接开了火，别说那个女人了，就连许志达都没反应过来。

　　石磊枪响之后，许志达也是吓得直接抱头蹲下。

　　而正因为他的下蹲，石磊手里的枪口之中，再度喷射出一条火舌。

　　子弹，准确的射入了女人的眉心，女人临死，脸上都还带着手被子弹打中之后的痛苦，以及满脸不可思议的震惊。

　　石磊冲上前去，捡起那个女人的手枪，一把拉起许志达，骂道：“还愣着干嘛？跑啊！”

　　许志达明显有些搞不清状况，他怎么也想不到形势会变得这么险恶，刚才还风平浪静，这还不过几分钟而已，就已经死了好几个人。而且，石磊的枪法怎么会这么精准？

　　石磊推了他一把，他跌跌撞撞的差点摔倒，撞在吧台之上，终于清醒了一些。

　　当即再不敢有任何的犹豫，因为酒吧的大门已经被人撞开，许志达知道自己绝对帮不上忙，只能飞快的跑向酒吧的后门。

　　可是，他还没跑上两步，酒吧的后门也开了，门外竟然直接扔进来一颗手雷。

　　石磊面对大门，手里的枪沉稳的喷出火舌，但这并不表示他就听不到身后的动静。

　　一边开枪射击，石磊一边转过头去，看到手雷的时候，也是微微一惊。

　　身体几乎抢在大脑之前产生了反应，猛地倒退两步，石磊一个飞身的飞腿，脚背准确的踢在那个手雷之上，将手雷踢回了后门。

　　后门扔手雷的家伙正在关门，怎么也没想到扔出去的手雷还会飞回来，手上的动作仍在继续，而手雷却已经落在了他的怀里。

　　只听到后门外一声轰鸣，后门直接被炸裂，石磊一把拉住身旁的许志达，用力一甩，将他甩进了旁边的一个卡座之中。

　　石磊脚尖一挑，将另外一把枪挑了起来，左手接住之后，他侧着身体，双手一起开枪。

　　前门后门，都被石磊的枪火封住了，瞬间就有三四个人倒在石磊的射击之下。

　　石磊顺利的也钻进了那个卡座，但是，石磊却并没有觉得可以松一口气，因为，他手里的那两把手枪，加起来也不过二十多颗子弹，这一轮射击，已经耗费了十几颗，剩下的十几颗子弹，也不知道能撑多久。

　　这就得看对方有多少人了。

　　以摆渡人对石磊的了解，石磊怀疑，他这次至少派出了三四十号人，就算一枪一个，石磊手里的子弹也不够。

　　回头看了许志达一眼，许志达早已脸色煞白，他根本想不到会出现这样的交火场面。

　　虽然是富二代，许志达其实也没少接触枪支，可是，那都是在靶场之上，而且打的基本上都是气手枪，真枪他也就接触过两三次，加在一起也不过射出过不到百发的子弹。

　　此刻看到这么大范围的交火，早已懵了。

　　“别担心，我能搞定。”心里其实没底，但是在这种时候，石磊也只能强作镇定。

　　前后门都已经被撞开，可是却没有人敢轻易的冲进来，毕竟，石磊刚才表现出来的枪法，已经震慑了那些人。

　　他们都怕成为出头鸟，只要一进门就会被石磊无情的射杀，场面一时间僵持住了。

　　石磊高声用英语喊道：“外边的人听着，你们人多枪多，我子弹有限，但是，我敢保证，你们只要进来一个人，那个人就一定会倒下。这么僵持下去，对你们也没有好处。警方很快就会赶到。”

　　外边有人接了话，竟然说的是汉语。

　　“石磊，你别想再跑了，今天，我们就算是跟印度警方交火，也一定会把你留下。今天，你一定要死！”

　　“曹尼玛那你有种进来啊！”石磊拿起桌上的烟灰缸，朝着门外声音传出的方向就扔了出去。

　　有神射卡的帮助，虽然那人只是微微探出了一点头，却也被石磊扔出的烟灰缸砸了个正着，顿时头破血流，力量之大，竟然将其直接掀翻。

　　石磊当然可以直接开枪射杀那个家伙，可是，石磊手里的子弹就剩下十几颗，他必须留到那些人忍耐不住冲进来的时候，既然有机会用烟灰缸解决一个，石磊绝不会浪费任何子弹。

　　而石磊的举动，也立刻遭到了对方的还击。

　　枪声大作，几乎所有人都伸出枪口，朝着石磊和许志达躲藏的那个卡座连番的射击。

　　酒吧里，木屑横飞，硝烟的味道充斥着鼻孔，刺鼻至极。

　　石磊按住许志达，两人死死的躲在卡座之中，许志达满心只剩下惊慌，可是石磊，却依旧在倾听着酒吧里的一切动静，如此密集的枪火之中，肯定有不要命的家伙会想着趁机冲进来。

　　果然，石磊听到了脚步声，趁着枪声微微的停顿，石磊猛然起身，双手各自开了一枪。

　　前后门各有一个贴着墙壁进来的家伙应声而倒，剩下的人吓得抱着脑袋就又从大门缩了回去。

　　门外的人终于明白了，石磊说的绝不是假话，他就是有这样的射击水准，谁先进去谁就死。

　　即便都是专门干脏活的家伙，可也没有人可以面对死亡的威胁而面不改色，所有人都希望有人可以先进去当替死鬼，只要石磊没有子弹了，他们就可以轻松的干掉石磊。

　　场面再度僵持住，只有不时的枪声，响彻在酒吧之中。


第1246章 逃离酒吧

　　酒吧外警笛大作，许志达长长的吐了口气。

　　“这些该死的警察，终于来了，这下应该安全了吧！”

　　石磊看了他一眼，摇摇头，很严肃地说道：“只怕未必，警察那边这么晚才到，就已经很不正常了。只怕这些人警方早就有勾结。”

　　许志达疑惑的看着石磊，道：“是不是啊？有没有这么黑？”

　　石磊微微一笑，道：“否则的话，像是这种街头的枪战，你觉得就算警车不来，是不是也早该有附近巡逻的警察赶过来了？可是这么久都没有任何动静，这帮警察难道都是提前约好的？看吧，这些警察照我估计，肯定也就是冲着这些人喊喊话，然后搞个包围圈，疏散一下街头上的群众而已。”

　　许志达其实知道石磊猜测的是正确的，但心里总有点难以置信。

　　但是很快，石磊的说法就得到了证实，外边的那些警察，果然只是不断的拿着喇叭对那些人喊话，并没有制服他们的意思。

　　而那些人，也还是一如既往的往酒吧里进行着射击，似乎根本就不在意那些警察。

　　石磊想了想，道：“不能这么下去，否则，迟早被憋死在里边。就算警方迫于压力不得不开火，恐怕也会刻意的放跑那些人。而我们，落在警方手里，恐怕也依旧是个死字。”

　　之所以这么说，是因为石磊有另一层担心。

　　时间距离他使用古代武学卡和神射卡已经二十分钟了，而他的古代武学卡，在这个月，只剩下了一次使用机会。神射卡也只剩下两次。加起来也没多少时间了。

　　按照现在的情形，即便摆脱了这帮人，肯定还会遭遇持续的追杀，石磊还真的必须省着点儿，必须离开了印度，回到国内才算安全。

　　最好是能趁着最后这不到十分钟的时间，杀出重围。

　　许志达略有些惊慌的说：“可是我们现在也出不去啊！”

　　石磊微微起身，搬了搬靠向后门的卡座沙发。

　　他说：“跟我一起，把这个沙发横在侧面。”

　　许志达不明就里，但也不敢多问，和石磊齐力将沙发搬了过来。

　　他们有了动静，外边的枪声明显密集了一些，子弹打在酒吧之中，更是木屑四处飞溅，吓得许志达竟然有些哆嗦起来。

　　“小心点，尽可能压低身体，跟我一起，拖着这个沙发走……”石磊有条不紊的下令，这是他想了很久才想出的脱困之法。

　　许志达已经没有了选择，只得跟着石磊一左一右的拖动沙发，慢慢的朝着后门移去。

　　后门之外，是一条小巷子，应该没有警方的人，但是过一会儿就不好说了。

　　石磊想的很清楚，要突围，就只能从后门走，前门是万万不行的。即便他有能力干掉所有的枪手，也不可能跟警方交火，警方不对这些人下手，不代表他们不会对石磊和许志达下手。

　　所以，必须趁着警方还没有控制后巷，冲出去，才有逃生的可能。

　　枪声随着石磊和许志达将沙发不断的移向后门，越发的密集起来，甚至已经有子弹穿透了沙发，幸好没有打中石磊和许志达。

　　而石磊和许志达，也终于抵达了后门旁边的卡座，石磊狠狠的一脚踹出，那条沙发竟然被他从后门处直接踹了出去，甚至离地而起，撞向后门外的几个人。

　　石磊大喊了一声：“跟我冲出去！”

　　许志达不敢有丝毫的怠慢，紧贴在石磊身后，就跟着他冲了出去。

　　石磊的身体，也是尽可能的保持和飞起的沙发同步，眼看着门外那些人的枪口都对准了那条沙发，石磊双枪连发，连续数人应声倒地。

　　一把将身后的许志达推向门外的一个垃圾桶后方，石磊却是借力就地一个翻滚，顺势抱住了一具刚刚被他射倒的尸体。

　　借助尸体的掩护，石磊又开出几枪，手里的枪终于射光了最后一颗子弹。

　　好在尸体旁边还有一把枪，虽然不知道还剩下多少子弹，但是石磊捡起来之后，又开了几枪。

　　眼前，已经没有还能站着的人了。

　　“快跑！”石磊大喊一声，一边朝前奔跑，一边用双眼巡视着周围的地面，想看看哪里有枪，或者有弹匣。

　　眼看着旁边的一幢房子旁边，又冲出来两个人，手里的枪口都对准了许志达，石磊连忙喊了一声：“趴下……”

　　许志达还算机敏，急忙趴在了地上，两颗子弹几乎是贴在他的背部，射向了他前方的地面，弹起的碎石，打在许志达身上依旧生疼。

　　而石磊，则是没有了选择，他直接将手里的枪当成暗器扔了出去。

　　虽然只是一把手枪，可这把手枪却准确的插在了其中一人的眼眶之中。

　　那人惨叫一声，捂着眼睛倒地不起。

　　石磊在地方连续翻滚，身后是不断响起的子弹接触地面发出的声音。

　　石磊终于摸到了一把枪，也顾不上许多，反手就对着枪声响起的位置开了一枪。

　　神射卡就是有这样的好处，哪怕石磊不去看，只要判断准了方向，射出的子弹就几乎一定可以做到一枪致命。

　　“没事的话，就赶紧往前跑，路上有枪就捡起来。”

　　石磊大吼了一声，自己却扑向前方的两把枪。

　　左右手分别一抄，两把枪都已经抄在了手里，而许志达也是拼了命的向前奔跑，踉踉跄跄，但却终于跑到了一个拐弯处。

　　石磊掂了掂手里手枪的份量，估计至少都剩下一半的子弹，他站起身来，小心翼翼的贴住小巷里的墙壁，向许志达的方向走去。

　　酒吧后门出，有人影冲出，石磊毫不犹豫就是一枪，那人直接倒在了酒吧后门的门口。

　　应该是前门外的人已经冲了过来，石磊连续开了两枪，简单压制住后门处，然后掉头飞奔，冲向许志达拐弯的路口。

　　刚转过弯，石磊就看到对面冲出来一辆摩托车，摩托车上的人手里赫然举着一把手枪，正对着跌跌撞撞的许志达。

　　石磊抬手一枪，子弹无情的穿透了那人的皮衣，钻进了他的胸口。

　　摩托车倒了下去，轮子依旧在转动着，正朝着许志达的方向滑行。

　　石磊连续翻滚，扑了过去，凭借古代武学卡里武学名家附体的力量，生生拉住了这辆沉重的摩托车。

　　一把将摩托车拎了起来，石磊翻身上去，试了一把，还好，摩托车还能跑。

　　开着摩托，石磊冲向许志达，经过他身边的时候，一把将许志达拉上了车。

　　许志达不明就里，只感觉自己的身体就像是腾云驾雾一般，就这么上了车，吓得他赶忙抱住了石磊的腰，石磊则是猛地催动油门，冲向前方。

　　身后追兵已经出来，石磊一边开车，一边回手就是几枪。

　　倒下去两个人之后，暂时延缓了那些人的脚步，石磊骑着摩托，绝尘而去。

　　穿过两条小巷，石磊将摩托车开上了大路，可是，四处都是警笛的声音，石磊只能继续驾车逃窜。


第1247章 悍马生死时速

　　随着石磊和许志达突出重围，警察一下子就变得勇猛起来，警笛呼呼叫着，警车也开始尽职尽责的追赶着石磊。

　　石磊一看形势不妙，最关键身后还带着个许志达，他知道，如果这样下去，只怕自己根本不可能跑的掉。

　　许志达大概也明白，自己现在完全是石磊的负累了，他虽然很怕死，但是他还是咬着牙说道：“石头，你把我扔下吧。我也算是看出来了，相比起我，他们更想杀了你。你带着我，根本跑不掉。我即便被他们抓住，只要他们没找到你，应该还不会杀了我，肯定会试图用我来要挟你。这样，你至少能跑掉。如果能找到人帮忙，或许还有一线生机。”

　　石磊一边驾驶着摩托车狂奔，一边说道：“别想那么多，你要是落在他们手里，不死也至少半条命。而且我特么上哪儿找人去救你？别废话，要走一起走！”

　　说罢，他催了一把油门，直接把摩托车开到了人行道上，朝着一个商场门前的广场冲去。

　　广场上人很多，这样至少可以保证那些警察不敢轻易的开枪，而之前围住石磊和许志达的那些枪手，应该也不敢这么明目张胆的冲出来。警察虽然被他们收买了，但也不可能看着他们枪杀平民，这根本交待不过去。

　　石磊的摩托车冲到了广场上之后，广场上的人吓得四处飞奔，石磊毫不犹豫的直接把车子开进了商场。

　　商场里，更是人群密集，那些人吓得一个个连滚带爬，石磊倒是也小心翼翼的掌握着方向，尽量让自己不要和人群发生碰撞。

　　警车显然进不来了，石磊冲到手扶电梯的下方，一个急刹车，将摩托车横在了手扶电梯下方。

　　掏出手枪，石磊毫不犹豫的冲天开了两枪，人群更是吓得四处奔散，石磊趁机掏出了口袋里的手机，拨打了魏菩提的电话。

　　魏菩提刚刚接听，石磊就急切的咆哮道：“定位我的手机，然后，指引我该怎么避开警车的围堵。”

　　不用多说，石磊直接挂断了电话，又从另一个口袋里掏出耳机，插在了手机上边。再度发动摩托，石磊直接朝着商场的后门冲去。

　　人群因为石磊的两枪已经奔散，但是商场里还是有很多蹲着不敢动弹的市民，警车已经包围了商场的大门，但却不敢轻易的冲进来。

　　眼看石磊骑着摩托又要走，警察也是声嘶力竭的大喊着，可是，看到石磊走了，那些原本蹲在地上的市民，却都疯狂的跑向大门，直接将那些想要进来的警察堵在了门口。

　　石磊冲出了商场后门，可是警车也很快做出了调整，绕过商场，继续追击。

　　好在石磊的电话响了起来，石磊立刻按下耳机上的接听键，接听了电话。

　　“我已经查到你的位置了，我调用了整个新德里的监控装置，并且锁定了你的手机GPS。现在，你一切都要听我的。”

　　魏菩提的声音在石磊的耳机里响了起来，石磊微微松了口气。

　　“你直着往前开……”

　　魏菩提下达了第一个指令。

　　石磊加大油门，哪怕前方已经出现了两辆警车，其中一辆甚至横了过来，试图阻拦石磊的前进路线，石磊也依旧毫不犹豫的冲向前去。

　　“抱紧我！无论如何都别松手！”

　　警车上的警察已经跳了下来，他们举起了手里的手枪，石磊却丝毫不予理会，只是微微虚了虚双眼，摩托车依旧疯狂的向前冲去。

　　这帮该死的警察，分明是被收买了，围住那帮枪手的时候屁用没有，现在追击起石磊却很是来劲。

　　石磊自然也丝毫不顾虑这帮警察的死活，直接掏出了手枪，一边冲向那两辆警车，一边直接开了火。

　　三声枪响，倒下三名警察，其他的警察吓得连滚带爬的躲到了警车的后边。

　　枪声大作，躲在警车后边的警察，也开始胡乱的朝着石磊的方向开枪，石磊早有提防，把车子冲向旁边的人行道，那些警察的枪只能打向空处。

　　魏菩提的声音再度出现在耳机之中，她说：“绕过警车之后，路口右转。”

　　石磊猛地一催油门，在绕过警车的时候，抬手又是两枪。

　　再度有两名警察扑街倒地，石磊的摩托，也划出一道弧线，拐向了右边。

　　由于是在人行道上，行人们纷纷闪躲，石磊顾不得许多，因为魏菩提又发来了第三条指令。

　　“看到左前方的停车场入口没有，进去。”

　　石磊一愣，虽然油门还是一捏到底，但是他还是对此表示了怀疑。

　　“你确定？”

　　魏菩提沉着地说道：“进去！”

　　石磊再不多言，直接朝着停车场冲了进去。

　　“左边，往下，进入地下三层。”

　　石磊依言而行，警车早已将停车场的入口团团围住，石磊在拐弯下楼的时候，回头望了一眼，心道魏菩提怎么会给自己找了这么一条路？

　　摩托终于抵达地下三层之后，魏菩提的指令又来了。

　　“前边第一个路口右转，然后直接开到底，那里有一辆土黄色悍马H3，车门我已经帮你弄开了，你上车后我会告诉你怎么做。”

　　石磊二话不说，直接冲到了底，果然看到一辆庞大的悍马H3停在那里。

　　他停下了摩托，一把抓住车门。

　　果然，门锁已经被魏菩提解锁，石磊冲着许志达喊了一声：“上车！”

　　许志达跌跌撞撞的钻进了副驾驶，石磊也已经坐好就位。

　　“现在呢？”石磊问到。

　　魏菩提道：“看到点火器没有？按下去，别松手，我帮你点火！”

　　石磊完全无法想象，暗夜之瞳到底是怎么做到这一点的，但是，他毫不犹豫的按下了点火器，一动不动。

　　很快，他就听到发动机传出了点火的声音，咔咔几声之后，点火成功。

　　挂上档之后，石磊拉好安全带，对许志达大喊：“你也系上安全带！”

　　许志达手忙脚乱的系好了安全带，石磊又道：“尽可能把身体往下沉，别把头露出来。”

　　然后，他一脚油门，悍马冲出了停车位。

　　魏菩提又道：“第二个路口右拐，上去。”

　　石磊依言而行，悍马的速度很快提升起来，石磊在停车场里开出了生死时速的味道。

　　到了负一层之后，石磊前方已经出现了出口的缴费亭，这时，魏菩提才又说道：“别出去，右边那堵墙，直接撞过去。”

　　啊？

　　石磊来不及多考虑，加大马力，油门一踩到底，直直的冲向那堵墙，许志达顿时懵逼，下意识的用双手护住脸部。

　　魏菩提当然不会害石磊，这堵墙在巨大的悍马面前，薄的就跟纸一样，轻易的被撞穿。

　　冲出去之后，石磊才发现，这边竟然一片开阔，这幢大楼的后方，竟然比前边低，也就是说，大楼正面的负一层，在大楼后方，却是地面一层。

　　“出去之后不要拐弯，对面是个4S店，直接撞进去。对面出来就是亚穆纳河。”


第1248章 周密的安排

　　石磊开着悍马冲上了大街，左右两边都是警车，正在疾驰而来，显然他们也想到石磊有可能从这里出来，只不过没想到石磊的速度会这么快。

　　这主要是魏菩提帮石磊选择了一条最简单的路线的缘故，正常行驶，也是可以绕到这个出口的，但是破墙而出，为石磊赢得了足够的时间。

　　陡然间看到一辆偌大的悍马H3冲出路面，那些警车也是吓了一跳，猝不及防之余，纷纷都是急刹车，他们根本不知道石磊冲出来之后会往左拐还是往右拐。

　　剧烈的刹车，导致车辆纷纷失控，轮胎几乎被抱死，直接造成了警车的横移。

　　几辆警车接二连三的撞在了一起，下一幕发生的场景，顿时让这些警察后悔不迭。

　　因为，石磊根本没有转弯，而是径直撞进了街道对面的4S店里。

　　随着钢化玻璃墙面彻底崩碎，石磊也驾驶着悍马从另一面冲出了4S店，石磊一边开着车，一边对着耳机里大喊：“你不会想让我直接冲进亚穆纳河里吧？”

　　魏菩提不慌不忙，说道：“冲下去，但降一些速度，不要真的冲进河里。在河岸边，往右转。”

　　石磊来不及多想，反正他对魏菩提是一百个一千个放心，于是乎，他直接撞断了路旁的围栏，巨大的悍马轰的一声冲下了河堤。

　　河堤下方，是大约五米宽的空旷地带，这是由于河水减少，露出的河床所造成。不过，枯水期已经过去了，相信这里很快就又会被河水填满，但那至少也是一个月以后的事情。

　　石磊右转之后，悍马奔驰在河床边缘，一路疯狂向前疾驰。

　　警车也已经追了过来，石磊很快就明白了，为何魏菩提会让自己把车开到这个位置上来。

　　在这里开车，显然并不如在人群中开车那么保险，毕竟附近只要有大量的市民和市民的私家车，警察也不敢轻易的开枪。

　　可是那样也很有可能造成平民的死亡，这当然是石磊和魏菩提都不愿意看到的。

　　该死的是这些和枪手勾结的警察以及那些枪手，而不是印度的平民。

　　四周一片空旷，毫无遮挡，这当然会带来一定的危险，警察完全可以肆无忌惮的开枪了。

　　但是，悍马H3虽然是一辆转为民用的车辆，但却依旧保持了军用越野良好的防弹能力。当然不可能做到真正的防弹车那样，可是，石磊行驶的位置，距离河岸边的河堤，足有三四十米的距离，而那些警察所用的制式手枪，其有效射程基本上都只有五十米。这么远的距离，打在结实的悍马车上，基本上也就不会给石磊以及许志达造成任何威胁了。

　　眼看着子弹根本威胁不到那辆悍马，警察们也急了。

　　他们瞅准机会，从河堤上也把警车开了下来，只是，警车基本都是轿车改装的，河床边缘的路上，满是淤泥，警车刚冲下来，就陷了进去，开了不到二十米，后轮便已经开始空转了。

　　眼看着石磊驾驶的悍马越开越远，警车里的警察推开车门走了出来，破口大骂，却是无可奈何。

　　而这么一来，岸上的那些警车便再也不敢把车开下去了，魏菩提帮石磊选择的这条路，绝对是最佳选择，悍马极高的地盘，以及强大的动力，完全可以让石磊肆无忌惮的在河床边缘一路狂奔，看似轮胎也会打滑或许降低了车速，但是比起那些在岸上，还要不断的躲让来往车辆的警车来说，却又快了不少。

　　开出去三四公里之后，石磊发现，岸上的警车，竟然被自己甩下去足有一百多米的距离了。

　　直到此刻，他才终于明白，魏菩提为什么会给他选择这样一条一开始看上去似乎并不合理的路线。

　　持续的狂奔，石磊耳机里魏菩提的声音再度响了起来。

　　“现在，你应该可以看见前方有一座桥了。”

　　石磊抬头望去，远处，大概一公里以外的地方，的确是有一座桥梁存在。

　　“看到了。”

　　“看到了你就在前方的路边，寻找一个可以上岸的地方，然后，上桥。”

　　石磊皱起了眉头，道：“上桥？我这么跑下去，或许还真的能甩掉他们，上桥岂不是反倒给了那些警察方便？”

　　魏菩提淡定地说道：“让你上桥你就上桥，哪儿那么多废话。这一路以来，我有给你指错过路么？你以为那辆悍马装备的是永动机么？你自己看看油表，还剩下多少油？”

　　石磊看了一眼油表，只剩下最后一小格的油了，悍马的油箱虽然够大，但耗油也极大啊，这点油，估计再跑个几十公里就完全没油了。

　　几十公里，他甚至还没跑出新德里的地界呢，也顶多把那些警车甩开几百米的距离。而且，新德里警方肯定还会通知前边的警察，开着警车来对自己进行围追堵截。

　　石磊注意着右边，终于让他看到了一处可以冲上河岸的地方，石磊一打方向盘，悍马车冲向了河岸。

　　再度撞碎了河岸的护栏，悍马冲天而起，重重的落在岸边停放着的一辆小型车上。

　　小型车直接被压成了一个饼，而石磊却脚下踩死了油门，开着悍马车继续疯狂的往前奔驰而去。

　　很快就到了那座桥边，石磊一打方向盘，悍马冲上了那座大桥。

　　但是很奇怪，桥上竟然一辆车都没有。

　　“什么鬼？桥上怎么会没车？”石磊忍不住对着耳机说到。

　　“这座桥是刚刚建起来的，前方还没有合龙呢，当然不会有任何车辆……”

　　石磊这才发现，自己开着车彻底上桥之后，前方是有一堵矮墙挡住去路的，只不过他刚才还在桥体下方，视线看不到这堵矮墙。

　　加大了油门，悍马冲向矮墙，毫无意外的破墙而过，悍马高大的底盘，甚至仅仅只是将那堵矮墙最上方的边缘撞坏了一点点，悍马车轻松的爬过了矮墙，一骑绝尘。

　　身后的警车很快赶到，却基本上都被那堵矮墙挡住了。

　　这堵矮墙对悍马来说不算什么，可那些警车，却根本过不来。除非，他们也选择不要命的撞上去。只是，即便是撞，恐怕也没有那么容易通过，肯定要消耗相当的时间。

　　而在前方下桥的位置，还有一堵矮墙，凭借这两堵矮墙，石磊完全可以把这些警车甩到看不见他的车尾灯。

　　但是石磊突然想起魏菩提所说的这座大桥还没有完全合龙，他心中一紧，赶忙问道：“没合龙的地方还差多少？我的车能过得去么？”

　　“当然能过去，否则难道我会让你冲到河里去送死么？”

　　石磊听到这话，心中大定，油门直接踩到了底，悍马咆哮着冲向前方。

　　很快，他便看到了那处尚未合龙的断口，大概只有三四米宽，可如果就这么开过去，悍马车还是会直接一头栽下去。

　　“卧槽，这么宽？我怎么过去？！”石磊顿时崩溃，他大声的喊着。


第1249章 炸桥

　　犹豫之下，石磊不禁踩了一脚刹车，并且回头看了一眼，身后的警车，已经开始撞墙了，不过看来那堵墙还挺结实，且得再撞几次才能撞开。

　　魏菩提不慌不忙地说道：“断口处有垫脚，虽然角度不大，但让你跃过三四米的距离并不困难。你现在要做的，就是给我把油门踩到底，让车速达到最快。”

　　石磊一惊，赶忙将油门死死的踩到了底，车子开得更近一些之后，他果然看到断口前方有钢板做成的垫脚，往上大概有个三十度左右的夹角。

　　此刻也管不了那么多了，他只能死死的踩住油门，让悍马疯狂的冲向那个断口。

　　一直都没有吭声的许志达，在这一刻，终于也惊到了，口中不由自主的叫喊了起来。

　　悍马经过那处断口，猛然向上，冲天而起。

　　在空中经历短暂的飞行，悍马重重的落在了断口的对面。

　　等不及心中喜悦升起，魏菩提的指令又来了。

　　“停车！”

　　“啊？为什么停车？”虽然口中发出了疑问，但石磊的脚还是已经做出了执行指令的行为，一脚踩死在刹车上，并且将方向盘狠狠的打了过来，同时提起了手刹。

　　巨大的悍马，横着在桥面上滑行了一小段，终于停了下来。

　　“下车，回头，在两旁堆砌的那些东西里边，有炸药。”

　　“卧槽！你打算让我干嘛？”

　　“废话，当然是炸桥，不然，你能飞过来，那些警车也能飞过来。我计算过了，以你的车速，以那些警车撞墙的速度，你下桥后顶多把他们甩开一公里多一点的距离，这点距离并不足够你们彻底安全。”

　　石磊不再多话，直接推开车门跳下了车，对着车里犹自痴痴愣愣的许志达大喊道：“曼巴，下车，你在那边找，我在这边找，找炸药！”

　　许志达浑浑噩噩的下了车，脑子里一片空白，机械的跑向大桥的另一边。

　　不大会儿，许志达大声喊道：“找到了，是这个么？”

　　石磊回过头去，看到他手里举着一个磨盘大小的包裹，他知道，在这里肯定是没有监控的，魏菩提也看不到他们现在的情况。只是她究竟是怎么知道这里有炸药的呢？

　　急忙跑向许志达，石磊看到，那些警车已经突破了那堵墙，两辆警车已经开了过来。

　　许志达也连忙朝着石磊的方向跑了过来，将那个包裹递给了石磊。

　　看到下方的引线，石磊确定了，这就是那个炸药包。

　　“找到了？”魏菩提依旧冷静的问到。

　　石磊忙道：“找到了。”

　　“引线够长就直接点了扔到对面去。”

　　“引线太短了。”石磊一招手，让许志达跟自己一起奔向悍马车，然后，他钻了进去，驾驶着悍马掉头又驶向断口的位置。

　　然后，他拿出打火机，点燃了炸药包，毫不犹豫的直接扔向了对面。

　　炸药包刚刚扔出去，石磊就立刻开着车子掉头朝着下桥的方向狂奔，他听到身后传来一声剧烈的爆炸声，回头一看，火光耀眼，在火光之中，一辆警车被掀上了天。

　　也不知道那个炸药包能造成这座桥多大的损失，石磊只顾着死踩油门，悍马车冲向下桥方向的矮墙。

　　依旧是毫不费力的骑着墙开了过去，石磊安全下桥。

　　“这边是恒河平原，警力分布很少，而且，和那边的警察不属于同一个管辖范围。他们想要让这边的警察局配合行动，至少还需要半个小时的时间去跑手续。基本上，你们现在已经安全了。下一步该怎么做，应该不需要我再指点你们了吧？”

　　石磊一边开着车，一边回头看了一眼，果然，桥上再没有任何的车辆过来，而前方，则是一片坦荡。

　　“多谢！”

　　“不用客气，你需要为此支付五百万的费用。”魏菩提很公事公办地说道。

　　石磊哈哈一笑，说：“小事！你们自己从我户头里扣钱吧。”

　　“好。”

　　魏菩提说完，直接挂断了电话。

　　石磊和许志达终于逃出生天，前方再也没有任何警察的追捕，他把车开进了恒河平原边上的一个码头里，扔掉了车，和许志达混进了人群之中。

　　而在身后的那座大桥之上，警车一辆接一辆的停在了断口处。

　　断口处火光冲天，在那些警察纷纷从警车上拿出灭火器抢救之下，倒是很快就将火势控制了下来。

　　只是，原本只有三四米的断口，现在已经达到了接近二十米的距离，在桥墩前方的那片桥面，完全崩塌，警察们也只能眼睁睁的看着其实已经不怎么看得清楚的悍马车绝尘而去，他们只能在破口大骂之余，不断的向上级申请，要求对岸的警察进行配合搜捕。

　　此刻的石磊和许志达，已经离开了码头，在路旁招了一辆三轮带蓬的摩托，远离了这个地方。

　　石磊的手机响了起来，掏出来一看，居然又是魏菩提打来的。

　　“喂，啥事儿？”石磊问到。

　　魏菩提道：“我刚才扣款的时候，多扣了一百万，新德里警方已经发布了对你和许志达的通缉令，不过你们不用担心，只要你们自己能够安全回国，那份通缉令就不会有任何效用。我已经侵入印度的海关系统，修改了你们入境出境的时间。根据出入境记录，你们现在应该已经离开印度四天的时间了。并且我帮你们在帝都的一家酒店做了入住记录，时间是三天前。我现在正在修改那间酒店的监控，你和许志达会出现在监控之中。到时候，印度方面即便跟国内联系，国内方面也可以拿出铁证证明你们早就不在新德里了。我想，你帮过虞家那么大的忙，他们应该很愿意动用力量帮你摆平这件事。”

　　石磊哈哈大笑，说：“还真是首尾周全啊。不过，你是怎么搞定这台悍马的？你可别告诉我这台悍马本来就是你们放在那里的。”

　　“当然不是，如果这台悍马是我们的，那么你就还需要支付一台悍马的费用。这台悍马本身就被改装过，车内装了可以跟卫星通讯的系统。”

　　石磊恍然大悟，他一直对这个问题不得其解，现在才知道是什么原因。

　　“那桥上的炸药呢？”

　　“那是我侵入了造桥的那个公司的内部系统查到的，他们申请购买了共计七十五公斤的炸药，一共五个炸药包。但是使用记录上，只有四个六十公斤，还剩下一个十五公斤的炸药没有使用。可在公司支取炸药的记录上，却并没有归还的记录。我又查询了他们的仓库记录，一切记录都表明这剩下的十五公斤炸药还留在桥上。并且，最后的合龙，你们上桥那部分已经完成了，只剩下下桥的方向还并未完成。由此，我可以判断出炸药就在你们越过断口后的位置。还算不错，猜测和推理完美的统一了。”

　　石磊的头皮微微发凉，他说：“可要是你猜错了呢？”


第1250章 寻求帮助

　　这的确有些让人头皮发麻，如果魏菩提的判断错误，石磊和许志达现在依旧还在被警方紧密的追捕当中。

　　魏菩提却是很轻松的说：“那也无非就是新一轮的猫捉老鼠而已，总能找到新的办法让你们脱身的。”

　　石磊想想这倒也是，便道：“不管怎样，这次真的多亏了你。谢谢。”

　　“客气客气。”魏菩提干巴巴的说着，然后挂断了电话。

　　许志达见石磊挂断了电话，才心有余悸的问了一声：“咱们现在怎么回国？”

　　石磊微微一笑，道：“没事儿，我有办法。”看了许志达一眼，又道：“刚才吓坏了吧？”

　　许志达有些尴尬，面皮有些发紧，似乎有些不好意思说出口。

　　但最终，他还是点了点头，说：“以前也就是在电影里看到过枪林弹雨，飞车追逐，没想到这辈子还有这么一天，我能亲身体验一把。”

　　石磊哈哈一笑，拍了拍许志达的肩膀，说：“现在知道这位罗杰斯先生是个什么玩意儿了？”

　　许志达更加尴尬，嘴唇张了半天，却总是说不出口。

　　石磊笑着让那个三轮摩托司机停了车，随手扔给他一张美金，拉着许志达下了车。

　　沿着公路走了几步，许志达终于喊了一声：“石头。”

　　石磊回过头，微笑着看着许志达。

　　许志达咬咬牙，说道：“对不起。”

　　石磊没说任何话，只是再度拍拍他的肩膀，一切尽在不言中了。

　　许志达纯粹只是被人利用而已，一开始他也只是想借助戴振兴的力量迫使石磊让出启宣董事会主席的位置，之后接二连三的变故，让他在这条错误的路上越走越远。

　　当他终于和摆渡人接触上之后，终于全面沦陷。

　　这也不奇怪，摆渡人要是连这点儿蛊惑人心的本事都没有，他也活不到今天了。

　　好在许志达本性终究是好的，当他醒悟过来之后，也就明白了自己这段时间的行为有多么的可笑。

　　而现在，他彻底认识到了自己这段时间简直就是在胡闹，也终于向石磊道了歉。

　　经过一家露天的酒吧的时候，石磊看到电视里，已经发布了对自己和许志达的通缉令，他连忙拉着许志达往旁边的一条小巷子里走去。

　　掏出了手机，石磊拨了个电话出去，对方很快接听。

　　石磊自报家门之后，对方立刻说道：“原来是石先生，您好，好久没有联系了。您现在一切都好么？”

　　石磊这个电话，是打给了缅甸的肯色将军，他相信肯色一定有办法帮他离开印度，回到国内。

　　“我现在真的不太好。”

　　肯色将军一愣，立刻问道：“石先生，怎么了？需要我的帮助么？”

　　石磊笑了笑说：“正是想寻求肯色将军的帮助，才会给您打这个电话。”

　　“石先生有什么事情尽管吩咐，我只要能做到的，绝对不会推辞。”

　　石磊点了点头，道：“是这样的，我现在在新德里，这边有人在追杀我们，并且跟当地警方有所勾结。刚才我们在新德里闹出了很大的乱子，侥幸跑了出来。不过，新德里的警方，已经对我们进行了通缉，电视里都开始播放通缉我们的新闻了。我现在需要尽快的离开新德里。传统渠道肯定走不了了……”

　　没等石磊把话说完，肯色将军就接口道：“你们现在在什么位置？我立刻派人去接应你们。”

　　石磊一愣，道：“从你那边过来，肯定需要不少时间吧？”

　　虽说是找肯色将军求援，可石磊也是做好了要跟许志达躲藏至少十几个小时的准备的，毕竟，缅甸距离新德里两三千公里，想过来也不是那么容易。

　　肯色将军笑了笑，说：“石先生，如果是从我这里赶到新德里，最快也需要十几个小时。不过，我在印度也有些生意，那边还是有人的。新德里作为印度的首都，我怎么可能不安排人？您放心，只要您把位置告诉我，不出一个小时，就会有人去接应你们。”

　　石磊连忙道：“那太好了，没想到找您还真是找对了。这样吧，我的电话号码您看到了吧？您直接把我的电话告诉您的人，我和他直接联系就行了。”

　　“好，我这就给那边打电话。那是我妻子家的一个表弟，石先生您跟他联系上之后，不要跟他客气，不管您需要什么，都直接跟他说。等你们见了面，我们再商量，到底应该怎样把您送离印度。”

　　石磊挂了电话，不大会儿，他的手机便响了起来。

　　这是一个本地的号码，毫无疑问，这个电话就是肯色将军妻弟打过来的了。

　　“您好，我是石磊。”

　　对方的语气显得很尊敬，他说：“石先生您好，我是多曼，您的情况我听将军说过了，我也看到了新闻里对您的通缉令。您现在在什么位置，我立刻过去接您。”

　　石磊大概描述了一下自己所处的位置，拍了个路牌发给多曼看，多曼很快回复了电话，表示他已经知道石磊的位置了，现在就立刻赶过去。

　　“您还是先找个地方躲一躲吧，那附近有个寺庙，里边一般没什么人。那座寺庙里的和尚都是苦修僧，整个寺庙里都没有任何现代化的设备，连电灯都没有。那些僧侣应该不会知道通缉令的事情，您可以放心。”

　　然后，多曼把那个寺庙的详细位置告诉了石磊，石磊便带着许志达赶往那座寺庙。

　　到了寺庙之后，石磊却并没有进去，而是在附近找了个杂货店，买了两只口罩，跟许志达戴上之后，又找了个破旧的二层民房，不请自入。

　　直接用枪胁迫屋主，石磊将屋主绑了起来，然后告诉那个屋主，他们只是在他的家里待一会儿，很快就走，然后扔下几百美金在那个屋主的身上，让他老老实实的呆着别动。

　　屋主看到石磊有枪，当然不敢动弹，彻底放弃了挣扎，老老实实的被绑在椅子上。

　　许志达觉得有些奇怪，皱起眉头道：“不是说到那个寺庙里等着么？”

　　石磊摇摇头，说：“我信得过我给他打电话的那个人，但这个多曼，谁知道信得过还是信不过？防人之心不可无，小心一点儿总是没错的。你在这里看着他，我上楼观察一下情况。”

　　许志达点了点头，接过石磊手里的枪，坐在屋里守着那个屋主。

　　石磊上了楼，站在窗边，观察对面的寺庙。

　　这里的建筑普遍不高，两层楼已经算是比较高的了，石磊可以很清楚的看到寺庙里的所有情况。


第1251章 财帛动人心

　　那座寺庙很小，也果如多曼所言，基本没什么人。

　　站在窗口，石磊能看到寺庙院墙里的一切，看了足有十几分钟，他也没看到哪怕一个僧侣。

　　看了看时间，多曼说他大概四十分钟能赶到，现在已经过去了接近半小时。

　　这时候，石磊终于看到寺庙里有人活动了，一个年级很大的和尚，光着双脚从一间屋里走了出来，站在院子里的一个大缸边，舀了一瓢水喝了一口。

　　然后，他抬起头来，看了看天空，似乎是在判断时间。

　　石磊这才看出，这个和尚已经很大年纪了，看他脸上的皱纹，至少也有六七十岁。

　　似乎是老和尚招呼了一声，院子里又出现了两个中年的和尚，同样光着脚。

　　三人交流了几句，两名中年和尚便离开了寺庙，而那个老和尚，则是跪在了院子里的砂砾之上，一动不动，就仿佛石化了一般。

　　不久之后，石磊看到了一辆很老款的汽车停在了寺庙门口，里边走出来一个三十多岁的男子，快步走上台阶，直接推开了寺庙的大门。

　　那名男子进门之后，老和尚也便回过头来，男子跟老和尚似乎说了几句什么，便又退出了寺庙。

　　站在寺庙门口，男子四下张望着，仿佛是在寻找什么人。

　　然后，男子掏出了手机，石磊也忙把自己的手机拿了出来，打了静音。

　　男子将电话放在耳边的时候，石磊的手机上，也出现了多曼打进电话的画面。

　　“石先生，你们没有找到寺庙么？”电话一接通，多曼就很急切的问到。

　　石磊平静的说：“我们找了半天，也没能找到你说的寺庙，现在在一个杂货店里。”

　　把刚才买口罩的杂货店名告诉了多曼，多曼表示他会寻找他们，随即石磊挂断了电话，继续站在窗口观察。

　　多曼钻进了汽车，开始沿着街道寻找起来，车子开得极慢，当车走远了一些之后，石磊却看到，那辆车的后座上，明显坐着两个人。

　　石磊心里微微一沉，他知道，这个多曼靠不住。

　　那个杂货店本来距离寺庙就没有多远，多曼很快就找到了。

　　车子停了下来，可多曼却并没有下车，而是车后座的那两个人分别从车的两边走了下来。

　　那两个人一下车，就掏出了手枪，然后一左一右的守住了杂货店的大门。

　　随即，石磊看到从一个拐角处，开出来几辆并没有拉响警笛的警车，很快，这些警车就把那个杂货店团团围住。

　　石磊当机立断，关上了窗户，然后下楼拉起许志达，便离开了那个民房，朝着相反的方向走去。

　　“怎么了？”

　　“那个家伙报了警，正带着警察围剿我们呢。”

　　“卧槽！还真被你料中了！”

　　石磊不多说，只是低着头和许志达不断的往前走着，手里的手机屏幕，再度被点亮起来。

　　“多曼，看来，你已经放弃了回缅甸的可能。”

　　石磊直截了当的说到。

　　多曼也知道事情败露了，他阴沉着声音说道：“别怪我，警方对你的悬赏高达一百万美元，有了这笔钱，我就再也不用回到缅甸了。”

　　石磊冷笑着道：“可是现在看来你拿不到那一百万的悬赏了，而且，你也彻底得罪了肯色将军，接下来，你必然会迎来他无穷无尽的追杀，哪怕你的姐姐是他的妻子。”

　　直接把手机扔在了路旁，石磊和许志达钻进了旁边的一个集市当中，要了一辆车，迅速的离开了这个地方。

　　路上石磊又买了个手机，拨给了肯色将军，肯色将军听说多曼竟然报了警，也是勃然大怒。

　　他立刻对石磊说道：“石先生，真是对不起，我没想到多曼竟然会这么大胆。您放心，我很快就会处理好这件事情。多曼这个王八蛋，我会让他付出代价。这样，您先找个地方躲起来，我会再安排人去接您。”

　　石磊已经不敢再相信肯色将军派来的人了，警方对自己悬赏一百万美元的花红，毫无疑问，这笔钱是摆渡人的财团出的，在如此大额的悬赏之下，任何人都有可能动心。

　　于是他说：“不，肯色将军，我对您是完全信任的，但是对您的手下……恕我直言，印度警方对我开出了一百万美元的悬赏，这么大一笔钱，而您在这边的手下又都离开您很长时间了，这并不保险。”

　　肯色将军沉吟了一下，他知道，石磊说的是事实。如果是在缅甸，这些人肯定不敢对他有任何形式的背叛，但是这里是印度，那些人如果能拿到那一百万，根本就不用再回去了，这还真的是不好控制。

　　他想了想之后，说道：“石先生，那就只剩下一个办法，您在新德里等着我，这次我亲自带人去接您离开。”

　　石磊却道：“肯色将军，您是打算带我从什么地方出境？”

　　“加尔各答，从那里可以进入孟加拉湾，然后走海路回到缅甸，最后再从湄公河把您送回华夏。”

　　石磊没有犹豫，直接说道：“那么，我们就在加尔各答见吧。我自己想办法从新德里去加尔各答。”

　　肯色将军想了想，觉得这样也好，便道：“那好，我们在加尔各答见。我这就带人出发。”

　　石磊挂断了电话，却又吩咐司机停车，带着许志达下了车。

　　许志达不解，问道：“我们下车干嘛？不是要去加尔各答么？”

　　石磊道：“那些警察找不到我们，肯定会在附近进行搜捕，那边一定乱作一团。而那个多曼知道事情败露，绝不敢继续停留，他肯定知道我们就在附近监视，所以才会知道他带了警察来。他想离开，这边是他最可能走的路，我们在路边等着他。”

　　两人在路边找了个地方蹲了下来，果然不出石磊所料，他很快就看到了多曼的那辆车。

　　捡起一块石头，石磊迎着那辆车就扔了过去，石头准确的砸在了那辆车的车窗玻璃上，将车窗玻璃砸的稀碎。

　　这也就是这种老式车，车窗玻璃并不是钢化玻璃，否则石磊也不可能把玻璃砸碎。

　　车里的多曼，吓得连忙踩下了刹车。

　　石磊立刻冲了上去，没给多曼任何反应的机会，直接从碎掉的玻璃窗伸进手去，打开了车门，然后一猫腰便钻了进去。

　　一把枪抵在了多曼的脑袋上，石磊微笑着说：“多曼先生，您好。”

　　许志达还处于懵逼状态，但很快反应过来，也冲向了那辆车，拉开后车门坐了进去。

　　多曼早就面如土色，他当然知道，眼前这位用枪指着自己脑袋的，毫无疑问就是石磊了。

　　石磊熟练的搜了一下多曼的身，从他身上找到了一把手枪，反手递给许志达。

　　“多曼先生，开车吧。”石磊优哉游哉的说着。

　　而多曼哆哆嗦嗦的连声说道：“石先生，我真的不是有意的，我……我……”

　　石磊一枪托砸在多曼的脑袋上，厉声骂道：“少废话！开车！”


第1252章 印度的收费站

　　按照石磊的要求，多曼老老实实的把车子朝着东方驶去。

　　远离了这片区域，基本上已经脱离了警察有可能查找到的范围之后，多曼才哆哆嗦嗦地问道：“石先生，咱们这是要去哪里？”

　　石磊斜着眼睛看了他一眼，道：“一直往东，你觉得我们的目的地会是哪里？”

　　多曼脸色微微一变，忙道：“先生们，你们不会打算让我开着车到加尔各答去吧？”

　　石磊笑了笑，说：“看来你还有点儿脑子，能猜到我们要去加尔各答，也不容易了。”

　　多曼的脸色顿时变了，他急忙说道：“石先生，想从公路去加尔各答，是绝对不可能的！”

　　石磊见他的样子不像是在作伪，便道：“为什么？”

　　“印度的公路上，最多的就是各种收费站，短短一百公里的路上，会有很多个收费站。从这里到加尔各答，少说也要经过几十个收费站。那些收费站，肯定都接到了你们的通缉令，只怕我们还没走多远，就会被警察包围。”

　　多曼当然没有那么好心告诉石磊这些，但是他不说不行。

　　石磊有枪，他自己的枪又已经被石磊给了许志达，如果他们的车被警察包围了，唯一的结果就是双方展开交火。那些印度警察可不会管石磊手里有没有人质，肯定是乱枪射击，他刚才在跟那些警察交流的时候，早就发现，那些警察根本就没想着把石磊和许志达抓回去，唯一的目的就是杀死他们。

　　一旦发生枪战，多曼肯定也活不成。

　　石磊听了多曼的话，也是一愣，他还真没想到印度的收费站会多到如此地步，原本以为华夏的收费站就够多的了。

　　许志达这时候也开了口，他说：“石头，这家伙说的还真是不错，我来过印度，亲眼见识过印度的收费站，那真是十几二十公里就有一个。印度的高速公路，都是私人承建的，最初的时候，私人承包建设高速公路，可以获得大笔的政府补贴。可是近些年来，印度政府已经没有钱补贴了，但那些承建商还是趋之若鹜，因为一旦建设一条高速公路，就可以获得三十年的收费权。但是收费标准却是政府制定，低到令人发指，每过一个收费站往往就只是几毛钱软妹币。所以，这些承建商无奈，也只能采取尽可能多的设立收费站的方式，才能收回成本，并且赚取利润。”

　　石磊傻眼了，原本以为可以一路开车到加尔各答，现在看来还真是没什么希望了。

　　多曼其实听得懂一些汉语，许志达说了一大堆，他当然无法完全明白，但其中一些关键词他还是听懂了的。

　　于是，他赶忙补充道：“石先生，咱们是不是先停下来，反正我也跑不掉，你们先商量一下下一步怎么办行不行？”

　　“这个鬼地方就没有不收费的公路么？”

　　多曼苦着脸说：“连接两座城市公路，基本上都是收费的，如果刻意的去寻找不收费的公路，开到加尔各答，两三天都到不了。”

　　石磊说道：“你先往前开，避开收费站，我想想这件事到底该怎么解决。”

　　多曼无奈，只得不断的往前开，石磊则是开始沉思该如何去往加尔各答。

　　如果多曼不是想着赚取那笔悬赏的费用，其实石磊和许志达倒是可以顺利的从公路一路开到加尔各答的。这只需要石磊和许志达躲在车里，把路上应付那些收费站的事情交给多曼就行了。既然那些收费站都是民间的公司筹建的，他们肯定不可能像是警方设卡那样检查所有车辆，石磊和许志达躲在车里就能顺利的通过所有的收费站。

　　可现在这个多曼根本不值得信任，真要是石磊和许志达躲起来，只怕这厮会把车直接开进警察局。

　　石磊现在需要的，是一个可以信得过的人。

　　他想了想，开口道：“把车停在路边。”

　　多曼胆战心惊的停下了车，然后，石磊对许志达说道：“你看好他，这小子只要敢动，你就直接开枪。”

　　这句话，石磊特意是说的英语，好让多曼能够完全听明白。

　　许志达点点头，虽然有些紧张，但他还是说：“你放心吧，我会看好他的。不过，你要去干吗？”

　　“我打个电话，看看有没有其他办法。”

　　“你不会是想找人来接应我们吧，咱俩现在可值一百万美元，在这种遍地都是穷鬼的地方，一百万美金，你让他们把自己的爹娘卖掉他们都会毫不犹豫的。”

　　石磊没搭理许志达，推开车门下了车。

　　站在路边，石磊掏出了手机。

　　电话当然是打给魏菩提的，这个时候，也只能指望暗夜之瞳了。

　　像是印度这么大国土面积的国家，这里又是在印度的首都新德里，想必暗夜之瞳在这里一定有联络人。只希望这里的联络人不要是摆渡人的人，已经被清除就好了。

　　魏菩提接到石磊的电话之后，直接问道：“你离开印度没有？”

　　石磊苦笑着说：“大姐，这才多长时间？我上哪儿离开印度去？刚才动静太大，印度警方已经发布了通缉令，你不会不知道吧？我们现在被困在这里了……”

　　石磊简单的把自己面临的窘境跟魏菩提说了一遍，魏菩提明白了石磊的意思，道：“你是想让我们的联络人去帮你们开车，把你们送到加尔各答去？”

　　“是！”石磊的回答简单明了。

　　“你对我们组织已经很了解了，我们的联络人正常情况下是不被允许离开其联络区域的。”

　　“这不是已经到了不正常的情况下了么？魏菩提，我可是你们的SSS级会员，这点儿要求你们不会都做不到吧？”

　　魏菩提沉吟了一下，道：“组织的规定我无法违反，即便你是SSS级会员，也不能让我们的联络人离开他的联络区域。更何况，我们组织现在的情况你又不是不知道，每个人必须坚守自己的岗位，稍有疏忽，就会被摆渡人钻了空子。说不定，摆渡人现在就在新德里，他正在等着你把联络人调走，好趁机搞点儿小动作呢。”

　　“那你总得给我想个办法吧！我现在就算是自己联系商务包机都不行，肯定走不掉。我必须赶到加尔各答，只有到了那里我才能安全下来。”

　　“这样，我让联络人去见你，然后，他会把那个多曼这段时间的记忆清除掉……”

　　石磊眉头一皱，顿时明白了魏菩提的想法。

　　她是想清除掉多曼这段时间的记忆，让他的记忆停留在不知道石磊和许志达被通缉，更加不知道他们现在被通缉的赏金有多少的时间里。

　　然后，只要石磊能让他开着车继续去加尔各答就行。

　　这看上去似乎没什么问题，因为多曼的记忆被清除之后，只需要肯色将军一个电话，命令他开车去加尔各答，他甚至不用知道车里还有石磊和许志达就可以了。


第1253章 找到办法了

　　但是，这实在不是什么好的解决方式。

　　因为这样一来，石磊就必须给肯色将军很多解释，否则，肯色将军肯定会有很大的疑问，多曼不是已经背叛他了么？又怎么还会听命于他，他肯定会想，这一路上根本无法保障石磊和许志达的安全。

　　难道真的只能在新德里等着肯色将军抵达加尔各答之后，再赶来这里么？

　　石磊并不认为在新德里等上十几个小时是什么好主意。

　　他对魏菩提说：“你这出的是什么馊主意？这样的话，我该怎么跟肯色将军解释？”

　　“反正联络人肯定不能离开，清除多曼的记忆，是我唯一能帮到你的。”

　　石磊很郁闷地说道：“你们那么多的会员，难道还不能随便找个会员让他帮我把这件事给办了？不就是找个人开车送我去加尔各答么？大不了你跟你们的会员说清楚，等到了加尔各答之后，他就会被清除这部分记忆就是了。以前X先生让你们找人帮我摆平我爸那件事，不也是这么做的？最终帮忙的胡建军还不就是你们的会员？”

　　“你还好意思说！这还不就是因为你？就是你跑去跟胡建军直接接触，违反了我们组织关于会员之间绝对不允许有任何接触的规定，才会让组织在前不久新建立了一项规定。我不妨告诉你，现在在我们组织的规定之中，是绝对不允许让我们的会员直接帮助另一个会员的。你现在的情况，如果不让会员跟你接触，根本不可能做到，所以，这个办法行不通。”

　　“喂，拜托了！你们的会员肯定是非富即贵好不好？你别告诉他是什么事，只让他派一个人来见我，并且让他告诉那个人，来了之后一切听我的安排。然后等到了地方，你们直接把那个人的记忆清除掉不就行了？”

　　魏菩提冷笑着说：“你确定？”

　　石磊愣了愣，他这也是着急了，并没有想的太周全，脱口问道：“为什么不确定？”

　　“如果让我们的会员直接去送你，他当然不会因为区区一百万美金就动心从而出卖你们，可如果是他派去的人，那人根本就不知道组织的存在，他把你们直接送进警察局那简直就是再正常不过的事情了。你确定你敢相信一个压根不知道我们组织存在的人？”

　　石磊愣住了……

　　这的确是他疏忽了的地方，他也是太着急了，才会出此昏招。

　　魏菩提揶揄地说道：“平时你总是一副智珠在握，好像你是天底下最聪明的那个人一样。现在居然会头昏到如此地步，你是不是刚才混乱的时候被人用枪打坏了脑子？”

　　石磊很愤怒，但他也只能讷讷地说道：“我这不是着急给忽略了么？”

　　“尼玛，这也不行，那也不行，难道劳资就要困死在这儿？”

　　“你那个朋友不是会去接你么？你就在新德里藏上十几个小时也就行了。”

　　“警方想找到我肯定没那么容易，但是摆渡人呢？你觉得我藏在哪儿才是安全的？我只有不断的移动位置，才不会给摆渡人找到我的机会。”

　　魏菩提也沉默了，的确，现在最让人头疼的显然并非印度警方，而是摆渡人。

　　摆渡人现在一定在发动一切力量，寻找石磊的下落。一旦石磊试图隐匿下来，摆渡人就肯定能找到他的具体位置。而如果让石磊在新德里这一千多平方公里的范围里不断的移动，那简直就是在往警察的枪口上撞。

　　其实暗夜之瞳肯定有办法帮石磊和许志达瞒过机场的监控，让他们以其他的身份登上飞往加尔各答的航班。

　　但现在需要瞒过的绝不只是机场的那些监控，而是人。

　　印度的警察就算再缺心眼，机场火车站这种地方肯定也都是要布控的，这也是为什么石磊从一开始就没考虑过这两条路的原因。只有公路，出城进城的路太多了，印度警察也不可能做到对每条路都进行布控，即便有，那人手也一定不足，石磊还是有大把的机会可以混出去。

　　暗夜之瞳也帮不上什么忙，石磊想了想，觉得自己也就只剩下黑卡能够帮上忙了。

　　他翻看着自己脑子里的卡片，想看看有没有什么卡片是能帮得上忙的，他甚至准备打开声望系统，想看看声望系统里能不能提供什么能帮上忙的卡片兑换一下。

　　突然间，石磊看到了飞机驾驶卡，这张卡是在缅甸的时候抽取到的，当时他还是用这张卡偷走了贡达的飞机。

　　对呀，我还能开飞机呢。让暗夜之瞳帮我弄一架飞机来，总不会是什么太困难的事情吧？

　　于是乎，石磊对着电话那头说道：“菩提，你能帮我弄一架飞机么？”

　　“你会开？”

　　“不管什么飞机，我都会开。”石磊毫不犹豫的回答。

　　魏菩提没有说话，石磊也并没有着急，因为他知道，魏菩提肯定是需要进行一番调查的。

　　几分钟之后，魏菩提的声音再度在电话里响起。

　　她说：“两个小时之后，倒是有一架私人飞机申请了飞往加尔各答的航线，而且那人有自己的私人停机坪，你现在要做的，是穿过整个新德里，到新德里的最北边，进入那个停机坪。”

　　“你把定位发到我的手机上。”石磊毫不犹豫的挂断了电话，返身回到了车里。

　　许志达眼巴巴的看着石磊，道：“怎么样？”

　　“有办法了。”石磊冲他点了点头，然后对着多曼说：“掉头，往北开。”

　　多曼哆嗦着问道：“石先生，咱们要去哪儿？”

　　回答他的，是石磊又一次用枪托砸在了他的脑门上，鲜血迸现，多曼不敢再多问，只是掉头开车，很快就把车开到了岔路上，一路向北而去。

　　石磊的手机上收到了魏菩提发来的定位，同时，她发来短信提醒石磊，他只有一个半小时的时间，因为抵达那个停机坪之后，他还需要想办法混进去。

　　看了看身边的多曼，这家伙现在已经完全是个累赘了，而且，就凭他刚才出卖自己的行为，这个人就该死。

　　等到车子行驶到一段前后完全空荡荡的区域之后，石磊下令：“停车！”

　　多曼一个哆嗦，却是不敢怠慢，把车停在了路边。

　　石磊用枪指着他，说：“下车！”

　　多曼一下子就明白了自己的处境，他痛哭流涕的哀求着：“石先生，您放过我吧，我刚才是鬼迷心窍，我以后再也不敢了……”

　　石磊没心情跟他废话，现在时间很紧迫，他没有时间可以浪费。


第1254章 上帝与你同在

　　石磊刚才已经用手机查询过地图，想要穿过新德里城，几乎是不可能的，城里肯定到处都是警察，甚至那些市民透过破碎的车窗看到他，也肯定都会报警。

　　他唯一的方式只有是从新德里的外围绕过去，尽可能的避开有人的地方。但这样路程就会很长，而且临近停机坪的坐标时，石磊还必须回到亚穆纳河的对岸。当然不会有什么桥梁，石磊只能和许志达游过去，这就更加需要时间。

　　于是乎，石磊直接抬起了枪口，多曼也仿佛意识到自己的处境，可是，石磊扣动扳机的速度远超过他的反应速度。

　　一声枪响，多曼头一歪，已经死在了车里。

　　石磊下了车，把多曼从驾驶室里拖了出来，扔到后备箱，然后，他自己钻进驾驶室，开着车子，一路朝着北方驶去。

　　一路风驰电掣，石磊绕着新德里城，争分夺秒。

　　三十多分钟之后，他已经来到了距离停机坪最近的河边，石磊回头对许志达说道：“一会儿别慌，车子一下水，你就赶紧从车里出来，我们需要游到河对岸……”

　　许志达的脸色顿时变了，他探头看了看那条脏到河面上全都覆盖着泡沫的亚穆纳河，胆战心惊地说道：“这能游得过去么？”

　　“游不过去也得过去，除非你想被警察找到。”

　　许志达知道没有退路，只得点了点头，道：“好！”

　　石磊也微微一点头，立刻开着车，直直的撞向河堤。

　　围栏瞬间被撞碎，石磊驾驶着这辆车，呼啸着腾空而起，一头栽进了河水之中。

　　许志达早就做好了准备，就在车身腾空的时候，他已经推开了车门，等到车头刚刚接触到水面的时候，他已经跳了出去。

　　石磊则是等到车子完全进入了河水里之后，才从容的推开车门，从里边钻了出来。

　　从水面上探出头来之后，石磊看了看四周，看到了许志达，他便指向对岸：“赶紧游，时间不多。”

　　许志达没废话，奋力拨开那些肮脏的白色泡沫，拼命的往前游去。

　　河水缓慢的流淌着，挟裹着那些垃圾以及石磊和许志达的身体，不断的向下游冲去。

　　石磊和许志达手脚并用，全速游向对岸。

　　二十多分钟之后，两人终于踩在了河边的淤泥当中，两人艰难的抬起脚步，朝着岸边走去。

　　上了岸之后，许志达咕咚一声摔倒在地，他已经筋疲力尽了，实在是没力气继续前行。

　　石磊看了一眼时间，还好，距离刚才挂断电话，只过去了一个小时，而之前在手机上查到的，从这里到那个停机坪，只有两公里左右的路程。

　　可是别说是许志达，就连石磊都已经手脚有些发软了，刚才游得实在太过于用力，这两公里的路程，平时哪怕是走过去，也用不了半小时，可现在，石磊还真没有把握能在时间之内跑过去。

　　天色已经暗了下来，石磊拍了拍躺在河边的许志达，说：“我们没多少时间，现在就算是爬，也要爬到路面上去。”

　　许志达无力地问道：“这到底是要去哪儿？还有多远？”

　　“两公里之外，有一个私人的停机坪，有一架飞机，在不到一个小时之后就要起飞。那架飞机申请的航线是加尔各答。所以，我们必须在一个小时内登上那架飞机……”

　　“能上的去么？私人停机坪，肯定有警卫啊！在这种鬼地方，警卫估计都是带枪的吧？”

　　石磊点了点头，说：“警卫肯定有，所以我们需要在半小时之内抵达停机坪的外边，然后想办法混进去。只要上了飞机，咱们就算是可以离开这个鬼地方了。”

　　许志达无奈，也只能奋力起身，两人相互搀扶着，朝着河岸上走去。

　　上了公路之后，两人尽可能快的朝着石磊之前查询到的方向走去，石磊倒是还好，许志达却是双腿发软，几乎走不了几步就会摔上一跤。

　　这里已经是新德里的北郊了，四下无人，公路上连一辆车都没有，就算是石磊想抢辆车开过去都做不到。

　　时间已经又过去了十几分钟，留给石磊的时间，一共只剩下四十多分钟。而他们还得混进停机坪，石磊只觉得自己的时间似乎已经有些不够了。

　　而且刚才过河的时候，手机一直泡在水里，现在早已坏了，就算是想联系魏菩提都做不到。

　　干脆在路边坐了下来，石磊强迫自己必须冷静下来，这个时候，他必须足够的冷静，才有可能想到某种办法，让自己脱离眼前的困境，在时间来到事前，抵达停机坪，并且顺利的混进去。

　　耳旁传来一声悠长的哞声，石磊一愣，这是牛叫？

　　他瞬间想到了自己的兽语卡，想必，一头牛，自己和许志达骑在它的背上，让它狂奔起来，应该能够在十几分钟内出现在两公里之外的停机坪吧？

　　石磊立刻站起身来，循着刚才的牛叫声走了过去，在路旁的一个农舍当中，他果然看到了一头牛。

　　农舍里一点儿灯光都没有，看来这家人不在家，而那头牛，则是被拴在农舍院子里的一棵树上。

　　石磊走向那头牛，使用了兽语卡，然后，他对着那头牛叽咕了两声。

　　牛愣住了，抬起硕大的头颅，可看到的却并非自己的同类，而是一个人。

　　正奇怪着这个人怎么会说它们牛的语言，石磊有叽咕了两声，那头牛有些兴奋的也还以一声哞。

　　石磊再不犹豫，打开院门走了进去，解开了牛身上的绳索，对着牛连续的叽咕了几句。

　　那头牛再度还以一声哞，这是答应了石磊的请求。

　　石磊看了看这间破烂的农舍，他知道，如果自己弄走这头牛，对于农舍的主人肯定是很大的损失。

　　他掏出了身上已经湿漉漉的钱，将所有美金一股脑的从农舍的窗户里塞了进去，弄走它的牛，但这些美金，以印度的物价，应该足够这家人再买至少三五头牛了。

　　然后，石磊翻身爬上了牛背，在它耳边叽咕了两句，牛很听话的走到了路的那边，许志达目瞪口呆的看着骑在牛背上的石磊，使劲儿揉了揉眼睛，仿佛不敢相信。

　　石磊冲着许志达喊道：“别愣着了，赶紧过来。”

　　许志达犹豫着走向石磊，说：“你不会打算骑牛过去吧？”

　　“废话，不然你走的动？”

　　许志达无语，说：“这头牛能听你的么？”

　　“废什么话，赶紧把手给我。”

　　许志达将信将疑的把手递给了石磊，石磊轻轻一拉，就把他拉上了牛背。

　　然后，就见石磊抱住了牛脖子，嘴里好像叽咕了两声，许志达就感觉到胯下的那头牛顿时往前狂奔起来，加速极快，他吓得一把抱住了石磊的腰，整个人都快崩溃了。

　　这也行？石磊啊石磊，到底还有什么是你不会的？连牛都那么听你的话？

　　这一刻，许志达泪流满面，他觉得自己简直见到了上帝。


第1255章 爱上这头牛

　　一头牛在路上狂奔，背上还背着两个人。

　　这副情形，无论谁看见了都会觉得难以置信，而骑在牛背上的许志达更是如此。

　　石磊却只是专心致志的抓着牛角，不断的在牛的耳边叽咕，希望它能跑的更快一些。

　　七八分钟之后，这头牛终于把石磊带到了他指定的地点，石磊一声叽咕之后，那头牛很快停下了脚步。

　　翻身从牛背上跳了下来，石磊看着依旧趴在牛背上的许志达，说：“你难道爱上这头牛了么？还不下来？”

　　经过这几分钟的休息，许志达的体力也恢复了一些，从牛背上爬了下来，但却依旧心有余悸的看着石磊，同时，裆部被摩擦的很厉害，隐隐的牵痛。

　　“你到底是怎么做到的？怎么可能让这头牛这么听话的带着我俩狂奔？你可别告诉我，你还会说牛的语言啊。”

　　石磊笑了笑说：“没那么夸张，也就是能跟动物进行一些简单的沟通，像是让它背着我们跑一段这种事，基本上没什么问题。”

　　许志达仿佛看外星人那样看着石磊，刚想再说点什么，石磊却摆摆手，压低声音道：“别说话，那边有两个人走过来了。”

　　急忙蹲下身体，许志达顺着石磊示意的方向看去，只见两个穿着工装的人，正推着一辆手推车朝着他们走了过来。

　　石磊小声说道：“一会儿你跟我一起冲出去，第一时间捂住他们的嘴，然后把枪顶在他们的脑门上。”

　　许志达点了点头，心里却很是紧张，手里的枪握得更紧了。

　　石磊和许志达蹲在围墙下方的阴影之下，看着那两个人推着车越走越近。

　　那两个人也看到了路边的那头牛，其中一人不由得很奇怪地说道：“怎么会有头牛在这里？”

　　另一个人也愣了一下，然后说：“走，过去看看。”

　　两人放下了手推车，走向那头牛，石磊和许志达趁机冲了出来，一人抓住一个，第一时间捂住了他们的嘴。

　　然后，那两个人被迫面对面的站立，石磊和许志达分别用手里的枪指住了对方手里的那个人。

　　“别出声，我们也不想杀人。”

　　石磊沉声说道，那两个人万分惊恐，拼命的点着头。

　　把两人拉到了墙边，石磊又道：“记住，我会松开手，但是如果你敢叫，我一枪就让你脑袋开花。”

　　那两人又是使劲儿的点头，满眼都是惊恐之色，甚至身体都在不断的打抖。

　　石磊缓缓松开了手指，那人却是一屁股就跌坐在地上，显然被吓得不轻。这也难怪，任谁突然间被一个人用枪指着脑袋，肯定都会如此。

　　“你们在这个地方工作？”石磊问到。

　　那人恍惚间点了点头，小声说：“我们是搬货的，要到那边去拿几箱红酒，送上飞机。”

　　石磊点点头，又问：“这里安保措施严密么？”

　　那人犹豫了一下，说：“有十几个人，都是带着枪的，负责安全。不过这里从来都没出过事，没有人敢在这里闹事，所以他们也就是装装样子。”

　　石磊再度点点头，又道：“如果我们换上你们的衣服进去，那些人会不会详细检查？”

　　“一般都不会，这里很少有人来。这里是卡斯先生的私人庄园，除非是从亚穆纳河里游过来……”

　　说到这里，那人看了看石磊，石磊和许志达身上的衣服还没干，他突然间意识到这两个人到底是为什么会出现在这个地方了。

　　“你猜得不错，我们的确是从河里游过来的。但是，为什么你会说只能从河里游过来？”

　　“因为这里是卡斯先生的地盘，除了亚穆纳河那边没有设卡，其他三个方向，都有关卡，没有得到允许是绝对进不来的。”

　　石磊听罢就愣住了，心道自己还真是选择了一条最正确的道路啊，要不是误打误撞从亚穆纳河游了过来，看来还真是走不到这里。

　　“你们要到哪里去搬红酒？”

　　那人指了指石磊身后，说：“那边有个小仓库，红酒就在里边。”

　　石磊回头看了一眼，果然，在不远处的黑暗之中，有一幢影影绰绰的房屋。

　　“仓库里有人么？”

　　那人使劲儿点着头，说：“有个保管员在那里。”

　　“好，你们俩继续推着车过去，不过，我警告你们别玩花样，否则，你们就死定了。”

　　说罢，石磊还特意拉了一下枪栓，那两人拼命点头，许志达也松开了另一个人，两人几乎是异口同声的说：“我们绝对不会玩花样。”

　　两人推着车，石磊和许志达紧贴在他们身后，朝着那个仓库走去。

　　走到那幢房子近前，石磊和许志达才看见拐角处有微微的灯光照射出来，原来仓库的门和窗都在另一个方向。

　　石磊压低了声音说：“现在，你们走过去，让那人打开仓库的大门，但是，你们俩只要有任何我认为不对的动静，我就会开枪，明白没有？”

　　那两人忙不迭的点着头，推着车，小心翼翼的拐过弯去。

　　走了两步，两人还回过头看了看，却只看到石磊露出半个身子，手里的枪口正对着他们。

　　他们不敢有任何的侥幸心理，老老实实的走了过去，其中一人按下了门铃。

　　很快有人来开了门，看到两人，疑惑的说：“你俩见了鬼么？怎么一脸的惊慌？”

　　石磊一个箭步冲了出去，许志达紧紧跟上。

　　石磊的目标是那个仓库保管员，那人看到石磊的出现，也是一惊，可是，石磊直接把枪塞进了他的口中，顿时让他的声音完全被堵在了嗓子眼里。

　　一把抓住了那人的脖子，石磊用持枪的手，重重的砍在那人的颈动脉上。

　　那人干脆利索的就昏厥了过去，石磊托住他的身体，将其拖进了仓库。

　　“你们也进来！”石磊低声喝道，那两人赶忙推着车走进了仓库。

　　许志达很机敏的跟了进来，返身关好仓库的门。

　　扫了一眼仓库，石磊对许志达说：“去把那边的那堆绳子拿过来……”

　　把仓库保管员绑在了仓库里的木头柱子上，石磊吩咐：“你们俩，把衣服都给我脱下来。”

　　然后，他去仓库保管员的房间里，找到了一卷胶带，回来之后，将那两个脱光了的家伙也绑在了柱子上，再用胶带缠住了他们的嘴，确保他们无法呼救，这才跟许志达一起，换上了那两个家伙的衣服。

　　“时间长了肯定会有人发现你们，所以，老实呆着别动。”石磊说完，那两人拼命点头，可石磊还是一人给了一掌，打昏了他们。


第1256章 混上飞机

　　换上了两名搬运工的衣服，又戴上了他们的帽子，石磊和许志达相互看看，觉得应该不会有太大问题。

　　然后，两人搬了几箱红酒，放在了手推车上，朝着停机坪走去。

　　在经过停机坪大门的时候，石磊看到两名警卫站在一处，嘻嘻哈哈的交谈着，石磊和许志达对了一下眼神，两人低着头，快步通过大门。

　　那两名警卫果然如同搬运工说的一样，并没有任何的警惕之心，看来真的是因为这里足够的安全，导致了他们根本就想不到竟然会有人能够潜入到这里。

　　石磊估计，倒不是说几公里外的戒备就有多严密，毕竟亚穆纳河虽说是个天然屏障，但是游过来也并不是十分的困难，更何况这世上还有一种交通工具叫做船。

　　之所以这里的警卫这么掉以轻心，恐怕完全是因为搬运工口中的卡斯先生，在这片土地上，这位卡斯先生大概是绝对生人勿进无人敢惹的，因此他的地盘，轻易不会有人闯进来。

　　印度的人口数量几乎已经超过了华夏，可他们的国土面积却只有华夏不到三分之一。

　　在这种国家，尤其是首都新德里的北郊，能够拥有这么一块面积达到几十平方公里的私人领域，这甚至不是简单的有钱就能够做到的。

　　从之前那两名搬运工的神情之中，当他们说起这位卡斯先生的时候，是带有无比尊敬的姿态的。而这种尊敬，却并不像是发自内心，更多的却像是因为恐惧而产生的尊敬。

　　石磊大致判断，那个卡斯先生，根本就是印度最有权势的人之一。而且，他的权势，绝对不是光明正大的，而是黑到了极致的那种，恐怕就算是印度政府，也要给他几分面子。

　　也唯有如此，他的手下，才会如此松懈，完全不把这里的安全当一回事。

　　因为，在印度，根本就没人敢惹这位卡斯先生。

　　这一切都无法求证，当然也无需求证，毕竟，拥有私人飞机的有钱人不少，可拥有私人机场的人就很罕见了。

　　而这位卡斯先生正是这样一个人。

　　进入了停机坪之后，石磊和许志达立刻就看到了那架湾流商务机。

　　偌大的飞机停在停机坪上，亮的耀眼，真不知道是出于如何的土豪心态，才会把整架飞机漆成金色。

　　飞机的舷梯早就搭建好了，舱门口站着两名妖艳的女子，身上都穿着空姐的制服，远远看到石磊和许志达二人，就冲他们招着手。

　　等到石磊和许志达走近了一些，那两名空姐还很不耐烦地说道：“你们怎么回事，怎么这么慢？卡斯先生马上就要到了，要是让他看见你们这么拖拖拉拉，你们知道那将会是一个什么样的后果。”

　　石磊和许志达也不吭声，一人搬起两箱红酒，迈步走上了舷梯。

　　空姐让开舱门，依旧是不耐烦的催促着：“快点快点，动作快一点，醒酒的时间都不够了。”

　　石磊和许志达上了飞机，却并不知道该把红酒放在何处，正想着要不要干脆撂翻这两个颇有些惹人厌的空姐，却又听到了另一个女人的声音。

　　“别放下去了，先放在这里吧，我们得立刻开瓶醒酒了，要不然，卡斯先生来了之后会不满意的。”

　　石磊和许志达微微抬头，看到舱里还有一名空姐，连忙抱着红酒箱朝她走了过去。

　　身后那两名空姐也是很不满地说道：“做点事就这么磨磨蹭蹭的，都来了这么长时间了，还这么呆头呆脑。快点放下，赶紧再下去把剩下的都搬上来。”

　　石磊和许志达放下了手里的红酒，转身又下了飞机。

　　许志达忍不住嘀咕了一句：“这是要来多少人坐飞机？这么多酒得喝成什么样儿？”

　　石磊瞪了他一眼，但心里也有些担心，如果真的是那位卡斯先生带了很多人来，这件事还真是有点儿麻烦，那就只能想办法在不惊动卡斯先生的情况下借他这个飞机抵达加尔各答了。

　　而原本，石磊的打算并不是如此，他是想直接出现在卡斯先生面前，跟他商量，反正这么大的飞机，多两个人也不多。如果他实在不能同意，石磊也不介意用些手段让他同意。

　　如果真的是有很多人的话，倒不是说就一定搞不定，但一定会有很大的麻烦。

　　下了飞机之后，石磊更加的磨蹭起来，他想看看，这架飞机还有没有什么地方是可以藏人的，如果能不惊动那位卡斯先生，最好还是不要惊动，以免造成不必要的麻烦。

　　舷梯上的空姐又在骂了：“你们俩磨蹭什么呢？快点把红酒都搬到飞机上来。卡斯先生和他的贵宾马上就要到了，你们是想死么？”

　　石磊无奈，只能先搬起红酒，再度走上舷梯。

　　其中一名空姐似乎看出有些不对头，便问：“咦，怎么觉得你俩和以前长的不一样了？”

　　石磊赶忙低头说道：“我们是刚调过来的，以前没有见过面。”说话的时候，他还故意学着印度人的英语发音，希望能蒙混过关。

　　好在那两名空姐也没太在意，其中一人还自言自语道：“难道是以前的那两个家伙又死了？”

　　石磊心里一沉，看来给这位卡斯先生工作，或许会有很高的报酬，但也经常会有生命危险，只要惹得他不高兴他就敢随便杀人。否则，这个空姐也不用说“又死了”三个字。

　　上了飞机之后，空姐还是极不耐烦，她说：“真是笨手笨脚的，比以前那两个还要愚蠢。我看你们俩也活不了多久了。快点把这些红酒搬到后边去，这里用不了那么多。你们是不是第一次上飞机？别走错了，一直走到最后，右手边，有一个储藏室。”

　　石磊和许志达明显加快了脚步，那个空姐这才满意的点点头：“终于醒悟了，脚步快一点，做事勤快点，就不会让卡斯先生不高兴了。”

　　放下红酒之后，石磊和许志达又上来了一趟，这次，那两名空姐倒是没空盯着他们了，因为，一辆加长的林肯房车，已经从大门处缓缓驶入了进来，毫无疑问，那只能是卡斯先生的座驾。

　　飞机上的三名空姐都已经走下了飞机，石磊看到就连飞行员也已经走出了驾驶舱，快步朝着舷梯走去。

　　下地之后，飞行员一脚将已经空了的手推车踢开，毕恭毕敬的站在舷梯口，迎接着卡斯先生。

　　石磊看了许志达一眼，冲他点点头，许志达快步朝着储藏室走去，石磊也快步跟上，只是在行走的过程中，他不断的通过舷窗观察着下边的情形。

　　还好，林肯上走下来的，仅仅只有三个人而已，而且其中一个，还是个妖艳的女人。

　　三人走上了舷梯，其中一位紧紧搂着身旁女人的细腰，另一人则是一边说着话，一边趾高气昂的走上飞机。

　　石磊和许志达钻进了储藏室，关上门，算是混了进来。


第1257章 敢不敢开枪

　　关上储藏室门的时候，石磊最后看了一眼。

　　停机坪上，除了那辆林肯车，还有一辆车跟在后边。

　　那辆车上走下来四个身穿黑色西装的壮实男子，很显然，这四人是卡斯先生的保镖，肯定也是要一同登机的。

　　很快就感觉到了飞机的震动，这是飞机即将起飞的征兆。

　　由于储藏室里空间还算比较大，石磊和许志达商量了一下，多一事不如少一事，只要能安全抵达加尔各答，也没必要非得出去。

　　两人安心的呆在储藏室里，甚至于干脆拆了一箱红酒，石磊和许志达也开了一瓶小酌起来。

　　没多久，飞机就腾空而起，经历最初的轻微晃动之后，飞机渐渐平稳下来，石磊知道，这是飞机至少已经在五千米高空之后才会进入的状态。

　　飞机的前部，传来暴躁的音乐声，看来那些人已经进入到了趴体的时间。

　　石磊和许志达安心的坐在储藏室里，一人拿着一瓶红酒，浅斟低酌。

　　许志达松了口气，说：“这下咱们总算是安全了吧？只要飞机降落在加尔各答，等这些人下机之后，咱们再溜出去，然后想办法联系你那位朋友就行了。”

　　石磊喝了一口酒，点点头道：“希望一切如你所愿的顺利吧。”

　　许志达轻松的一笑，说：“还能怎么不顺利？充其量也就是两个多小时的飞行时间。”

　　石磊没吭声，他担心的，是有人会到储藏室里来拿东西。

　　当然，如果没有人来，那是最好。

　　可世事偏偏就是这么不遂人愿，飞机飞行了不过四十分钟不到，石磊就听到外边传来了有节奏的脚步声。

　　这个脚步声，石磊一听就知道是属于其中一个空姐，而且正是刚才话最多，态度最恶劣的那位。

　　石磊轻轻的拍了拍几乎有些快要睡着的许志达，自己已经站起身来。

　　站在了储藏室的门后，石磊拔出了手枪，如果这个空姐不是来储藏室的，那么一切都好说，如果真的是要来这里，石磊也只能用枪对付她了。

　　几秒钟之后，石磊听到门锁响起，储藏室门上的锁微微一动，门便被推开了。

　　储藏室里的空间还是太过于狭小了，石磊连躲的地方都没有，那个空姐一进门，就看到了一个黑洞洞的枪口直接对着自己。

　　如果这个空姐稍微机灵一点儿，这会儿就该知道不会发出任何的声音，可是，她偏偏是声带的反应远超大脑的反应，直接一声尖叫。

　　石磊无奈，只能把手里的枪塞进了她的嘴里。

　　但是，这声尖叫毫无疑问一定惊动了飞机上的人，就算是卡斯先生和那位所谓贵宾没注意，那四名保镖也不可能注意不到。

　　石磊看着面前花容失色满面惊恐的空姐，也懒得跟她多废话，直接一掌劈在她的脖子上，空姐顿时昏厥过去，身体歪歪斜斜的倒了下去。

　　也没去扶她，石磊迈步从她身上跨了过去，毫不犹豫的一拉枪栓，对身后好不容易清醒过来的许志达说道：“你呆在这儿别动，等我控制了形势再出来。”

　　许志达犹豫了一下，却也知道自己出去只能给石磊添乱，飞机上的空间再如何大，也不比在地上，一旦他除了问题，石磊必然受到掣肘。

　　于是他点点头，说：“你小心点儿！”

　　“把枪拿好，有人冲过来，不要犹豫，直接开枪。只是，要打准一点儿，飞机出了事，我们全得死。”

　　许志达紧张的点了点头，抄出了手枪，打开保险，双手紧握。

　　石磊朝着前舱走去，而一名黑衣保镖，也已经大步流星的朝着后边走了过来。

　　一看到石磊，那人就立刻摆出了防御的架势，可是，当石磊把手里的手枪举起来的时候，那人却只能无奈的举起了双手。

　　石磊用英语说道：“把手放在脑后，千万不要乱动。”

　　那人很听话的把手放在了脑后，可是，双眼却死死盯住石磊，只要给他一瞬间的机会，石磊确信这人一定就会向自己发动进攻。

　　当然，他一定会在有十足把握的情况下动手，否则，石磊一开枪，就算打不死他，把飞机打出个洞，在如此高空，也就是机毁人亡的下场。

　　“慢慢的向后退，不要玩花样。”石磊说着话，也摘掉了头上的帽子，这种时候，任何伪装也都毫无意义了。

　　那人很是听话的向后慢慢的退着，前舱有人大声喊道：“什么情况？要帮忙么？”

　　石磊立刻说道：“告诉他，没事。”

　　那人倒是很聪明，朗声说道：“没事，不用过来。就是有人摔倒了。”

　　然后，他停下了脚步，说道：“先生，你到底是什么人？你知道这是谁的飞机么？”

　　石磊耸了耸肩膀，说：“卡斯先生，只是，我可能不太了解这位卡斯先生，他的名字，我也是到了这里之后才知道的。我是谁这并不重要，我并不想伤害任何人，我对卡斯先生也没有任何的恶意，我只是需要搭乘卡斯先生的飞机，抵达加尔各答而已。”

　　那人狐疑的看着石磊，似乎想到了点什么。

　　石磊微微一笑，道：“认出来了？没错，我就是通缉令上的那个人。不过那个照片拍的很模糊，这样你还能认出来，眼力不错。”

　　那人终于确认了石磊的身份，便道：“卡斯先生向来很愿意跟你这样的人交朋友，我想，或许你应该放下手里的枪，不过是搭个便机而已，卡斯先生很宽容，一定会原谅你。”

　　石磊微微一笑，道：“放下枪，然后你和你的三名同伴，就可以轻易的制服我。至于是让我活下去，还是把我交给警方，或者因为我冒犯了卡斯先生，你们直接把我变成一具尸体，那就全在卡斯先生一念之间了。”

　　“不不不，卡斯先生是个虔诚的佛教徒，而且他并不喜欢警察，他不会杀了你，也不会把你交给警方。更何况，我们没必要制服你。”

　　石磊晃了晃手里的枪，道：“不过，始终是要跟卡斯先生见面的，毕竟，如果你长时间不回去，那些人肯定还是会怀疑。别站着了，继续往后退，我去跟卡斯先生谈谈。”

　　“我必须提醒你，见卡斯先生的时候，你最好放下你手里的枪。卡斯先生如果不高兴了，后果很严重。”

　　石磊抬抬眉毛，骂道：“少废话，快点往后退！”说罢，他扬了扬手里的手枪。

　　保镖见他软硬不吃，阴沉着脸，道：“在这里开枪，你也活不了。”

　　石磊二话不说，直接一枪打在了那人的膝盖上。

　　一声枪响，那人直接跪倒在地，满脸的痛苦之色，同时，更是满脸的惊讶之色，他大概怎么也想不明白，石磊怎么就敢说开枪就开枪的。

　　石磊笑道：“现在相信我敢开枪了？”

　　枪都响了，飞机上的人当然知道出事，另外三名保镖一起冲向这里。

　　石磊听到杂乱的脚步声，却还是满脸微笑。


第1258章 签发通缉令的人

　　“往后退，除非你希望下一枪会打在你的脑袋上。”石磊轻轻一晃枪口，不容对方质疑地说道。

　　保镖知道遇上了狠角色，再也不敢废话，虽然膝盖被一枪打中，但他还是扶着舱壁站了起来，缓缓的向后退去。

　　身后那道门开了，三名保镖冲了过来。

　　可是，这名保镖却大喊一声：“别过来，他有枪！”

　　石磊其实知道，这些保镖身上一定也有枪，只不过，他们没有自己这么肆无忌惮，他们并不真的敢拔出枪来跟石磊对峙，毕竟这是在飞机上，稍有闪失，整架飞机都会出事。

　　“往后退！”石磊再度喝道，而那三名保镖也看出自己的同伴身上已经中了弹，脸色俱变，他们也明白，这是遇到了绝对的亡命之徒，否则，稍有一丝不够决绝，石磊就绝不敢开这一枪。

　　三人也缓缓向后退去，其中有一个人，伸出手，悄悄的摸向后腰。虽然未必敢开枪，但这时候，他也想拔出抢来告诫一下石磊。

　　可是，枪声再度响起，石磊一抬手，子弹就准确的命中了那人的手臂。

　　“不要再有任何动作，否则，下一枪我可不敢保证能打的这么准。也不知道这飞机的内壁，是不是防弹，如果出现弹孔，这飞机会不会出事。”石磊轻松自如的说着，他之所以敢在这么狭小的空间内开枪，而且绝对不担心会失手，是因为他已经悄然使用了神射卡。

　　这一次，那些保镖再也不敢有任何动作了，石磊可是个说开枪就开枪的主儿，他们哪知道石磊现在已经可以做到百发百中指哪打哪，他们还真担心石磊一枪失手，把飞机打出个洞来。

　　扶住了那个膝盖中枪的家伙，四名保镖飞快的后退着，石磊也慢慢的走到了前舱。

　　舱内，之前那位一看就颇有些颐指气使的气质的家伙，依旧稳稳的坐在座位里，手里甚至还端着一杯红酒。

　　而那个一直搂着妖艳女子的男人，却是满脸的惊慌，嘴唇都不断的哆嗦起来。

　　石磊走进来之后，笑眯眯的说：“你们，都退到前边的通道里去，我要跟卡斯先生好好的谈一谈。哦，顺便，麻烦谁去关一下音乐，这破歌太难听了。”

　　一名空姐花容失色的转身小跑，很快机舱内就再也没有了音乐声。

　　端着酒杯那人，很是冷静的说：“真是英雄出少年啊，很多年都没有人敢举着枪威胁我了。你们四个，退到后边去，既然这位先生想跟我谈谈，那么我们就谈谈。”

　　石磊知道，这就是卡斯先生了，果然有几分枭雄的派头，倒是很冷静，很沉着，丝毫没有任何的慌乱。

　　紧走了两步，石磊把手里的枪口对准卡斯，道：“现在，让你的手下把身上的武器拿出来。嗯，那位美丽的空姐，请你帮我收集一下，用你手边的托盘把他们的武器装好，递给我。”

　　在绝对的威胁之下，卡斯也只能冲着自己的手下点点头，说：“按照他说的做。”

　　四名保镖不敢多说，老老实实的拔出了手枪，那名空姐也拿着托盘，浑身哆嗦的等着保镖把枪都放在了她手里的托盘之中。

　　刚想端过来，石磊却又道：“希望这真的是你们身上所有的武器，如果让我发现你们身上还有武器，我不敢保证手里的子弹会射在哪里！”

　　卡斯放下了酒杯，哈哈大笑，说：“看来这位先生不但胆大，而且心细，行了，他应该不会想要对我不利，我想，这位先生只不过是想借我的飞机离开新德里。没有必要的情况下，他不会杀人。把你们的枪和匕首都交出来吧。”

　　那四名保镖，从身上各自又掏出了一把手枪，并且从腿部取出了一把匕首，全都放在了空姐手中的托盘里。

　　空姐颤抖着把托盘送到了石磊面前，石磊笑着踢过脚下一个垃圾桶，说：“倒进去。”

　　等空姐照做之后，石磊一脚将那个垃圾桶踢向身后，然后，他手里依旧握着自己那把枪，大马金刀的坐在了卡斯旁边的一张沙发上。

　　“卡斯先生果然是了不起的人，虽然我并不知道你是什么身份，但就凭你现在这么镇定，我想，我们就应该可以平静的聊天，一直到飞机降落在加尔各答。您说是不是？”

　　说着，石磊瞟了一眼那个嘴唇都有些发青的男人，说：“这位就不行了，似乎很怕死。”

　　卡斯哈哈笑道：“怕死是人类最为正常的情绪，而且越是贪恋权势富贵的人，就越怕死，每个人都会怕失去自己拥有的一切。”

　　石磊点点头，说：“听卡斯先生这么一说，我倒是开始相信你是一个虔诚的佛教徒了。”

　　“这位先生怎么称呼？你也信佛？”

　　石磊摇摇头，说：“我不信，不过我尊重有信仰的人。所以，即便我大概猜出你在印度应该是个十恶不赦人人惊惧的枭雄大亨，但我也并不打算那么正义的替印度人民做什么。我只希望飞机可以安全平稳的降落在加尔各答，然后我们分道扬镳。多年以后，或许回忆起这次的偶遇，彼此都会觉得这是一段人生很宝贵的经历。”

　　这时候，坐在石磊和卡斯对面的那个人，突然间惊恐的指着石磊，说：“你是通缉令上的那个人，你白天的时候在新德里杀了很多人，你正在被悬赏……”说话间，他甚至看了一眼卡斯，似乎有什么话还没说出来。

　　卡斯闻言，脸色也是微微一变，他微虚双眼，收敛了笑容，说：“原来是你……”

　　石磊点了点头，笑道：“印度警方大概这么也想不到，我能潜入卡斯先生的庄园，并且混上了卡斯先生的飞机。你的领地之中，大概没有人敢去搜查吧？”

　　卡斯点了点头，又笑了起来，开口之前，他深深的看了对面那个人一眼。

　　“不得不说，你选择了一条最好的路，的确没有人会怀疑你竟敢出现在我的地盘里，甚至即便他们知道了，也绝对不会到我这里来搜查，更何况现在飞机已经在天上了，那些人也是鞭长莫及。”

　　石磊从这两人对视的两眼之中，似乎感觉到点儿什么，他看了看对面那人，道：“这位又是什么人？”

　　卡斯明显有些犹豫，但还是说道：“说起来，他和你也算有缘，因为，你的通缉令是他亲手签发的。因果真是个很玄妙的东西，谁也想不到，你们竟会在这架飞机上相遇。”

　　那人脸色一变，有些埋怨的看了卡斯一眼。


第1259章 手速卡就能摆平

　　身份被揭穿，那人显得更加的忐忑，虽说签发通缉令只是他的工作所在，可石磊今天已经杀了不少人了，真要是一枪杀了他，他还真是没处讲理去。

　　石磊一愣，随即笑了起来，他缓缓摇着头，说：“这还真是巧啊，不过，这位先生，你不觉得，只悬赏一百万美金，这个价格有些太少了点儿么？”

　　那人当然不敢多言，卡斯却是点着头道：“的确是少了些，像是先生你这样的人，哪怕一千万美金，也是在羞辱你。不管怎么说，这都是缘分，我们喝一杯吧。”

　　石磊笑了笑，说：“喝酒的时候会分心，当我分心的时候，你的手下，又或者是卡斯先生自己，就会扑过来。只要弄掉我手里的枪，你们就能够轻易的制服我……”

　　卡斯的脸色微微一变，被石磊猜中心思，又无情的被戳穿，这种感觉并不好受。

　　可是接下来，石磊的举动却彻底出乎了他的意料之外。

　　石磊把枪口低垂了下来，三下两下就把这支枪解体了，整支枪散落了一地。

　　然后，石磊看着卡斯，笑眯眯的说：“这样，卡斯先生是不是就满意了？”

　　卡斯脸色再变，慢慢的阴沉下去，然后，他虚着双眼说道：“你是不是以为你展现了诚意，我就不会对你动手了？”

　　石磊摇了摇头，说：“像是你这种人，别说从来没有过承诺，即便有，发誓对你而言跟放屁也没什么区别。我要说我不用抢也能对付你，哦，是你们，大概你也不会服气。所以，动手吧，还等个啥？”

　　卡斯勃然变色，冲着那几名保镖一使眼色，除了那个膝盖中枪实在过不来的人，其他三人都朝着石磊走了过来。

　　其中一个还垂着一只手臂，小臂之上，依旧在缓缓的流血。

　　石磊不慌不忙，笑眯眯的坐在沙发上，并没有立刻使用古代武学卡。如果卡斯能收住这临门一脚，他当然也不想浪费古代武学卡的使用机会。

　　可是，卡斯显然没有石磊想象的那么聪明，他看到这样的机会，是绝对不会放过的。

　　三名保镖围向石磊，为首之人面目狰狞，怒道：“小子，你嚣张了很久了，希望你一会儿还能这么嚣……”

　　只可惜，他的话还没说完，石磊就直接伸手，抓住了他的手指，用力一拧，咔嚓几声，那家伙的手指全部断了。

　　石磊依旧没有使用古代武学卡，他使用的是手速卡。

　　这种时候，在飞机上这么狭窄的空间内，石磊并不着急使用古代武学卡，反正大家都施展不开，石磊只要有手速的便宜，应该还是能搞定对方的。

　　那人痛苦的想要缩回手去，可是，石磊将手速卡的速度发挥到极致，将那人往自己怀里一带，另一只手狠狠的一拳击出。

　　每秒五十米的移动速度，这一拳打在那个保镖的脸上，不亚于被一辆摩托车撞上。

　　每个人都能清楚的听到那人鼻梁断裂的声音，那家伙仰面摔倒，早已昏迷不醒。

　　所有人都脸色大变，第二个保镖跨过自己的同伴，一脚踹向依旧坐在沙发上的石磊。

　　石磊躲都没躲，只是伸出手，一把抓住了对方的拳头。

　　后发先至，不止速度，力量也极为强大。

　　这一点，石磊早就试验过，在速度达到一定程度之后，他的力量会有明显的增加。

　　依旧坐着的石磊，抬起脚，一脚踢在了那个保镖的裆部，几乎都可以听到蛋碎的声音，那人深深的弯下了腰。

　　一拳击出，石磊这次的目标是对方的咽喉。

　　这一拳，直接打碎了他的喉结，碎裂的骨片刺穿了他的气管，那人手捂着脖子，在地上翻滚不已。

　　石磊这才站起身来，挡住了想要冲向后方的卡斯，伸手就是连续七八个耳光，手掌就仿佛带出了一道残影，在普通人只能抽出一两个巴掌的时间内，石磊就把卡斯的脸打的跟猪头一样了。

　　“想去拿枪？那可不行！”石磊笑了笑，一脚踹在卡斯的腹部，将其踹翻在地。

　　石磊并没有就此放过卡斯，而是狠狠的一脚踩在了他的脸上，而剩下的那个手部中过弹的保镖，此刻根本顾不上许多，只能硬着头皮往上冲。

　　顺手抄起了旁边的红酒瓶，石磊比那个家伙速度快了不止一星半点，红酒瓶在那人的脸上开了花，一脸的红色，甚至分不清哪是酒液还是鲜血。

　　手腕一翻，石磊丝毫没有住手的打算，而是将那个碎掉之后露出茬口的酒瓶，直接插进了对方的胸膛里。

　　地上被打碎喉结的保镖，已经不再动弹，基本上凶多吉少。

　　而卡斯在石磊的脚下也是不敢再有过多的挣扎，他终于见识到石磊的狠厉，这远比他想象中要强大的多。

　　被插了一酒瓶的家伙，倒下之后就再也没能发出太多的声音，只有喉间不断的发出咕咚咕咚的声响，喷出了两口鲜血之后，一动不动。

　　眨眼之间，石磊几乎没废什么力气，三名保镖，一个昏迷，另外两个基本上是已经来不及抢救了。

　　最后剩下的那个膝盖中弹的，此刻突然觉得真是侥幸，如果不是他的膝盖让他根本不可能参与战斗，只怕他现在也只有躺在地上这一条路。

　　石磊抬起了脚，却又重重一脚踩踏了下去，卡斯在他的脚下撕心裂肺的喊叫了起来。

　　“我本来以为你会聪明一点儿，我既然敢放弃那把枪，就肯定是有把握收拾你们这帮人。没想到，你比我想象的要愚蠢的多。”

　　石磊一脚飞起，踢在卡斯的脸上，他的身体在地上转了半圈，后脑撞在沙发腿上，机舱内只剩下惨烈的呼痛声。

　　坐在石磊对面的那个家伙，已经吓得魂不附体了，他浑身哆嗦，有若筛糠，他身边的女子，更是吓得两眼直翻白，仿佛随时都会直接昏厥过去一般。

　　石磊往前走了两步，居高临下的俯身看着对面那个家伙，那个家伙魂不附体的指向地上的卡斯，大声失态的喊着：“是他，是他让我发布通缉令的，而且，那一百万美元，也是他给出的花红。我们警察局，怎么可能给出那么高额的悬赏啊？！都是他让我这么做的，你不要找我，不要找我……”

　　对此，石磊并不觉得十分的意外，从刚才这两人之间的眼神交流，他已经察觉到了些什么。

　　于是，石磊冲着飞机后舱大声喊了一声：“出来吧，这边已经搞定了。”

　　许志达早就做好了准备，他把储藏室的门死死的锁住了，还用自己刚才喝酒的酒瓶扣在了外边，那个空姐即便醒过来，在里边也不可能打开这道门。

　　听到石磊的声音之后，许志达快步走向前来，石磊看到他之后，又道：“把那个垃圾桶扔到后舱去，那里边都是枪。”

　　许志达立刻照办，然后，他终于看到机舱内是一片狼藉，地上躺着几个人，也不知是死是活。


第1260章 有趣的因果

　　石磊踢了踢卡斯，用脚尖在他的脸上拨动两下。

　　“行了，别装死了，我下手我有数，如果你不想真的变成一具死尸，你就赶紧给我爬起来！”

　　卡斯一骨碌就爬起身来，终于感觉到了一丝害怕，他怎么也想不到，石磊年纪轻轻的竟然会如此狠厉。

　　不但下手狠，关键身手好，他的几名保镖，根本就不是石磊一合之敌。

　　很明显，石磊丝毫不介意杀人，这终于让卡斯感到了恐惧。

　　之前看上去，只有那个警察局的人怕死，卡斯似乎很镇定。

　　但那只是因为他根本不觉得石磊敢杀他，也没想到石磊下手能这么狠。而现在，终于轮到他见识石磊的凶狠了，他自然就怂了。

　　他之前说的话是对的，没有人真的不怕死，尤其是贪恋权势和富贵的人。

　　他自己也是这样的人。

　　石磊看了看许志达，问道：“你认识他么？”

　　虽说现在卡斯的脸上满是鲜血，但许志达看过之后，还是摇了摇头，说：“没见过。”

　　石磊皱皱眉，道：“我原本以为他会是那个财团的人。”

　　卡斯没吭气，可那个警察高官却急不可耐地喊道：“先生，如果您说的是比丘塔集团的话，那么他就是那个集团最大的股东之一。”

　　石磊瞥了卡斯一眼，卡斯垂头丧气的低下了头，石磊又望向那个警察高官，说：“所以，昨天那些枪手，都是他的人，而那些警察，都是听从你的吩咐，所以才对他的人不闻不问，却对我穷追猛打，是么？”

　　警察高官吓得直哆嗦，裆部已经潮湿一片，显然是被石磊这句看似风轻云淡的话给吓尿了。

　　他哆哆嗦嗦的一句话都说不出来，可是，从他的表现，就表示石磊的问题，其答案是肯定的。

　　石磊有对许志达说：“那个财团的人，你没见全么看来。”

　　许志达想了想，说：“我知道了，你是辛格，卡斯·辛格。”

　　卡斯无奈之下，只能点了点头，说：“许先生，真没想到，我们第一次见面会是在这样的情况之下。看在我对您一直都是言听计从的份上，还请您今天放过我吧！”

　　许志达猛然笑了起来，他说：“所有的人，我都见过了，除了你。你每次都是派你那个助理过来。我也没想到，这架飞机是你的，哈哈哈，还真是巧得很。你派出那么多枪手想要杀了我，现在却指望我能放过你？”

　　卡斯张张嘴，却又什么都没说，而是猛然望向石磊，咬牙切齿的说：“你如果杀了我，飞机降落的时候，你们也跑不掉。那边也是我的地盘，如果飞机降落了，我没有下机，我的人一定会把你撕成碎片！”

　　石磊抬了抬眉毛，微笑着说：“是么？”然后，他站起身来，看了看周围，顺手拿起了一只红酒杯。

　　轻轻的把红酒杯放在手里转动了两拳，石磊用左手抚摸着杯口，然后迅速的将杯子往沙发的扶手上一敲，整只杯子都碎了，只剩下杯身下方的那根玻璃杆子。

　　石磊对许志达说：“你要不要亲手杀了他？他应该是印度这个财团里最为接近你口中那位罗杰斯先生的人。”

　　许志达其实并不想杀人，但是，他同时意识到，石磊在这一路而来，已经杀了很多人，如果自己身上不背上一两条人命，恐怕石磊以后也不会很安心。

　　于是，他咬了咬牙，接过了石磊手里的玻璃杆子，脚步略显虚浮，但却很是坚定的走到了卡斯的面前。

　　“你不能杀我，你不敢杀我！你杀了我，你们根本就下不了飞机！”

　　许志达略显犹豫，毕竟，飞机降落之后，肯定全都是卡斯的人。

　　石磊却是微微一笑，说：“没事，一会儿这飞机我会亲自驾驶。”

　　“卧槽，你还会开飞机？你到底还有什么不会的？”许志达也吃惊了，石磊的表现早就超出了他所有的想象。

　　石磊没吭声，卡斯还在拼命的叫喊着，手舞足蹈，猛然从沙发上跳起，扑向许志达，想做最后的挣扎。

　　许志达被他扑个正着，但他很快反应过来，手里的玻璃杆子，对准卡斯的脖子就扎了进去……

　　鲜血四溅，许志达这一下，好巧不巧的正好扎断了卡斯的颈动脉，卡斯瞬间委顿下去，双手捂住动脉处，却依旧阻止不了鲜血仿佛箭一般的飙射出来。

　　许志达身上全都是卡斯喷溅出来的血，他脸色苍白的倒退两步，胃囊里一阵翻腾，几乎就要吐出来。

　　石磊伸出手将许志达拉了回来，轻声说：“到后边适应一下吧。”

　　许志达跌跌撞撞的向后走去，而石磊，则是不屑的看了看地板上还在翻滚，却已经逐渐式微的卡斯，他缓缓说道：“帮那个人做事，你的下场就只能是这样。只不过，这一天对你来说，提前了一些。原本，应该是他先死，然后你才得到这样的下场。不过，这也算是给他的一个警告。有用没用，我倒是并不太关心。”

　　说完，石磊转过身，冲着那个警察高官说道：“帮个忙，这里太血腥了，要不就请你配合那两位空姐，收拾一下吧。”

　　警察高官虽然早就在直翻白眼，吓得连魂都没了，可他还是一听到石磊的话，就跳了起来，使劲儿推着自己身边的女人，然后笨拙的搬起一具尸体，向后舱拖去。

　　两名空姐也都是吓得魂不附体，却又不敢不听石磊的话，老老实实的也各自拖起一具尸体，向后舱走去。

　　很快警察高官就走了回来，又想去拖动只是昏厥，却还没死的那个保镖。

　　可是，石磊却是从桌子上的餐具里，挑出了一把锋利的餐刀，递向那名警察高官。

　　“杀了他，我才比较能放心。”

　　此时此刻，警察高官只想保住自己的命，当然不会有任何犹豫。

　　而且，警察么，在面对生死这种事情上，总会比普通人略强一点点。

　　他立刻接过餐刀，毫不犹豫的插进了那名保镖的喉咙，狠狠的一切一拉，那人在地上挣扎两下，就没了动静。

　　靠近驾驶舱的那名膝盖中弹的保镖，此刻也是看到了自己的下场，他顾不上许多，拖着一条受伤的腿，扑向石磊。

　　可是，警察高官刚刚从地上那人的喉咙里拔出餐刀，看到最后这名保镖扑来，手一伸，下意识的就把餐刀插进了他的胸膛。

　　一下，两下，三下……

　　警察高官仿若疯狂，连续不断把餐刀插进保镖的身体，鲜血迸溅，保镖心有不甘的滑倒下去，也没了动静。


第1261章 撤销通缉令

　　尸体全部都被扔在了飞机后舱，空姐和警察高官，还有他身旁的妖艳女子，却也不知道接下来自己的命运会是怎样。

　　一个个哆哆嗦嗦的站在石磊的面前，石磊的脸上，却一直挂着平静的微笑。

　　“别那么害怕，我不是杀人狂，没有杀人的爱好，只不过，别人想要我的命，我当然不能让他得手。都坐下来吧。”

　　石磊平静的说着，看了看手边的桌子，上边也沾染了不少血迹。

　　看到石磊皱眉，一名空姐赶忙起身，找了两块抹布过来，帮石磊擦拭着面前的桌板。

　　“麻烦你，再给我们开两瓶红酒吧，飞机还在飞行，至少还要一个小时才能抵达加尔各答，我们聊会儿天。”

　　空姐立刻去开了两瓶红酒，又找出几个新的杯子，颤抖着手一一倒上。

　　许志达缓过神来，虽然脸色依旧煞白，他也回到了前舱，但却不敢跟石磊有太多的眼神交流。

　　石磊看了看许志达，小声说：“我第一次杀人的时候，比你的情况还要更糟糕一些。”

　　许志达眼神复杂的看着石磊，犹豫了一下，还是说道：“是不是啊？我看你刚才……”

　　石磊无奈的撇撇嘴，道：“至少，我不会杀一个不该死的人。”

　　许志达想了想，重重的一点头，道：“的确，这帮人都该死。”

　　石磊不再劝慰许志达，这些天遇到的这些人，的确都是死有余辜。关于许志达的心理建设，只能由他自己去完成。

　　然后，石磊看着面前几个恐惧到极点的人，尽可能温和的笑着，说：“放心吧，我不会杀你们。包括你……”石磊指了指那个警察高官，补充道：“你虽然也不是什么好人，但还罪不至死，说起来，你也只是卡斯手里的一个工具而已。”

　　警察高官拼命的点着头，说：“我也是没办法，如果我不按照他的吩咐去做，我也会被他干掉。我的前任就是死在他手里的，就连我们国家的总理，跟他也是关系很好，我没办法……”

　　石磊摆摆手，说：“不用解释，我说过不会杀你，就不会。对了，你们这个飞机上，应该有电话的吧？”

　　一名空姐立刻站起身来，一溜小跑给石磊取来了一个卫星电话。

　　石磊把电话递给警察高官，对他说：“不过，通缉令却是你签发的，现在，也麻烦你把通缉令撤销吧。用什么理由我不管，总之，我不想再看到任何的通缉令。”

　　警察高官十分为难，但却又不敢不照着办，只能拿过卫星电话，拨了个号码出去。

　　“把白天的那个通缉令撤掉！”

　　对方显然觉得很意外，警察高官大怒起来：“少废话！让你撤掉就撤掉，有什么问题，等我回去之后再说！卡斯先生已经撤掉了他的悬赏，这也是卡斯先生的吩咐！赶紧撤掉！”

　　气咻咻的挂断了电话，警察高官一脸狗腿的看着石磊，双手奉还电话。

　　石磊微微一笑，拿起了酒杯，说：“大家受惊了，一起喝一杯吧。哦，对了，还有机长。他肯定知道发生了什么，现在大概是不敢出来。你们谁去把他找出来？我想，我们应该需要聊一聊。”

　　空姐立刻起身，敲了半天的门，可是那个飞行员却始终不肯开门。

　　石磊无奈，只得亲自走到驾驶舱外，敲了敲门，用对讲系统说道：“如果你坚持不出来，我也只能先把门破坏，然后再把你拎出来了。你只是个机长，我不会伤害你的。当然，前提是你需要配合我。”

　　里边半晌都没有声音，可是，等到石磊再度叩响房门的时候，房门却一下子就打开了。

　　飞行员哆哆嗦嗦的从里边看着石磊，石磊微微一笑，说：“嗯，这样就好。设好航线了吧？你应该可以离开一会儿的，对么？”

　　飞行员使劲儿点着头，石磊示意他到前舱去。

　　重新回到沙发上坐下，石磊听到后舱有拍门的动静，想起还有个空姐在后边。

　　“你们去个人，刚才那位空姐被我打晕了，现在也把她请过来吧。”

　　一名空姐向后跑去，石磊则是拿起了那个卫星电话，拨了出去。

　　魏菩提接到了石磊的电话，直接问道：“搞定了？”

　　石磊笑了笑，说：“还真是巧，飞机的主人就是那个财团的大股东，我已经杀了他，现在飞机在很平稳的飞行中。你帮我看看，印度这边的通缉令是不是已经撤销了？”

　　伴随着一阵键盘噼里啪啦的声音，魏菩提道：“还真是取消了，你怎么做到的？”

　　“因为飞机上有签发这个通缉令的人，你说是不是很巧？”

　　魏菩提干笑了两声，又道：“你现在也算是杀人如麻了吧？”

　　石磊瘪瘪嘴，对此表示无语，这样的揶揄真的不好笑。

　　顿了顿，石磊又道：“飞机上还有不少人，但是我不想真的像你说的那样变成一个杀人如麻的人。这些人罪不至死，你给我报个价吧。”

　　魏菩提当然知道，石磊是需要暗夜之瞳出手，将这些人在飞机上的所有记忆都抹去。

　　这属于常规业务，魏菩提直截了当地问道：“一共几个人？”

　　“六个！”

　　魏菩提很快说道：“从飞机起飞抹去就可以了吧？每个人一百万。”

　　石磊点点头道：“好，一会儿飞机降落之后，就由你们接手了。我会尽量找个合适的地方降落飞机的。”

　　魏菩提答应下来，石磊也便挂断了电话。

　　可是，由于石磊的这个电话，飞机上的人却又都极度的紧张起来，他们完全不知道石磊这番话是什么意思。

　　飞机降落后会交给别人接手？那岂不是说他们还有生命危险？

　　这些人，一个个紧张的看着石磊，石磊也看出了他们的心思，喝完了杯中的红酒，他示意那名空姐给他倒上。

　　然后，石磊说道：“放心吧，如果我不想放过你们，现在就可以一个个的干掉你们。完全没必要……”

　　话没说完，只见两名空姐从后边走了过来，被打晕的那个，再也没有了最初对石磊颐指气使的模样，现在的她，只是一脸惊恐的看着石磊，生怕惹得石磊有一点点的不高兴。

　　石磊示意她们坐下，继续说：“如果我要杀了你们，现在就可以动手，没必要等别人接手。所以，你们安安心心的呆在这里，飞机降落之后，你们也就安稳了。现在，我有个问题，你们谁对加尔各答比较熟悉？”

　　所有人面面相觑，谁也不敢开口，他们不知道石磊这个问题是什么意思。


第1262章 选择降落地点

　　过了会儿，其中一名空姐哆哆嗦嗦的举起手来，说：“我是加尔各答人，我比较熟悉。”

　　石磊点了点头，道：“我当然不会把飞机降落在原先的地方，所以我需要另外找个地方降落。你能不能给我推荐一个地方？”

　　那名空姐想了许久，终于说道：“我想到了，可以停在海边……那里原先是个老的港口，不过新港建设起来之后，那里就废弃了。但是那里并没有拆除，我想，那里的地面，应该是可以降落的。”

　　飞行员顿时有点着急，他想说话，却又不敢开口，焦急的望着石磊。

　　石磊看了看他，说：“你想说什么？”

　　“那个旧港我去过，地面的确是可以降落，但是，那里堆砌了很多乱七八糟的垃圾，飞机在那里降落，肯定会有危险。”

　　石磊笑了笑，说：“谷狗地图应该可以看到那里的实景吧？谁有上网的工具？”

　　飞行员立刻找来了一个平板电脑，放在了石磊的面前。

　　石磊却把平板交给刚才那名空姐，说：“还得麻烦你，帮我从谷狗地图上找到那个旧港。”

　　空姐伸出修长的手指，在屏幕上点点戳戳，很快就找到了那个旧港，然后把平板交给石磊。

　　石磊选择了街景模式，一层层的放大，然后对飞行员招了招手，说：“你看看，这跟你之前看到的情况是否相符？”

　　谷狗街景，号称是即时的，但其实很多地方都牵涉到隐私问题，所以多数地方并不是真的即时。但在一些并不牵涉到隐私的位置，其街景照片的即时性，还是很强的。

　　飞行员看了一会儿，说：“跟我印象中差不多，但是先生，这样的路面状况，是没办法安全着陆的。”

　　石磊摆摆手，说：“我想，我应该可以平稳的着陆。当然，免不了会有一些碰撞，但是，谁也没打算把这架飞机再完好无损的飞回去，是么？”

　　飞行员瞪大了双眼，说：“先生，以我飞行超过三千小时的经验，这样的地面情况真的是很难安全着陆的。一旦起落架落在足够大的东西上，很可能就无法及时的刹住，那会出大问题的。”

　　石磊很平静的说：“但是你有更好的提议么？没有的话，就只能听从我的安排。你放心，我不用你操作，我自己来操控飞机。我的驾驶技术，或许比你要好很多。你可以安安心心的呆在飞机上，用安全带牢牢的绑住自己。”

　　见石磊显然不打算听取他的意见，飞行员也就老老实实的闭上了嘴，只是，飞机上每个人都心惊胆战，他们并不真的相信石磊驾驶飞机的能力。

　　许志达是唯一敢于开口的，但他也是小心翼翼地问道：“你真的能做到？”

　　石磊翻了个白眼，说：“你觉得我会慷慨赴死么？”

　　许志达瘪了瘪嘴，他也觉得自己这个问题有些白痴，石磊如果没有十足的把握，肯定不会胡乱去控制飞机。

　　只是，这毕竟是飞机啊，石磊到底是什么时候连飞机都会摆弄了，而且技术看样子还很强大？

　　喝完两瓶红酒，时间也就差不多了，石磊调出了飞机驾驶卡，选择使用之后，走进了驾驶舱。

　　飞行员还是无法放心，起身跟着石磊，见石磊没反对，也便一起走进了驾驶舱。

　　当看到石磊开始熟练的控制所有的仪器之后，飞行员略感放心，至少，石磊对这架飞机控制的熟悉程度，并不比他差。

　　只是，在那样的地面环境着陆，飞行员还是觉得那是一件不可思议的事情。

　　调整了方向，输入了新的飞行轨迹，石磊操控着飞机，朝着那个旧港飞去。

　　飞机在平稳的下降，很快就已经可以看到下方的万家灯火了，机舱内的人都紧张起来，一个个把安全带绑的牢牢的，许志达也不例外。

　　石磊看了一眼身旁的飞行员，道：“你不打算到机舱里去？”

　　飞行员犹豫了一下，说：“先生您都不怕，我本来就是飞行员，我也想看看你驾驶飞机的技术。”

　　石磊微微一笑，也端正了坐姿，眼睛直视前方。

　　飞机下降的速度更快了一些，在旧港上空略作盘旋，找到了最合适的降落方向，石磊彻底放下了操纵杆，飞机冲着港口面朝大海的方向，就俯冲了下去。

　　石磊的双手在表盘上不断的进行着操作，对飞机下降的角落进行着微调，同时，他死死看住前方的落地点，力求让起落架落在不受阻挡的位置。

　　起落架已经完全放下，准备完毕，石磊也便让飞机落在了地面之上。

　　机身微微的颠簸了两下，似乎是撞在了什么东西上，但是很快，飞机的滑行平稳了起来。

　　放出了机翼两侧的伞包，这有助于让飞机在更短的距离内停止下来。

　　石磊有条不紊的操作着，一路上，不断的有颠簸和碰撞，但是，在石磊牢牢把握住的方向和前进路线下，飞机还是稳稳的停在了距离大海不足一百米的位置。

　　飞行员见飞机停稳了，长长的呼出一口气，他看向石磊，由衷地说道：“先生，您的技术真的比我强的太多了，您以前是不是驾驶战斗机的？”

　　石磊笑了笑，没有回答，可是飞行员依旧是满脸的敬佩。

　　开启了舱门，石磊走到门口，毫不犹豫的跳了出去。

　　已经都走向舱门口的人，纷纷惊呼，毕竟，这里可没有舷梯，虽然是商务机，可是距离地面也有相当的距离，这么跳下去，又不太看得清下边的情况，岂不是找死么？

　　可是很快，他们就看到，石磊的身影已经停下了，他并没有直接跳到地面，而是跳到了对面的一个集装箱上。

　　飞行员愣了愣，自言自语道：“停下的位置也是有意识控制的？就是为了打开舱门的时候可以方便出去？这技术也太强了吧？”

　　许志达现在是一分钟都不想在飞机上多呆，他急忙跑向舱门口，看准石磊的位置，猛地跳了过去。

　　只是，他显然没有石磊那么轻盈，落在集装箱上的时候，脚下一歪，痛苦的喊出了声。

　　应该是扭到了脚，石磊伸出一只手，把他拉了起来。

　　然后，石磊对着舱门说：“不许出来，就留在飞机里，谁要是敢过来，可别怪我不遵守刚才的诺言。”

　　一句话，就让警察高官和三名空姐，以及飞行员，还有那个妖艳女子都不敢动弹，但却都还是眼巴巴的站在舱门口，想知道自己什么时候能够离开。

　　石磊手里的卫星电话响了起来，魏菩提在电话里跟石磊说：“你已经到了吧？我们的人马上就到了。你赶紧带着大曼巴滚蛋！”

　　石磊哈哈一笑，他知道这是因为不能让许志达看到暗夜之瞳的人，于是，他又对着飞机上的人喊道：“关闭舱门，五分钟后，你们可以随意，然后，你们就自由了！”

　　那些人当然照办，石磊带着许志达迅速离开。


第1263章 逃出生天

　　给肯色将军打了个电话，肯色将军告诉石磊，他刚刚抵达孟加拉的吉大港，现在正准备上船，从海路去往加尔各答接石磊。

　　其实一共也就是四五个小时的时间，肯色将军能从缅甸的最东头，赶到了位于缅甸西部的孟加拉国，已经是相当神速了。

　　石磊也有些好奇，便问道：“这么点时间，你是怎么到的？”

　　肯色将军解释道：“运气还算不错，我找当地的军方商量，借到了一架飞机，然后飞到了国境边，然后开车到了吉大港。石先生，您现在到了哪里？”

　　石磊笑道：“我已经到了加尔各答了。”

　　“啊？这么快？”

　　石磊道：“和你差不多，也是运气好，正好有个富商，他的私人飞机要飞到加尔各答，我就借了他的飞机，现在已经在加尔各答了。”

　　肯色将军是什么人？他立刻就知道，石磊说的借，肯定也是采取了一些胁迫手段的。

　　于是他立刻说道：“那您现在岂不是很危险？飞机被胁迫，肯定很快就会上报到警方那里。如果等我从海路到加尔各答，至少需要十个小时。只怕是会有危险。”

　　石磊道：“你就在吉大港等着我吧，你只要帮我安排好离开的船只就行了。现在印度警方的通缉令已经撤销了，飞机上的人，短时间内也不会有什么问题。我想，这一次应该不会再出现多曼那样的人了。”

　　肯色将军恨恨地说道：“多曼这个该死的家伙，我回头就去干掉他！”

　　石磊笑道：“一直没办法跟你联系，不过你不用管多曼了，他已经永远都不可能再见到你了。”

　　肯色将军一惊，但是他是很了解石磊的实力的人，显然是石磊又折回去，把多曼给处理掉了，这倒是也省了他的事。

　　“那好，我现在就联系，石先生，麻烦您自己想办法，去加尔各答最大的港口，我安排的人肯定也是从那边把你们带离。”

　　石磊答应下来，挂了电话，和许志达一起，偷了两件路旁人家挂在门口晾晒的衣服，换上之后，两人走了半天，总算是拦下了一辆出租车，直奔港口而去。

　　路上，石磊接到魏菩提的电话，魏菩提告诉他，飞机上那几个人已经搞定了，并且给他们注射了镇静剂。他们会在五个小时左右醒来，他们会完全忘记在飞机上发生的一切，到时候发现飞机出了问题，飞机上还死了那么多人，肯定是相互狗咬狗。

　　石磊点了点头，除了他杀死的几个人之外，有两个人是死在那名警察高官的手里的。

　　不过这些记忆他都不会保有，到他们醒来，想必会对飞机为何会降落在旧港完全一无所知，也不会知道卡斯及其手下是怎么死的，但是那个警察高官肯定会从自己身上的血迹以及其他痕迹判断出一些情况。

　　凭他应该没可能把空姐和飞行员都杀死，那么也只能许诺他们封口费之类，而至于后续再如何发展，那就不是石磊能操心的事情了。

　　警察高官肯定还会奇怪自己什么时候要求撤销了通缉令，但是既然卡斯已经死了，悬赏自然也就没有了，想必那个警察高官肯定不会再继续通缉，否则，他就是自找麻烦，甚至他会想方设法把这件事淡化处理，否则，光是白天那场枪战加追逐战，就会让这个警察高官的屁股坐不安稳。

　　这件事肯定会引起一些小范围的波动，但是，想必应该不会继续追查下去，国内方面肯定也就不会接到印度方面的任何请求，只要回到国内，石磊就彻底安全了。

　　最后这件事，肯定也就是在那位警察高官的极力掩饰之下，不了了之，了解内情的人保不齐会被他想办法除掉。

　　不过这一切，就都不是石磊需要操心的事情了。

　　临下飞机的时候，石磊还特意从那个警察高官身上拿了些当地的货币，到了加尔各答，总是要有些地方花钱的，可他现在和许志达身上，都是镚子儿没有。

　　到了港口之后，石磊支付了车费，手里的卫星电话也就再度响了起来。

　　肯色将军给了石磊一个号码，让石磊自己跟那人联系。

　　他说：“我跟对方已经说好了，他们的货物已经都装上了船，只等石先生您上船，就会启航离开。不过，可能需要委屈石先生一下，出港的时候，你们需要躲在货柜箱里，等到船只离港，就会让你们出来。”

　　石磊谢过肯色将军，给对方打去了电话。

　　说好见面的位置，石磊和许志达快步走去，很快就见到了来接应他们的人。

　　新德里的通缉令不可能这么快传到加尔各答，而现在通缉令都已经取消了，这些人当然也就不会有什么问题。

　　因为肯色将军一再告诉他们，石磊和许志达是他的贵宾，所以来接应的人也非常的客气。

　　把石磊和许志达带上船之后，那人客客气气的把他们送进了一个货柜箱，然后即时起锚离港，也就是半个多小时，就又打开了货柜箱的门，把石磊和许志达请了出来。

　　船上的人甚至给石磊和许志达准备好了全新的换洗衣服，还极其客气的说：“不知道合不合身，但绝对都是全新的，从来都没有人穿过。二位先生，你们先洗个澡，换上这身衣服。我们给您二位准备了吃喝，虽然不是很丰盛，但请二位多多包涵。”

　　石磊和许志达当然不会有什么意见，在船上洗了把澡，换好了新衣服之后，两人总算是可以轻轻松松的坐下来，好好的吃点东西，喝点酒了。

　　晚些时候，两人被安排到船舱里的房间睡了一觉，醒来的时候，石磊一推开门，就看到了肯色将军坐在门口。

　　肯色将军看到石磊，哈哈大笑，上前就是一个热情的拥抱。

　　“石先生，真高兴又见到您了！”

　　石磊也笑着说道：“这次麻烦肯色将军了！”

　　“诶，石先生您太客气了，这次，差点儿出了事，您不怪罪我安排不利，我就已经是诚惶诚恐。您再说麻烦这种话，简直就是在打我肯色的脸。”

　　“不管怎样，都要谢谢肯色将军，如果没有你，我们现在恐怕还在印度无法离开。”

　　“不说这些不说这些，咱们先下船，我找个地方，给石先生以及您的朋友好好的接个风。这一路辛苦了，想必您也需要休息。等您休息好了，咱们再去缅甸。然后，您到我那里住上几天，我们好好的喝点酒，我还真是怀念当初跟您一起喝酒的日子。”

　　石磊笑着点了点头，说：“只是我还是不能把东流大哥叫过去，您知道的，他回国的身份借助了军方的力量。再出来，不合适。”

　　“就算他要来，我也不能让他来。”

　　石磊拍了拍肯色将军的肩膀，说：“不过您也别担心，过段时间，我想办法安排您到华夏去，您到时候再跟他好好喝几杯。”


第1264章 印度事件的后续

　　其实船早就已经到了孟加拉国的吉大港，只不过石磊和许志达太累，一直在沉睡，肯色将军当然不会让他的人打扰石磊。

　　叫醒了许志达之后，三人离开了孟加拉国，开着车进入到缅甸境内，用肯色将军给他们安排的身份，最终抵达了小勐拉。

　　印度那边的问题果如石磊所料，那个警方高官醒了之后，记忆虽然被清除，但是身上哪儿哪儿都是鲜血，而飞机上的其他人，和他的情况也差不多，同样浑身是血。人虽然不是他们杀的，但搬尸体的时候，身上都沾染了大量的鲜血。

　　随后发现了卡斯以及其四名保镖手下的尸体，飞机又停在一个奇怪的地方，这使得这些人都认为，是他们联手杀了卡斯等人。

　　原因当然是想不起来的，甚至于连昨晚登机之后发生过什么，这些人也全都忘记了，他们所能记得的，全部都是飞机起飞之前的事情。

　　惊慌之余，那个警察高官还是很快镇定下来，毕竟是身居高位之人，比其他人更加经历过风雨。

　　他告诉这些人，如果这件事被爆出去，他们谁也脱不了干系，现场几乎所有的证据，都显示他们就是杀死卡斯及其四名手下的人。

　　为此，警察高官还凭借自己的专业知识，检查了飞机内舱，并没有发现有任何其他人存在的痕迹。

　　关于这一点，当然是魏菩提安排暗夜之瞳的人做的，他们抹去了石磊和许志达的所有痕迹，并且让现场看起来就像是这几个人联手杀了卡斯等人一般。

　　他们认为，很可能是因为飞机意外的迫降在这里，导致他们的大脑受到了震荡，才导致他们失去了部分记忆。

　　至于为何大家的记忆都停留在飞机起飞之前，这就是无法得知的答案了。

　　警察高官告诉其他人，他们只能想办法把这件事隐瞒住。

　　可是，几具尸体倒是好处理，这么大的飞机就没那么好办了。

　　飞行员想出了一个主意，他发现飞机并没有损坏，而且，时间也仅仅是清晨五点钟不到，四下里一片黑暗，看来甚至都没有人发现过这架飞机是降落在了这里。

　　因此，他表示在这个旧港之中，飞机无法掉头，起飞是不可能了，但是，他却可以把飞机送进大海里。

　　但是，他同时也提出了一个要求。

　　因为那名警察高官在这架飞机上，这件事他自己肯定能摆平，卡斯都已经死了，剩下的还不就是他想怎么掩饰就怎么掩饰。

　　可是飞行员和那三名空姐却不行，因为日后被人发现飞机失事掉进了海里，卡斯等人都死了，但他们却不知下落，这显然不合常理。

　　所以，飞行员提出，让警察高官给他们一笔钱，并且帮助他们离开印度。

　　受到这样的威胁，警察高官显然很是愤怒，可他只有一个人，而对方却是一个年轻力壮的飞行员，如果在这里翻脸，结果只能是被这个飞行员干掉。

　　无奈之下，警察高官只得同意飞行员的要求，给这四个人每人转了一百万美金，而这些钱，其实也都是他从卡斯那里赚到的。

　　在转账的过程中，警察高官意外的发现，石磊和许志达的通缉令被取消了。

　　为此，他联系了自己在警察局的心腹，心腹很奇怪的告诉他，是他昨晚亲自打电话来取消通缉令的，而且因为心腹的反对，还被他狠狠的骂了一顿。

　　警察高官知道这里边有很大的蹊跷，也渐渐开始明白，杀了卡斯的人，很可能不是自己。

　　而所有人的记忆都是在几乎相同的时刻消失的，这也让那个警察高官仿佛意识到了一点儿什么。

　　原本这事儿就有很大的蹊跷，毕竟，警察高官和卡斯没有任何仇恨，他们一直都是合作关系，他作为一名警察，月收入不过数千美金，可实际上拥有的财富至少也有数千万美金之多。这些都是卡斯给他的。

　　他没有任何理由杀了卡斯。

　　而且，就凭他，别说那四名保镖了，就算是卡斯本人，他也没有杀死对方的能力。

　　而三名空姐和那个飞行员，应该也不具备这样的能力。

　　毫无疑问，这里边有非常大的问题。

　　冥思苦想半天，警察高官意识到，如果卡斯及其手下是别人所杀，而且那人还能做到同时将他们六个人的记忆全都抹去，这期间还让他下令撤销了对石磊和许志达的通缉令。毫无疑问，无论做到这一切的人是什么人，那个人，或者那些人，都不是他一个印度警察能够惹得起的。

　　当了这么多年黑警，一路扶摇直上成为印度警察最高级的官员之一，他这点儿脑子还是有的。

　　当机立断，还是给飞行员和空姐各自转账一百万美元，待他们收到账之后，他又给这四个人安排了偷渡到泰国去的船只，最后让飞行员把飞机开进了旧港外的大海之中。

　　同时，那名飞行员还拆除了飞机上的定位系统，抛弃到距离旧港五公里外的地方。

　　警察高官则是弄了辆车，悄然回到新德里。

　　警察总部早就接到卡斯手下的电话，表示卡斯先生和飞机一起失踪了。

　　警察高官装作对一切懵然无知，第一时间控制了卡斯位于新德里北郊那个庄园里的手下，确保他们不会把自己前一天跟卡斯一起登上飞机的事情泄漏出去。

　　然后，他开始装模作样的搜寻卡斯的下落。

　　最终，在印度警方“通力寻找”之下，他们在旧港发现了那架飞机，同时也发现了惨死在飞机中的卡斯及其手下。

　　这当然是一起轰动一时的大案，可是，案件的调查在警察高官的授意之下，当晚就结了案。

　　他弄了几具尸体冒充飞行员和空姐，对外的公报是飞机在飞行过程中出现故障，迫降的时候却掉进了大海之中，最终机舱里的人全部都没能逃出来。

　　作为一名警方的高层，他这点儿能力还是有的，而且事关卡斯这种人物的死亡，印度警方也巴不得尽快结案。

　　于是乎，仅仅只用了不到五个小时，这起案件就已经被彻底定性了。

　　石磊虽然在小勐拉，却也从一些渠道了解到了这件事，他知道，在印度发生的一切，都将被掩盖在大地之下，绝不会有人再进行任何形式的追究，他也就没有必要着急赶回国内了。

　　在小勐拉小住下来，石磊发现，肯色将军的私人武装，也有了相当的改变。

　　非法生意越来越少，他们开始跟当地政府军有着紧密的合作，甚至因为虞半之的安排，导致他们跟华夏军方也有一定的合作。

　　这使得肯色将军正在渐渐往政府军的方向转变，估计要不了多久，就会被政府军收编。

　　肯色将军告诉石磊，他们正在跟政府谈判，希望可以保持独立编制，这是他们这支私人武装存活的最大根本。

　　而且，政府方面已经有了松动，谈判成功近在眼前。


第1265章 启宣澳洲成立

　　四天后，石磊和许志达，经由湄公河，回到了华夏境内。

　　两人在版纳的机场登机的时候，许志达很有些犹豫的磨磨蹭蹭，似乎不敢上飞机。

　　石磊知道他心里在想些什么，但这种事，也只能由他自己想明白。

　　许志达看了看石磊，踌躇着说道：“石少，我这么回去，你说我老板能原谅我么？”

　　石磊笑了笑，说：“启宣的股份还在你手里，所以我觉得，你把股份还给他之前，他应该不会对你怎样。”

　　许志达傻眼了，忐忑的看着石磊。

　　石磊哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，说：“行了，别跟这儿扭捏作态了，拿出你当初对付我的那股子狠劲儿来。”

　　听到石磊这话，许志达更是忐忑，偷偷的看了石磊好几眼，又道：“石少，对不起，我知道之前是我小心眼，我错了……”

　　“行了，我要是真怪你，就不会大老远的跑到印度洋上去找你，而且，为了把你顺利的带回国，你知道我杀了多少人么？”

　　许志达微微一个激灵，终于想到，自己这次也杀了人，而石磊，则更像是一个训练有素的刽子手，这一趟，他少说也杀了十几个人，哪怕那些人都是罪有应得。

　　终于坐上了飞回吴东的飞机，石磊通知了董驰青，他们走出机场的时候，看到董驰青安静的站在机场出口处等待着他们。

　　许志达期期艾艾不敢上前，石磊却是快步迎上去，跟董驰青来了个大大的拥抱。

　　董驰青趁着这个机会，在石磊耳边轻声说道：“那小子终于明白了？”

　　石磊笑了笑，说：“费了点儿劲，出了点儿事，不过他算是彻底明白了。”

　　董驰青点了点头，许志达却还是有些胆怯的不敢过来。

　　董驰青板起脸，道：“怎么着，这么久没见，我亲自来接你的飞机，你就打算一句话都不跟我说？”

　　许志达默默唧唧的走过来，扫眉耷眼的对董驰青说道：“老板，我错了，对不起。”

　　董驰青愣了愣，他也没想到许志达见到他的第一句，就是直接认错，请求原谅。

　　看了看许志达，董驰青长长的叹了口气，说：“算了，这么多年的感情，还算是经得起折腾。也别说那么多了，走，我给你们接风去！咱们今儿不醉无归！”

　　许志达看了看石磊，石磊笑道：“行了，你们哥俩喝去吧，发生了那么多事，你们哥俩应该有很多话要说。我嘛，自己回家，这些天真的累惨了，我得好好补补觉。咱们明后天再约吧。”

　　石磊已经有很多天都没有手机在身边了，启宣这边应该不会有什么事儿，孔家那边也不会有什么问题，他主要是担心霍成栋有可能会找自己。

　　董驰青带着许志达离开之后，石磊也到停车场取了自己的车，十多天的时间，车身上都落了一层灰。

　　回到市区，石磊先给自己买了个新款的手机，但是补卡需要身份证，他只得又给董驰青打去电话，让他帮自己找人，总算是当场补下了一张手机卡。

　　刚把卡插进手机，手机就不断的响了起来，一大堆未接来电提醒，还有很多微信和短信，石磊干脆坐在车里，把所有的信息都看了一遍。

　　微信大部分都是一些常规的信息，主要是石磊完全失去联系，总会有些人担心他。

　　其中包括他的父母。

　　石磊给父母回了个电话，表示自己前段时间出国了，手机在国外被人给偷了，也就没着急回国补办。

　　父母很是担心，紧着问石磊人没事吧，石磊表示只是普通的小偷，他们这才放心。

　　而短信里，除了几条不相干人等的问候型短信，其他全都是霍成栋打来的电话形成的未接来电提醒。

　　石磊立刻给霍成栋回复了电话。

　　霍成栋接到石磊的电话，倒是依旧很沉稳，他说：“事情办妥了？”

　　石磊笑了笑，说：“办妥了，前些天手机掉了，今天刚回国。”

　　“嗯，我找你，就是跟你说说合作的事情。这边政府方面，我联系过了，没什么太大的难度，相对于这样的投资，他们还是很欢迎的。虽说先期投资不会太大，但是后续肯定需要融资，这对政府还是很有吸引力的。所以，他们稍稍研究了一下，就答应了我们的要求。等到公司建立起来之后，会派驻专门的公务人员，负责我们的信用系统的接入。如果你那边没什么问题的话，那么，我想，我们这个投资项目，就可以进入实质性操作的阶段了。”

　　石磊点了点头，笑道：“霍先生果然能量巨大，这么难的事情，在您口中倒是显得云淡风轻。既然如此，我会让人做出一个详细的投资计划书，只是，我们需要先确定几个问题。”

　　“嗯，我想好了，先期投资这一块，政府也是提出了一定要求的。毕竟要介入信用系统，如果投资额太低，这未免有些说不过去。所以，我的想法是，我们的先期投资，不得低于一亿澳元。当然，这里边牵涉到一些品牌价值和技术投资的问题。原则上，我和你是一半对一半，当然，控股权可以交给你，你五十一，我四十九。你是打算私人投资，还是以启宣的名义控股？”

　　“上次启宣英国就是我私人投资，这让股东们对我也有些意见。当时他们并不看好启宣在国外市场的发展，现在也不好说什么。但是这次，肯定是启宣控股，而不是我个人与您的合作。”

　　霍成栋表示理解，他说：“这样也就更好办一些，我也以自己的投资公司进行投资吧，不牵涉管理权。我出五千万澳元，而启宣的品牌价值呢，我做过一些市场调查，我觉得三千万澳元是一个比较合理的估值。不知道你怎么看。”

　　石磊没有太多的犹豫，毕竟，启宣跟启月的合作，启宣的品牌价值才被算作了不到一个亿，当然那是不直接使用启宣品牌的原因。

　　现在直接启用启宣的品牌，霍成栋给出的估值差不多是一亿六千万软妹币不到，石磊估计，那些股东应该能够接受。

　　“我个人觉得，这个估值很合理，当然，这还需要召开股东大会，确认一下股东们的意见。我觉得应该不会有什么问题。”

　　霍成栋道：“那你就先达成统一意见吧。而电池技术方面，你说过，不可能拿专利直接入股，只能以授权使用的方式，给你估个五百万澳元，你看如何？这其中，包括第一年的技术使用费。”


第1266章 终归有了隔阂

　　石磊想了想，觉得没什么问题，点头答应。

　　霍成栋又道：“技术使用费方面，你跟对方确认吧。我这边认为，技术使用费，每年不宜超过二百万澳元。”

　　石磊明白霍成栋的意思，也就是说，石磊拿到孔月那边的授权使用协议，就可以当成五百万澳元入股启宣澳洲。但是石磊必须自己掏出二百万澳元进行这个使用授权的购买，当然，实际花费如何，那是石磊的问题，就与霍成栋无关了。

　　这件事倒是不用再跟股东商量，毕竟，这是孔月那边就能做主的事情。

　　事实上，石磊在悉尼的时候，就已经跟孔月谈到过这件事，孔月甚至大方的表示，仅仅是使用权的话，她可以无偿提供给石磊。毕竟，石磊已经对孔繁东有了相当大的帮助。

　　但是石磊当然不可能去占孔月的便宜，按照霍成栋的报价，二百万澳元，其实也就是每年一千万出头的事情。以石磊现在的身家，还真是没必要在这点钱上扣扣索索的。

　　是以，石磊直接做了主。

　　“我认为没什么问题，我也会保证每年的技术使用费，不会超过二百万澳元。不过，霍先生的意思，就是说这间公司依旧是完全交给我来打理？”

　　霍成栋笑道：“这是当然，我不能因为一单生意就把自己搭进去，否则，那一个点我凭什么让给你？”

　　石磊也笑了，他说：“那好吧，大致我们就这么定下了。我召开完股东会议之后，立刻回复霍先生。然后，关于公司成立的初步事宜，还是需要霍先生帮忙操持一番，毕竟，我们对悉尼是两眼一抹黑。公司注册完毕，我们双方投资到位，我就会派人过去接手公司的筹备事宜。”

　　“好，这件事，我会交给我的助手跟进。”

　　挂了电话，石磊琢磨着，这刚把许志达从摆渡人手里弄回来，就派他去悉尼，会不会不大好？

　　想了想，石磊决定，还是先让王梓晔过去，这姑娘的能力，也足以独当一面了。

　　至于许志达，还是看他自己的态度吧。而且，这么快的把他派过去，石磊多少也还是有些不放心，还是让许志达沉淀一段时间，最好是能等到石磊搞定摆渡人的事情之后，否则，一旦离开华夏，这对许志达的安全，始终也是个问题。

　　石磊也并没有着急去公司，而是回到了九大处的家里，他这些天真的太累了。

　　好好的睡了一觉，石磊这才给石强打去电话，让他通知各个股东，准备召开全体股东会议。

　　石强立刻明白，他问：“是关于启宣澳洲的事儿？”

　　石磊笑了笑，说：“嗯，基本上已经达成统一的意见了，不过还有些细节，以及操作的方式，需要跟股东们交待一下。再有就是关于投资配比的问题。”

　　石强着手安排，而董驰青的电话在下午也打了过来，无论如何，他和许志达总还是要跟石磊吃一顿饭的。

　　石磊欣然赴约，席间董驰青表示，他手里的股份，还是想让许志达继续代持。

　　许志达自己本人也说：“石少，老板，我知道这次的事情，全都是我的错，是我误解了你们。我保证，以后你们指哪我就打哪，绝无二话。公司有什么地方需要我，我就立刻去什么地方。”

　　石磊对此微微一笑，道：“股份是你的，你愿意继续给大曼巴代持，这我没什么意见。但是在商言商，即便是亲兄弟，我们这次也要明算账。上次因为股份的事情出了点岔子，我觉得，我们还是要签署一个股份优先转让的协议。曼巴，不是我信不过你，而是这些股份即便是在痴情哥手里，这个协议也始终是要补充进去的。”

　　许志达立刻点着头，道：“我明白，石少您放心，我再不会误会什么了。”

　　石磊笑了笑，又道：“你家小熊也受了不少委屈，你跟人家联系过没有？”

　　许志达点了点头，说：“联系过了，她正在回国的路上，今晚就能到。”

　　“行啊，你俩也没几天好团聚的了，伦敦那边，我也不想再让小熊过去了。启宣接下来跟澳洲那边有个合作，也是做单车项目。我想让小熊过去澳洲，成立那边的新公司，并且负责启宣澳洲的一应事务。”

　　许志达一愣，随即急切地说道：“我也去！我跟小熊一起，您放心，我这次绝对不会再有任何花头了，我绝对把启宣澳洲给您做的好好的。”

　　石磊摇了摇头，说：“说实话，我心目中的第一人选也的确是你。但是，由于之前的事情，我可以不介意，但是其他股东很难说。当然，你是启宣名义上的大股东，他们也不可能提出任何明确的反对意见。可是，在这种时刻，我不希望有任何一方面有丝毫的不愉快。而且，你刚回来，表面上这件事是结束了，但是在很多地方还并未尘埃落定。在国内不会有什么问题，可是离开华夏，这对你的安全也不好。所以，我希望你能留在国内，沉淀一段时间，然后找个机会回到启宣，至少要给其他股东一个心理上的缓冲期。然后，我们再考虑让你去澳洲开疆拓土的事儿。”

　　许志达微微有些沉闷，毕竟，这表达了石磊对他的不足够信任。

　　不过，经历了这么一件大事之后，许志达也明显比从前更加成熟，他知道，自己这几个月的表现，引起不信任也是正常的。

　　虽然有些郁闷，但他还是表示了理解。

　　“您说的对，我是应该留在国内好好的反省一段时间，那就先让小熊过去吧，我不出面，就在背后帮她。”

　　石磊笑着点点头，说：“这样最好。”

　　晚饭之后，许志达要去机场接王梓晔，石磊便和董驰青换了个地方，继续聊天。

　　“这次费了不少劲吧？”董驰青仿佛很随意的问到。

　　石磊摆摆手，说：“其中不足与外人道。”

　　“靠！我是外人？”

　　“这件事的确比较复杂，不跟你详细说的原因更加复杂，大曼巴都没说，你也就别问我了。总而言之，大曼巴有情绪是不假，但这件事实际上还是我拖累了他，从头到尾，那个人针对的都是我。其实我对你一直有几分惭愧，因为在这件事上，等于也是我把你给拖下水的。”

　　董驰青摆了摆手，说：“再跟我说这些就没意思了。行吧，你有你的难处，你不想说那咱就不提了。不过，你真打算以后把启宣澳洲交给许志达？”

　　“怎么着，你心里对他终究还是有了隔阂？”

　　董驰青哈哈一笑，说：“隔阂倒也谈不上，但你要让我说一点儿想法都没有，那也不现实。不管怎样，看他以后的表现吧，希望他这次是真的明白了。”

　　石磊微微一笑，靠在沙发上，闭目养神。

　　第二天石强来电话，告诉石磊，股东都已赶往吴东，会议安排在下午三点。


第1267章 消费提前完成

　　中午石磊自己吃了顿饭，下午两点，他开着车往启宣的新总部而去。

　　石磊是最后一个抵达公司的，其他人都早就来了。

　　于是乎等到石磊落座，石强就宣布会议开始。

　　简单的把跟霍成栋的合作，向各位股东解释了一下，然后，石磊着重的说明了启宣澳洲的主攻方向和操作方式。

　　这个全新的经营方式，很快就获得了所有股东的一致认可。

　　但是，他们还必须都向公司进行汇报，得到公司批准之后才能做出决定。

　　原则上其实石磊是可以当场做主的，大不了走个形式让董事会成员投个票什么的，不过石磊还是留了半个小时给他们汇报，他相信那些股东应该都不会有什么问题。

　　最终的结果也是如此，股东们一致通过了新公司的事情。

　　然后，石磊又把具体的股份配比方式告诉了这些股东的代表，当听说启宣可以控股的时候，这些人纷纷表示没问题，合作可以立刻展开。

　　“既然大家都没什么意见，那么这项合作就这么决定了。按照对方的要求，除了启宣的品牌入股以及电池技术的入股之外，我们还需要一千七百万澳元的投资。这笔投资，按照公司所有股东股份来进行融资。之所以今天要召开全体股东会议，就是基于这一点。企业股东我想应该不会有什么问题，我希望这笔钱可以在三天之内到位。而个人股东，如果手头没有这么多现金，启宣可以从财务帮忙走账，等到今年年底分红的时候，再予以扣除。关于这一点，我想请问诸位董事会成员，你们有没有什么意见？”

　　个人股东，也就是公司里那些得到管理股或者技术股的人，说穿了他们都是打工者，有些人倒是有钱，但有些人的确是拿不出什么钱来。

　　石磊的这个决定，让那些个人股东松了口气，而董事会的成员，在简单计算过后，也知道启宣需要垫付的总额也就是一千多万软妹币，自然也不会太过于计较。

　　只是有一名股东提出了一个问题，他问：“启宣澳洲的管理股和技术股该怎么处理？”

　　这件事，石磊也跟霍成栋早在悉尼的时候就有了统一的认识，他说：“基于这个项目已经有了成功的样本，一切参照启宣英国。而且这个项目又得到了澳洲政府更大力的支持，因此，我和霍先生认为，在公司建立的初期，不会给任何管理者以及技术人员任何股份。当公司C轮融资之后，再对管理者以及技术人员进行细致评估，到时候再决定各自分配的股份。而所有要分配出去的股份，原则上不超过百分之十，将会有届时全体股东，包括三轮融资的投资人，共同承担。”

　　众人面面相觑，虽然这会让启宣的利益最大化，但还是让这些人产生一些担心。

　　“这会不会对今后的融资造成不必要的困难？”有人提出疑问。

　　石磊笑了笑，说：“如果这都成问题，那么就请他不要投资启宣澳洲咯。我个人不觉得这会有任何问题，毕竟，这样的模式，会直接体现在各个基金评估公司对我们的估值上。所以，想要投资启宣澳洲，就必须同意这样的模式。”

　　最终，石磊的提议得到全面通过。

　　晚上招待外地来的股东代表吃了顿饭，和霍成栋之间的合作也就彻底确定了下来。

　　回到家里，石磊坐在客厅的沙发上，给自己倒了一杯酒。

　　他开始计算自己这段时间的花销。

　　两千万的城市副本消费，已经完全搞定了，在这个额度周期开始不久，石磊就把这笔钱给王家打了过去。

　　一千万的收藏类投资当然还没有结果，不过石磊也让身边的朋友帮自己留意可供收藏的东西，相信会比上一个额度周期的时候更容易完成。

　　这些天在外边的奔波，包括潜水的装备以及各项费用，石磊已经花出去接近千万，光是那些装备就干掉了一百万美金，六百多万软妹币。

　　当然，这其中有可能会有一部分不被黑卡认可，不过石磊还有一千万的自主资金，他倒是并不担心这些费用。

　　撑死不过几百万的事儿，石磊暗自提醒自己，这次向黑卡查询剩余额度的时间，需要提前几天，不能等到最后还剩两三天的时候查询了。毕竟，几百万也是要费点劲才能花出去的。

　　三千万的非收益型投资，也用掉了六百万附近，还剩下两千多万。

　　这倒是好办，随时都可以打给孔繁东，这笔钱可以不用做太多的考虑。

　　而在这些天里，石磊数次动用暗夜之瞳的力量，最终的花费是四千二百万。

　　这么算起来，石磊在这个额度周期的消费，其实已经可以视为超支了。

　　甚至于，他可以不用去考虑收藏类消费的事情。

　　光是把城市副本消费以及非收益型投资的消费使用出去，再加上目前的消费掉的五千二百万，石磊已经完成了一亿零二百万的消费。

　　“还是把钱花在暗夜之瞳那里比较快啊！”石磊无限感慨，但是他知道，自己也还有可能其实并未完成消费额度，因为这半个月来的消费里，很可能有数百万并不会被黑卡计入额度消费。

　　犹豫了一下，石磊决定直接询问黑卡，也好确认一下这半个月的消费到底有多少没有被计入额度当中。

　　在脑中输入了六位数的密码，权杖旋转着出现在石磊的大脑之中。

　　石磊直截了当地问道：“尊贵的权杖，我想查询一下，我在这个额度周期的消费情况。”

　　权杖很好奇地问道：“四级经理，你确定要现在就进行查询么？距离结算日，可是还有一个半月都不止的时间。”

　　石磊点了点头，说：“别废话，直接查询吧。”

　　对石磊的态度，权杖很是不满，不过终究没有做任何的吐槽，它说：“四级经理，在本个额度周期内，总消费金额，已经达到七千七百三十五万六千零四十五元。”

　　石磊默算了一下，这就是说，他在这个额度周期还只剩下不到两千三百万的消费额度了，看来这半个月来的消费，绝大部分也都被算进了额度。虽然跟石磊之前计算出来的数值有少许的偏差，但石磊接下来只需要把非收益型投资所剩的两千四百万消费出去，也就已经可以做到彻底完成这个额度周期的消费了。

　　他还是小心的问了一声：“关于我这个额度周期消费的具体情况，你能给我说明一下么？也就是说，具体的构成情况，比如非收益型投资，比如城市副本投资等等……”

　　权杖没有矫情，直截了当的回答：“四级经理在本个额度周期内，城市副本消费两千万元，非收益型投资消费五百八十六万元，其余皆为普通消费。”

　　“也就是说，剩下的额度，我可以全部用于非收益型投资？”石磊道。


第1268章 启宣新计划

　　权杖转动的速度稍稍加快。

　　它说：“愚蠢的土拨鼠，如果你的数学不是那么差劲的话，那么你自己就应该可以计算得出正确的答案。”

　　石磊撇撇嘴，没有理会权杖的吐槽。

　　权杖又道：“尊贵如我不得不提醒你一下，四级经理，上次发布的任务，你到现在依旧没有任何进展。如果你再不抓紧点的话，你所能得到的奖励就很少了。”

　　石磊翻了个白眼，道：“五十亿美金还不够多么？我这个人不贪心，拿到一点自主资金就满足了。倒是你们，毕竟是数十亿美金的资产啊，你们到底有没有想好该怎么把这笔钱交给我？像是额度那样直接打进我的账户，只怕就不太行得通了吧？”

　　“这个还用不着你操心。”权杖冷冰冰的说到。

　　石磊哈哈一笑，说：“得嘞，那我就不操心了，想想都很激动啊。在你们的帮助下，我接近两年才混了个百亿身家。可这一下子，你们就要给我三百多亿软妹币，啧啧，这种感觉真是很奇妙呢！”

　　权杖颇有些不爽地说道：“你以为那些字画那么容易得到？如果是购买的话，五十亿美元很可能不够。到时候，你可再得不到至高无上的黑卡以及尊贵如我的任何支持了，这个限额，可是你自己决定的。”

　　石磊耸了耸肩膀，很无所谓的拿起了酒杯，慢悠悠的喝了一口，说：“大不了就是打回原形么，就当这个任务从来都没有发生过。拜托了，尊贵的权杖，你们发布的任务又不是强制性需要完成的，完成不了，反正也没有惩罚啊，我怕什么呢？”

　　权杖为之语塞。

　　就在石磊准备退卡走人的时候，权杖突然想起了一件事，它刚才跟石磊提及任务这件事，目的是想趁机说出如果三个月内能够完成，石磊将会得到什么奖励的。它无比确信，只要自己说出这个奖励，石磊就必然会对其趋之若鹜，一定会疯狂的寻找那批二十三张的字画。

　　可是，石磊就仿佛早已知道权杖的打算一般，竟然巧妙的转移了话题，让权杖根本没有机会再提这件事了。

　　现在如果硬拗，好像也没什么意思，权杖犹豫了一下，石磊已经在大脑之中退卡成功了。

　　虽然权杖可以主动的和石磊进行交流，但是石磊既然已经有了警惕之心，当他不想听到关于奖励的时候，权杖的确没有足够的权限去强行叙述。

　　于是权杖也便作罢。

　　而对于石磊来说，他在这个额度周期的消费任务等于已经提前完成，连收藏类消费都不用去考虑了，他也就无比轻松起来。

　　等到结算日前两天到来的时候，他直接把这两千多万打给孔繁东，就能很轻松的完成这个额度周期所有的消费任务。

　　剩下的就是关于跟霍成栋合作的启宣澳洲的资金问题。

　　共计需要投资一千七百万澳元，这笔钱，相当于接近一亿软妹币，石磊现在还拥有启宣集团百分之三十一点五的股份，这意味着，石磊需要拿出差不多三千万的资金进行投资。

　　石磊本人倒是还有一千万出头的自主资金，但这显然不够。

　　好在石强已经准备好了石磊在前两轮融资时的套现款，这笔钱，攻击一亿六千万左右。

　　百无聊赖，石磊打了个电话给石强，问他套现款的事情准备的怎么样了。

　　石强告诉石磊，那笔钱已经准备好了，不光是石磊的，还有董驰青的那部分，如果石磊需要，他现在就可以给银行打电话，二十四小时之内就可以汇入他和董驰青的账户。

　　“那就兑付吧，然后，不管你准备什么时候进行D轮融资，都要跟投资人说清楚，D轮融资款到位之后，我和痴情哥都是要直接套现的。而且这次的套现款可能还比较多。”

　　石强在电话那头嗯了一声，道：“这次如果依旧是所有此前的投资人都决定追投的话，你和董驰青都可以套现百分之一点三五。正常估计咱们启宣D轮融资过三百亿肯定没问题，甚至更高，那就是共计八个多亿了。”

　　“对了，企鹅和阿狸那边，有什么动静？”

　　“暂时都消停了，不过阿狸好像在跟冲拜以及其他单车企业接触，有可能是打算放弃咱们，退而求其次了。”

　　石磊摇了摇头，心道这个阿狸就是这么没耐心，此前在网约车市场上也是，原本两家都在跟滴滴接触，可是走着走着，阿狸就不见了，然后让企鹅捡了个便宜，阿狸也是退而求其次的去跟快的合作了。而最终的结果呢？是两家巨无霸企业的烧钱大战，直接导致网约车司机收入不止翻倍，而乘客几乎可以完全免费的叫车。

　　这直接引发了各个城市出租车司机的强烈抵触，毕竟，网约车应该是对出租车市场的有效补充，而不是疯狂烧钱逼着出租车退出历史舞台，政府也不能答应啊。

　　而后各地政府都出台了相关政策规定，这个矛盾直到前不久才算是真正解决。

　　滴滴和快的打的正欢的时候，又遇到了国际上的网约车巨头的冲击，最终不得不选择停战，甚至合并，最终吞下了那个国际上的网约车巨头。

　　导致了国家为网约车出台一系列的法规专门予以限制之后，这个行业的市场明显小了许多，估值也受到了极大的影响。

　　石磊想了想，对石强说：“那就趁着阿狸还没有太大的动作，准备烧一轮钱吧。上个月的活动，效果似乎不错啊！”

　　“效果的确很好，但也造成了一些负面的反馈。我们是按照自然月计算的，加入的早的人，享受的是一个月的免费，而加入晚的，享受的就只剩下半个月甚至更少了。虽说都是免费的，但总有一部分人贪心不足，网上也有一些评论消息说我们这次的活动构思的不够完善。”

　　石磊又想了想，道：“跟企鹅那边接触不妨紧密一些，不要怕消息外泄出去，然后，更多的推荐我们的用户采用微信的方式付款。然后，你跟企鹅那边沟通一下，我们引导客户使用微信支付，看看他们能否在这方面给出一些利好优惠之类。”

　　“企鹅那边已经跟我们谈过这件事了，我没松口，毕竟这一年多来，跟支付宝的合作还算是比较愉快，我们加入微信支付的时候，那边甚至还提过意见。这样会不会不合适？”

　　“有什么不合适的，他们都准备收购冲拜了，难道我们要把钱留在竞争对手那里么？”

　　石强想了想，道：“那好吧，我这就准备一下。”

　　石磊点了点头，又道：“另外，既然上个月的活动做得很成功，那么就再来一轮吧。下个月就要进入暑假了，不过这次别搞什么全免了，搞个包月活动之类的，时间可以是两个月或者三个月。并且前三次使用启宣单车，可以免交押金。”


第1269章 网络负面评价

　　石强听了，顿时一惊。

　　“免押金？免押金的话，损坏率会不会很高？”

　　“扣分机制针对于免押金用户，可以严厉一些，一旦发现不良记录，直接黑名单，永远不让使用启宣单车。对缴纳押金的用户，依旧使用从前的扣分机制。”

　　石磊顿了顿，又补充道：“这方面你让企划部多费心，尽可能把政策制定的合理一些。”

　　“好，我明天回公司就着手这件事，应该没什么问题，一周之内肯定有比较完善的方案出来，然后就可以进入宣传期，六月底或者七月一日，准时就能推出这个活动。不过石少，这是不是有把用户往外推的意思啊？”

　　“这些都是不良用户，推出去就推出去了。把不良用户全都纳入竞争对手的用户群体，如果他们惩罚也相同的严厉还好一点，但惩罚力度不够，就会助长这些不良用户的行为。届时，其他用户有样学样，反正没有惩罚么，竞争对手们就尴尬了。”

　　石强愣了愣，随即笑了起来。

　　“石少，你这主意有点坏啊，不但自己要淘汰劣质用户，还想用劣币驱逐良币的方式，破坏竞争对手的正常运营。”

　　“我可没有这么干，这只不过是用户的正常流动而已，他们被赶出启宣的用户群体是我们做的，但假如其他公司的用户群体却不是我能控制的。最终的选择权在那些企业的领导者手里，他们如果为了发展用户不惜代价，那就随他们，但凡思维长远一点儿，他们就该知道，有些用户是不能要的。”

　　石强点了点头，没说话，但心里已经大致认可了石磊的想法。

　　……

　　没有压力的日子比较无聊，石磊去了趟帝都，可是魏星月正忙着D轮融资的事情，根本没空应酬他。

　　石磊每天见到魏星月，基本上都是半夜一两点，而且她都是实在撑不下去了，才离开公司，回到家里。

　　这种情况，石磊当然也不能折腾魏星月。

　　毛头的伤倒是好的差不多了，石磊和魏星月都让他继续静养，可是这个黑小伙觉得自己虽然是帮魏星月挡了枪，但石磊和魏星月对他都极好，不想躺在家里吃白食，坚持要继续为魏星月开车。

　　石磊想了想也就随他去了，反正开车么，毛头应该承受的了。

　　一晃就到了六月下旬，石强那边也把暑期计划拿了出来，并且已经开始着手宣传。

　　跟企鹅那边的接触，石强也跟石磊保持着汇报，那甚至不是一般的顺利，而是相当顺利，这大概是微信一直都想做的事情，两方面算是一拍即合。

　　阿狸对此，表现的并不积极，石磊估计，他们跟冲拜等公司的接触，估计已经有了相当实质性的发展。毕竟，现在除了启宣，冲拜就是共享单车市场最大份额的企业，而曹冲这个人，原本不敢说一穷二白，至少也是没什么余粮的。现在阿狸愿意收购，虽然不是全资收购，他也没有了继续跟启宣抗衡的心气儿。

　　暑期计划，应该可以帮助启宣再度扩大一点市场占有率吧。

　　孔月那边，在黔南的市场基本上也已经进入了短暂的饱和期，她加大了对启宣既有市场的电动车投放量，但是资金方面，也已经捉襟见肘。

　　企鹅大概是为了示好，同时他们大概也比较看好启月的发展，尤其是霍成栋那边已经把启宣澳洲的基础框架搭建完毕，王梓晔已经赶赴悉尼走马上任，眼看着启宣澳洲就要开张。这个消息当然早已传回国内，企鹅便在市场对启月估值的基础上，增加了百分之十的估值，准备全资拿下启月的A轮融资。

　　石磊用启宣套现所得的一亿六千万，拿出其中一亿支付给了白开水，换回了启月的股份。

　　同时，他支付了启宣澳洲那边所需的三千万之后，加上原本手里持有的一千万，现在依旧有四千万的自主资金在握。

　　魏星月最终以八十六亿的估值，出让了百分之十的快闪股份，套现入手八点六亿。

　　之前她对快闪D轮的估值预期，只有七十多亿而已，能达到八十六亿的数额，可以说已经大大的超出了她的预期。

　　而之所以会有这样的表现，跟启宣这段时间以来的良性促进，有着相当大的关系。

　　一年的时间，把一家投资仅仅数千万的公司，做到市值八十六亿，而等到上市之后，突破百亿绝不成任何问题，这样的资金积累速度，可以说远远超乎了绝大多数人的想象。

　　在快闪的D轮当中，竟然也有企鹅的影子，正是他们控股的一家投资公司，主导了这次融资，最终这家投资公司拿走了五个点的份额。

　　石磊知道，企鹅的目标当然不会是快闪和启月，而是启宣，他们正是用这样一笔笔对他们而言算不上什么的投资，换取石磊对他们的信任，好为最终的入主启宣，甚至是收购启宣，打下良好的伏笔。

　　石磊告诉魏星月，既然已经间接的跟企鹅搭上线了，不妨跟他们多接触。

　　上市之后，魏星月想要私有化快闪，毫无疑问还会需要资方的支持，光凭她自己出售那个外贸公司的资金，肯定不足以私有化快闪。企鹅为了启宣，相信他们应该愿意出资支持。

　　两天之后，石强兴奋的给石磊打来电话，说他跟企鹅的谈判取得了突破性的进展。

　　在给出了D轮融资全部交给企鹅的许诺之后，企鹅表示，他们愿意在微信上增加一个接口，微信用户将可以无需下载启宣APP，直接使用启宣单车。

　　对此，石磊却并没有觉得这是太过于利好的消息，他担心的是这样会把启宣牢牢的绑在微信支付上，从而会影响到接下去的谈判。

　　思考了一会儿，石磊告诉石强：“这个条件是双刃剑，有利有弊啊。我认为，你可以继续跟企鹅接触，告诉他们，微信增加接口，我们很感谢。但是，微信上的那个接口，必须只针对头三次使用启宣单车的新注册用户。也即是免交押金的那部分用户。一旦进入第四次，需要交纳押金才能使用的时候，依旧必须下载启宣APP。”

　　石强很快就明白了石磊的意思，他说：“石少您是担心我们会被微信这条大船绑的太紧？”

　　石磊点点头道：“反正我不希望我们受到任何巨无霸企业的钳制，而无论他们给出了多少的诚意。”

　　就在石强挂断电话不久，网上对启宣的暑期计划，却出现了大量负面评论。


第1270章 不患寡而患不均

　　这些负面评论的源头，是一个微博的大V用户。

　　石磊完整的看过了那个大V的评论文章，洋洋洒洒四五千字，倒不是纯粹的要黑启宣，内容其实算是比较中肯，主要针对的是暑期计划里关于用户信用积分的设置进行的判断。

　　这篇文章说，启宣这是在把大量的用户外推。

　　笔者认为，现在的共享单车市场，看似蓬勃，实际上这毕竟是一个新兴事物。而且，这一年多的时间以来，除了最初的启宣和冲拜之外，市场上至少出现了十余家类似企业，并且都拿到了不错的风投。

　　这导致在部分主要城市市场，共享单车的数量已经有些过剩。

　　而这十几家企业当中，甚至已经有两家出现过押金无法退回的情况。甚至于另外还有四家企业，都在不同的阶段出现过类似的情况，好在他们得到了新的融资，才避免了这类情况的继续恶化。

　　在这里，笔者着重说到，未来的共享单车市场，肯定是朝着启宣和冲拜这两个最大的市场占有者拥挤，甚至于他得到一些未经证实的消息，表明阿狸和和企鹅都加快了在这个市场上的布局。

　　其中列举了关于启月A轮融资和快闪D轮融资的数据，他表示这就是企鹅在向启宣逐步渗透的前兆。

　　不得不承认，他在这方面的嗅觉还挺敏锐的，在并不了解内幕的情况下，仅从两个跟启宣相关企业的融资情况，就能分析出这一点，着实不易了。

　　而后他又说到，阿狸似乎有意退出和企鹅对启宣的争夺，转而求其次的面向次一级的需求，他们跟冲拜以及其余几家经营状况还算良好的共享单车企业的联系相当频繁。而如果一旦阿狸成功的收购了冲拜，他们一定会接二连三的吃下其余几家企业，这对体量庞大的阿狸来说，根本就不叫事。

　　虽说启宣目前占据了整个共享单车市场的百分之七十左右的份额，可真要是让阿狸将几家共享单车的资源完全整合，也等于凭空拥有了百分之二十多的市场。

　　甚至，会因为阿狸这个巨无霸的加入，让单车用户对其信心大增，这个市场份额很可能会迅速超过百分之三十，乃至三十五或者更高。

　　在这样的情况下，启宣却出台了这样一个暑期计划。

　　原本，这个计划算是启宣对于阿狸试图整合剩余市场的强力回击，可偏偏启宣出了一个昏招。

　　免交押金，当然可以吸引更多的用户涌入启宣，甚至于可以直接瓜分其余公司，包括崇拜在内的市场份额。

　　但免交押金的这部分用户，只要有一次任何形式的信用不良记录，就会被终生禁用启宣单车。这会直接导致用户对此产生极大的不满，所影响到的就不止是极少数被禁用的用户，也会让原本的用户产生不满情绪，从而在阿狸强势入局的情况下，转投其他品牌的怀抱。

　　更有甚者，前三次免交押金这种策略，本身就是一把双刃剑。

　　有效增加用户数量的同时，也会让更多的老用户产生不满。

　　凭什么他们就能在前三次使用启宣单车的时候免交押金？而老用户，那些对启宣品牌支持了这么长时间的用户却无法享受这个政策？两百块虽然不多，但这就是个公平的问题。

　　大V表示，人类一贯有一种思想，不患寡而患不均，不公平的政策，很可能会导致启宣在市场占有率的争夺上，处于极大的下风。

　　这会直接导致阿狸更为强势的出击，趁机吸纳用户，用以抢夺市场。

　　这篇文章出炉之后，立刻遭到了许多关心共享单车这个新兴行业的人们的转发和议论，而随即，很多公众媒体，以及自媒体，都出台了相应的评论性文章。

　　内容乏善可陈，基本上都是重新犁一遍田，深耕细作的把最初的那篇文章里的观点拿出来放大，再议论。

　　不断的剖析之下，也的确引发了议论共享单车用户的热议。

　　整个微博上，包括后来加入的微信朋友圈，石磊几乎没看到太多帮启宣说话的，一个个只会变本加厉的危言耸听，甚至表示这是启宣在自掘坟墓。

　　石强刚刚挂断不久的电话，又打了过来，石磊没等他说话，就道：“网上的事情我知道了，那些评论我也看到了。”

　　石强赶忙道：“石少，风头不对啊，以往不管如何，都会有一些正面评论，可这次，好像都是唱衰啊。好多股东都打电话来，询问是不是可以踩一踩刹车？”

　　“你没找公关公司吧？”石磊笑了笑，似乎显得并不担心。

　　“还没来得及，我这不是想先跟您沟通么？倒是有几家公关公司主动联系了我们，说是可以帮我们尽可能的消除影响，甚至有两家已经报了价。”

　　“很好，那就让公关公司吃屎去，我们不需要他们。”

　　石强一愣，又问：“石少，您有对策了？”

　　石磊点点头，道：“其实也谈不上什么对策，只是把对这次暑期计划的政策做一个官方的解读。”

　　“怎么解读？”

　　“告诉全体用户，这个活动从七月一日的零点正式开启，开启之后，只要账户里没有押金的用户，都会被认为是这次活动的新用户，都可以享受前三次骑行免交押金的福利。”

　　石强顿时坐不住了，他急躁的从椅子上站起身来，说：“石少，这可不行啊！距离七一还有好几天，如果我们这么出台解读，到时候肯定会有很多人挤兑。而我们手里根本就没有那么多的现金。”

　　石磊却很是自信的笑了笑，说：“那么剩下这几天的时间，这些用户就打算不骑咱们的单车了？”

　　石强没明白，道：“那肯定不会，他们还得骑，但这……”

　　“既然这几天还得骑，那么在这几天之内就不会发生大范围的挤兑。有进有出，即便是有一部分用户提前退款，公司应该能应付吧？”

　　石强认真的想了想，道：“在这几天里进行退款的，应该都是一周使用不足三次的用户，这部分用户的数量大概在三成左右。公司目前应该能应付。”

　　石磊笑着点了点头，又道：“那么，我们所要面对的，就是六月三十日晚上八点到十二点这四个小时以内的挤兑……”

　　这个时间，是出于启宣的用户数据做出的评估，因为考虑到下班的缘故，大量用户肯定得等到下班使用完单车之后，才会进行退押金的行为。

　　“可是，即便只有四个小时，我们也应付不了啊！”

　　石磊无语地说道：“你为什么会把事情往最坏的地方想？你告诉我，换成是你，你每天都有使用单车的习惯，或者必要。那么，仅仅三次免押金，第四次，也就是最多七月四日，又要重新支付押金，仅仅只有短短三天的时间，他们要这二百块干嘛使？那不是给自己添麻烦么？”


第1271章 港聚融资已定

　　见石强不说话，石磊知道他还没想通，便叹口气，问出了一个问题。

　　“我们的七日沉淀资金用户当中，有多少是日均至少一次的用户？”

　　石强连忙调出电脑里的数据，说道：“大约四成。”

　　石磊又道：“那么，之前的三成，现在的四成，剩下不过三成用户。这三成的用户，原本就是频繁缴纳和退还押金，是不是并不会真正的影响到这次的暑期计划？这四成日均至少一次使用启宣单车的用户，我敢打赌，选择退还押金的人数不会超过百分之二十。就算公司的资金仍旧不足以应付，你告诉我，你能不能在六月三十日之前，想办法搞定一笔短期贷款？最晚一周之内就能归还。你做不到的话，就自己请辞吧！”

　　石强听完，默默的挂断了电话。

　　他知道，自己是关心则乱，高估了这起事件的影响。

　　不急不忙，石强联系了几家媒体，将石磊所述关于暑期计划的政策解读，委托发布了出去。

　　而石磊，则根本没把这当回事，给药二打去电话。

　　接到石磊的电话，药二笑着说：“先生，您是为了网上那些评论找我的？”

　　石磊摇头道：“我没那么闲，这种事，根本不会有太大的影响，那些人有点杞人忧天了。”

　　药二笑了笑，说：“既然先生什么都明白，我也就不多说了。不过，我想提醒先生的是，这件事对用户的确不会有太大的影响，只需要做一点点的后续工作就可以。可是，对我们的股东，还是会产生一些影响的。所以，我个人建议，您找一下评论的源头，跟对方谈一谈。让他再度发声，效果应该会事半功倍。”

　　石磊道：“先看看他自己能不能在我让石强哥做的政策解读之后意识到自己的失误吧，这个人的评论文章我看了，还算是言之有据，应该不是为了黑启宣，甚至于，他只是想要借此提醒一下我们，善意大于恶意。而当他看到政策解读之后，一旦意识到自己分析上的失误，只要他聪明一点儿，懂得把握这个机会，有时候，主动承认错误，反而更有利于他树立自身的品牌效应。”

　　药二不再纠缠这个话题，又道：“那先生就是为港聚的事了？”

　　石磊点点头，说：“这段时间一切都在正轨上，唯一没什么动静的就只有港聚了。所以想问问你，现在是个什么情况？”

　　“A轮融资基本确定了，因为欧美那边对第一代产品的评价已经出炉，市场给出的反馈也比较清晰。估值达到了四十一亿美元，这还是因为丁宇坚持只接受纯粹的国内资本的缘故。如果开放给欧美的那些风投企业，他们肯定愿意给出更高的溢价，超过四十五亿都有可能。”

　　这比石磊去港岛参加那个港聚基因的成立仪式的时候，其估值又直接翻番了，这是石磊没想到的，他原本以为也就是三十多亿的样子，现在的估值，至少比他当时的想象高出了五亿都不止。

　　这意味着，石磊手里的港聚基因股份，已经超过了四点一亿美元。

　　而他当初的付出，仅仅只有一千一百万美元，这就是接近四十倍的增值。

　　虽说在当时风险肯定很大，但是，现在的回报也已经彻底配得上这份风险了。

　　“一千一百万，变四亿一……”饶是石磊，也不禁感慨了一下，毕竟，目前启宣的估值顶天三百亿都到不了，换成美元就是五十亿不到，石磊手里的股份，也不过价值十五亿上下，而这里，就已经有四亿一了。

　　药二也笑着说：“不能这么算，我敢保证，如果先生您现在放出风，表示想把手里这百分之十一的港聚基因的股份出手，十亿美元都会有人接盘。市场估值，和真正直接转手的现股，这不能等同于一个概念。现股的溢价，超过百分之二百都不是没有可能。”

　　石磊大笑道：“我可不转手，由你在公司坐镇，我估计也就是顶多一年的时间，港聚科技的估值就会突破百亿美元。到时候我手里的股份市值都不止十亿了。熬到上市，怎么也是数十亿往上，甚至过百亿都不是没可能。”

　　药二稍稍的等待了一会儿，他在等着石磊的情绪重归平静。

　　然后，他说：“所以，先生，我建议您在未来这一年里，跟孔繁东加强合作。尽可能从他手里拿到更多的股份。”

　　石磊道：“你居然还有空研究孔繁东的研究所？”

　　“先生的事，就是我的事，既然您已经往孔繁东的公司注资了那么多，我总归是要帮您盯着点儿的。不过由于缺乏他那边的数据，我只是用他们现在投产到电动自行车的电池，拿到几个实验室进行了分析。从这个电池本身来看，如果研究所还在继续进行研发，我对他们那个研究所将来能够成立的企业前景更为看好。港聚科技肯定会成长为一个千亿美元级别的企业，但孔繁东的研究所，日后甚至有可能成为这个地球上市值最高的企业。”

　　市值最高的企业？

　　目前在世界范围内，市值最高的企业还是那个以某种水果命名的公司，其市值达到了七千多亿美元。

　　而孔繁东的研究所现在甚至连公司都还不是，即便一年内能取得完整突破，想要发展到千亿美元的级别，少说也得数年乃至十余年的时间。

　　这么长的时间，恐怕某水果品牌的公司，乃至谷狗这样的企业，都将会是万亿级别的企业。想超越他们成为世界第一，没有一万五千亿乃至两万亿这个级数，是想都不要想的。

　　药二对孔繁东的新能源项目信心如此巨大，这倒是石磊万万没想到的。

　　“真有这么夸张？”石磊不确信的问到。

　　“基因科学终究只是提高人类进化进程的手段，而能源问题，却是重中之重，这关系到未来人类的存亡。解决能源问题，所撬动的市场本身就是百万亿级别的，出现一个万亿级别的公司，实在太正常了。先生，毋须怀疑，孔繁东现在手里掌握的技术，绝对是世界领先的，就连美国人都只能承认这一点。您知道么？被孔繁东视为阶段性产品的那些电池组，已经是仅次于美国人目前军方技术能达到的最高水准了。我敢断言，孔繁东那个技术的真实进程，肯定超过美国人的军方技术。就凭这一点，那就是必须做好成为万亿级别企业的准备。”

　　药二语重心长。


第1272章 需要万全之策

　　结束了和药二的电话之后，石磊陷入沉思。

　　无疑，作为新能源技术的倡导者本身，孔繁东只怕对于自己研发的那项新能源技术具有相当大的信心，正因如此，他才会在哪怕已经快要面临走投无路的时候，依旧不愿意出让手里的股份。

　　一开始，他想给石磊的股份，仅仅只有五个点。

　　石磊争取到了十个点之后，虽然孔繁东又拿出了五个点，但那是因为得到这个股份的人是白开水。

　　白开水和孔月的发展很快，据说白开水都已经提出想带孔月见白家的人的地步了，孔繁东把股份转手给自己的女婿，当然不会有太大的抵触心理。

　　但是，想要从孔繁东手里得到更多的股份，石磊知道，那绝非易事。

　　想要得到孔繁东手里更多的股份，似乎只剩下了唯一的一条路。

　　石磊必须有效的对孔繁东进行更为直接的帮助，比如说，帮他把研发的进程加快，又或者干脆就是从技术角度帮助他提高技术本身，否则，石磊相信，孔繁东绝不会同意再分出哪怕一个点的股份。

　　技术方面，石磊倒是不担心，以他现在对这项新能源技术的了解，以及他掌握的物理知识，以及他随时都可以从声望系统那里兑换到更强大的技术，石磊都有十足的理由确信自己可以帮助孔繁东把技术提高一大截。

　　可问题在于，石磊直接提供技术帮助，孔繁东凭什么相信他。

　　即便孔繁东相信了，而石磊提供的帮助又给孔繁东带来了极大的好处，那岂不是要暴露石磊很多秘密？

　　否则，这一切根本说不通。总不能永远指望暗夜之瞳抹去别人的记忆吧？而且，这种事也没办法抹去记忆，抹完了，孔繁东一看，卧槽，技术进步了一大截，一问之下，是石磊提供的，那还是还原。

　　石磊必须想到一个万全之策，才能把对技术的帮助提供给孔繁东。

　　可是，这却难倒了石磊。

　　魏星月依旧忙碌，石磊便回到了吴东。

　　因为启宣做出的对于七月暑期计划的解读，使得网络上纷纷扰扰的评论淡化了不少，石磊原本以为那个大V能够把握住这次机会，只可惜，他并没有这么做。

　　或许是没有意识到自己真正的错误，又或者，他干脆就是意识到了错误，但却拉不下脸说自己错了，他不想自己打自己的脸。

　　从他在那篇文章之后，就沉默了下去，不再对这件事发表任何评论的行为来看，石磊估计，他应该是明白了自己的错误，但却不肯承认。

　　石磊不想去管这些，总之，石强已经做好了全部的准备，哪怕在这几天时间里，那三成选择退还押金的用户，的确是导致了启宣的资金几乎消耗殆尽。

　　但是石强也从银行以及政府方面，筹集到了一笔三亿元的低息贷款，用以做好即将到来的六月三十日当日有可能发生的挤兑狂潮。

　　这笔贷款，利息很低，低到几乎可以忽略不计。但是，如果是十天之内还清，就按照这个利息计算，可如果超过十天还没还清，利息将直接在银行正常利率的基础上，上浮百分之三十。

　　不过这一切都不重要，因为六月三十日当天，并没有出现外界猜测中的所谓挤兑狂潮。

　　在渡过了一个平静的白天之后，很多人都把目光盯在了启宣身上，他们也知道，真正的挤兑狂潮，最有可能发生在晚上八点之后到十二点之间这个区间。

　　只是，不管这些人是出自于什么样的心态，他们都失望了。

　　因为所谓的挤兑狂潮，仅仅只发生了不到一个小时，然后便趋于平静。

　　而这一个小时里，启宣退还的押金总额，仅仅只有六千多万而已。

　　这也就是说，只有二三十万的用户选择了在七月一日零点到来之前退还了押金，将自己放置在一个“新用户”的位置上。

　　而绝大部分的用户，对此视若无睹，他们不想为了那区区三次免押金的骑行，而自找麻烦。

　　启宣的平稳渡过，也让所有股东松了一口气，石强贷来的三亿贷款，甚至几乎没动。

　　三天之后，大量用户重新缴纳押金，启宣一下子获得了超过五亿的押金款，而且，这个数字，还在不断的增长。

　　石强懒得再跟银行啰嗦，提前归还了贷款，按照十天的利息进行了支付。

　　而一切稳定下来之后，启宣掌握的资金，甚至比之前增长了许多，想要看启宣笑话的人，全部都感到了严重的失望。

　　这部分人，又开始盯着启宣的信用规则做文章，表明这在将来依旧会严重的影响到启宣的用户。

　　对于这种毫无营养的言论，启宣内部完全没有人予以理会，那些劣质用户，能影响的只是接盘的公司，而并非启宣。

　　借着这股热潮，再加上石强跟企鹅那边的谈判终于有了结果，而微信也在第一时间上线了为启宣开放的接口，那些新用户已经可以利用微信直接使用启宣单车了，这使得启宣的用户数量，在短短几天之内，又一次迎来了极为蓬勃的增幅。

　　石强适时的宣布新的市场开启，而归于启宣集团旗下，由石磊的父母主导的售后保障公司，在此刻也宣布继接手整个长三角的售后业务以来，全面接手整个启宣品牌在全国范围内的售后保障业务。

　　石仲平和高燕，自然也不能继续呆在锡城了，他们成为了空中飞人，在启宣铺陈到的每一个市场之间飞来飞去。

　　高燕给石磊打来电话，表示锡城的那幢宅子，在这段时间可能有些地方需要进行一些修缮了，这是前不久政府方面来人要求的。

　　石磊便干脆驾车去了那幢宅院，趁机好好研究一下，看看郑老先生当初说的那批收藏，有没有被发现的可能性。

　　虽然他已经很仔细的查看过了，可是，那次毕竟是石仲平和高燕都还住在里边，石磊总归有些放不开手脚。

　　现在趁着要对房屋进行修缮，石磊也就有了足够的理由，搬动屋子里的很多东西，这对于石磊寻找地道的入口，当然是一个极为难能可贵的机会。

　　住进了老宅之中，石磊当然去拜访了一下张局长。

　　看到石磊，张局长也很高兴，拉着石磊喝了两杯，也跟他详细讲解了这次修缮的主要情况。

　　两天之后，几个古建专家带着队伍入住了这套宅子，石磊当然并没有搬出去，他表面上说的是不亲眼看着不放心，实际上却是要趁着这个机会，把一些平时不方便研究的地方都研究研究，希望能找出一些线索。

　　这件事，张局长并不知情，郑老先生当日是特意等到他上了火车离开之后才跟石磊说的。

　　由于很多家具都被搬动，石磊也得以更细致的观察各个角落，的确发现了一些从前没发现的小机关，不过，都是些暗格而已，并没有任何地道的端倪。


第1273章 不合理的声望值

　　修缮工作倒也不复杂，两天就结束了，毕竟文化局也不可能一直打扰住户。

　　工人和古建专家在临走的时候很客气，想把搬动的家具都放回原位，石磊却表示他正好打算调整一下屋里的家具摆放位置，把这些人送走了。

　　此后石磊干脆从外边请了几个工人，把几间屋的家具都清空了出去，堆放在一间屋里，使得他有更大的方便，去查看这些屋里到底有没有可能有什么机关和暗道。

　　可是，即便是在这样的情况之下，石磊依旧没有太多的发现，眼看着父母忙活的也差不多了，各地的公司也都已经运营起来，石磊不得不沮丧的找来工人，又将那些家具放回原位。

　　而这时候，时间也已经来到了七月底，眼看着距离这个额度周期的结算日，仅仅剩下五天的时间。

　　石仲平和高燕回来之后，并没有发现任何的异常，石磊也便离开了锡城，直飞春城。

　　计算了一下这段时间的开销，七七八八竟然又花出去两百多万，石磊发现，自己现在的用钱速度还真是相当恐怖，哪怕恶毒已经没有任何压力，他一个多月的开销竟然也达到了二百多万。

　　这在从前是绝对不敢想象的事情，而且这还是没怎么花钱的情况下。

　　这意味着，他这个额度周期的额度，不考虑非收益型投资的情况下，仅仅只剩下了两千万。

　　这笔钱，他当然要给孔繁东。

　　并且，石磊不打算只给孔繁东两千万，他自己手里还有差不多四千万的自主资金，而他还需要给孔繁东支付两亿的投资，光凭黑卡给的额度里的非收益型投资部分，在目前看来恐怕不太够，毕竟，距离他和孔繁东约定的一年之内付款的期限，也只剩下了八个多月而已。

　　石磊决定，自己留下一千万的自主资金，这次给孔繁东的资金，直接达到了五千万。

　　由于石磊已经把白开水的钱还了，孔繁东也没矫情，加上他现在的研发，所剩的资金也的确不多了，石磊这笔钱可以说来的是恰到好处。

　　消费额度已经彻底搞定，石磊也就彻底没有了任何的担心，他终于决定去欧洲转悠转悠了。

　　当然不是为了游玩，石磊还没那么有闲心，哪怕他现在的确没什么事儿，也该到了世界那么大他要去走走的阶段。

　　他去欧洲，是想看看能不能在这个额度周期剩下的几天之内完成黑卡交给他的任务。

　　此前，他之所以一直没有启动这个程序，是因为石磊总觉得那二十三幅字画很可能就跟自己买下的这套宅子有关，所以他将大量的精力都放在了宅子里。

　　可是现在，他在宅子里折腾了快一个月，也还是一无所获，石磊终于意识到，黑卡给出的概率恐怕是正确的，那些字画很可能真如概率那样，是在欧洲，而不是在华夏。

　　时间的确是没几天了，不过石磊真心没有想过在三个月内可以完成，他对于这个任务，更多的是用更长远的眼光看待的。

　　反正在经历过数次和权杖关于这个任务的扯皮之后，石磊已经成功的敲诈到了不少的好处。

　　首先，他这个任务的资金是五十亿美元，省下的部分就将会成为他的自主资金。

　　其次，这个任务如果能在三个月内完成，则可以得到三万声望值的奖励。而即便超出三个月，只要完成，依旧可以得到两万声望值的奖励。

　　加上声望卡的翻倍效应，那就是四万或者六万的声望值增加。

　　这对于现在声望值并不太多的石磊，毫无疑问是一个极为有效的补充。

　　如果能得到这笔声望值，他也就真的可以动一动S级卡片的脑筋了，哪怕用一万声望值玩几次抽取呢？

　　在飞往欧洲的飞机上，石磊也顺便查看了一下自己目前的声望值。

　　此前，石磊拥有的声望值，由于黑卡给过一次奖励，已经达到了两万四千之多。

　　而这一次，他打开声望系统之后，看到的声望值，则已经突破了三万。

　　虽然是刚刚突破，但也算是相当难能可贵的突破了。

　　这是石磊第二次声望值突破三万，上一次，就是在黑卡给了他那笔奖励之后，只不过他当时必须兑换机械应用卡，导致了他的声望值又回到三万以内。

　　既然已经突破过三万，那么这次，A级兑换下的卡片数量应该不会有任何变化，而S级兑换下的卡片，同样没有任何变化。

　　石磊当然还是耗费了一个点的声望值，查询了一下增加部分的来源。

　　锡城的古建专家，包括张局长在内，还有那些工人等等，乱七八糟都是些几点到几十点不等的贡献。石磊大致的算了算，大概二百多点的样子。

　　翻倍之后，差不多五百点。

　　肯色将军也有些贡献，石磊在回国之后，所花费的那二百多万里，也有一部分是换成了物资送给了他，这是对他提供帮助的一种回报。

　　这部分，加上他的那些手下，一共贡献了三百多点。

　　翻倍之后达到七百。

　　剩下还有四千八百多点，其中包括石磊一些身边的人贡献的零散声望值，加在一起还没超过一百点。

　　而剩下的，则来自于石磊在印度洋以及印度的那十来天的时间增加。

　　其中，许志达贡献了超过三百点。

　　石磊当然不会怀疑这是许志达想要杀了他，他相信，许志达的确是已经幡然悔悟了，之所以数值比较高，是因为石磊算是救了许志达一命。同时，许志达对石磊的情绪波动，应该非常复杂。有同生共死的感动，也有石磊逼他杀人的埋怨，当然还有对石磊杀了那么多人的各种感慨。

　　卡斯贡献的比较多，达到了五百多点。

　　石磊都已经要了他的命，他贡献的多一点更加正常。

　　而那名印度的警察高官，虽然他根本不记得石磊的存在，可贡献却不会少。

　　他的贡献，甚至比卡斯更多一些，这大概跟他还活着，石磊带给他的是后续的一堆麻烦的缘故吧。

　　八百差一点点。

　　三名空姐加上飞行员，还有那个妖艳的女子，每人都贡献了一百多点。这倒是略微超出石磊的预料，看来，他们对石磊的情绪也十分复杂，否则应该也就是几十点的样子。

　　这些全部加在一起，已经达到了两千二百点，翻倍之后就是四千四百点。

　　这真是让石磊感到十分意外了。

　　这就已经四千四百点了，而再加上石磊身边的人贡献的翻倍之后一百多点的声望值，岂不是说摆渡人这次一共就贡献了不到三百点？

　　要知道，这不到三百点是翻倍之后的数值啊，减半岂不是只有一百多点？连一百五都没到？

　　尼玛，我破坏了你那么大的计划，你居然没什么情绪波动？

　　摆渡人！

　　你变了！你以前不是这个样子的。

　　石磊忍不住就套用了港台偶像剧的台词，这真的是一件让他完全想不通的事。


第1274章 该到伦敦消费了

　　往下看去，倒是看到了摆渡人的名字，但是，他贡献的声望值，居然只有区区一百二十点。

　　尼玛，毁了你一个岛，让你的实验室彻底湮灭，同时摆脱了你在印度对我的追杀，还捎带手把你手下算是很得力的一名干将干掉了。

　　而卡斯的继承人显然并不知道摆渡人的存在，这意味着摆渡人对印度这个财团的控制，只怕是比以前要弱了不少。

　　石磊还间接的杀了摆渡人的某个女人——虽然她是自杀的，可摆渡人却不可能知道这一点。

　　这么多事加起来，摆渡人你特么只贡献了一百二十点的声望值？

　　你这是吃斋念佛了么？还是皈依上帝他老人家了？你是打算放弃你的计划了么？

　　这特么不正常啊！

　　石磊百思不得其解，脑袋都快想破了，依旧没能想通。

　　不知不觉间，飞机已经开始缓缓下降，没多久就降落在伦敦的机场。

　　在过关的时候，石磊还对摆渡人只贡献了这么一点点的声望值耿耿于怀，原本以为这次，这家伙至少要贡献超过两千点的。至少也得一千点吧，结果却只有区区一百二十点。

　　出了机场，石磊早就在网上订好的车，也已经开了过来。

　　这是一辆捷豹，配备了一名司机，每天的费用是二百英镑。

　　上车之后，石磊报了个酒店名，司机平稳的开着车，石磊则是闭着双眼，继续思索这个问题。

　　他当然知道，摆渡人不可能轻易的改变，也没有理由改变。

　　之所以这次摆渡人的贡献这么少，很可能跟摆渡人下一步的行动有关。

　　摆渡人肯定对石磊还会有所行动，这甚至跟印度的暗杀行动是联系在一起的，印度的暗杀，只是行动的一部分。这在声望系统看来，属于一件事还并未完成，所以，虽然摆渡人应该是积累了很多的情绪，也应该产生了非常多的声望值，但还没有被体现出来。

　　并且，摆渡人的名字，是出现在这次声望值增加明细的最后的，这在时间上就意味着来自于摆渡人的声望值增加，其实是最早的。

　　那个时候，只怕石磊顶多就是刚刚登岛，甚至还没能说服许志达，也没有让曼达出卖他而后自杀。

　　这个声望值的增加，大概只是摆渡人对石磊的常规恨意吧。

　　可是，魏菩提那边一直没什么动静，这一个多月虽然有联系，可是别说是摆渡人下一步的行动，就连曼达告诉石磊，摆渡人需要大量的资金的事儿，魏菩提那边都没有调查出任何的头绪。

　　摆渡人这段时间异常的平静，那四个财团也只是在有条不紊的进行着常规的运转，网上的赌场，其入账金额甚至比以往还要少了不少。

　　“这厮是真的放弃了么？”石磊不由得只能这么想着。

　　司机停下了车，回过头，客气地说道：“先生，酒店已经到了。我会一直在附近，您需要用车的时候直接给我打电话吧。”说着，他还递给石磊一张他个人的名片。

　　石磊恍然惊醒，推开车门下了车，司机帮他提着行李箱，将其交给酒店的服务生。

　　办好了入住手续，石磊进入酒店房间，他给孙怡伊打了个电话，告诉她自己来了伦敦。

　　孙怡伊很惊讶，但也很开心，她说：“你怎么又来伦敦了？我这次都做好了至少半年见不到你的准备。”

　　这句话让石磊突然意识到，自己在今后恐怕经常会来伦敦，看来，也是时候可以在伦敦买套房，买辆车了。

　　毕竟，伦敦也列入到石磊常住的范围之内。

　　不过，买车这种事当然不会有任何问题，可买房的话，就属于城市副本的范畴了，除非，这套房石磊并不打算放在自己名下，而放在比如说孙怡伊的名下，这可以作为赠送的亲密度足够的人的消费存在。

　　记在自己名下的话，那就需要等到石磊晋入五级之后，再度开启两座城市的城市副本才能进行。

　　之前在帝都买的房，就属于城市副本的消费，而在锡城买的房，则属于他给自己父母的馈赠。

　　既然不动产是存在重复消费这回事的，这也即意味着石磊不能再给自己的父母在整个世界范围内买另一套房了，除非他把锡城那套房再卖出去。

　　如果石磊一定要在伦敦购置房产，倒是的确可以通过买下之后挂在孙怡伊名下的方式进行，可是，石磊不能这么做，至少，暂时不能这么做。

　　倒不是说石磊不舍得给孙怡伊花钱，只是，他现在有三个女人，如果给其中一个女人买了房，就势必要考虑到另外两个女人的感受。

　　否则，把房子挂在孙怡伊名下，哪怕魏星月在帝都已经等同于实际上拥有了那套别墅，可同在伦敦的宋淼淼会怎么想？

　　而石磊下个额度周期也只有一亿元，剔除要继续归还的关于帝都那套房的无息贷款，以及三千万的非收益型投资的份额，石磊也只剩下五千万可以调配。

　　五千万，显然不够给三个女人每个女人买套房的。毕竟，石磊总不能买个公寓送给她们吧？何况这也并不符合石磊要将消费最大化的方式。

　　赠送这件事，石磊确定，恐怕是不能用贷款来进行的。延期消费似乎仅限于他本人，而不能被赠送。如果赠送构成了延期消费，那么贷款的部分，恐怕以后就需要是石磊用自己的自主资金进行偿还。

　　更让石磊担心的，是他和孙怡伊、魏星月以及宋淼淼，都是亲密度达到了一百分的状况，达到一百分之后，这三个女人是有权直接帮着自己消费的。而一旦帮着自己消费，闹不好给她们买房，遇到不动产这一块，都有可能成为重复消费。

　　在石磊根本不具备足够的补偿额度能力的情况下，石磊并不敢轻易的做出尝试。

　　所以，石磊决定，房子这种事，还是暂缓吧。即便要买，也要等到额度足够多，可以一下子给三个女人全都买一套，并且无需贷款的时候。同时，还需要石磊手里有足够多的自主资金，万一这些消费被认定为重复消费，石磊也有足够的能力补上这笔钱。

　　反正也不会太遥远，升入五级，额度就够了，而完成这次黑卡的任务之后，石磊的自主资金也就再也不会出现短缺的问题。

　　石磊决定，三天后，当他进入新的额度周期，额度被刷新之后，他要在伦敦买台车。

　　见石磊半晌都没说话，孙怡伊很奇怪的在电话里喊道：“石头哥，你怎么了？”


第1275章 解锁新姿势

　　石磊恍然回过神来，笑着说：“哦，突然想起另外一件事，走神了。你刚才说什么？”

　　“我说你怎么又来了？是这边有什么事情么？可是根据我和妈妈公司得到的情况，启宣英国发展的非常好啊，应该用不着你操心吧？A轮融资由吴悠和宋淼淼拿下了，B轮融资虽然准备开始，可基本上意向也已经有了……”

　　石磊张了张嘴，心道原来启宣英国已经融完A轮，现在都快要融B轮了么？

　　这些他居然都不知道，看来启宣英国的发展真的是太良好了，好到无论是吴悠还是宋淼淼，又或者是李钱浩诚，都觉得无需跟自己讲述，只需要按部就班的发展的程度。

　　“啊，我不是为了启宣英国来的，我甚至都没怎么过问那边的事情。我这段时间没什么事情，名下的投资基本上都有专人在打理，就想着自己出来转转。这不是想着你也应该放暑假了么，就到伦敦来，如果你有时间的话，我想我们可以四处玩玩。”

　　孙怡伊笑了，笑得很开心，很甜蜜，心里更是仿佛喝了一大碗蜜一般。

　　“石头哥，谢谢你。”孙怡伊柔情似水的说着。

　　石磊还没来得及说话，孙怡伊便又道：“不过，我恐怕没时间跟你出去玩了。虽然是放暑假了，可是这段时间启宣英国发展的太快，我们的公司业务也就一下子多了起来，妈妈必须不断的跟上启宣英国的脚步，她已经有些忙不过来了。我现在每天都帮着妈妈处理公司的事情，就连二姐都在公司帮了不少忙。”

　　“二姐？她能帮什么忙啊！”

　　孙怡伊哈哈笑着说：“石头哥你可别看不起二姐，她年纪虽然不大，可是真的帮了我们很多。只是她现在回国了，每年也只有暑假可以回国跟她妈妈团聚一段时间。她走的时候还很纠结，又担心我们忙不过来，可又真的很想念她的妈妈……”

　　石磊忙道：“公司情况如何？要不要我帮忙？”

　　孙怡伊笑着摇摇头说：“不用了，你本身就那么忙，最近好不容易得闲，就多休息吧。公司的事，最近也算是平稳一点了，我和妈妈能应付的过来的。只是，真的是没空陪你了，辜负了你的好意。”

　　石磊正打算开口，孙怡伊却又急匆匆地说道：“我不跟你说了，这边还有个会议，我今天不加班了，下班后就去找你。你一会儿把酒店发到我手机上吧。”

　　说罢，竟然不给石磊任何机会，孙怡伊直接挂断了电话。

　　石磊尴尬的摸了摸鼻子，心道，现在自己身边的人感觉都很忙，反倒是石磊本人，成了一个大闲人，无所事事？

　　好吧，那你们就都忙着吧，应该都还挺开心的吧？我也努努力，看看只剩下三天，能不能找到点线索。

　　哪怕不能在三天内完成这次的任务，好歹也弄点线索出来。有了线索，说不定就能跟权杖再讨价还价一番，原本三个月内完成才能得到的额外奖励，总要从黑卡那里抠点儿过来才行。

　　呆在酒店，也是百无聊赖，石磊又给宋淼淼打了个电话。

　　宋淼淼当然也很忙，接到石磊的电话，石磊甚至在电话里听到她对别人说了一句“会议暂停一会儿”，然后才开始跟他说话。

　　“这么忙啊？刚才在开会？”石磊问到。

　　宋淼淼苦笑着说：“我跟我妈在同一间公司，跟我爸住在同一套房子里，可是我至少三天没见过他俩了，你说我是不是很忙？小男人，你很少见啊，居然会主动联系我。想我了么？魏星月没空应酬你？”

　　石磊一头黑线，宋淼淼的变化诚然很大，但在说话上，总还是有当初水爷的风范，尤其是在她父母安全回归之后，她水爷的特征仿佛回归的更多。

　　“我在伦敦呢。”

　　“啊？你在伦敦啊？我这就去宣布会议提前结束。你在哪个酒店？我过去找你！”

　　石磊总算觉得自己孤寂的心灵得到了些许的慰藉，毕竟还是自己比较重要，工作这种事，其实真的没有那么放不下。

　　不过石磊倒是也能理解孙怡伊，三个女人虽然都没有明着挑开这层面纱，但是孙怡伊也早就知道魏星月和宋淼淼的情况，尤其是来到伦敦之后，她和宋淼淼甚至有了直接的接触，就更是了解的多了不少。

　　而孙怡伊在三个女人当中，外在条件无疑是最差的一个，这也让她更加急迫的想要追赶上魏星月和宋淼淼的步伐。哪怕，她知道，自己和石磊之间的感情，是三个女人之中最深的一个。

　　“会议忙不忙？忙的话不用着急的，我可以去公司，等你开完会后我们再见面。”

　　“不行！我好久没见你了，你这段时间都跟魏星月在一起，那娘们儿不会把你给榨干了吧？老娘要验货，看看磨细了没有！”

　　石磊再度感到满脑门的黑线，但也知道宋淼淼那边的会议应该没有那么紧急，便道：“那随你吧，我在XX酒店，1007号房。”

　　“好，你等着！我马上就到！小样儿，选的酒店离公司很近嘛，是不是也怀念老娘的功夫了？我跟你说，最近我自己在家练瑜伽来着，解锁了几个新姿势，正好一会儿咱俩好好的研究研究……”

　　石磊面对被挂断的电话，完全无语，这个宋淼淼，还真是个神经病啊，居然没事儿学了瑜伽，还解锁了什么新姿势。

　　看来，今天不狠狠的喂饱她，是绝对走不出这扇门的。

　　只是，石磊又有点揪心了，照宋淼淼这架势，只怕来了之后俩人就直接是在床上下不了地，孙怡伊可是说下了班就要过来的，而石磊刚才也已经把酒店发给了她，难不成今天就要彻底挑开这层窗户纸了？

　　怀着忐忑的心情，石磊迎来了宋淼淼的敲门声。

　　果不其然，宋淼淼一进门，就直接跳到了他的身上，像个八爪鱼一样把他紧紧缠住，而且主动奉上了香吻，直接从门口纠缠到卧室里，然后就是不可描述的四十亿字的酣战……

　　终于，两人气喘吁吁的再也动弹不得，心头的火焰也都彻底被浇熄，床上一片狼藉，可两人甚至连走到洗手间冲个澡的力气都没有了。

　　“怎么样，老娘的新姿势过瘾么？”宋淼淼趴在石磊的胸膛上，用一根手指挑起他的下巴，用极其轻佻的语气问到。

　　石磊总觉得他俩性别上有点错位，每次跟宋淼淼胡搞的时候，他总有种自己是被宋淼淼给玩了的感觉。

　　“我听说公司最近在筹备B轮融资的事情？”石磊只得强硬的转换话题。

　　宋淼淼点点头，说：“嗯，A轮早就融了，只是没跟你说。反正是我和我妈投资，我妈说这也是你们早就说好的，没必要特意告诉你。现在公司资金不多了，开启的城市也比较多了，而且已经有了走出英国面向整个欧洲的计划……”


第1276章 估值并不理想

　　这倒是让石磊略感吃惊。

　　他坐起来一些，问道：“这么快就打算往外扩张了？会不会着急了些？”

　　宋淼淼摇摇头，已经颇有些长度的头发，蹭的石磊痒兮兮的，自从和石磊确立关系之后，宋淼淼就已经把早先接的头发去掉了，留下的是她本来的头发，而现在，也已经是个标准的女士短发的长度了。

　　“英国太小了，也就两个江东省的大小，而且威尔士和北爱尔兰实在太小，投放市场的意义不大，所以我们只是象征性的放了些单车在那边，以免当地人觉得我们厚此薄彼，实际上是没把这两个部分当真正的市场的。主要就是英格兰和苏格兰，而且苏格兰的价值也不大，说的难听点，启宣英国，其实不过是启宣英格兰而已。而且主要是都市郡的范围，非都市郡的市场也没什么大意义，所以别看启宣英国成立没多久，其实英国市场几乎已经饱和了。再不往外扩张，我们的业务就该停止下来了。”

　　石磊想了想，这倒也是，欧洲本来面积就偏小，国家数量又那么多，多数国家也就是华夏东南部地区一两个省的大小。启宣英国想要做大，的确只能着眼整个欧洲，而不是把视线禁锢在单一的国家。

　　“目前估值能达到多少？”

　　“A轮的时候，我和我妈是按照欧洲这边的风投基金给出的估值做的，虽然是自己人，但是账目还是要清晰。当时估值是一亿八千万欧元，现在我们准备B轮，并且已经跟欧盟的几个国家有了初步的接触。在这个利好面前，我们的估值达到了三亿四千万。我跟我妈商量过，当然也跟李钱讨论过，我们都觉得，能多抻一段就多抻一段，估计随着我们第二个国家级别的市场开启，哪怕只投放第一批一万辆到两万辆单车，这个估值就还能往上走一点。突破四亿应该没什么问题，运气好，可能能到四点五。”

　　对此，石磊没什么意见，只是，四亿的B轮估值，那就是二十七八亿的软妹币，好像比国内低了点儿。

　　而启宣英国的初期投资，却是比国内的启宣高很多的，这还没考虑启宣的品牌价值。如果把启宣的品牌价值考虑进去，当时按照李钱浩诚一亿五千万只拿到百分之二十五的股份来算，其实就是六亿的总投资。当时就快接近一亿欧元了。

　　A轮竟然只估了一亿八千万，翻倍都还差了一点点，现在也只能最高估到四亿多，并且还是有重大扩展的情况下，着实有些低。

　　宋淼淼似乎看出了石磊的心思，笑着说：“是不是觉得估值有点儿低了？我跟你说，我和我妈，还有李钱，这段时间为启宣英国可是忙的连狗都不如。之所以估值没有那么理想，是因为在欧洲，共享单车的项目还没有真正形成火爆的局面，这跟国内不同，毕竟人口密度不一样。如果当初你的一级市场是放在西部，肯定增值也会比较缓慢。在加上这边成本本来就高，现在能有这样的估值就算不错了。我妈说了，下一步，她的主攻方向是把启宣英国走向整个欧盟，至少在C轮融资之前，要开启三个以上主要国家的市场，法国德国必须在其中，这样，C轮估值会有一个较大的攀升。C轮的时候，或许就不会比启宣在国内的融资少了。”

　　对此，石磊没有发言权，因为他几乎没有太多的调查，也不知道他们在英国发展启宣英国到底有多么的举步维艰。

　　一直以来，看到的都是利好消息，倒是没有跟国内的发展规模相比较过。

　　现在，石磊才算是更了解了一些。

　　“B轮才四亿多，顶天三十亿不到，C轮真能达到国内启宣C轮的水平？”

　　宋淼淼在石磊的嘴唇上亲了一下，笑着说：“就这我还是搂着说的呢，我妈比较保守，我自己的看法是，C轮咱们因为面对的是整个欧盟的市场，所以，我觉得有可能直接被估到三十亿欧附近……”

　　“七倍多八倍的增幅？”

　　“走着看呗！”宋淼淼显得精神奕奕，刚才而当萎靡不振一扫而空。

　　眼看着宋淼淼似乎又来了劲头，石磊却是有些吃不消了，他连忙掀开被子下了床，说：“洗澡吧，累的快不行了，我今儿可是坐了十个小时的飞机才过来的，而且时差都还没倒过来呢！”

　　宋淼淼撇撇嘴，不满的跟着石磊进了洗手间，调戏了他两次未果之后，她嘟囔着说：“只怕是你要留着精神，应付晚上的孙怡伊吧？”

　　石磊的脸微微一黑，刚才倒是一下子忘了还有这么一茬，没看时间，只是往窗外瞟了一眼，天光倒是还亮堂，可是现在是七月底八月初，晚上怎么也得七点多才天黑，这会儿怎么看也有五点钟了。

　　心里不禁微微有些担心……

　　当然不会说出来，否则宋淼淼那脾气，还不得炸开？

　　洗完之后，两人一前一后回到卧室，石磊套上了换洗的衣服，电话在沙发上响了起来。

　　拿起来一看，是孙怡伊，石磊的心脏不由得怦怦乱跳，走到阳台之后，他才接听了电话。

　　刚接通，石磊就听到孙怡伊的声音里带着歉疚，她说：“石头哥，对不起啊，我晚上只怕来不及过去陪你吃晚饭了。公司出现了点突发情况，我必须留下来。估计八九点才能完事。你自己吃晚饭吧，我这边结束了就打电话给你。”

　　石磊虽然也觉得有些遗憾，但还是松了口气，不管怎样，不用火星撞地球了。

　　于是，他说：“行，那你先忙吧。”

　　孙怡伊犹豫了一下，说：“要不你问问水爷，看看她能不能过去陪你？”

　　不管怎样，孙怡伊和宋淼淼总也是要打交道的，一来二去，她也管宋淼淼叫水爷了，这主要是李钱浩诚天天在她面前都是这么喊的原因。

　　石磊犹豫了一下，还是决定实话实说：“她现在就在我这儿呢。”

　　孙怡伊微微一愣，随即轻轻浅浅地说道：“那就让她陪你吃晚饭吧，这样也好，省的你一个人又不肯好好吃饭。”

　　石磊也不禁有些歉疚，便道：“一一，对不……”

　　话没说完，孙怡伊就打断了他的话，说：“石头哥，别说了，我都知道的。没事，你俩吃晚饭吧，我这边还有些忙。忙完我电话你。”

　　石磊默默的挂了电话，看着阳台外不远处的泰晤士河，微微发怔。

　　宋淼淼从后边抱住了石磊，把脑袋贴在石磊的背上，轻声说道：“一姐没我和魏星月这么好应付吧？你到底打算什么时候挑开这层窗户纸？”

　　石磊回过头，将宋淼淼搂进怀里，轻声说：“对不起，我……”

　　宋淼淼踮起脚尖，吻住了石磊，把他要说的话堵了回去。

　　“我和魏星月决定跟你的时候就想到了这一天，所以，不用说对不起。”


第1277章 掉出埃菲尔铁塔

　　晚上吃过饭后，宋淼淼回去了，而石磊刚回到酒店，孙怡伊也过来了。

　　两人默契的都没有提到关于宋淼淼的话题，只是一起去泰晤士河边散了会步，石磊把孙怡伊送回了家，自己也回到酒店。

　　第二天宋子延和吴悠找石磊吃了顿饭，席间话题主要是宋子延已经接到国内的通知，八月份就要回国了。

　　而关于吴悠的问题，现在也有了新的解决方案。

　　由于宋子延回国后，近一段时间的工作，将会是主要集中在英国这方面，因此，只要吴悠不在英国经商，国内也不会有过多的干预。

　　吴悠表示正好启宣英国的下一步是法国市场，她也想到法国生活一段时间，伦敦这边就全都交给宋淼淼。

　　并且，吴悠说当法国和德国这两个最重要的市场达到基本饱和之后，她就会辞去所有职务，回到国内。而根据在英国的经验，拿下这两个国家的市场，差不多需要近一年的时间，到时候差不多也就到了英国改选的时候了，她正好在这个节骨眼辞职，国内肯定不会有什么意见。

　　对此，石磊只能表示感谢，他明白，之所以吴悠坚持留在欧洲，更多的是希望启宣英国能做的更好一些。现在就交给宋淼淼和李钱浩诚也不是不行，但是，二小估计经验上还是会差一点儿。

　　而当拿下德国和法国这两个重要市场之后，其他国家的发展也就顺理成章了。

　　石磊在伦敦又停留了一天，在结算日前一天，离开了英国。

　　并没有特别的目的，他只是要创造在欧洲多一些的时间，好看看黑卡的宏观调控能不能起到作用。

　　在伦敦的三天，似乎并没有遇到比较特殊的事件，石磊判断，那二十三幅书画，在英国境内出现的可能性不会太高。

　　为了更随机一些，石磊是直接到了机场，根据机场公告牌上的信息购买的机票。

　　他选择的是最近的一个航班，而这个航班，是飞往巴黎的。

　　不到中午，石磊便抵达了巴黎，在戴高乐广场附近，石磊找了一家酒店，办理了入住手续。

　　他的行动显得特别的没有目的，把行李放在酒店之后，他便出门溜达起来。

　　既然住在戴高乐广场附近，凯旋门当然是要看一看的，像是这样的古建筑，是最有可能藏有某种惊天大秘密的，因为在这样的古建筑之中，本身就有可能在最初建造的时候留下暗门或者地道之类，就像是石磊在雅典的发现。

　　不过在凯旋门附近逗留了几个小时，石磊也没有什么发现，于是他叫了一辆车，前往塞纳河畔的埃菲尔铁塔。

　　不久之前，石磊看过一部电影，是乔治克鲁尼主演的《明日世界》。

　　在那部电影里，埃菲尔铁塔除了是巴黎的地标性建筑之外，还隐藏着一个天大的秘密。

　　当初在设计埃菲尔铁塔的时候，那些科学家也同时设计了一个叫做明日世界的地方，而埃菲尔铁塔之中，则隐藏着一枚火箭，正是连接现实世界和明日世界的通道。

　　这当然只是好莱坞电影惯用的伎俩，就好像埃及的金字塔，在变形金刚之中，是远古变形金刚用来储藏能量的地方。

　　而华夏的长城也曾经负担过类似的使命。

　　即便知道那只不过是个电影而已，可是，当石磊站在埃菲尔铁塔之下的时候，他依旧对此多加留心，就仿佛埃菲尔铁塔里，真的隐藏着某种秘密一样。

　　埃菲尔铁塔一共分为三层，一二层设有餐厅，可以通过楼梯直接爬上去。

　　第三层有个观景台，可以站在上边俯瞰整个巴黎，但这就只能乘坐电梯上去了。

　　石磊在下边围着埃菲尔铁塔转了一圈，也没什么发现，便买了票，沿着楼梯一级一级的走上去。

　　倒不是他不想省点力气坐电梯，主要是他想多看看这座铁塔，或许就会有不同的发现。

　　只是他一路走到第二层之后，也没能发现经过的这段距离里有什么机关存在的可能。

　　站在二层的观景台上，石磊看了看巴黎市区的景色，主要又看了看塞纳河，然后，排队买票，等着电梯把他送到顶层的观景台。

　　排队是最费时间的，哪怕是从地面直接坐电梯，整个行程也至少需要两个小时。

　　没办法，即便是在人口密度不算大的巴黎，像是埃菲尔铁塔这种地方，人也是乌泱乌泱的。在二层排队稍微好一点儿，可石磊也足足排了一个小时，才终于轮到他上电梯了。

　　到了顶层之后，石磊站在观景台上，对于大家都在对着下方的巴黎拍照，他半点兴趣都没有，他只是一个角落一个角落的在顶层转悠，希望能看出点儿不同寻常的东西。

　　但是，最终迎来的是失望，埃菲尔铁塔就只是一座铁塔而已，本身并不蕴藏任何的秘密，而且说实话，如果埃菲尔铁塔真的有秘密，那么秘密最大的可能性也是在地面上。这座钢铁建成的怪兽，似乎也没什么隐藏机关的可能性。

　　石磊颇有些失望，站在观景台边，远眺下方。

　　塞纳河安静的从脚下流淌而过，石磊突然感觉到身旁一股大力袭来，他下意识的想要躲开，可却居然没能躲得掉。

　　这股力量极其庞大，石磊下意识的就使用了一次古代武学卡，身体变得轻盈的同时，本能也让他按照武学名家的方式试图卸掉这股巨力。

　　石磊的身体高高的跃起，可偏巧，这时候一阵大风吹来，飞身在半空中，本来就有半个身子已经探出铁塔之外的石磊，被这一阵大风一吹，身体整个儿悬挂了出去。

　　他急忙一伸手，一把抓住了铁塔的边缘，周围满满都是惊叫声，石磊这时候，才有机会朝着大力袭来的方向去看。

　　他严重怀疑，这是摆渡人派来的人对自己暗中下手，可是，他看到的却是一座肉山，而那座肉山，也早已挂在了观景台围栏的边缘，半个身子都已经探了出去。

　　观景台上的游客，纷纷向后躲闪着，甚至没有人敢于上前拉那座肉山一把。

　　这也难怪，那座肉山太沉了，光是看一眼，就知道其体重少说也有三四百斤，身高也有接近一米九。这样的一个份量，普通人谁上去拉，一旦肉山掉出去，其唯一的结果就只能是被他拉着一起掉下埃菲尔铁塔。

　　石磊大概判断出，这应该真的只是一场意外，否则，找来这么一座肉山试图谋害自己，还把这座肉山本身给搭上了，这显然并不合理。


第1278章 该死的宏观调控

　　铁塔上的警卫也崩溃了，刚才他们可是亲眼看到的。

　　这座肉山走的好好的，就在靠近石磊身旁的时候，也不知道怎么回事，这家伙的身体就突然倒了下去。

　　连带着在他身后四五个人，都直接被他的体重给冲击到了，然后，这四五个人就被推向了石磊，他们在情急之下，也都想要转身稳住身形，可这一转身，四五个人全都是面对石磊的，石磊身后偏巧一个人都没有，他们的手推向石磊的时候，石磊也不知道怎么就突然临空而起了，然后，就出现了现在的这种情况。

　　石磊已经挂在了铁塔外边，风声萧萧，光是看一眼，都觉得极为恐怖。

　　而那座肉山，连续试图向后扶住些什么，可却完全控制不住自己的身形，居然从围栏上翻了起来。

　　也真难为这家伙这么大的体重，那腰简直比水桶还粗，可居然在围栏上翻了个跟头，挂了上去，这才有了他大半个身子都在围栏之外的结果。

　　游客们不敢上前，警卫却不能不上前。

　　这两名警卫也算是膀大腰圆了，他们一左一右的冲上前去，试图抓住那个肉山的衣服将他拽进来。

　　可是，刚上手，就听到一声剧烈的呲啦声，那胖子的衣服居然直接就坏了。

　　胖子也正试图配合警卫向里爬呢，衣服撕开，他手里更是一滑，结果就是沉重的身躯，猛地往外一顿，眼看着就要翻过围栏，直接掉下去了。

　　就在这个时候，石磊却正好荡了过来，重重一脚踹在那个胖子的屁股上。

　　这一脚，竟然把这个三四百斤重的胖子直接踹了上去，两名警卫原本手里拽下半拉衣服之后，就是下意识的往前扑去，试图再抓住那个胖子。

　　原本肯定是够不着的，但胖子被石磊这一脚踹了上来，那两名警卫就刚好抓住了他。

　　齐齐发力，胖子总算是被拽了回去，落在地上的时候，观景台都仿佛颤抖了一下。

　　而且，一股屎尿的臭味顿时弥漫开来，这个胖子，刚才掉出去的时候，直接就吓尿了。回来之后这么一摔，又把屎给摔了出来，那两名警卫都快受不了了。

　　石磊现在很不好受，虽说有古代武学名家附体，可是如果是在平地上，让他一脚把这个胖子踹翻都肯定没问题。

　　但是他自己本身就是悬在空中，完全靠两只手抓住铁塔的某根斜梁把住，几乎没有借力点，却还要将这个该死的胖子踹回去，困难就实在太大了。

　　石磊当然可以选择不去管那个胖子，可是，既然这只是一个意外，而不是什么有目的的阴谋，石磊觉得，如果有可能的话，还是救对方一命吧。

　　如果不是石磊这一脚，那个胖子唯一的结局就是掉下埃菲尔铁塔，不等落地，估计就会被埃菲尔铁塔的各种钢筋横梁斜梁活活撞死。

　　好歹也是条人命啊，石磊本着自己也造了不少杀孽，现在有机会弥补一下的心思，来了这么一脚。

　　而且时间上也是凑巧，这胖子掉出来的时间刚好是石磊荡过来的这一刻，这就仿佛是上天都要石磊救他一命一般，石磊没有理由不出手。

　　可是，他真的没想到这一脚的后果这么严重，直接导致他的手几乎抓不住那根斜梁，左手已经完全松开，只剩下右手还勉强抓在上边。

　　幸好，在石磊的身体向后荡去的时候，他似乎感觉到后边有阻挡，情急之下腰部奇异的扭曲，抬起了双腿，刚刚好蹬在后边略微下方的一根横梁之上。

　　而此刻，石磊的右手也再吃不住力，从斜梁上滑落。

　　可是，借助这一蹬之力，石磊的身形足足向上跃起两米左右，他的双手，稳稳的抓住了观景台边缘的围栏上沿。

　　心里悬着的那口气，算是一下子回到了胸腔中，石磊双手一用力，身体就贴住了围栏，他甚至在准备爬回去的时候，顺带着往下往后都看了一眼。

　　他总觉得，这种意外情况的发生，很可能是受到该死的黑卡的所谓宏观影响，或许这就是黑卡让他发现埃菲尔铁塔的秘密，又或者是发现附近某个地方秘密的方式。

　　只是，这个该死的方式，差点儿让石磊死亡，这真的就是哔了狗了。

　　只可惜石磊想错了，他低头和转头都没能看到任何值得他一探究竟的地方或者东西，他也只能迅速的爬了回去，翻身坐在观景台边缘的围栏下，大口大口的喘着粗气。

　　两名警卫面面相觑，急忙跑过来，担忧地问道：“先生，你没事吧？”

　　石磊没空搭理他们，刚才他也绝对是惊魂甫定，这绝对是他活了二十多年，最接近死亡的一次。

　　不管是谁，在经历了刚才的那件事之后，都不可能完全没事。

　　也不知道是哪个缺心眼的家伙，但却是所有游客当中最先反应过来的人，他亲眼看到了石磊刚才那临空一脚，又看到石磊是如何借助后方的横梁让自己回到这个观景台之上的，怪叫了一声：“华夏功夫……”

　　这声尖叫吓了很多人一跳，但是却也让更多的人，觉得他们真的看到了电影里才能看到的华夏功夫，竟然一个个都发出了尖叫声，然后，更不知道哪个缺心眼居然鼓起掌来。

　　其结果是带动整个观景台上的人，纷纷鼓起了掌。

　　石磊黑着脸，心说功夫你麻痹啊，虽然这的确是功夫，但是谁特么没事会要在这种地方表演功夫啊！

　　下层的警卫也纷纷跑了上来，看到没有发生太严重的事故，两个当事人都没事，也是纷纷松了一口气。

　　（这里说明一下，作者菌没去过埃菲尔铁塔，不确定顶楼的观景台周围有没有做成全封闭的护栏。找了很多照片，有些是有铁网的，可有些又是没有铁网的。所以，剧情需要，就当没有铁网吧）

　　警卫架起了早就瘫软如泥的死胖子，把他弄进了电梯。

　　他们还想把石磊扶进电梯的时候，石磊却摆了摆手，说：“我还是等下一趟吧，你们记得把他扔出去之后，把电梯里好好清理清理。顺便，最好能洒点儿你们法国最大的骄傲，比如毒药香水之类的……”

　　警卫们面面相觑，不过石磊反正没啥事，他们也就先带着那个胖子下去了。

　　而观景台上的游客们，因为石磊的“幽默”，纷纷报以大笑，一个个也就大胆了，凑上前来，竟然试图跟石磊讨教一下华夏功夫。

　　石磊直接翻了个白眼，说：“你们现在翻出去，然后，我就跟你们好好讨论一下什么是华夏功夫，然后，我一定会用华夏功夫把你们救回来的！”

　　众人面面相觑，也终于明白这个时候不是讨论这些的合适时间，纷纷闭嘴。

　　警卫赶忙上前，让游客给石磊腾出了一个较大的空间。

　　等到电梯再度上来，石磊自然也就下去了。可电梯门刚开，他就看到那座肉山挡在电梯门口。


第1279章 无法交流的肉山

　　肉山激动的哇哩哇啦的，石磊一句都听不懂，完全不知道这货在说什么。

　　但是他身上那股子味道，却是熏人的很，搞得石磊也是很无奈。

　　偏偏这个货一脸的诚挚，加上他实在太宽，挡在电梯门前，几乎完全将电梯挡住了，石磊这是想出去也出不去。

　　只看到这座肉山不断的叽哩哇啦，石磊也只能把手按在电梯的开门键上，嘴里说道：“不管你想说什么，都先让我下电梯行不行？而且，你说的话，我真的是一句都听不懂啊！”

　　原以为这个货总能明白了，可是，没想到他依旧堵住电梯大门，叽哩哇啦的，丝毫没有让开的意思。

　　石磊终于明白了，这个货，也听不懂自己的话。

　　从他的吐字发音，尤其是每句话里都有仿佛吐痰的声音，石磊判断出，这个货说的应该是法语。

　　于是，他大喊了一声：“你们就没有个法国人能帮我翻译一下么？他到底说的是什么啊？或者，你们能不能帮个忙，让他先给我让开？”

　　还是警卫最先反应过来，上前拉住胖子，想要叫他先让开。

　　可是胖子刚才在铁塔上就表现出一夫当关万夫莫开的气质，一个人生是撞倒了五个人，还把石磊直接撞到了围栏外边，现在这两名警卫，根本就推不开他。

　　石磊见他依旧叽哩哇啦说个不停，无奈之下，也只能试图用自己武学名家附体的力量将其推开了。

　　可刚想来个背靠将其撞开，这样大概会省力一点儿，可石磊却看到那厮裤裆里那一坨坨奇怪的颜色，顿时就下不了背了。

　　犹豫了一下，这厮还在哇哇说个不停，石磊伸出一脚，直接踹在了他的肚子上。

　　于是乎，众目睽睽之下，一座肉山倒飞了出去，重重的一个屁股墩坐在了地上，终于闭上了他的嘴。

　　石磊无奈的摇着头，终于走出了电梯，这一刻，他竟然有一种泪流满面的冲动。

　　尼玛，你要是再不闭嘴，老子下一脚就塞你嘴里去。

　　后边冲上来两名比铁塔的警卫更加壮实剽悍的家伙，全都是黑人，而且是又高又壮，他们一左一右的扶起了那个胖子，倒是没显得有多费力。

　　然后，他们叽哩哇啦的跟那个胖子说了两句什么，胖子指了指石磊，那两名壮汉就放开了他，朝着石磊走了过来。

　　又是一通叽哩哇啦的法语，石磊直翻白眼，心说你们特么就没有一个会说英文的么？

　　看出这两名壮汉脸色似乎有些凶狠，大概是误会了石磊刚才的举动，石磊想要解释两句，可还没来得及开口，那两名壮汉就一左一右伸出蒲扇大的手，抓向石磊。

　　石磊一皱眉，一矮身，躲了开来。

　　他估计是误会，赶忙跟那个胖子说：“你赶紧解释一下，告诉他们，我刚才救了你的命。”

　　可话刚出口他就后悔了，因为那个胖子刚才已经充分的表现出他根本听不懂英文的特质，最关键是这两个黑人壮汉居然也听不懂英语，见石磊朝着胖子呼喝，他们更是不满，两人竟然同时举起醋钵大小的拳头，朝着石磊砸了过来。

　　石磊也是崩溃了，尼玛，这被他连累差点没了命，然后还救了他一名，这不过就是踹了他一脚，还没怎么用力只是想把他给踹开而已，你们不问青红皂白的居然还想打我？

　　心里不禁也有点来气。

　　听不懂英语你们还牛逼了是吧？

　　石磊顿时举拳就跟其中一名黑人对了过去……

　　石磊的拳头，跟壮汉比起来，简直就像是孩子跟大人对拳，又或者是人的手打在拳击手套上的感觉。

　　周围一片尖叫，谁都认为石磊这简直就是在找死。

　　可是，一拳对上之后，石磊跟没事人似的依旧站的稳稳的，而那名黑人却是疼得直接弯下腰去。

　　尼玛，老子跟你对拳，你弯腰干嘛？搞得好像老子对拳的同时还往你裆里踢了一脚似的——石磊不禁有些气闷。

　　另一人一看，又是一脚踹向石磊，石磊真的来火了，身体微微一转，躲开了这一脚，然后，他背对着那个黑人，头也不回，直接抡起手臂朝着他的那条腿就砸了下去。

　　黑人惨呼一声，翻身倒地。

　　石磊往后退了两步，转脸望向警卫，说：“麻烦你们用法语问问那个死胖子，这特么到底是怎么一回事？”

　　警卫也懵逼了，急忙拦在石磊和那两名黑人壮汉之间，对着胖子叽哩哇啦说了一大通。

　　胖子听完之后，也是一脸懵逼的模样，他猛然跳起，走到那两名壮汉的面前，抬起脚就踹了下去。

　　一人赏了不过一脚，他自己就累的气喘吁吁了。

　　然后，他黑着脸把那两名壮汉痛骂了一顿，虽然石磊听不懂，但也能看出胖子是在骂他们。

　　一名警卫告诉石磊：“他说他是来感谢你的，但是没想到你听不懂他的话，他也听不懂你的话，才导致了这个误会。这两个人是他家里的工人，刚才误会你跟他发生了冲突，才会对你动手。还请你多多原谅，他想请你到他家里做客，他说他家是开酒庄的……”

　　石磊这才明白，对警卫说：“你告诉他，谢谢他的好意，不过连话都听不懂，他家我还是不去了。”

　　警卫翻译之后，胖子急了，一顿叽哩哇啦，警卫又给翻译道：“他说你是他的救命恩人，而且，他刚才问过我们，你之所以身处险境也是因为他不小心的缘故。他感到很抱歉，同时又很感激你。他说他必须请你吃饭，还要请你喝他们酒庄最好的红酒，请你务必赏脸。”

　　石磊看了看胖子，觉得这厮也是诚心诚意的，只是行为举止着实有些跟人类不太一致。

　　于是，他说：“好吧，我接受他的好意，但是麻烦他先把自己处理干净，然后再找个翻译来。我可不想去了他家之后，光听着他叽哩哇啦却根本没办法交流。”

　　说完，石磊又把自己酒店的名称和自己的名字都告诉了那个警卫，警卫跟胖子说明之后，胖子这才同意让石磊回去。

　　警卫最后告诉石磊，说胖子表示，他一会儿处理干净之后就会去酒店接石磊。

　　石磊倒是没太往心里去，直接打车回了酒店。

　　可是，他刚回到屋里不久，就接到前台打来的电话，表示有人来接他赴宴。

　　石磊心道速度还挺快，便换了身衣服下了楼，酒店大门外居然是一辆硬顶的古董跑车，石磊发现，自己今天遇到的胖子，可能是个家境颇丰有点能量的富二代。


第1280章 一辆车引发的轩然大波

　　跑车这玩意儿不稀奇，硬顶就更是在观赏性上差了少许，至少没有敞篷看上去那么拉风。

　　但是古董跑车，就不一样了。

　　这一年多来，石磊对这些也算是有了长足的认知，几乎是一眼就看出，这款跑车还保持着二十世纪二三十年代的风格，灰绿色搭载奇怪的流线型车身，早已吸引了许多人的目光。

　　石磊虽然对这类东西有了不少的了解，但并不是资深车迷，还做不到从侧面一眼就认出这款车是什么品牌。

　　说起来石磊对车这种东西也没有什么特殊的癖好，但看到这样一款车，也还是难免想要好好的打量一番。

　　这辆车的前部就像是所有二三十年代产的车子那样，有个前置的发动机。那个年代的发动机，几乎占据了车身的三分之二，排除其流线型的造型，跟那个年代的卡车车头其实也没有本质的区别。

　　后边才是一个有点儿像是奥特曼的脑袋一般的车厢，尤其是中间有一道如同鲨鱼背鳍一般的凸起，更是让石磊直观的想到了奥特曼脑袋上的玩意儿。

　　从后边看了看，没看出什么来，走到正前方，石磊发现这竟然是一辆布加迪。

　　饶是他对汽车没有特殊的癖好，也不禁深深的喜欢上了这台车。

　　关键是真的很拉风啊，这样的一台车开在路上，回头率绝对是百分之百，而且石磊能保证，无论男女老幼，都会因为这辆车的经过，而选择驻足观望。

　　坐在车里的，正是那座肉山本人。

　　他咧嘴一笑，从车里下来，嘴里难能可贵的爆出几个英文单词。

　　从这几个单词，石磊打开手机上网查了一下，才知道，这辆车是布加迪Type 57SC Atlantic，1936年生产，一共就生产了三辆，现在世界上只剩下了两辆。

　　其中一辆被美国加州穆林汽车博物馆以三千万美元的价格拍得，目前当然是珍藏于加州穆林汽车博物馆。

　　这在汽车拍卖史上，已经是最高的一次拍卖了，在其之前拍卖的最高成交价，仅为一千五百万美元，只有这辆布加迪的一半。

　　而另外一辆，其成交的时间还要略早于这一辆，买家非常神秘，根本就没有透露任何私人信息，而且因为不是公开拍卖，也根本无从调查。

　　更让人惊讶的，是那一辆的成交价，据说还要高于这一辆，在三千到四千万美金之间，具体数目，无人得知。

　　现在，石磊眼前就出现了一辆这款布加迪，毫无疑问，这不可能是被收藏在加州的那一辆，那么，就是属于那位神秘的收藏家。

　　即便石磊是刚刚从网上搜索到的信息，可却也足够石磊震撼不已的了。

　　这辆车，两亿多软妹币？

　　在越来越多的围观者艳羡的目光之中，石磊坐在了副驾驶上。

　　原本那个肉山是想让他亲自驾驶，感受一下这款车的，可一来交流不便，二来石磊发现这辆车跟他开过的车，很多地方都有不同，他还真担心自己不小心把这车碰了撞了什么的，随便来一下估计都得上百万美元的赔偿吧，这总是让人觉得有些蛋疼。

　　车子朝着巴黎北部的郊区驶去，一路上，果然如同石磊所预料的那样，路上的车子恨不得都停下来看这辆车，石磊终于能够体会到超级明星走在路上是一种什么感受了。

　　对此，石磊不禁微微的摇头，这特么就是神经病啊，这种车，不是应该放在展台上大家欣赏一下就好了么？这个货，居然把它开在了路上，真是烧包的厉害。

　　石磊并不知道，这个胖子买下这辆车已经有七年的时间了，虽然一直放在巴黎北郊，可这些年来的确也只是被放在某个特别为了这辆车打造的仓库里。只是极偶尔的时候，胖子才会把它开出来，在他的酒庄附近转悠一圈，真正上路，这也还是第一次。

　　胖子回到酒庄之后，想的是石磊救了他一命，而且这还是源自于他差点害得石磊丢了小命的结果，这就让胖子更是感激到恨不得直接跟石磊拜把子的地步。

　　他觉得，自己必须用最隆重的礼节去邀请石磊，虽然他能量不小，可这么短的时间，也来不及有什么太过于隆重的安排了。

　　于是乎，他就把主意打在了这辆车上。

　　用一辆价值三千万美元的车去迎接石磊，这应该足够隆重了吧？相信一路上所有的人，都会用他们的目光和神情，为他迎接石磊做出注脚。

　　不得不说，这厮做到了。

　　一开始，他离开酒店，只是单独的一辆车。

　　可后来，开着开着，有些对车着迷的家伙，竟然放弃了自己原本的行程，竟然纷纷跟着这辆车往北郊开去，只为了多拍几张照片或者几个视频，也为了自己能够多看几眼这辆车。

　　等到石磊和胖子抵达红酒庄的之后，身后竟然已经挂着一个三四十辆车的车队。

　　好在胖子的酒庄足够大，而且外边有安保人员的把守，他们恪尽职守的把那些自己跟来的车都拦在了酒庄之外。

　　但是，网上已经传开了，并且有眼尖的人，甚至从那些人拍的照片和视频当中，认出了石磊。

　　于是乎，网上开始流传一种说法，那就是这辆车又更换了它的新主人，而它的新主人正是石磊，是一个新近在华夏崛起的富豪，启宣单车的创始人——石磊。

　　这个消息迅速蔓延到了国内，那些将石磊视为国民老公的人们，更是疯传不止，这竟然导致了在极短的时间内，启宣单车APP的下载量，又多了好几十万。

　　而在英国，也因为很多人相信石磊买下了这辆车，导致了启宣英国的APP下载量，也增加了十余万。

　　甚至就连前不久媒体爆出，启宣英国即将扩展到法国和德国这两个市场的新闻也被人翻出来重新回顾了一遍，不少媒体言辞凿凿的说，这是启宣创始人对启宣英国的一次另类宣传。

　　但不管怎样，虽然启宣英国的法国和德国市场尚未开启，却已经在这两个国家，有了超过五万的下载量。

　　要知道，这可是英文的APP啊，并没有法文和德文版，却居然也能被下载这么多。

　　对此，石磊并不知情，他只是从那辆引起轩然大波的车上走下，一名美女立刻迎了上来，充当石磊和胖子之间的翻译。

　　石磊这才知道，胖子名为安德烈·孟古塔，他并不是法国人，而是海地人，只不过他属于海地使用法语那百分之十的人口之一。

　　之前石磊还奇怪，一个法国的富二代，没鸟事跑去看什么埃菲尔铁塔，那不应该是他从小看惯了的么？

　　既然他不是法国人，倒是可以解释了。只是，能买得起三千万美金一辆车的货，居然身边连个保镖都没有就自己去爬铁塔，这心也是有点儿大。

　　胖子安德烈，拿出了一瓶红酒，说道：“木桐，1945年。”

　　1945年，是木桐酒庄历史上最好的年份之一。


第1281章 1613年的酒王

　　石磊现在对于红酒这一块，已经算是相当了解了。

　　所谓久病成医，喝多了红酒，想不了解多一点都不可能。

　　木桐酒庄一直可以算是法国红酒史上的一朵奇葩，从二十世纪二三十年代开始，就盛名在外，虽然不是传统的四大顶级酒庄之一，可红酒的价格却经常凌驾于四大顶级酒庄之上。

　　1945年的这款红酒，更可谓是顶级红酒中的顶级产品，全世界估计也剩不下几桶了。

　　直到上世纪七十年代的时候，木桐酒庄的老板才表示要升级酒庄，于是乎毫无意外的它就升级成功，成为波尔多地区红酒庄施行分级制度以来，唯一一个升级的酒庄，也让四大顶级酒庄华丽丽的变成了五大顶级酒庄。

　　别的不说，光凭它说升级就能升级这一点，就绝对是励志经典，然后就一直稳居五大顶级酒庄最昂贵的行列，一直至今。

　　红酒这种东西，收藏从来都不是目的，最终的目的当然还是喝掉。

　　喝一瓶少一瓶的特点，也让剩下的红酒越发昂贵。

　　像是这款1945年的木桐庄，从来都是有价无市，根本买不到。

　　今天这个海地的土豪安德烈，却是说开就开了一瓶，一点儿都不肉疼。不过考虑到这是因为石磊救了他一命的缘故，似乎这份礼物也算不上太强大。

　　两人各自品了一口之后，红酒就被倒进了醒酒器里，像是这种级别的红酒，没有个一两个小时的醒酒时间，绝对是达不到最佳品用的时机的。

　　所以，安德烈大手一挥，酒庄里的仆人又给送上了一瓶早就在醒着的康帝，然后，他就像是喝白开水一般，一杯杯的跟石磊喝了起来。

　　在美女翻译的陪酒和交谈之中，石磊慢慢了解到，安德烈家里，在海地是首屈一指的富豪，而且，这个首屈一指不是客气的说法，他们家就是当之无愧的海地首富，资产比第二富的家族翻两番都还不止。

　　现在的海地总统，虽说是得到美国人的支持才登上这个大舞台的，但在国内，也是得到了安德烈的父亲的支持，才能最终坐在这个位置之上。

　　石磊不清楚安德烈的话里有多少夸张的成分，但是在安德烈口中说来，只要他们家不提出种族灭绝或者大面积杀害平民这种荒谬的要求，基本上不管是能理解的，还是无法理解的要求，海地总统都会不打折扣的实行。

　　这就有点儿恐怖了。

　　犹豫再三，石磊还是问了一句：“你们家到底有钱到什么程度？”

　　女翻译如实告知安德烈，安德烈哈哈一笑，道：“亲爱的石，很抱歉我在接你的途中，已经对你的背景进行了一些调查。我知道，你是个白手起家，令人敬佩的创业者，如今你的身家，应该已经稳稳的超过了二十亿美金。而你所控制的企业，总财富水准也已经很接近一百亿美元了。这大概是我家帮助海地的总统竞选所花费的资金吧。不夸张的说，如果不是我们家的产业有不少是涉及到军工之类的产业，财富不能完全曝光，我父亲至少是可以跻身世界前十的富豪。”

　　这番话，让女翻译很是犹豫了半天，还是安德烈看出她的犹豫，催促了几次，女翻译才告诉石磊的。

　　而且，在翻译这段话之前，女翻译很慎重的跟石磊表明，请石磊一定要对这个信息进行保密。

　　对此石磊倒是并不怀疑，毕竟，他见识过暗夜之瞳这样的组织，也知道不光是国内有隐形富豪，国外也有。在这个世界任何角落，都会有一些人的财富，不能完全曝光。

　　时间眼看着差不多了，安德烈拎着装有1945年木桐庄的那只醒酒器，拖着石磊到了户外。

　　他指着前方大片的葡萄田，说：“这都是我这个酒庄旗下的葡萄田，不过这些都不重要，我之所以买下这个酒庄，是因为这个酒庄的历史足够长。说起来你可能不了解，这个酒庄，虽然规模有限，可已经拥有三百多年的历史了。最初的酒庄主，收藏了不少历史上的好酒。可是，他的后代实在有点儿不争气，这些年几乎把其祖上的珍藏变卖的差不多了。传说中，这个酒庄的主人，藏有一瓶1613年的拉菲酒王，全世界只剩下一瓶。不过他的后人找了很多年，也没能找到这瓶红酒。现在基本上公认这瓶酒早已不复存在，不过我查询了很多资料，却认为这瓶红酒一定还藏在这个酒庄里。所以，我花了五亿多欧元，买下了这个酒庄。就是为了那瓶酒王……”

　　石磊听罢，笑道：“四百多年前的酒，真的还能喝么？”

　　“能喝不能喝不重要，重要的是我能找到哪怕那瓶酒的空瓶都行。我从小就对吃最感兴趣，红酒更是我最大的喜好，我这些年，在法国、西班牙、智利以及澳大利亚，都投资了很多红酒庄，新的老的加在一起，怎么也有个三四十家了吧。这些酒庄，有些是直接收购的，有些是投资入股的，总耗资已经超过两百亿美元。但是，亲爱的石，我看你也是个喝红酒的行家，你应该知道，普通的酒庄并不会拒绝被收购或者被投资，但是，那些历史名庄就不行了。这些年，我的家里对我们旗下的红酒庄做了很多资源的整合，可是，销量是不小，可名气很是有限。我有一个理想，那就是想让五大顶级酒庄变成六大，木桐庄能做到的事情，我也能做到。这除了要提高酿酒的工艺等等之外，最重要的，就是要有足够的历史沉淀。这个酒庄，历史够老，如果再能让我找到那瓶十七世纪的酒王，一级酒庄肯定还不够格，但是二级酒庄肯定是能增加一个名额的。成为二级酒庄，我就能成为红酒行业协会的理事了。”

　　对于安德烈的执念，石磊是不大能理解的，一个吃货的理想，有时候真的让人感到猝不及防。

　　很快，这瓶价值少说数十万美元的木桐，就被两人瓜分干净，就连那个女翻译，也因此分到了一杯。

　　看着那个女翻译端起那杯红酒的时候，他总觉得，女翻译有一种几乎要哭出来的感觉。

　　安德烈带着石磊在酒庄里转悠起来。

　　说是酒庄，其主建筑其实就是个古堡，从斑驳的外墙，也可以看出这个古堡的确是具有二三百年历史的。

　　安德烈告诉石磊，根据原来的酒庄主所述，在古堡里有一个地道，那个地道，直通一个酒窖。

　　那瓶1613年的酒王，就藏在那个酒窖里。

　　但是，他买下这座酒庄已经三个月了，却根本没找到那个地道。酒庄的前主人，找了几十年，也没能找到那个地道。

　　石磊对此，笑道：“以你的财力，你应该不会舍不得干脆拆了这座古堡，去把那个地道找出来吧？”

　　安德烈摆了摆手，道：“去把那本手札拿来。”


第1282章 跟任务挂钩

　　手札是一本羊皮卷，光是放在面前，就油然而生一股历史的沧桑感。

　　上边的内容已经有些黯淡了，不过还是勉强能看清楚其内容。

　　不过那上边书写的都是法文，而且很多地方已经出现了遗漏，石磊当然看不出任何。

　　安德烈又让人拿来了一个平板电脑，打开了上边的一个文档。

　　这份文档之中，有着对这份手札的详细记录。

　　二百多年前，这个酒庄当时的主人是个二十多岁的年轻人，他加入了拿破仑的军队，跟随拿破仑四处征战，并成功的见证了拿破仑的加冕。

　　而他也因为在战争中的卓越表现，多次晋级，在拿破仑加冕之后，也手握重权，跟随拿破仑的继子前往意大利。

　　但好景不长，拿破仑在1814年兵败莱比锡，最终被流放，这座酒庄的前主人，也受到了牵连，虽然他当时流亡意大利，可他的家人却被同盟军悉数杀光。

　　随后拿破仑重回帝位，他自然也回到了法国，只可惜，拿破仑回归帝位之后，仅仅坚持了一百天，随着滑铁卢之战的大败，波旁王朝再度复辟。

　　不过这一次，路易十八也吸取了教训，对国内是百般安抚，最终这个酒庄的前主人，回到了这里，安心的做他的酒庄主。

　　也正因如此，他失去了祖上的传承，原本，他们祖上是一代传一代，上一任酒庄主临去世前，会将密道的位置和开启方法口述给下一任酒庄主。但上一任的酒庄主却被路易十八处死，那位曾经跟随拿破仑南征北战的酒庄主，也便没能得到这个传承。

　　此后，这个家族就一直在自己的古堡和酒庄内，寻找密道的入口。

　　他虽然不知道密道的位置和开启方法，但却早就听他父亲说过，这个密道，必须以正常的方式开启，一旦使用暴力破解或者挖掘等等方式，就会导致密道的崩塌，里边所藏的一切，都会因此损毁。

　　二百年过去了，密道始终没被找到，可这个传说，却一代代的传了下来。

　　早些年的时候，酒庄经营的还不错，这个酒庄的主人，也并没有真正的大肆寻找这瓶酒王。

　　而随着酒庄经营不善，其后代不断的变卖家中各种珍藏，几乎已经到了山穷水尽的地步。近几十年来，他一直很努力的试图找出那瓶酒王，只要酒王出世，就一定能缓解这个酒庄面临的困境，甚至东山再起。

　　只可惜，最终他还是没能找到，好在安德烈花费五亿欧元，将这个酒庄买了下来。

　　……

　　放下了手里的平板电脑，石磊心里了有了些别样的想法。

　　这仿佛跟黑卡要找的东西也挂上了点儿钩，虽说二百年前的时候，欧洲还没有那么强大，还不至于对当时华夏的清王朝产生太大的影响。可是，黑卡所要寻找的那二十三幅作品，最晚的也是五六百年前的物件，倒也不是完全没有可能出现在这座古堡当中。

　　毕竟，黑卡肯定是做了所谓宏观调控的，这种关涉到密道之类的事情，就很有可能会让石磊有所发现。

　　安德烈又告诉石磊：“这瓶酒王，虽然是拉菲酒庄出品，但是，根据这份手札里的内容，以及我做了一系列的调查和研究，却发现，这瓶红酒，是当初被贩卖到华夏的一批红酒中的一瓶。这座酒庄的原主人，其祖上曾经去过你们华夏，带回了很多你们华夏的东西，其中也包括这瓶红酒。也就是因为从华夏带来了很多当时领先于欧洲的东西，他才有足够的资金创建了这个酒庄。”

　　石磊听到这话，更是内心隐约的激动，难道那二十三幅字画作品，真的会出现在这座古堡当中？

　　但是，这也让石磊感到了头疼。

　　即便他能帮着安德烈找出那个密道的入口，并且成功的破解那个密道，他又怎么可能从安德烈手里买回那二十三幅顶级名家的字画？人家根本不缺钱好吧？

　　这有点坑爹啊！

　　石磊的眉头，不自觉的皱了起来。

　　安德烈看着石磊的表情变化，他有些奇怪，道：“亲爱的石，你怎么了？难道你也听说过这些传说不成？”

　　石磊赶忙摆了摆手，说：“没有没有，我只是觉得这个传说有点儿意思。这个酒庄的主人太奇怪了，他既然是想要把那瓶酒王传给自己的后人，为什么又要在密道里设置机关，一旦用非正常的方式进入密道或者打开密道，就会引起密道的崩塌呢？这似乎不符合逻辑啊。”

　　安德烈耸了耸肩，道：“这就不得而知了，谁也不会知道一个二三百年前的老家伙到底是怎么想的。”

　　石磊笑了笑，说：“我还是觉得这可能仅仅只是一个传说而已，或许，这一切，根本就是这个酒庄的前主人为了把酒庄卖出一个好价格，才编造出来的玩意儿。”

　　安德烈很认真的说：“不不不，这绝不可能，从很多线索都能表明，他说的都是真的。这个羊皮手札上的记录，也充分说明了这一点。没道理一个二百年前的人就会去编造这样一个谎言，欺骗他的子孙，对他并没有好处。”

　　石磊揉了揉脑袋，心说我也知道这肯定是真的，但是，我只是想要得到密道里的其他东西啊，毕竟，黑卡给我的这次任务，很可能就会在你这个酒庄里完结。

　　但是，我究竟要怎样才能从安德烈手里得到那批字画呢？光是一个救命之恩，大概还不能让安德烈把那些字画拱手相让吧？哪怕是买也不太可能啊，毕竟，就算是再无知的人，也知道，那些字画的作者，都是什么样的人，也会知道这些字画到底价值几何！

　　不管怎样，既然石磊知道了这个消息，他也就开始对这座古堡留上了心。

　　安德烈依旧带着他在古堡里四下参观，石磊也凭借自己的机械应用知识，从所有可能的角度，去研究这座古堡，想从中找出密道入口的位置。

　　并没有太大的收获。

　　好在安德烈见时间已晚，邀请石磊在古堡里住下。

　　如果不是因为密道的缘故，石磊肯定不会留下的。

　　但这有可能成为他完成任务的机会，石磊就没有理由离开了。

　　当即答应下来，石磊也便住在了这座古堡当中。

　　距离结算日，还有一天，如果石磊能在这一天里找到密道的线索，或许真的有机会能完成黑卡交待的这个任务。

　　安德烈给石磊安排的房间，是这个古堡里最大的一间，位于古堡的二楼。

　　原本这间房是安德烈留给自己父亲来酒庄的时候住的，但他为了表示对石磊的敬意，把这间本是为他父亲所留的房间，给了石磊。

　　石磊进房之后，坐在屋里沉思良久，却也没能找出一个合理的方式，可以让安德烈把那些字画让给自己。

　　突然间，石磊自嘲的笑了，东西还没找到，就想着转手的事，这似乎有些操之过急。


第1283章 自行晃动的摇椅

　　坐了一会儿，石磊想着单独在古堡里转转，看看有没有可能找到那个密道。

　　他所在的这间房，毕竟是二楼，而密道很显然不太可能出现在二楼。他之前也很仔细的观察过这个古堡的层高，在一楼和二楼之间，基本上没有出现夹层的可能性。

　　时间已经是深夜，安德烈肯定是已经睡了，古堡里的佣人也都早已睡下，只是不知道以安德烈的身份，这个古堡里会不会留有值班的警卫。

　　打开了房门，石磊轻手轻脚的走下了楼梯。

　　古堡里，每一个拐角处，都留有昏暗的夜灯，这让石磊的行动方便了许多。

　　四下很是安静，石磊很快就发现，的确是有警卫值班，一共四个人，但他们都是在古堡外，而古堡内部则是保持了绝对的安静。

　　大概这就是安德烈的安排吧，他不喜欢睡觉的时候，古堡里还有其他人走动，这也给石磊的行动进一步的提供了方便。

　　石磊几乎把古堡内部每一个房间都找遍了，也没能有什么特别的发现。

　　时间悄然指向了半夜三点多钟，石磊叹了口气，看来是很难再有任何发现，他只能沿着楼梯回到了二楼，进入到安德烈给他安排好的房间中。

　　给自己倒了杯水，石磊坐在屋里一个摇椅上喝着。

　　摇椅轻轻晃动，石磊也感觉到很安逸，加上晚上喝了不少酒，又在古堡里独自寻找了两个多小时，着实有些累了，石磊竟然在摇椅上睡了过去。

　　摇椅有节奏的轻轻晃动，石磊睡在这样的椅子上，很是舒适，甚至比他躺在床上睡得还要舒服。

　　也不知睡了多久，石磊被尿憋醒，他睁开眼，看看窗外，依旧是一片漆黑，便起身走向洗手间。

　　回来之后，他本想回到床上去睡，可因为口渴的缘故，他还是坐回到了摇椅上，喝着水，摇椅又开始有节奏的摇晃起来。

　　喝完水，石磊站起身来，摇椅晃动两下，停止了下来。

　　可石磊走到床边，却突然意识到有什么地方不对……

　　他刚才从摇椅上起身的时候，摇椅还在晃动，但他上完洗手间回来，摇椅却停止了晃动。

　　这意味着，如果没有人去晃动摇椅，摇椅顶多也就是两三分钟就彻底静止下来，但为什么，石磊在摇椅上睡了一觉醒来的时候，那个摇椅还在晃动呢？

　　他立刻抬腕看了看手表，时间已经指向清晨的五点零五分。

　　而石磊躺在摇椅上的时候，肯定还不到三点半。

　　这摇椅似乎有点儿古怪啊。

　　石磊立刻走回到摇椅前，又坐了上去，身体轻轻前后晃动两下，摇椅又开始了有节奏的摇晃。

　　躺在摇椅上，石磊尽可能保持着身体的平衡，不去施加任何的力量。

　　可是，摇椅却一直都在晃动，每一下，都和前一次晃动的频率以及节奏几乎完全相同，根本就没有任何想要停下来的意思。

　　有意思啊，这摇椅竟然会自己晃动……

　　石磊微微皱起了眉头。

　　他继续躺在摇椅上，想要试验一下，这个摇椅到底能晃到什么时候去。

　　五分钟很快过去，然后是十分钟，摇椅还在晃动。

　　石磊终于证实，这个摇椅有古怪。

　　他站起身来，看着摇椅，随后，摇椅缓缓停止下来，最终回归平静。

　　抓住摇椅的两边扶手，石磊很轻松的就挪开了摇椅，这让他觉得很意外，原本，他以为这个摇椅是被固定在这个位置的，下边肯定有机关，做了某种传动装置，才会在有人躺在摇椅上的时候，让摇椅始终保持节奏缓慢但却平稳的晃动。

　　但是摇椅竟然被轻松的搬开了，这似乎就表明摇椅下边并没有任何机关。

　　石磊又躺在了摇椅上，轻轻晃动起摇椅来。

　　可是，这一次，摇椅却仅仅晃动了一分多钟，就自己停止了下来。

　　“咦，停了？”石磊大感意外。

　　他再度晃动摇椅，和前一次一样，摇椅晃动了一分多钟，又一次停了下来。

　　石磊站起身来，凭着记忆，将摇椅放回刚才的位置。

　　他躺在摇椅上，继续晃动摇椅。

　　五分钟很快过去，摇椅还在摇晃。

　　窗外，微微出现了一丝鱼肚白，天快要亮了，而石磊好像终于发现了某个不得了的秘密。

　　他将摇椅挪开，开始研究摇椅下方的地板。

　　地板严丝合缝，虽然是木头的，但做了相当不错的防腐处理，不过，石磊也看出，这个地板绝对是近些年才重新铺设的，绝不可能是两三百年前的地板。

　　蹲在地上，石磊轻轻的敲了敲这块地板，咚咚的声音和正常的地板听起来并没有什么区别。

　　石磊又敲击了一下旁边的地板，地板发出相同的声音。

　　连续换了几个地方，地板发出的声音都一样，下方，似乎并没有任何空心之处。

　　不过，敲击的位置多了，石磊现在的听觉又远超常人，他还是发现了一些不同之处。

　　这个不同，很是细微，但即便是如此细微的不同，也让石磊彻底确定，这块地板下，一定隐藏着某种秘密。

　　想了想，石磊搬来一个床头柜，压在了摇椅原本放置的那块地板上。

　　然后，他自己坐在摇椅上，轻轻的摇晃起来。

　　结果并没有发生任何的改变，摇椅还是很快停止了晃动。

　　难道是重量不够？

　　石磊又找来两把椅子，椅面对椅面的交叠起来，架在了床头柜上，石磊伸手晃动着摇椅。

　　这一次，摇椅晃动的时间明显增长，虽然还是停了下来，但竟然挺过了三分钟。

　　找来一堆屋里的摆设，全都压在床头柜上，继续增加那块地板上的份量。

　　摇椅也再度被晃动，而这一次，摇椅竟然坚持了五分钟……

　　石磊彻底证实，这块地板绝对有问题。

　　这下方似乎有某种根据重量而设置的传动装置，不知道是改变了屋里的磁场，还是其他某种原因，总而言之，这个传动装置可以让摇椅保持更长时间的晃动。

　　石磊单手抓住摇椅，往上提了提，他发现，摇椅的材质看上去跟那两把椅子，以及床头柜，乃至屋里的床架，都是同样的木质。但似乎这把摇椅的份量显得格外的沉重，似乎密度大了很多。

　　桌上有一把小小的木槌，石磊在躺椅上轻轻的敲打起来，躺椅发出的声音，很明显和屋里其他家具的声音并不完全相同。

　　石磊笑了，这就是机关所在。

　　躺椅和屋里的机关，有着某种潜在的联系，想要打开这间屋里的机关，一定需要这把躺椅的配合。

　　看看天色，距离大亮还有一会儿，石磊当即离开了这间房，从楼梯飞快下去，找到自己住的那间房楼下的位置，开始研究起一楼的天花板来。

　　不过观察了许久，石磊也并没有发现楼下的天花板有任何特别之处，从两层之间的层间距来看，也不太可能有什么机关隐藏其中。

　　石磊感到百思不得其解。

　　回到楼上，石磊突然意识到了点什么。


第1284章 一幅荒谬的画

　　把床头柜和椅子都放回了原处，石磊又把摇椅放在最初的地方。

　　然后，石磊查看了一下那把摇椅，摇椅下方站脚跟地板接触的地方，几乎只有一个点是接触着的。

　　这把摇椅，和平时所见的略有不同。

　　一般的摇椅，都是两个占脚，左右两边的扶手下方，就是其站脚处。

　　而这把摇椅的下方，却只有一个站脚，它的底部被设计成了一个半球的模样，这样就能同样起到让摇椅晃动起来的目的。

　　但是，这样的设计，除了晃动之外，还有一个功能，那就是这把摇椅能像指南针那样转动起来。

　　并且，石磊在椅背上，果然如同他所料的那样，看到了一个箭头。

　　这个箭头被隐藏在椅背上的花纹中间，并不显眼，但却明显有指引方向的功能。

　　坐在摇椅上，石磊掏出手机，打开了手机里的指南针功能。

　　果然，手机上的指南针受到了某种磁场的影响，并没能正确的指向南北方向，而是离奇的转动起来。

　　这表明，在这一刻，这间屋里的磁场发生了奇特的变化，并且磁力来源不止一个，这才造成了磁场的混乱，让指南针根本找不到北。

　　重新站起身来，石磊轻轻的拨动那把摇椅，果然，摇椅转动了起来。

　　倒是没让石磊等待太久，摇椅便停止了下来，椅背恰好指向了卧室的窗户。

　　石磊走到窗边，往外看了看，天色此刻已经很有些亮了，但是，石磊却并没能发现窗外有任何奇怪的地方。

　　因为，那扇窗户之外，正是这座酒庄的葡萄田所在的位置，哪怕是酿酒的工坊的位置，石磊都会觉得有可能就是藏着这座古堡最大秘密的位置。

　　但是葡萄田，显然就不大可能了。

　　毕竟，葡萄田里的地面，每年都是要锄动的，把密道藏在葡萄田下，如果真如手札上留下的记载所言，那个密道早就崩塌好多回了。

　　石磊回到摇椅边，再度转动摇椅，摇椅很快又停了下来。

　　而这一次，椅背所指向的位置，却又不再是那扇窗户。

　　石磊连续转动了几次，椅背所指都并不是同一个方向，这仿佛表明石磊的思路错了。

　　可是，石磊明明已经察觉到了这间屋里机关所在，怎么可能得出这种随机的结果呢？

　　难道是因为分量不够？

　　石磊的体重是一百三十多斤，他立刻搬过床头柜，又搬来一些东西，压在摇椅上，大概凑成了他的体重。

　　然后，他再度转动摇椅，可椅背上的箭头所指的方向，连续三次依旧是指向不同的位置。

　　石磊再度陷入了不可得的境地，难道说他的判断真的错了？

　　仔细的回想着，也更加认真的思索着，石磊想知道自己到底在什么地方还有遗漏。

　　他想起了之前看过的那个羊皮手札，那上边似乎没有任何对石磊有帮助的地方。

　　又回想了一下之前看到的平板电脑，平板里的文档之上，也并没有任何可以帮到石磊的地方……

　　一无所获，石磊郁闷了。

　　明明已经发现了问题所在，可却卡在了最后的节骨眼上，石磊很是不甘心。

　　一定是这间屋里有古怪，否则，这紊乱的磁场是怎么回事？

　　可是这间屋石磊已经研究了很久，造成磁场混乱的原因，只能是在四周的墙壁中间，并且，其受控于摇椅下方那块地板的压力装置。

　　只有重量足够，压在那块地板上，才能让屋里的磁场发生变化，而磁场的变化，最终导致了摇椅自行晃动。

　　这把摇椅的功能，就是为密道入口指明方向，但为什么摇椅每次指向都不相同呢？

　　研究了很长时间，石磊也没能找到最终的答案，倒是听到门外传来了安德烈跟人说话的声音。

　　石磊看看时间，竟然不知不觉又是三个多小时过去了，现在竟然已经是上午九点多。

　　他洗了把脸，走出了房间，反正现在跟安德烈也算是朋友了，这个古堡还有很多机会可以进入，也并不着急现在就立刻找到答案。

　　看到石磊从房间走出来，安德烈立刻笑着迎上前去，叽里咕噜的说了一通法语，石磊没听懂，但大致判断出是安德烈邀请自己吃早饭的意思。

　　两人下了楼，一起吃了顿早饭，昨天那个美女翻译又过来了，安德烈让她告诉石磊，今天准备带石磊到酒窖看看，那里边有他不少私藏，不管石磊看上那种酒，都可以直接打开来喝。

　　这倒也是，连1945年的木桐庄都舍得，其他的酒也没什么舍不得的了。

　　石磊也并不想就此离开，他原本还担心安德烈不打算继续招待他，现在既然安德烈主动开口，意味着石磊还能继续留在酒庄里，他当然是求之不得。

　　去了酒窖，安德烈不厌其烦的跟石磊介绍着自己的珍藏，还真是品类繁多琳琅满目，每一瓶至少都是上万美金的红酒。

　　石磊对此也有点心不在焉，至少在这个时候，他对这些美酒是并没有太大的兴趣的。

　　找了个借口，石磊表示现在时间还太早，并不想这么早就喝酒，安德烈也便带着石磊准备离开酒窖。

　　就在两人和那个美女翻译准备离开的时候，那个美女翻译却突然撞在了一个橡木桶上。

　　石磊靠的比较近，赶忙一把扶住那个美女翻译。

　　美女翻译连连表示感谢，安德烈却是主动的去将被美女翻译撞倒的橡木桶扶了起来。

　　也就是在这个时候，石磊突然间看到了在那几只橡木桶的后方，似乎有一个画框模样的东西。

　　走过去两步，石磊一把抓住那个画框，将其拎了出来。

　　安德烈看到之后，笑着说：“这是一幅原本挂在你昨天睡得那间房里的画，那间房我最初是留给我父亲的，他来过一次之后，看到这幅画，觉得太荒谬，就让我把这幅画从屋里摘了下来。虽然这幅画颇有些年代，大概是十七世纪或者十八世纪的东西，但是笔法拙劣，应该就是一个普通人的画作，所以我就给扔在了这里。”

　　石磊拎起那幅画，看了一眼，却是微微一愣。

　　画框里，画的居然正是石磊昨天睡过的那间房里的情况，几乎毫无二致，除了那个摇椅的摆放位置。

　　并且，只是看了一眼，石磊也就明白了，为什么安德烈的父亲会说这幅画太荒谬了，因为，在这幅画上，那把摇椅竟然是悬在屋顶上的。

　　把画作反过来，摇椅就像是被摆放在屋顶上，四平八稳，而屋里其他的家具，就全部都是倒过来的了。

　　找到了！


第1285章 延长奖励期限

　　屋里的磁场竟然有这么大的效果么？

　　居然能把这个摇椅弄到屋顶上去？

　　又或者，磁场的改变，其根源就是在屋顶上？

　　不管是哪种情况，石磊都知道，这个密道的秘密，就落在自己住的那间屋，并且落在那个摇椅之上了。

　　他相信，只要能把摇椅弄到屋顶上去，他就能立刻发现密道的位置。

　　但是，想要把摇椅弄到屋顶上去，似乎还要费些手段，而且，在那幅画作之中，屋里现在摆放摇椅的位置上，正好站了一个人。

　　依旧是重量导致地板上的传动装置，使得屋内的磁场发生了改变，然后再把摇椅弄到天花板上，便能指出密道所在的位置，甚至直接开启密道。

　　但是，这似乎并不是石磊一个人能完成的事情。

　　而且，即便在密道里真的发现了那瓶酒王，也跟石磊似乎没什么关系。毕竟，这不是石磊一个人能悄然打开的密道，这么大的动静，石磊绝对做不到让安德烈毫无察觉，这需要至少两个人的配合。

　　甚至，更多人。

　　石磊感到有些头疼。

　　从安德烈的这个酒庄里，弄走那批字画，说实话石磊并没有太大的心理负担，毕竟，那批字画之中，多数都是华夏古代的书画名家的作品。大不了石磊在满足完黑卡的需求之后，把那二十三幅字画之中不属于华夏的那部分，交还给安德烈，或者给他金钱作为弥补就是了。

　　但是现在，石磊似乎根本没可能在不惊动安德烈的情况下打开那个密道，这就让石磊陷入到一个极为尴尬的境地之中。

　　这密道的入口，设计的也太让人惊叹了，居然要把一个重达一百多斤的摇椅弄到天花板上去，石磊简直就不能不佩服古人的奇思妙想。

　　如果不是这幅画的缘故，石磊恐怕想破了头，也没可能找到密道入口的秘密。

　　并没有太多的犹豫，石磊把那幅画放了回去，跟着安德烈一起走出了酒窖。

　　不出意外，密道是已经找到了，接下来，石磊需要的，是想办法瞒过安德烈，独自打开密道，进入其中找到里边除了那瓶红酒之外的收藏。

　　石磊越发觉得，这个密道之中，就是隐藏那二十三幅字画的所在。

　　暂时当然没什么好办法，中午石磊跟着安德烈一起吃了顿午饭，然后在安德烈的“盛情相邀”之下，他干脆去把酒店的房间退了，彻底搬进了安德烈的酒庄之中住下。

　　晚上吃晚饭的时候，安德烈又开了两瓶加在一起价值肯定超过十万美元的红酒，继续热情款待。

　　对于安德烈的热情，石磊倒是显得有些不好意思了。

　　这个胖子，真的是完全诚心诚意的在招待石磊啊，石磊却一直在想着从他这里弄走本该属于他的艺术品，这好像多少显得有些不够意思。

　　接近十二点的时候，石磊回到那间卧室之中，他研究了半天，也没能找到独自一人把那个摇椅弄到天花板上的办法。

　　使用古代武学卡，倒是可以轻松的把摇椅甩到天花板上去，但石磊自忖，即便是有武学名家附体，也不可能把力量掌握到如此精妙的程度——将摇椅扔到天花板上，却又正好不发出任何声响。

　　眼看着时间就要来到午夜零点，石磊坐在了躺椅之上，在脑中输入六位数的密码，权杖缓缓旋转着出现。

　　“还没到零点呢，四级经理你是不是有些迫不及待了？”权杖的声音显得有些古怪，“看来，你也知道你在这个额度周期的表现格外的精彩，是么？”

　　石磊皱了皱眉头，道：“权杖你是不是发烧了？这个额度周期，我的消费几乎全都贡献给暗夜之瞳了。如果这样的表现也能称之为精彩，那么我今后就把所有的消费都贡献给暗夜之瞳好了。”

　　权杖却是怪怪的笑了两声，说：“别着急，四级经理，再有两三分钟就是结算日了，你很快就会知道你在这个额度周期里的表现到底有多么精彩了！”

　　石磊想了想，决定暂时放过权杖的这些话，他说：“算了，我还是先跟你说说任务的事情吧。”

　　权杖的声音变得有些遗憾的意味，它说：“终究还是没能在这个额度周期完成啊，看来你是真的不想得到那额外的奖励了。”

　　石磊摆了摆手，道：“你先别着急这么肯定，虽然我的确还没能找到那二十三幅字画，但是，我已经有了足够的线索。”

　　权杖明显一愣，但是它还是坚持说道：“线索不说明什么，你终究还是会跟这个奖励失之交臂。”

　　石磊的声音里，带出了一丝嘲弄的意味，他说：“权杖，距离结算日还有不到两分钟的时间，我希望尊贵如你能够认真的思考一下这个问题。如果你不肯延长额外奖励的时间，我或许会直接放弃得到的线索，也就放弃了完成任务的可能性。毕竟，我也在犹豫，要不要继续完成这个任务，毕竟，这个任务想要完成起来，难度真的是太大了。”

　　权杖彻底愣住了，它说：“你确定？！”

　　石磊耸了耸肩膀，道：“我没什么可不确定的，反正任务不完成也没有惩罚，既然奖励不足够打动我，而这个任务完成起来又太过于麻烦，我当然是选择放弃比较合乎情理。”

　　权杖暴跳如雷地说道：“你这个愚蠢的土拨鼠，你知道这个任务意味着什么么？你竟然准备放弃？”

　　石磊依旧耸了耸肩膀，尽可能装的若无其事的样子，说：“我连你们为什么要搜罗这些艺术品都不知道，我又何必如此费心费力？”

　　权杖焦急地说道：“你先说说你得到了什么线索……”

　　可石磊却看了看时间，口中开始倒数读秒……

　　“时间来不及了，只剩下十秒，哦，不，是七秒……”

　　“五！”

　　“四！”

　　……

　　就在石磊还没有读出“三”的时候，权杖匆匆的打断了他。

　　权杖说：“好吧，狡诈的黄狼鼠，你得到额外奖励的时间，将会延长到下一次结算日的到来！”

　　石磊笑了，而此刻，时间也刚刚好迈过了午夜零点。

　　“看来你们这么有诚意的份上，我就勉为其难的继续帮你们寻找那些字画吧。”

　　“现在你可以说说你得到什么线索了吧？”

　　石磊笑眯眯的从摇椅上站了起来，轻轻的拨动了一下摇椅，他说：“亲爱的，也是最最尊贵的权杖，想必你应该可以发现，这间屋子里的磁场，和正常的磁场有非常大的不同了吧？”

　　权杖缓缓停止了旋转，显然，它发现了屋里磁场的异常。

　　石磊又坐回到摇椅上，前后轻轻晃动着，这让权杖更加清晰的搞清楚了这间屋里的磁场有非常大的问题。

　　接下来，石磊不再卖关子，把他在这个古堡里的发现逐一向权杖说明。

　　虽然并不能完全确定那些字画就在这座古堡的密道中，但是，权杖也觉得希望很大。


第1286章 奖励的内容

　　石磊觉得希望大，还只是猜测而已，这只不过是一条有可能的线索。

　　可是权杖觉得希望大，则是经过缜密的计算，它计算之后，发现在这座古堡里找到那二十三幅字画的概率，竟然上升到了百分之二十三左右。

　　相对于之前低到真心可以忽略不计的概率而言，百分之二十三虽然也不算是什么特别高的概率，但显然这已经高到足以让权杖和黑卡做出如此大的让步了。

　　直接把额外奖励的时间延长了一个额度周期，不得不说，这个让步真的很大了。

　　“现在，我尊贵的权杖，你可以跟我说说，这额外奖励到底是什么内容了。”

　　既然权杖已经分析出，在古堡里找到那二十三幅字画的概率已经达到了百分之二十三，那么，石磊也就该了解一下额外奖励到底是什么内容了。如果这个所谓的额外奖励并不理想，石磊也并不介意真的放弃这个任务，哪怕之前他数度要挟放弃，其实都只不过是在跟权杖以及黑卡谈条件而已。

　　关于这一点，权杖倒是没有提出任何异议，也没有表现出任何傲娇的一面。

　　它说：“除了完成任务之后，在一百亿美元范围内，四级经理你省下来的那部分资金可以转化为自主资金，以及在接下来的额度周期内完成，四级经理将能获得的三万点声望值之外，你还能获得一次延长该级别额度消费时间又或者消费金额减半的机会。”

　　石磊一愣，延长额度消费时间？或者消费金额减半？

　　等等，这有点儿模糊啊，虽然听起来似乎很不错的样子。

　　“延长该级别额度消费时间是几个意思？是针对整个级别的延长，还是仅有一次额度周期延长？”

　　权杖老老实实的回答说：“是针对整个级别的延长。”

　　这听起来似乎很不错啊，这也就是说，如果下一个级别，也就是五级，如果额度周期依旧是三个月的话，石磊就可以把额度周期延长……

　　再等等，延长多少呢？

　　“延长是延长多少？你可别跟我玩文字游戏，延长一天也是延长，延长一百年也是延长。”

　　“消费时间翻倍。”

　　翻倍？这听起来就真的不错了。

　　而消费额度减半，似乎跟延长是一个道理，最终石磊都是需要在同样的额度周期时间内，完成减半的消费，殊途同归。

　　但是，石磊面对权杖和黑卡，还必须更加谨慎一些。

　　于是，他小心翼翼的确认道：“那么，选择消费额度减半，也是针对整个级别，对吧？”

　　权杖哼了一声，说：“看来你的智商真的卓有成效的提高了。”

　　石磊撇了撇嘴，说：“那么这两个选项，其实是一个概念啊。不对……”

　　石磊突然意识到，这似乎也并不是一个概念。

　　这两个条件，从消费的难度考虑，其实真的是一样的。

　　假设说，下一个级别，每个额度周期的消费额度是十亿元，而周期长度则依旧是三个月，那么，无论是选择时间延长还是选择额度减半，其实都是需要石磊每个月消费接近一亿七千万的额度。

　　这看上去是一样的。

　　可实际上，却还是有着本质的不同。

　　因为，选择时间延长，意味着石磊在五级原本如果需要用一年升到六级，他将会需要用两年升到六级，这可以有效的延缓他升级的时间。

　　但如果选择消费额度减半，那么，他升级的时间可能依旧是一年，但却更有助于他完美的升级。只不过，升级之后，他将更快的面对更强大的挑战。

　　可以说，如果态度消极一点儿，石磊选择短期内活的更轻松，那么延缓升级当然是最佳选择。

　　可是，如果从培养自身，使得自己尽快脱离黑卡的摆布的角度去考虑，那么如期升级，但升级的更完美，使得他成长更多，却是更好的选择。

　　最最关键的，是石磊拥有百分之三十非收益型投资和百分之二十城市副本消费，以及百分之十的收藏类消费的权力。

　　选择前者，这部分钱是不会变化的，石磊的消费难度会进一步的被降低。

　　而选择后者，额度减半了，这些比例自然也随之减半，其实对石磊的消费难度反倒没有降低的那么多。

　　不过现在并不是石磊应该考虑这些，权衡利弊的时候，毕竟，升级还早，他得到那二十三幅字画，完成这个任务也还早，他不必这么快的就做出选择。

　　但是不管怎样，石磊肯定不会选择把这个奖励用在四级，一定要留到下一个级别或者下下个级别再进行使用。这样才能最大化的降低石磊完成消费任务的难度。

　　所以，还是先关心一下当下就要面对的问题吧。

　　石磊又问：“除此之外，还有什么奖励么？这似乎也没有想象中那么美好啊，毕竟，消费对我来说，其实也不是最大的问题了。”

　　权杖有些懊恼地说道：“你的智商果然比以前高了不少啊，好吧，尊贵如我就告诉你，除了刚才所说的那些奖励之外，你还可以获得一次，向尊贵如我提问的机会。这个提问，可以超出你所在的级别，无论任何问题，尊贵如我都必须如实的进行回答。”

　　石磊瞪大了双眼，惊喜地问道：“那么，我要问你到底要怎样才能解除和黑卡之间的契约也可以？”

　　权杖哼了一声，说：“尊贵如我说过，任何问题都可以，不过，我也要提醒你，你最好想清楚你的问题，别到时候问出一个对你并没有任何帮助的问题。”

　　石磊微微一愣，他想到了，或许，跟黑卡建立契约之后，根本就没有解除契约的方法，除非自己死亡，又或者黑卡消失。

　　不过，既然任何问题都可以，石磊也就有足够的时间可以去思索，权衡出一个最适合的问题。

　　或许，可以问问黑卡四下搜罗艺术品的目的究竟是什么。

　　在解除跟黑卡之间契约这个问题之下，石磊认为，如果能搞清楚黑卡寻找以及搜罗艺术品的目的，或许就能知道该如何解除跟黑卡之间的契约。

　　就算契约依旧无法解除，石磊认为，这或许也对他的未来有着至关重要的作用。

　　当然，具体要问什么，石磊也可以慢慢的思考。

　　“还有什么奖励么？”

　　“你这个贪得无厌的臭鼹鼠！你还想要什么奖励？没有了！”权杖显得有些气急败坏。

　　石磊哈哈一笑，说：“我这不就是随便问问么！好吧，现在，我们说说结算日应该说的东西吧。”


第1287章 关于评分

　　石磊及时的终止了让权杖恼怒的问题，同时提出了一个让权杖顺气的话题。

　　刚才石磊把权杖召唤出来的时候，权杖就表现的很兴奋，从它的话里，石磊能听出，自己在这个额度内的消费，应该是出现了一些他没能把握住的点。而这个点，则会让权杖感到由衷的兴奋。因此，石磊确定，无论权杖有多么的恼怒，只要它听到自己让它开始关于结算日的正常话题，它都会很乐于接受。

　　事实也果然不出石磊所料，权杖的恼怒几乎是在一瞬间就一扫而空。

　　它那从来都是犹如金属摩擦般不男不女的声调里，石磊可以轻易的听出一些雀跃的情绪。

　　虽然石磊依旧没想明白，它的雀跃究竟来自于何处。

　　权杖说：“本个额度周期，四级经理极其出色的完成了消费任务，虽然没有超值消费，并且大多数消费都完成的异常的糟糕，可是，其中有一笔消费，却极其出色。”

　　石磊也不吭声，他只是耐心的等着权杖说清楚，自己的消费当中，有哪一笔会被视为极其出色。

　　权杖大概在等待着石磊的反应，说完以上那段话之后，竟然就停顿了下来。而石磊毫无反应的反应，显然让权杖感到了不满，甚至是被冒犯，它觉得它对石磊已经足够了解了，石磊既然如此自信的认为自己对消费的定义已经足够的了解，而现在的情况显然又出乎了他的意料，他就应该跳起来表示强烈的反对。

　　可是石磊没有。

　　权杖暗忖，难道是自己透露的信息不够？

　　它揣摩了一下，又道：“本次额度周期中，一共一亿元的消费额度，其中两千万为城市副本的延期消费。普通消费五千一百万元，由于普通消费过于消极，这将会被扣除四分的评分。但是，恭喜你啊，四级经理，你在本个额度周期里，完成了共计两千九百万的非收益型投资消费，除了其中五百八十六万乃是从前的非收益型投资的延期支付之外，其余两千三百一十四万，都是全新的非收益型投资。你将会因此获得三十分的附加评分……”

　　到了这个份上，无论如何，石磊都应该表现出极为强烈的反对情绪了。

　　权杖非常清楚，石磊对于评分的控制到底有多么的渴望，他一直希望他可以达到将每一个级别的消费评分都控制在最低的程度，这样，就可以有效的延缓下一个级别的到来。

　　在上一个额度周期结束之后，石磊一共得到了十二分的基础评分，还得到了四分的附加评分。

　　而这一次，直接得到了三十分的附加评分。

　　虽然还有两笔扣分，但加起来也不过刚好是把他附加评分的零头扣去而已。

　　因此，以石磊对评分的了解，他一定可以飞快的计算出他的基础评分已经达到了四十八分之多，而附加评分也得到了三十分之多。

　　这意味着，无论石磊在接下来的额度周期里，如何消极的面对其消费，都会造成他的基础评分很快超过六十。

　　最多两个额度周期，不可能再高了，毕竟，石磊不可能在两个额度周期里，使得扣分超过三十分。附加评分不被扣完之前，是不会扣除基础评分的。

　　而且这个分值很尴尬，基础评分只差十二分，只要石磊完成基本的消费任务，他就将得到六分，这也就意味着石磊只剩下六分的加分空间。而他的附加评分却还差十分才能拿到满分，因此石磊想要得到满分晋级的话，就必须在下一个额度周期直接拿到十分以上的附加评分，又或者，在下一个额度周期，他完成一个五分以内的附加评分，然后在下下个额度周期内，至少完成一个超过五分的超值消费。

　　而比较大的可能，是石磊为了满分晋级，在下一个额度周期就直接完成晋级所需的评分。

　　这显然和石磊的预期不符，他在四级之后，每一个额度周期都可谓是精打细算，可现在一切却又都失去了控制，权杖认定石磊会因此情绪失控。

　　可是，石磊依旧没有。

　　他依旧很安静的坐在摇椅上，脸上甚至浮现出一丝笑容。

　　石磊最初的确没想到自己到底哪个消费出现了问题，更加不会知道是出现了什么问题。

　　但是，随着权杖说出他的延期消费会被扣除两分的评分的时候，石磊就想明白了。

　　这是从未有过的情况，权杖从来都不会主动提到关于评分的问题，它恨不得石磊也忘记这一点，不去询问它关于评分的事。

　　可是这次，权杖却主动的说出了关于评分，毫无疑问，让权杖情绪产生变化的，就只能是跟评分有关的事。

　　石磊想起了自己从三级莫名其妙就升入四级的事儿，那正是因为他对对丁宇进行了非收益型投资，当时被黑卡判定为这是投资领先科技，一下子就给了每个额度周期的满分，直接导致了他的升级。

　　在晋入四级之后，石磊虽然一直都有非收益型投资，可那都是最初那笔投资的延续，既然有延期消费一说，自然就有延期投资一说。而延期的部分，正常而言是不会产生评分的增减的。

　　是以，石磊直接就想到了投给孔繁东的那三千万。

　　由于石磊当时所剩的恶毒不过两千三百多万，因此虽然他投资了三千万，可依旧只会被计算成两千三百一十四万。

　　石磊既然提前想到了权杖得意的原因，当然也知道权杖不会真的为他投资欢呼，那么权杖的兴奋显然就来自于关乎评分。

　　当然，关乎评分这件事，权杖自己就透露了，所以，石磊估计，黑卡和权杖一定是无耻的将自己的评分增长了一个满分。附加评分的满分是三十，在基础评分上的体现，就是三十六了，因为还得加上原本就需要正常增加的六个评分。

　　石磊现在的脑域开发极大，计算能力和分析能力也自然极强，脑筋转的也极快，没等权杖说完，他就已经把一切都分析了出来。

　　甚至于，石磊都想到了这件事里的漏洞，一个上次在三级的时候他没有把握住的BUG，否则，石磊其实是完全可以继续在三级多停留至少一个额度周期的。

　　不过这一次，石磊显然不会再犯相同的错误。

　　心里早已有了对策，权杖的得意洋洋也就无法顺利实施了，它当然就不可能看到石磊气急败坏的跟它掰哧，而是用一种看待白痴的眼神，静静的等待权杖自己沉不住气。


第1288章 关于未来的无限可能

　　权杖很想沉得住气，可是，它真的做不到啊！

　　“你这是什么反应？你这只愚蠢的土拨鼠，你还没有意识到，你的附加评分得到了三十分，将会对你的基础评分产生什么影响么？你不是一直都很自信你对基础评分的计算么？你快点算啊！你怎么这么蠢？这么长时间还没有算出你的评分到底如何了？”

　　石磊笑了笑。

　　他居然笑了笑。

　　在这种情况下，他居然还笑得出来。

　　权杖简直就要被他气死了……

　　你顺着我的心思跳脚大骂怒火中烧一回又能怎样？这么冷静你是要搞什么？

　　权杖刚想再骂，却突然意识到不妙，石磊每次表现出反常的举止之时，最终的结果似乎都会对它很不利。

　　这时候，石磊终于开口了。

　　他慢条斯理的说：“区区两千多万的非收益型投资，即便是投在了领先科技上，应该也还不至于达到三十分的满分这么夸张吧？”

　　其实，之所以石磊一开始没能想到这一点，一是因为之前那件事毕竟过去九个月了，他一时没想到也是正常，二来呢，则是因为他并没有把孔繁东的那个研究所研发的石墨烯项目当成领先科技，毕竟，那跟地球上其他公司研究的新能源项目相差其实并没有那么多。

　　不过既然黑卡做出了这样的判断，石磊倒也并不打算在这一点上跟权杖拉锯，毫无意义。

　　黑卡是个用机器语言思考的程序，在它的世界里，要么是1，要么是0，没有灰色地带，所以，既然它判定孔繁东的研究所研发的项目是领先科技，石磊是无论如何都无法让它更改这个判断的。

　　但是，石磊有另外的办法。

　　权杖冷冷的一哼，道：“四级经理，你这是在质疑至高无上的黑卡做出的判断？尊贵如我可以明确的告诉你，孔繁东的研究所，其从事研发的新能源项目，无论从科技角度，还是从其后续发展的角度，都是超越了目前这座星球科技树水准的技术。虽然领先的的确很少，但领先就是领先。”

　　石磊摆摆手，笑道：“当然不是，黑卡的判断非是即否，我当然相信它认为孔繁东的研发是领先科技的判断。我只是不理解，两千多万而已，我现在的额度都有一亿了，就此给个三十分的满分，好像有点不合适吧。”

　　“愚蠢的土拨鼠，你不要偷换概念，你给孔繁东的投资总额，即便刨去启月科技的投资，也还有两亿之多，如果不是有封顶的缘故在内，这笔投资，足以被判定为六十分的附加评分。”

　　石磊再度摆了摆手，说：“喂，权杖，你不能这么无耻，咱们这笔账，可不能这么算吧？”

　　这次，轮到权杖暴跳如雷了，它想激怒石磊，看到石磊气急败坏但却最终又无可奈何只能认命的样子，这个愿望并没能达成。相反，它却再度被石磊激怒。

　　“四级经理，你以为你已经可以指导至高无上的黑卡如何算账了么？”

　　石磊依旧平静，他没有理会权杖这句明显带有威胁意味的话语，他微笑着说：“我只是想要跟至高无上的黑卡，以及尊贵的权杖你探讨一下。说起来，在九个月前，我还只是一名三级专员的时候，我就忽略了这一点。不得不说，当时的脑域开发程度，真的是智商有所欠费啊。好在我在这九个月里，脑域得到了进一步的开发，我终于意识到了这其中不对劲的地方。”

　　“尊贵如我现在是在跟你讨论这些么？对于至高无上的黑卡的判断，你只需要接受。你在这个额度周期完成之后，你的附加评分，将达到共计三十分的程度。这一点，无可更改！”

　　石磊无语的撇撇嘴，权杖居然开始用耍无赖的模式了，这似乎不太妙啊。

　　这一年多的接触下来，权杖真的在某些方面越来越像个人类了，从前，它只具备傲娇这一种属性，可是现在，它的属性也逐渐变得复杂了。

　　“咱们能好好交流么？你要是这么耍无赖，那还不如直接现在就把我抹杀了算逑！”

　　当然，对付权杖这种耍无赖的级别，石磊是并不担忧的，因为，石磊耍的一手好无赖，这一点，黑卡和权杖无数次的见证过，而且每次石磊最后都能掰出一个歪理让黑卡和权杖不得不认头。

　　权杖见石磊也祭出了耍无赖的法宝，虽然气的连优雅的旋转都忘记了，可还是很快沉下心来，因为它意识到了隐隐的不妙。

　　这一次，可能真的还是会被石磊翻盘的。

　　“哼！那你说说看，你到底意识到什么不对劲了？”

　　石磊伸出一只手，比划着：“我明白，既然有延期消费，就必然会有延期投资。但是，延期消费是可以在我进行了首付之后就直接认证的。而延期投资则不然，毕竟，我现在自己也是个有钱人啊，我完全可以用自己的自主资金来支付剩余的投资款，而不是选择使用非收益型投资的配额来支付。所以，除非是我主动说明，这份投资我打算全部都用非收益型投资的配额来进行支付，否则，你们不能这样理所当然的强迫我这么做。现在你给我加了分，那么，下一个额度周期，我用自主资金支付给孔繁东，难不成你们还得把这些加分给我扣回来？如果我升入五级了，你们是不是还得把我从五级重新打回四级，回炉重造一盘？这好像不大合理吧？”

　　呃……

　　权杖顿时沉默了，没办法，石磊说的有道理啊，这才是正确的逻辑啊，黑卡做出的判断，只是未来两种极端可能性中的一种啊。

　　事实上，石磊许诺给孔繁东的那四亿投资，其中两亿根本就是转化到启月科技那边去了，又或者说，他是用两亿找孔繁东购买了价值两亿的电池组。这笔钱，当然不能算作为对其研究所的投资，而真正的投资，石磊才仅仅支付了三千万而已。

　　剩余的一亿七千万，石磊在未来有无数种支付的可能。

　　可能是用非收益型投资支付一元钱，剩下的全用自主资金，也可能是用非收益型投资支付一亿六千九百九十九万九千九百九十九元，只用自主资金支付一元。

　　这其中的组合变化，不敢说无数，至少也有一百多亿种，毕竟一分也是钱。

　　黑卡现在考虑的，的确只是两种极端支付方式中的一种。

　　全额用非收益型投资支付，或者全额用自主资金支付，黑卡认定石磊是前一种，石磊现在却辩驳自己打算采取后一种。

　　石磊还在继续说：“你看，在三级的时候，我用非收益型投资的配额支付给丁宇，黑卡就钻了个空子，默认我后续投资都会使用非收益型投资的配额。这当然是一种选择。但我完全也可以不这么做啊。当时你们直接给了个满分给我，现在想起来，满满的都是坑呢！”


第1289章 坑爹的抽奖

　　权杖陷入了深深的沉默当中。

　　跟黑卡打交道已经快两年的时间了，石磊当然知道，权杖此刻的表现，并不是它真的沉默了，它只是去跟黑卡商量了，在等待黑卡的最终指令。

　　该说的都已经说了，跟权杖交流，或者说是跟黑卡交流，最大的优点就是这个。

　　石磊只需要说出关键的点，权杖和黑卡自然就能完全明白他的意思，然后经过复杂或者并不复杂的计算，最终得出一个结论。

　　只要石磊所说的存在可能性，哪怕是极其微小的可能，这都可以让黑卡改变主意。

　　更何况，这次石磊所说的可能性，其实占据了比四九纯金还要高的概率，而黑卡之前所采取的决定，仅仅只有很低的概率而已。

　　石磊有充足的把握，黑卡会修改它的决定。

　　没过太长的时间，权杖终于开了口。

　　令人称奇的是，它的声音里，竟然带着少许的干涩。

　　这个权杖，真的是越来越像一个人类了。

　　“经过重新的计算，至高无上的黑卡决定修改之前所作出的判断。四级经理，你在本个额度周期内，使用了两千三百一十四万进行对领先科技的非收益型投资，这将导致你获得七分的附加评分。你目前的附加评分总分为七分。”

　　石磊笑了。

　　如果说之前的微笑都只是在故作姿态，那么这次的笑容，则是发自内心。

　　石磊自顾自地说道：“七分，这意味着我在这个额度周期内，所获得的基础评分为十三分，加上之前的，为二十五分。还差三十五分啊，运气好一点的话，我可以再经历六个额度周期才升入第五级。尊贵的权杖，这是不是让你感到由衷的失望？你大概以为我最多半年，就要升入五级了吧？”

　　权杖哼了一声，没有理会石磊的揶揄，甚至没有斥责石磊再一次的试图对基础评分妄加判断。

　　石磊依旧在自言自语：“七分，两千三百万，可是我的附加评分还差三十三分，想要拿到满分晋级，我最少还需要经历两个额度周期。而且，权杖，你大概怎么都不会想到，四级是否能够满分晋级，我几乎已经可以做到完全的控制。只要我下一个额度周期内，做到一次超值消费，让我的附加评分总分超过十分，那么在下下个额度周期，我就可以宣布我将会完全用非收益型投资来进行对孔繁东的支付。虽然这么做也不知道是好是坏，毕竟那将会导致我升入五级。但考虑到我如果能在这个额度周期内完成任务，我就可以获得那个额外奖励，似乎提前升入五级也没什么难度了。权杖，谢谢你，也谢谢黑卡，你们终于又让我找到一个可控的机会了。不可控的感觉，真的很糟糕啊！”

　　权杖的回答，依旧只有一个简单的“哼”。

　　石磊笑了笑，并没有在意，他只是在盘算着些什么。

　　权杖却明显不耐烦了，它说：“好了，四级经理，你还有什么问题么？没有的话，就赶紧退卡吧。”

　　石磊摆了摆手，说：“别急啊，我记得，找出你们的BUG，是有奖励的……”

　　话还没说完，权杖就极度不耐烦地说道：“好好好，奖励奖励奖励，发现这次的BUG，奖励是一次抽奖机会。”

　　说罢，它根本不给石磊任何思考的时间，直接把抽奖转盘调了出来，急不可耐的催促着石磊赶紧抽奖，似乎一句话都不想再跟石磊多说。

　　石磊也知道，权杖这次可谓是铩羽而归，原本以为可以好好的调侃自己一番，没想到却被石磊找到了漏洞，这让它很不爽，石磊也不想继续触它的霉头。

　　手一挥，石磊凭空按了一下，在大脑里，就反应为他按动了那个抽奖按钮。

　　抽奖圆盘飞快的转动起来，石磊这次也没什么目标，便也就随意的拍下了抽奖按钮。

　　脑中转动的抽奖圆盘，缓缓停止了下来，然后，指针指在了其中一个区域之内。

　　权杖几乎是在指针停下的那一瞬间，就迫不及待的宣布道：“恭喜你，四级经理，你抽取到了机械应用卡2\5……”

　　石磊一愣，我去，这玩意儿有点坑啊。

　　机械应用卡，石磊上次就得到了一本，当然是五分之一的版本。但是他现在的声望值里，还有一笔只能用于抽取物理学精通和机械应用卡的部分。

　　之所以他一直没有兑换第二张机械应用卡，是因为石磊担心自己在不使用六张感觉类卡片的时候，脑域的开发根本就不够使用这张卡的。

　　可是现在，这该死的抽奖居然就抽到了这一张，看来，所谓的抽奖，真的就是在黑卡的控制之下的，这孙子，抽的很随意啊，丫为了让石磊尽快完成任务，真特么的是拼了。

　　心里暗骂了一万多句脏话，石磊却也只能无奈的接受这个结果。

　　看来，那笔只被允许兑换物理学精通和机械应用卡的声望值，大概是只能永久性的停留在石磊的声望系统之中了。毕竟，石磊几乎根本就没有使用的可能性。甚至于，石磊怀疑，这种分为五张一个系列的卡片，到了第三张之后，很可能就是完全无法应用的，因为那很可能是超出地球所在宇宙维度的存在。

　　尼玛，你给个四维空间的黑科技给我，老子也用不上啊！

　　抽奖结果已经出来了，石磊满心烦躁，他的这种情绪，终于让权杖感到了一丝慰藉。

　　“四级经理，你还有什么要说……”

　　石磊挥挥手，烦躁的直接干掉了权杖，选择了退卡，他不想再看权杖那得意洋洋的嘴脸。

　　丑恶的嘴脸！

　　可既然抽到了机械应用卡，那还是使用一下吧，万一能使用呢？毕竟，石磊现在的脑域，比当初被该死的声望系统拒绝使用基因科学卡2\5的时候，又进化了不少。

　　调出了机械应用卡，石磊选择使用。

　　看着机械应用卡不断的散逸为淡淡的光点，石磊心里却没有任何喜悦，一来这个该死的所谓应用，根本就只是为了这次的任务服务的，至少石磊到目前为止，还没有发现任何可以将机械应用卡使用到现实之中的机会。二来，开始散逸并不代表真的可以使用，那次使用基因科学卡的时候也散逸了，可最终却又凝结了，石磊必须等到最后的结果出现，才能完成判断。

　　好在，这次的机械应用卡，也不知道是因为石磊的脑域被再度开发过的缘故，还是其要求本就比基因科学卡要低，至少，石磊使用成功了。

　　当机械应用卡彻底散逸之后，石磊感觉到，自己的大脑里，又多了很多关于机械应用的知识。

　　虽然说之前的机械应用几乎只能让他在机关之类的东西方面获得体会，可是这一次似乎有所不同了，石磊的脑子里，竟然多了很多设计图纸模样的东西，但是这些图纸明显不够完备，相互之间缺乏关联。


第1290章 脑洞大开

　　静静的坐在摇椅之上，石磊把第二张机械应用卡化作的知识彻彻底底的查看了一遍。

　　慢慢的，他终于意识到那些图纸是怎么一回事了。

　　这些图纸，都是类似于汽车、轮船乃至飞机的传动装置的设计图，但却并不是完整的各类机器设计图。

　　整合过后，石磊彻底明白了，这些图纸，都是一些明显优于现在地球上那些机器的设计图，只不过，都是关于机械应用层面的。

　　涉及到动力或者外观等等方面，就没有了。

　　石磊的心狂跳了一阵，他很快就做出了简单的判断。

　　以目前地球上，比方说汽车的动力装置和外观空气动力学等等的基础，石磊如果拿出他脑中这些机械应用层面的传动装置设计图，别的不说，至少能让其对能源的使用，节省超过百分之五十多的程度。

　　这也就是说，一辆汽车，如果传动装置完全按照石磊的要求设计，并且最终也能达到的话，那么，这辆汽车在同样质量同样能源的情况下，其续航里程将可以至少翻上一番。

　　或者更准确的说，是在同样质量同样续航里程的情况下，省下了一半的能源。

　　石磊震惊了！

　　这玩意儿可以配合孔繁东的研发啊。

　　如果孔繁东的新能源研发，进一步的节约能源，那么，人类的太空之旅，将会有一个极其庞大的跃进。

　　而且，这还是并不完整的设计啊。

　　剩余部分的设计，将会涉及到很多层面，比如化学，比如空气动力学，比如……

　　如果能最终汇聚成一个完整的设计方案，石磊简直怀疑，突破虫洞跃迁到数百万光年之外的某个宜居星球，似乎也并不是什么梦想了。

　　而如果能利用声望系统里的基因科学卡，从根本上对人类的基因再进行强化或者改变，那么，即便不那么宜居的星球，或许人类也依旧可以适应。

　　那么，人类就真正的进入到太空时代，地球人面对的将不再是小小的地球，甚至不是太阳系，再也不用跟火星较劲，而是犹如科幻小说里所书写的一样，我们的征途是星辰大海。

　　石磊的心脏，疯狂的跳动着，他在强迫着自己冷静下来。

　　机械应用卡第二张就这么牛掰了么？老子要赶紧赚取声望值啊，老子要把化学精通数学精通等等所有精通都兑换到手，然后再去兑换更高级的各种学科，最终飞到几百万光年以外的星球看看。

　　可是，说好的这是一本都市异能小说的呢，现在怎么要变成科幻小说了？

　　难道说三百万字真的是一本小说刚刚开头的部分？

　　……

　　好半晌之后，石磊终于冷静了下来，几百万光年毕竟太过遥远，谁特么知道那些星球上会不会也有智能生物，并且科技发展早就超越了地球太多啊。

　　飞过去之后直接被人团歼肿么办？

　　好吧好吧，收拾一下飞扬的思绪，毕竟，这本小说真的只是都市异能小说而已。

　　也不知道是不是刚才的遐想耗费了石磊太多的脑力，反正他现在感觉到有些困了。

　　嗯，不，不是有些困，而是困到他必须立刻睡去……

　　说睡就睡，石磊脑袋一歪，睡着了。

　　头晚就没怎么睡，今天又搞到了三点多，石磊这一觉，直接睡到了隔天下午。

　　安德烈很奇怪，石磊怎么还不起床？

　　他甚至亲自拖着那三百多斤的体重去看过两次，石磊都是躺在摇椅上呼呼大睡，这让安德烈认为，可能是他让石磊喝了太多的酒。

　　好吧，今天不跟你喝酒了——安德烈默默的决定。

　　石磊在下午四点多终于醒了过来，看着窗外已经偏西的日头，他却并没有第一时间冲出房间，向安德烈证明自己还健在。

　　他坐在摇椅上，仰起头，看着天花板。

　　应该是获取了第二张机械应用卡的缘故，石磊的脑子里，已经有了对于这间屋里的机关全新的认知。

　　“安德烈，哥们儿只能对不起你了，你家密道里的东西，如果真的是我所需要的，我只能不问自取了。不过，你放心，我会想办法在其他方面给你一些弥补的。你不是想发展红酒产业么？我去声望系统里兑换一堆跟种植酿造有关的卡片，学习之后跟你合伙，保证你家的红酒产业成为这个地球上的寡头……”

　　石磊自言自语的自我催眠，然后，他站起身来。

　　他不再仰头看着头顶的天花板，而是将目光望向床头背面的墙壁。

　　此刻，在石磊的眼中，墙壁已经不再是单纯的墙壁，他仿佛能够看穿墙壁之后的一切，他已经完整的了解到，埋伏在这间屋里的机关，其内部是如何运作的。

　　虽然当初的设计者，是利用磁场将开启密道的开关安置在了天花板上，并且必须使用这张躺椅才能开启，但是，石磊现在已经可以通过破坏这个机关的方式，对密道进行另一种方式的开启。

　　甚至于，石磊的目光透过了床头的墙壁，透过了床下的地板，看到了楼下书房里墙壁里隐藏的一切。

　　当然，这并不是表示石磊拥有了透视的功能，他只是彻底了解了这个机关的运作方式，从而也就能清理出这个机关的内部走向。

　　之前他早就把这幢古堡里的一切尽收眼底，当时并没有发现的关联，现在完全被整合到了一起。

　　思考完毕之后，石磊走进洗手间洗漱了一番，然后打开了房门。

　　一下楼，他就看到了安德烈。

　　胖子紧张的看着石磊，叽哩哇啦一大通。

　　那个美女翻译也快步走了过来，告诉石磊：“安德烈先生说，谢天谢地，石先生您醒了，他几乎以为您是不是生病了，他甚至都准备好了去请医生上门。”

　　石磊微微一笑，道：“大概是喝了太多的酒，醉过头了。我没事。”说罢，他还伸伸胳膊动动腿，示意自己每一个零件都很完好。

　　美女翻译把石磊的话告诉安德烈之后，安德烈开心的笑着，又是叽哩哇啦一大通。

　　“安德烈先生说，您没事就好了，今天再不让您喝酒了。他问您是不是饿了，他现在就让人准备晚饭。”

　　石磊摸了摸肚子，表示自己还真是饿了，于是，安德烈让人准备了晚饭，石磊依旧在古堡里跟他共进晚餐。

　　可是，安德烈越是热情，石磊就越是觉得不好意思，只能不断的给自己自我催眠，让自己相信自己一定能给安德烈更多的回报，并且用民族大义说服自己，毕竟，那些字画当中，大部分都是源自华夏的东西。


第1291章 开启密道

　　晚饭后石磊向安德烈提出自己打算离开了，时间当然是第二天上午，这会儿天都黑了，石磊如果提出这会儿离开未免显得不正常。

　　而且，石磊还要趁着今晚把密道打开，把里边的东西取出来呢。

　　而一旦取出密道里的东西之后，石磊也就没有逗留的必要了，而且拿了人家的东西，继续混吃混喝心理上也过不去。

　　定好了离开的时间，石磊在进入密道取出自己所需要的东西，然后将其交给黑卡之后，就可以在早晨跟安德烈告别的时候，以误打误撞的形式将密道的入口打开，然后借口已经定好了行程，无论安德烈如何邀请他留下来，石磊都有足够离开的理由。

　　安德烈听闻石磊要离开，当然是百般挽留，表示还没玩够呢。

　　但实际上，这里着实也没什么可玩的，说着说着，安德烈自己都觉得有些不好意思了。

　　他并不是不想招待的更殷勤一些，对于一个救命恩人来说，无论怎样殷勤的招待，都不会显得过分。

　　但是，从石磊的行为举止当中，他判断出石磊对女人并没有太大的兴趣，所以他也并没有画蛇添足的安排一大堆美女过来，一个美女翻译足矣。如果石磊有意，那么就让他先享受一下这个美女翻译，第二天再给他安排不同的美女。可既然石磊毫无想法，安德烈发现，自己除了弄点儿好酒，似乎也没有别的可招待石磊的。

　　挽留无果，安德烈也只能表示遗憾，他说：“那么，我亲爱的石，我们就下次再见吧。原本昨天你喝了不少，今天不该再跟你喝酒的。可是你突然就要离开，我也不能耽误你的正事。我这里还有一瓶存放了接近三十年的李其堡，今晚我们不多喝，就喝这一瓶吧。”

　　石磊其实并没有喝多过，今天之所以睡了一天，仅仅只是因为连续两晚没怎么睡，补觉来着。

　　虽说接近三十年的李其堡价格高昂，可是对于安德烈这样的海地首富而言，倒还真算不上什么。

　　于是，石磊欣然同意。

　　晚饭之后，安德烈终究还是没能免俗，他先开了那瓶李其堡，将其倒进醒酒器里醒着，然后打了个电话，从巴黎市区调来了一大堆模特。

　　在巴黎这种时尚之都，最不缺的大概就是各种各样的模特了。

　　有真正走T台的超模，也有拍摄各类广告的专业模特，各有千秋，足足二十多人。

　　安德烈给她们也开的都是至少十年的拉菲拉图，然后坐在这群美女中间，享受着她们的各种阿谀奉承。

　　石磊却并没有太多的心思，就连享受这种群美环抱的感觉都没有，他只是耐心的等待着午夜的到来，等待这些模特的离开，他好稳稳的进入密道寻找自己所需要的东西。

　　醒好的李其堡终于被端了上来，这酒当然不会大家分享，只是由石磊和安德烈两人享用。

　　喝了半瓶的样子，石磊提出不如让这些模特回去吧，这些模特虽然美貌非凡身材火辣，也格外的热情，可他的确没有任何兴趣，相反，因为这些模特的存在，会导致这里变得格外的闹腾。

　　安德烈也看出石磊不是假客气，也不是装模作样，便让手下打发那些模特离开。

　　石磊和安德烈得以安安静静的喝酒，甚至就连那个美女模特都让她离开了，反正石磊和安德烈其实也没什么可聊的。

　　少量的交流总归还是有的，石磊和安德烈完全可以通过手势来解决，而一瓶李其堡当然也喝不了多久，大概也就是十一点多钟的时候，石磊便起身告辞，回到了之前住的那间房里。

　　也不知道为什么，石磊总觉得今晚这瓶李其堡有些不对劲，他简直怀疑这瓶酒是不是摆放的时间过长，密封等收藏条件又没有做到完美，导致酒有些变质。

　　不过他虽然喝过李其堡，但却毕竟没有喝过三十年的，虽然舌尖总觉得这酒有些不对，但他还是没有太放在心上。

　　坐在房间里，石磊洗了把澡，耐心的等待着时间的过去，他必须等到确保古堡里的人基本都睡下了，才能开始行动。

　　密道的机关毫无疑问是在这间房里的，但这里只是一个控制的机关，而密道的入口，则是在这间房正下方靠近墙根的地方。

　　眼看着时间已经到了深夜两点左右，石磊终于从摇椅上站起身来。

　　一阵晕眩的感觉，让石磊的身体摇晃了一下，差点没站稳。

　　好在他扶住了摇椅的扶手，并没有摔倒，但这种持续眩晕的感觉，却让石磊产生了一丝疑惑。

　　使劲儿晃了晃头，那眩晕的感觉仿佛又消失了，石磊自嘲的一笑，心道难道是三十年的红酒后劲比较大的缘故？又或者是之前喝的那些香槟，让他真的有些不胜酒力了？

　　从脑中调出了手速卡，石磊毫不犹豫的选择了使用。

　　既然是要破坏机关，而这个机关又联动着一个自毁装置，石磊就必须拥有极快的速度，抢在自毁装置启动之前，将其停止下来。

　　有手速卡的帮助，石磊自问还是有足够的把握的。

　　拿过一条浴巾，石磊将其绑在自己的拳头之上，然后缓步走到了床头边，瞬间将手速卡的作用发挥到极致，直直的一拳击向床头上方他早就观察多时的一处最薄弱环节。

　　极快的手速带来的，则是相匹配的力量，并且石磊在自己的拳头刚刚接触到墙壁，明显感觉到墙壁被自己打破了之后，立刻变拳为掌，同时将浴巾多余的部分捂住了那处破口，让这一拳和墙壁接触的时候，发出的声音最小化。

　　在石磊这间房里，也只是能听到一声类似于伸懒腰不小心把拳头打在墙壁上的声音，而在其他房间，甚至就在隔墙的位置，石磊都相信那声音几乎低不可闻，即便有人听到也不会有任何的在意。

　　并且，床头后的这堵墙，就是古堡的外墙，外墙下，是绝对不会有人的。

　　然后，石磊左手也发挥了手速卡最快的极速，生生的插入到墙体破损的位置里，一把攥住了里边正在下落的一块环形金属。

　　那块金属被石磊稳稳的握在了手里，石磊轻轻的吐出了一口气。

　　如果让这块金属自行滑落，它将会砸碎下方的一个小小沙漏，沙漏里的沙子会沿着管道洒落下去，一旦将底部的小小铜管灌满，就会产生微弱的离心力，从而带动更多的机关，最终产生一系列的爆炸，导致整个密道的崩塌。

　　将那块环形金属拿了出来，石磊的嘴角扬起一丝淡淡的微笑，然后，他快步走向窗户，推开之后往外看了一眼，翻身出去，双手扒在窗沿上，身体已经轻巧的落在了一楼的地面上。

　　将一楼的窗户拉开，石磊翻身而入，顺手关好窗户。

　　他看到，书房里，那个完全看不出缝隙的书架，正在无声的向两侧滑动开启。


第1292章 诡异的密道

　　石磊微微一笑，两步走了过去，他在书架下方，看到了一个黑漆漆的小洞口。

　　洞口很窄，只能允许一个人勉强下去，甚至还必须是石磊这种身材的才行，像是安德烈那样，妥妥塞下去小腿之后，就被卡在洞口处了。

　　打开手机的电筒功能，石磊往下照了照。

　　手机的电筒功能光线并不强，但却已经足够石磊看到地面，这意味着，密道的地面距离一楼的地板，不过区区一米左右而已。

　　即便如此，石磊依旧没有大意，他坐在洞口边，将双腿放了下去，然后双手撑在洞口的边缘，慢慢的让自己的双脚落在了地面之上。

　　踩住地面之后，石磊并没有立刻蹲下身体，而是把头部留在洞口外，仔细观察，侧耳倾听，在确定并没有任何声响之后，他才缓缓蹲下身体，借着手机电筒的光线，以蹲着的方式缓缓朝着前方走去。

　　地面明显是带有向下的坡度的，走了大概也就是四五米的样子，石磊就已经可以在密道里站直身体了。

　　但是到了这里之后，密道里的地面也变得平缓起来，不再是向下的坡度，而且两侧的空间也大了许多。

　　密道里非常黑，石磊只能凭借手机射出的微弱光芒，缓缓前行。

　　前方是一个小小的拐弯，石磊在经过那个拐弯的时候，很是意外的发现，在拐弯处的墙壁上，垂下了一根细细的尼龙线，就仿佛他小时候见过的拉线式点灯的开关一样。

　　顿时一股警觉出现在石磊的心里。

　　按照安德烈所言，这个密道至少也是拿破仑时期建造的，距今超过二百年，那个年代显然不可能出现电灯这种装置。

　　石磊小心翼翼的触摸到那根尼龙线，他立刻确定，这就是一根电灯线。

　　轻轻的拉了一下，灯亮了……

　　虽然知道这密道绝不是安德烈所说的那个，但是，石磊也并没有多想，他觉得这个密道，有可能是酒庄的前主人的祖辈后来挖掘的，毕竟，尼龙材质的电灯线，距今至少也有数十年的历史了。

　　只是更加小心了一些，石磊转过了那道转弯，然后，他看到了一个足有半人高的保险柜……

　　这一次，他更加确定，不管这个古堡里是否存在安德烈所说的那个密道，但是这个密道必然不可能是他所说的那一个。

　　这也是坑爹啊，就这么屁点大的古堡里，竟然还有两套机关。最关键的，是这个机关做的精巧无比，如果不是石磊发现了摇椅的异常，又得到了机械应用的第二张卡片，他根本就不可能如此从容的走到这里。

　　不过，这个地道看来也就只是几十年前的人挖掘的，那么那个机关的精巧，也就仿佛得到了解释。石磊其实也一直很奇怪，二百多年前的古人，是如何做到对磁场如此精巧绝伦的应用的。

　　机械应用不仅仅表现在对机关的勘察和破坏上，同样，对这个地球上几乎所有种类的保险箱，也有着极为深刻的了解。

　　这只保险箱，显然是至少五六十年前乃至接近百年的产品，如此老旧的产品，完全是机械式的，不像现在的新型保险柜，有很多已经是跟电脑相连，想破解就没有那么容易了。

　　将耳朵趴在保险柜上，石磊轻轻的转动密码盘，密码盘发出轻微的哒哒声，但是，在石磊如今的耳力之下，他听到的却不止哒哒声那么简单。

　　没费太大的力气，石磊就找到了全部三组密码，然后顺利的打开了保险柜。

　　同时，石磊也意识到，自己的耳力，在贴住目的物品，配合骨传导或者物体传导的情况下，已经不亚于听诊器的效果。

　　保险柜的门发出沉重的吱吱声，打开的同时，簌簌落下许多灰尘。

　　在保险柜里，石磊看到了大量的黄金，也看到保险柜的一角，堆放着许许多多筒状物，正是比较老旧的画筒。

　　略微扫了一眼，石磊就知道，这大概并不是黑卡给他的那个任务里的字画作品，因为数量不对。

　　黑卡的任务标的物，是二十三件字画，而这里，却竟然有多达三十五只画筒。

　　不过数量多了，也许是黑卡的情报不够准确，毕竟至少也是五六十年前的事情，黑卡出现差错也是正常的。

　　石磊拿出一个画筒，旋开之后，将里边的东西倒了出来。

　　铺开一看，果然并不是那二十三件字画中的任何一件，这是一幅油画作品。

　　在油画的右下角，石磊看到了落款，居然是莫奈，欧洲印象派的杰出代表。

　　石磊又打开第二个画筒，里边依旧是一幅油画，石磊直接看向落款处，依旧是莫奈的作品。

　　接二连三将所有画筒都打开了，石磊赫然发现，这所有的三十五只画筒之中，装着的，竟然全都是印象派的作品，看来这个收藏家，对印象派的作品情有独钟。

　　在这三十五幅画作之中，石磊看到了许多熟悉的名字。

　　毕沙罗、马奈、德加、塞尚等等等等，无一不是法国印象派最杰出的代表。

　　石磊皱紧了眉头，这也太诡异了，保险柜里，没有他所需要的任务标的物也就罢了，毕竟黑卡计算出来的概率也只是百分之二十三而已，可是，也没有安德烈所说的拉菲酒王，这显然就太不正常了。

　　并且，这个密道仅仅只是不到一百年前挖掘出来的，跟安德烈所言的二百多年前相距过远。

　　如果说，这是酒庄的前主人其祖辈挖掘的密道，为的是珍藏自己搜集到的印象派的画作，以及这么多黄金——这里的黄金，石磊毛估估至少也有超过三百公斤，以现在的金价大约三百元一克左右，那就是接近一亿软妹币，超过一千五百万欧元。

　　两百年前的密道找不到也就罢了，这不到百年的密道，其原主人没有理由不告诉自己的后代。

　　不谈这些印象派大师的画作，光是这些黄金，就足以酒庄的主人挥霍好几年，他完全没有必要变卖自己的酒庄。而即便变卖了，也不可能不把这些东西带走。

　　这意味着，酒庄的主人根本就不知道这些东西的存在，而安德烈也就更加不知道。

　　石磊越发觉得，这里边有很大的问题。

　　只是一时之间，他也想不到是哪里出了问题。

　　还是要从古堡和酒庄本身入手。

　　石磊看了看手机，手机上有信号，他立刻给魏菩提打去电话。

　　“能给我手机定位？”石磊直截了当的问到。

　　魏菩提也言简意赅：“能定位。”

　　“我在一个酒庄里……”


第1293章 再跟权杖谈条件

　　石磊把自己目前的情况告诉了魏菩提。

　　“你帮我查查，这个酒庄的原主人是谁，最好能查到这个酒庄的历史等等……”

　　魏菩提二话不说就挂断了电话，干脆的连价格都没报。

　　以石磊现在在暗夜之瞳的会员等级，这种打探固定消息的活儿，报价充其量也超不过十万元，魏菩提根本没必要为了这点小钱去跟石磊提前声明。

　　石磊知道，古堡外虽然有值班的人，但是只要古堡内不传出奇怪的声音，那些人是不会进来的。因此即便那个书柜出现了很大的问题，可短时间内也不会被人发现。

　　盘腿直接坐在了地上，石磊在脑中输入六位数的密码，将权杖召唤了出来。

　　权杖出现之后，第一句话就显得有些激动：“四级经理，你已经找到任务标的物了？”

　　石磊叹了口气，回答说：“很遗憾，的确是找到了这座古堡的密道，也在密道里有所发现，但是，事情的发展和我们预想的不同，这个密道里，藏着的，并不是那二十三幅字画。”

　　权杖明显有些郁闷，它说：“愚蠢的土拨鼠，既然不是完成任务了，你把尊贵如我找出来干嘛？你现在不是应该全力以赴的去寻找任务标的物么？”

　　石磊则是慢条斯理的说：“如果你觉得我把你召唤出来是毫无意义的，那么你就自行切断和我的联系好了，反正有损失的也不是我。”

　　权杖几乎就要切断和石磊之间的联系了，但是就在它做出决定的最后关头，它却突然意识到了什么。

　　“你到底是什么意思？”

　　“没什么意思，就这样吧。我要退卡……”石磊也有些不高兴，毕竟这该死的权杖显得太势利眼了。

　　权杖知道，石磊一定是掌握了什么，所以，它竟然干笑了两声，换了一种很温柔的语气，跟石磊说话。

　　当然，它所谓的温柔语气，听起来也让人很不舒服，就像是一个声带被打了结的老太监在说话一样。

　　这让石磊顿时有种毛骨悚然的感觉。

　　“好好说话！”

　　石磊怒喝一声，权杖竟然还真恢复了它以往说话的语调。

　　“你是不是在这个密道里发现了什么？”

　　石磊这才翻了翻白眼，道：“看在你态度还算不错的份上，我就告诉你吧。虽然没能找到你们给我的任务里的那些字画，但是，我却找到了一批……唔，我想大概你们也会很感兴趣的艺术品。”

　　权杖的声音里出现了惊喜：“什么艺术品？你居然又发现了艺术品？看来赋予你机械应用这个能力，是尊贵如我最正确的选择。”

　　石磊翻了翻白眼，这个二百五的权杖，就算是夸人，也总是不忘带上它自己。但是石磊着实难以理解，就是一段代码而已，为毛这么自恋呢？

　　或者说，一段代码要带上自恋这个属性有什么意义呢？

　　“这里一共有三十五幅油画，其作者是包括塞尚、莫奈、德加等等在内的印象派画家，一共是十五位画家的作品，无一不是印象派的代表人物。”

　　权杖顿时就激动了，它急切地说道：“好好好，太好了，虽然没能完成任务，但有这个发现，也算是相当难能可贵了。快点，你快点把这些画都给我。”

　　石磊再度翻翻白眼，心说哪有那么便宜的事儿，你这是想明抢啊？

　　而我，是那种可能被你抢的人么？

　　“给你是不可能的，我亲爱的权杖，你应该知道，我从来都不是什么有可能把得到的东西免费送出去的人。上次雅典娜女神雕像的事情你忘记了么？”

　　“好好好，我给你同样的条件，你快把那些油画给我……”

　　石磊怒了，这特么也太没有诚意了，你特么当我是三岁小孩子那么好糊弄么？

　　“权杖，你丫敢不敢再无耻一点？你妹啊！上次雅典娜女神雕像是什么条件？那特么就是将以后你们给我的任务赋予了一个级别，按照不同的级别，我可以收获不同的声望值作为奖励。这玩意儿就是一次性的东西，你再给我来一次有个蛋用？”

　　权杖一愣，它也意识到，自己是太过于急切了，于是，它放缓了语调，盘算了一下之后，说道：“如果最终证实你手里那三十五件印象派的画作都是真品，并且的确是如你所言的那些印象派代表人物的作品，那么，根据数量和质量，尊贵如我将可以将其设置为A级或者S级的任务，让四级经理你获得相应的声望值。”

　　石磊这才点了点头，说：“这还算是有点儿正常的态度了，不过，你想用声望值就把我打发了，显然是不可能的。你应该知道，完成任务，除了声望值的奖励，还有其他的一系列的奖励，我怎么可能只收到区区声望值就把这些画作交给你们？不过你的思路是正确的，但是，还是请你再给出一个更有诱惑力的条件来进行交换吧！”

　　权杖沉默了下去，它在思考，到底要怎样的条件，才能让石磊满意。

　　想了想，它说：“你先让我看看这些画作，不用时间长，你只需要给我三分钟，尊贵如我就能衡定出这批画作的价值。得知了价值之后，我才能给出一个合理的交换条件。”

　　石磊没多犹豫，直接同意了权杖这个提议，反正，那些画作现在是他的，他只是将其暂借给黑卡三分钟，超过三分钟后，黑卡就不可能继续研究这些画作了。而三分钟的时间，即便强大如黑卡，应该也只够辨别真伪而已，否则，它就不会要求石磊完成任务之后，将标的物放在它那里至少一个月以上的时间了。

　　画作在石磊的面前渐渐消失，三分钟后，又逐渐复原到原位。

　　权杖的声音里带着明显的喜悦，它说：“经过至高无上的黑卡的验证，这些画作的确是印象派代表画家的作品，经判别，这批画作可以被评定为S级别，这已经跟那二十三幅画作的价值大抵相当了。”

　　石磊听到这话，顿时也有些激动，他立刻抓住权杖这段话的尾巴说道：“既然价值都差不多，而你们所需要的也仅仅只是艺术品而已，也不一定非得是那二十三幅画作。要不然，我把这三十五幅印象派油画给你们，就当我完成了之前的那个任务如何？当然，我可以保证，如果我有机会再获得那二十三幅字画，还是会交给你们研究的。这样，我也不用天天挂念着那个任务……”

　　“你想得倒美！”

　　权杖毫不犹豫的断然拒绝了石磊的提议，这让石磊感觉有些沮丧，还有一丝丝的失落。

　　其实石磊也知道，这种置换在黑卡面前九成九是行不通的，只有人类才会注重其价值价格，而黑卡只是一段代码啊，它才不会管价值是否相符呢，代码的特点就是简单逻辑，是就是是，非就是非，无法用同等价值替换原本的标的物。


第1294章 各自让步

　　石磊想了想，又道：“既然价值相仿，数量甚至还多一些，我也要求你们给予我和任务相同的奖励，总可以吧？”

　　“好，一百亿美元加上三万声望值。成交！”

　　权杖这一次，毫不犹豫的选择了答应。

　　但是，石磊却赶忙摆手道：“不止不止，还有额外奖励呢！”

　　石磊提醒着权杖：“别忘了，这次的任务，还有一次延长该级别额度消费时间或者消费金额减半的机会，以及你将要回答我一个超出我目前权限问题的机会。”

　　权杖顿时气急败坏的大骂：“你做梦！你这只贪得无厌的米老鼠！你想都别想！这是绝对不可能的！”

　　石磊挠了挠头，道：“那我不要那一百亿美元了……”

　　他这是在避重就轻，虽说一百亿美元足够这个地球上几乎任何一个人挥霍一世都挥霍不完，但是，相比起这个任务里的其他奖励，反倒是最没意义的一个，石磊现在自己的财富，其实也已经一辈子挥霍不完了。

　　但是显然，他能明白这一点，权杖和黑卡也能明白。

　　所以，权杖还是干脆利索的拒绝了。

　　石磊无语的摇摇头，说：“你们这也太没诚意了，这也不行，那也不行，难道要我把这些画作白送给你们么？”

　　“一百亿美元，加三万点声望值，再加三次鉴定卡使用次数，不能再多了……”

　　石磊听罢，直翻白眼，他说：“咱们能不能像是正常的谈判对手那样进行谈判？我已经让了一步，一百亿美元啊，我都不要了，那几乎是五倍于我现在的身家的财富啊。可是你却毫不让步，看来，尊贵的权杖，你们也并不是太想得到这些画作么。”

　　权杖为之气结，但它也明白，石磊说的有道理，它看来的确是需要作出一些让步。

　　“本次任务的额外奖励，是绝对不可能复制一遍给你的，那本来就是至高无上的黑卡，为了敦促你尽快完成任务而赐给你的额外奖励，不能算入正常的交易当中。所以，你换一个条件吧……”

　　石磊其实也明白，额外奖励的那两个条件，黑卡大概是绝不会多给自己一次的，否则，如果石磊也在接下来的三个月内完成了之前的任务，那么等到他升入五级之后，他选择将消费时间延长。即便五级的消费时间依旧是三个月，他也可以通过两次延长的机会，将其延长到一年。

　　如果延长到一年，即便额度是十亿，这对于如今的石磊而言，也是没有丝毫难度可言了。

　　甚至，石磊可以将这两次延长的机会留到六级。

　　毫无疑问，五级的消费时间有可能保持在三个月，但六级是一定会有所增长的。

　　到时候，石磊使用这两次延长的机会，将六级的消费时间翻个四倍。不出意外的话，石磊只要稍微小心一点儿，就能在六级耗到他正常死亡。这显然不利于黑卡最初的目的。

　　而那个提问的机会，倒显得没有这么重要，可黑卡依旧不会给石磊两次提问的机会。

　　所以，石磊也早就已经有了让步的条件。

　　但是石磊还是装作思考良久的模样，才最终说出：“那么，三万点声望值和一百亿美元，再加上我的消费额度当中，增加一个城市副本吧，并且这个城市副本也要得到百分之二十的额度。”

　　权杖稍稍权衡，斩钉截铁地说道：“百分之十，并且没有那一百亿。”

　　石磊也没多想，当即同意下来。

　　百分之十，放在现在，那就是一千万，可放在五级，那就意味着是一个亿。关键是现在就可以开启第二个城市副本，而等到五级的时候，他将又可以开启一个城市副本，一共三成的城市副本消费，无疑对石磊将来完成消费任务有着极其强大的帮助。

　　至于那一百亿美元，石磊并没有那么想要得到，他现在最不缺的就是钱。

　　“好，那就成交！”

　　石磊顿了顿，又补充道：“不过道理还是一样的，这批画作，你们能够拥有的时间也只有一个月而已。”

　　权杖哼了一声，地面上的那些画筒彻底消失了，它也显然再不想跟石磊多说任何一个字，不等石磊退卡，它就自行消失不见。

　　这时候，石磊的手机也开始闪烁光芒，他拿起来一看，是魏菩提打过来的，这意味着他们的调查有了答案。

　　“喂，调查出结果了？”

　　魏菩提没废话，直接告诉石磊：“酒庄的主人名为亨利·齐达内，这座酒庄，拥有一百五十年的历史……”

　　石磊一愣，急忙道：“等等，一百五十年？而且，你说的酒庄主，那个跟法国传奇球星名字相同的齐达内，是前任主人？”

　　魏菩提的声音显得有些疑惑，她说：“什么前任主人？这座酒庄，一直都是齐达内家族的，你说的那个齐达内，原本就是这个家族一个分支的成员……”

　　“再等等，你的意思是说，这座酒庄并没有被转手卖给一个叫做安德烈·孟古塔的海地富豪？”

　　魏菩提也懵了，她迟疑着说：“查询到的资料上，并没有任何关于这座酒庄被转手的信息。而且，虽然这座酒庄在法国属于规模比较小的酒庄，但也是红酒协会的成员酒庄，想要出售，必须在红酒协会进行登记。可是，我就是在法国的红酒协会查询的资料，那边没有任何关于酒庄转手的登记。”

　　石磊彻底愣住了，他意识到，这里边出现了很大的问题。

　　这个胖子安德烈，似乎很有问题。

　　石磊的脑子转速再快，也不可能一瞬间分析出他所不知道的信息，他急忙说道：“这样，你把酒庄的资料发到我手机上，然后，你再帮我查查，身高接近一米九，体重一定超过三百斤，他自称名为安德烈·孟古塔，这个人的信息。哦，这个人现在就在这个酒庄里，他晚上还从巴黎市区调集了超过二十名模特来开趴体……”

　　“石磊！你竟然还玩起模特来了！你这样对的起我姐姐么？”魏菩提顿时就怒了。

　　石磊无语，心道女人的脑回路果然和男人不同，这种时候，你的点也太特么清奇了好么？现在是讨论这事儿的时候么？

　　但是他还是解释道：“那些模特跟我没关系，只是我没办法拒绝，但是我只是跟她们喝了点酒，然后就借口嫌吵把她们赶走了。魏菩提，现在不是跟我讨论这件破事的时候，以你们的能量，你应该能很轻易的查出今晚的一切。你先帮我查人！”


第1295章 石磊要挂了？

　　魏菩提也知道查人比较重要，总算是暂时放过了石磊，挂断了电话。

　　石磊皱着眉头，他的手机上很快收到魏菩提发来的文档。

　　打开来一看，他发现，这座红酒庄，跟安德烈叙述的几乎完全不同。

　　并没有所谓三百多年的历史，酒庄的主人祖上也并没有去过华夏，更加不存在任何所谓拉菲酒王的传说。

　　而且，齐达内家族在法国，也算是个相当有资本的家族，整个家族拥有的财富，少说也是三五百亿欧元级别的。哪怕是这座酒庄的主人亨利·齐达内，其名下资产也超过三十亿欧元，并且这座酒庄从来都没有任何资不抵债的情况，甚至这位齐达内先生从未试图将其挂牌出售过。

　　那么，安德烈就完全是在说谎了，他说的每一个字，都是谎言，那根本就特么的是个故事。

　　根据资料显示，亨利·齐达内是个七十多岁的老头儿，他两年前开始处于退休状态，然后就一直住在这座酒庄里，看样子是打算安享晚年了。

　　而且，这个齐达内先生，算起来应该是那个球星的叔叔，他住到这座酒庄里之后，一直深居简出，除了干活的工人之外，就只有一个四十多岁的黑人大妈伺候他的饮食起居。两年来，齐达内几乎没离开过这座酒庄，而那辆1936年生产的布加迪Type57SCAtlantic，也正是这位齐达内先生的收藏。

　　石磊明白了，这位齐达内先生，此刻恐怕已经凶多吉少了。

　　死胖子安德烈——麻蛋现在石磊才意识到，这名字可能都是假的啊——就是知道这座酒庄的主人跟外界几乎没有接触，而且附近距离这座酒庄最近的邻居，至少也在两公里开外，所以他才敢选择了这样的一个地方给石磊下套。

　　而他在埃菲尔铁塔上的一切表现，以及他后来的所有行为，都是这个套的一部分。

　　只是，石磊有些奇怪，这个死胖子给自己下套的目的是什么呢？他到底是什么人？

　　石磊几乎直觉的就想到了，这个死胖子大概是摆渡人的人。

　　摆渡人这个家伙，真特么该死啊，简直就是无孔不入，尼玛石磊只不过到巴黎来晃了一圈，居然也能被他设计。

　　可是目的呢？

　　石磊正想着，突然感觉到眼前再度一阵晕眩，他的身体不由自主的向后倒去，后脑撞在了保险箱里的黄金上，生疼生疼，他这才稍微的清醒了一点。

　　身体感到极度的不适，石磊意识到问题出在哪里了。

　　下毒！

　　石磊几乎已经能够感觉到自己被下了毒，而且他逐渐的也明白了，这个毒，只怕不是一次性下的，而是当他走进这座古堡之后，每吃一样东西，每喝一口水或者酒，都含有微量的毒素。

　　而之所以几个小时前，他觉得喝的那瓶李其堡味道很奇怪，正是因为他表示自己明天要离开，而死胖子安德烈给他下的毒的剂量还明显不够，安德烈不得不在酒里下了更多的毒药，这才让石磊喝出了味道上的差别。

　　只可惜，石磊当时根本没意识到这些，他没想到看上去憨厚热情的安德烈，居然会是摆渡人的人。

　　可笑啊，真是可笑！

　　石磊居然还一直对安德烈心怀愧疚，觉得自己将会要拿走他的东西，还想着要给他做出弥补。

　　却没想到，安德烈根本就是来杀他的人，只不过摆渡人早已见识过石磊的身手，他知道，即便石磊来到酒庄里，面对的全部都是他的手下，即便那些人都可以直接掏出枪来，也未必能够如愿杀了自己。所以，他才让安德烈布了这样的一个局，用下毒的方式试图干掉石磊。

　　想通这一切之后，石磊感觉到自己的意识有些模糊了，他身体的重量已经完全靠在了那堆金条之上，甚至连抬一抬手都有些费劲。

　　电话响了起来，石磊吃力的拿起手机，选择接听，他虚弱的说：“喂……”

　　魏菩提并没有发现他的异样，飞快的说着：“你说的那个安德烈，我查到了，他的确是海地人，是海地首富唯一的儿子，但是他跟这个酒庄没有任何关系，他是三天前，才来到巴黎的。之前，他在伦敦。他和你的出行线路，出奇的一致。我的调查发现，他的家族，和摆渡人在南美的那个财团有着非常紧密的关系……”

　　这些虽然都是石磊所并不知道的资料，但是，石磊也已经猜测的九八不离十，他只是虚弱的说：“别说了，我中毒了，你最好能赶紧派人来救我……”

　　说完，石磊几乎连继续拿着手机的力气都没有了，手机从他手里滑落，掉在地上。

　　同时，他的手也垂了下去，石磊几乎可以感觉到生命的特征正在不断的从自己身体里流逝……

　　他不是没有想过输入密码来召唤权杖，可是，即便是在如此不清醒的情况下，石磊也知道，黑卡和权杖恐怕是根本不会理会这一切的。甚至于，即便它们愿意救自己，恐怕也并不具备那个能力。

　　毕竟，黑卡和权杖与现实世界的所有交流，只能通过两个渠道。

　　其一就是石磊本人，其二则是暗夜之瞳的首领贝贝拉，除此之外，它们根本没办法跟人类本身打交道，这大概就是黑卡最大的限制吧。

　　意识越发模糊了，石磊的身体已经完全无法动弹，唯一还在运转的，只有他的大脑。

　　石磊突然想到了一个问题，之所以自己会如此相信安德烈编撰的那个故事，很大程度上，也是受到了权杖和黑卡的影响。

　　当时石磊认为那二十三幅字画有可能出现在古堡里，他为此跟权杖谈判，获得了延长任务额外奖励期限的机会，同时，他也了解到，在黑卡那里，那批字画出现在这里的几率已经高达百分之二十三。

　　而现在，既然安德烈说的都是谎言，那么就已经可以证实，那些字画根本就不在这里，可黑卡计算的概率却会有如此巨幅的上升。

　　这似乎说明，黑卡计算得出的概率，其实并不是那二十三幅字画出现的概率，而只是价值基本相当的艺术品，出现的概率。

　　也就是说，对于黑卡和权杖这样的代码而言，只要价值相仿，那么无论什么样的艺术品，对它们而言根本就没有本质区别。

　　这就更让石磊茫然不解，这两个由代码组成的人工智能，搜罗这么多艺术品到底是为什么呢？

　　石磊也知道，在这个时刻，他不应该再去思考这个问题，他需要做的，仅仅只是活下去而已。

　　可是，他的意识越来越模糊了，石磊不禁从内心里发出苦笑。

　　千防万防，怎么也没想到，自己会以这样的方式死去，说实话，这一年多来，石磊一直以为自己会死于被黑卡抹杀。

　　最后时刻，石磊还是输入密码召唤出了权杖。

　　“我可能无法再继续持有黑卡了……”石磊虚弱的说着。


第1296章 主角不会死

　　魏菩提听到石磊说他中毒了，也是悚然一惊。

　　她急忙喊道：“你什么情况？”

　　可是，话还没说完，她就听到那边手机掉在地上的声音，然后，无论她怎么对着电话大喊，石磊却再也没有了任何回应。

　　魏菩提当机立断，直接在石磊的账户上，扣除了之前两次查询资料的二十万元，又扣除了一笔一千万元的资金之后，下令巴黎的联络人，立刻带着人去酒庄援救石磊。

　　虽然一切都只是发生在不到两分钟的时间里，巴黎那边的联络人也已经立刻出发，路上他也已经了解了大致的情况。但是，无论是这个联络人，还是魏菩提，都知道，即便联络人赶到酒庄，也未必救得了石磊。

　　石磊连拿着电话的力气都没有了，足以说明他中毒已深，而联络人距离那个酒庄，足足有二十公里的路程。

　　哪怕他把车飙到了一百六十公里的时速，他也需要十分钟左右才能赶到，再等他找到石磊，那已经是十五分钟以后了。

　　一切，似乎只能听天由命了。

　　魏菩提极度的矛盾着，她在想，自己到底要不要把这件事告诉自己的姐姐。

　　而在古堡的密道之中，石磊此刻，也在自己最后的弥留之际，把权杖召唤了出来。

　　听到石磊的这句话，权杖也不再像往日那样转动，相比起魏菩提，它更加了解石磊现在身体的状况。

　　可是，正如石磊所料的那样，黑卡和权杖接触人类，只有两个媒介。

　　而现在出事的是石磊本人，即便是黑卡出手，也只能让贝贝拉去救石磊。

　　毫无疑问，这根本没用。

　　现在，只有石磊自己能救自己。

　　“打开声望系统，S级兑换……”权杖飞快的说着，可是说到一半，它却又停顿了下来，它发现，在石磊开启的声望系统兑换之下，并没有它们曾经赋予石磊的那颗药丸。

　　也就是说，即便石磊刚刚才从它这里得到了三万声望值，也依旧没能在S级兑换之下开启那颗药丸的兑换资格。

　　声望系统虽然是黑卡编写出来的，但是，黑卡也没有权限帮助石磊开启更多的兑换资格。

　　而现在，想要重新编写，显然也已经来不及了。声望系统的复杂，已经远远超过了这个地球上所有的系统，想要更改其中的权限，即便是黑卡，也需要接近半个小时的时间。

　　半个小时之后，石磊早就死了，那些毒素，很多都已经进入到石磊心脏之中，正随着石磊心脏最后的跳动，被鲜血送往全身各处。

　　并且，即便能做到对声望系统进行修改，黑卡也不能这么做。它有它的程序指令，它是不能主动帮助任何黑卡持有者生存下去或者进行升级的，这跟它不能随意的抹杀黑卡持有者道理一样。

　　黑卡也受限于自身的守则。

　　不过，黑卡的信息处理能力终究是极快的，它每秒钟都可以作出多达数百亿次的计算，在这种危及的时刻，黑卡也只能进行无穷的枚举，试图找出一个可以解救石磊的办法。

　　三秒钟之后，黑卡寻找到了一种可能性。

　　“快使用古代武学卡！”

　　这一次，黑卡甚至没有通过权杖，而是直接向石磊发出了指令。

　　石磊在迷迷糊糊的状态下，突然听到一个和权杖截然不同的声音，他几乎是下意识的按照黑卡的指令，用最后残存的意识，调出了古代武学卡，并且立即选择使用，随机的选择了一名武学名家，然后，附体成功……

　　就在古代武学卡起效的那一瞬间，石磊突然就觉得自己的身体仿佛恢复了正常。

　　但是，黑卡的声音依旧在他的脑中响起。

　　“别以为没事了，武学名家附体，可以暂时的缓解你的症状，但那也只是武学名家的抵抗力和忍耐力比你更强而已。你需要立刻自行引导和抵抗，争取将毒素控制住，否则，根据至高无上的我的计算，你顶多还能再撑一分三十五秒……”

　　石磊来不及吐槽黑卡和权杖一样的傲娇，哪有人整天称呼自己为“尊贵如我”或者“至高无上的我”的？

　　现在的石磊，必须立刻按照黑卡的吩咐，进行逼毒。

　　内功果然是存在的啊。

　　石磊勉强坐起身来，就感觉到了这一点。

　　他的丹田处产生了一股热流，他引导着这股热流，进入到自己的血管之中，将其延伸到每一根毛细血管里，然后，用内力挟裹着那些毒素，一点点的从毛细血管里退出，回到动脉里，再将其一点点的逼入静脉血管，最终，引导着这些毒素积聚在自己的心脏附近。

　　一团内力，将这些毒素中的大部分都包裹住了。

　　石磊的大脑终于重新恢复了清醒，他一边继续对抗着那些毒素，一边默默的对黑卡说道：“至高无上的黑卡，谢谢你。”

　　傲娇的黑卡见已经成功了，以石磊现在的状态，至少在武学名家附体失效之前，他是不会再出事的。它便悄然回到了它该回到的地方，显然不打算跟石磊继续交流。

　　石磊也明白这些，他也知道，半个小时内，自己性命无虞。

　　而且，这个月，他的古代武学卡还一次都没有使用过，这意味着，他还有两次使用机会，这可以把他坚持下去的时间，延长到一个半小时。

　　一个半小时，魏菩提派来的人总能赶到了吧？

　　就算是遭到安德烈及其手下的抵抗，一个半小时也应该足够他们清理掉这些该死的家伙，然后进来把自己给救出去了吧？

　　但是，一想到这该死的密道口只能容纳一个身材匀称的人勉强下来，石磊不禁就又有些蛋疼。

　　别搞到最后，暗夜之瞳的人根本进不来这个密道啊！

　　石磊勉强的站起身来，扶着墙，一步步的往回走去。

　　他现在几乎无法分心，只要稍一分心，毒素就又会有重新扩散的迹象。

　　石磊只得走一步，停顿一下，重新将毒素逼回到心脏附近，然后，继续走第二步……

　　武侠小说还是太夸张了啊，那些武林高手中毒后，可以把毒逼在体内某处，这倒是跟石磊现在的情况相仿。

　　但是，那些武林高手，在逼完毒之后，要么是直接把毒血从体内逼出，要么就是直接用内力控制住毒素，然后他们就彻底行动自如了啊！

　　石磊明显还做不到这一点。

　　他只能走一步，停一会儿，再走一步，再停一会儿，艰难的要死……

　　下了密道之后，走到这里，石磊只用了一分多钟。

　　可现在，石磊十分钟还没走回去。


第1297章 卡在洞口处

　　好容易到了洞口，石磊看着那一米出头的高度，感到了深深的为难。

　　换做从前，尤其是使用了古代武学卡的前提下，石磊轻轻一蹦就能蹦出个世界纪录来，可是现在，这一米多高却像是一座大山一般。

　　估计挖这个密道的人也完全没想到会有这种情况，毕竟只有一米多一点，一个身高正常的成年男子，想要爬上去基本上不会有太大的问题，所以四周光滑的墙壁上连个落脚的地方都没有。

　　但是现在，石磊就算是走出一步，都要停下来，用数倍的时间重新把毒素逼到心脏边缘，这蹦跶一下，保不齐就直接毒散全身了。

　　要知道，虽然人体内的血管，包括动脉静脉以及毛细血管加在一起，总长度超过十公里，但是血液从心脏出发，经过动脉静脉以及部分毛细血管再回到心脏的时间，只需要二十秒左右。

　　蹦哒一下虽然只需要一秒钟左右，可是，这一秒钟足够这部分毒素走完整个动脉血管，然后就该被送到各个毛细血管里去了。

　　刚才石磊能够将这些毒素逼回来，但不表示再度出现相同的情况，石磊还能做到这一点。

　　而且现在比之前还要危险。

　　那些毒素都是被他吃下去的，然后经过体内的器官进行吸收，进入到毛细血管内，最终一点点的汇聚到动脉静脉中，然后流向他的心脏。

　　起初的时候，毒素的量还小，剂量还不足以要他的命，但是当某些毒素在心脏内部数量较多的时候，还是给他造成了一些影响。

　　那几次晕眩的感觉就是因此而来的。

　　刚才在保险柜那边，之所以石磊一下子就动不了了，就是因为那些毒素中的大部分，已经汇聚到了他的心脏之中，这一下子就超过了他心脏能够负荷的剂量。

　　好在附体的武学大师忍耐度和抵抗力都强过石磊太多，才给石磊争取到了一点时间，将毒素彻底的汇聚起来，用内力包裹住，存放在心脏的边缘。

　　毒素散入毛细血管，抵达四肢百骸，对于石磊的影响，暂时只是身体麻痹，不受控制。

　　当然，这个所谓的暂时也不过就是黑卡当时所言的一分多钟而已，很快他还是会因为各个器官被毒素影响而导致衰竭，毒发身亡。

　　可是毒素如果全都进入心脏的话，石磊连那一分多钟的缓冲时间都不会有。

　　那将会是心脏直接衰竭，猛然停止，再也不会跳动，虽然并不是瞬间致死，但却会让石磊立刻进入到无知觉的状态下。

　　那样，真的就是神仙也难救了。

　　而之所以要将毒素逼到心脏边缘，是因为石磊别无选择。只有心脏附近的血管是多叉的，他才能有足够的空间容纳这些毒素。真要是放在其他任何血管之中，要么是血管不够粗导致血管爆裂，要么就是把血管直接堵了起来。

　　血管要是被堵，石磊估计也就只剩下苟延残喘的份儿了。

　　所以，石磊站在洞口处，胸部以上倒是已经露出洞外，可他还是感到很惆怅。

　　现在对于石磊而言，最大的弊端就是不敢用力，只要一用力，血液的流速就会加快，他也就无法兼顾心脏边缘的那些毒素。

　　内力这东西，石磊现在是真的有了深刻的体会，用来打架的话，看似不起眼，可只要有了这股内力构成的暗劲，实战之中真的是会起到相当难能可贵的作用的。

　　而且使用了这么多次古代武学卡，石磊也知道，几乎所有的古代武学大师，其主要修炼的还是筋骨皮，内力的修炼，远不如武侠小说里那么夸张。什么飞花伤人，什么气劲从指间射出，什么隔空伤人，那都是胡说八道的。

　　武学大师并不太惧怕手枪之类的热武器，但实际上那是因为他们不怕使用热武器的人。

　　毕竟，举枪、瞄准等等一切行为，都是需要提前做出动作的。而任何一个武学大师，对于对手下一步动作的预判，那都是人类最顶尖的级别。所以，武学大师不是不怕子弹不怕枪，他们仅仅是可以在对方来不及射出子弹的情况下制服对方而已。

　　内力就更是如此。

　　拥有内里，的确是可以在一定程度上做到内视，做到对体内的器官乃至血管了若指掌，可是，真指望内力能起到某些视频里一挥手一抬足就让对方扑街的程度，那起码得修炼个五六百年，而且还得是每天五更起三更眠的修炼方式。

　　用这团内力将毒素包裹住，使其在心脏边缘某根血管里不挪动位置，抵消血流的冲击力勉强还行，可一旦血流加快，那点内力根本就挡不住。

　　这从石磊抬个腿走一步，就必须重新调整，重新逼毒就可以看出。

　　真要是蹦跶一下，基本上那点内力就是直接溃不成军，彻底失守。

　　而现在这些毒素是在心脏边缘啊，一旦失手，大部分都会直接进入心脏，后果么，呵呵……

　　果然是懂得越多就越不敢轻举妄动，石磊现在真希望自己有点儿无知者无畏的精神，可是他不敢。

　　石磊心里有一万多句麻卖批却不知如何说出口。

　　这会儿如果有个人出现在书房里，看到石磊半个身子在地面上的洞口外的情形，估计会以为他是被卡住了。

　　古堡外，传来了汽车疾驰的声音，石磊忍不住就是眼前一亮。

　　这个鬼地方，方圆两三公里内根本没有人，这会儿又是深更半夜，突然有汽车疾驰的声音，基本上也只可能是暗夜之瞳的人赶到了。

　　魏菩提的动作还挺快啊……

　　哦，不对，是巴黎的联络人动作还挺快啊！

　　只是，既然现在知道古堡内部都是安德烈的人，或者说都是摆渡人的人，石磊知道来的这辆车是来救自己的，恐怕那些在古堡外值班的人也能想到，这辆车里是他们的敌对面。

　　正想着呢，石磊就听到了一声枪响，然后是暴躁的刹车声，车里的人显然是来不及等车停下，就直接对古堡外值班的人开了枪。

　　要不要这么迫不及待啊，好歹你装作是在野外飙车的老司机，假装看到一个红酒庄，然后就下来问问能不能买点酒什么的啊。

　　当然，石磊这也就是内心吐个槽而已，他很清楚，换成是自己得知需要援救的对象这会儿中了剧毒，保不齐晚个半分钟一分钟就会死去，他也绝对不敢还跟古堡外值班的那些家伙演戏。

　　暴力，在很多时候，绝对是解决问题最好的方式。

　　而古堡外，此刻枪声已经响成一片。


第1298章 交火

　　在枪声之中，石磊还是判断出，来的车还不止一辆，这表明暗夜之瞳已经调集了他们在巴黎几乎所有的力量。

　　石磊这会儿动弹不得，他当然不会知道，外边的车里，除了一辆车上坐着的是暗夜之瞳的巴黎联络人，其他的车，根本都是法国警察。

　　既然安德烈是摆渡人的人，而且这座红酒庄从未有过合法的易主行为，那么，红酒庄的原主人齐达内，要么是已经死在安德烈这帮人的手里了，要么就是被他们囚禁了。

　　而无论是哪一种，都已经足够法国警方有足够的理由大张旗鼓的出警，更何况这是巴黎警方某个高层直接下达的命令，毫无疑问，那个巴黎警方的高层跟暗夜之瞳也有密不可分的关系。

　　巴黎联络人开着车直接冲进了红酒庄，他在看到那些值班的人之后，几乎没有任何犹豫的就直接开枪射击。

　　但他也只开了一枪。

　　对方开始还击，之后的事情就用不着他操心了。

　　动了枪，巴黎警察就算是再没用，很显然也只会用子弹回应，并且他们在出警之前，那位高层也充分的表明了自己的态度——只要对方抗法，就格杀勿论。

　　虽说巴黎是这个地球上治安最差的首都之一，在发达国家里，更是差到无法想象的程度，街头上不管发生了什么案件，往往警察都是最后赶到的。这不是港岛警匪片里那些姗姗来迟的警察，而是现实生活中就是如此的警察。

　　但是今天，他们的行动真的是可以用神速来形容。

　　暗夜之瞳巴黎的联络人已经是一路狂飙了，最高时速甚至都开到了一百六，只有到了这附近，由于路况的缘故才稍微慢了一些，但那也是一百公里以上的时速。

　　可是，这些警察竟然跟联络人只是前后脚的事情，甚至于到了附近之后，他们的车速比联络人更快一些，这才使得联络人开了一枪引发枪战之后就再也无需开第二枪。

　　暗夜之瞳的GPS定位，绝对是军工级别的，虽然只是根据石磊的手机进行的定位，可是精准度足以让联络人确定石磊的准确位置，偏差顶多也就是两三米的距离。

　　这使得联络人非常清楚石磊现在身在何处，唯一不大确定的，就是石磊到底是在楼上还是在楼下而已。

　　他开的看似只是一辆普通的雪铁龙，可是，当子弹击中这辆车的时候，就可以看出这辆车的改装程度。

　　面对有效射程只有五十米左右的手枪，这辆雪铁龙基本上就是横淌，根本无需担心子弹能射穿车身。

　　联络人直接开着车，朝着石磊所在的书房墙壁撞了过去。

　　事实证明古堡还是很结实的，一撞之下，居然纹丝不动，倒是那辆车的车头严重变形了。

　　联络人在车里骂了一声，打开车门，不得已又开了两枪，解决了一个跑向自己这边的家伙。

　　然后，他跳下了车，踩着车头冲向一楼的窗户。

　　破窗而入的时候，一颗子弹袭来，打中了联络人的腿，这让他一头撞在窗棂上，把窗玻璃撞了个稀碎。

　　忍着剧痛，联络人返身两枪逼得打中他的那个人不得不躲到一个红酒桶后边去，然后，他咬着牙，直接用肩膀撞开了窗户。

　　石磊当然看到了这一切，他开口道：“窗户是开的，你拉……”

　　不用再说下去了，这个联络人有够鲁莽，好在他身体还算结实，已经把木制的窗户撞坏，一头栽了进来。

　　石磊无语的看着倒在距离自己大概两米多远处的联络人，心道你倒是问我一声啊。

　　联络人也是有些心塞，这一下他也撞得不轻，关键摔下来的时候还撞到了头。剧烈的撞击让他一时间竟然无法站起身来。

　　石磊大喊了一声：“把枪给我……”

　　联络人下意识的将手里的枪扔向石磊，然后，他便看见石磊抓住了那把枪，朝着他开了一枪……

　　喂，我是来救你的……

　　不过，枪响过后，联络人并没有感觉到自己有任何的新伤，而石磊又开了一枪，联络人这才向后望去。

　　只见，窗台上有两个身影，笔直笔直的倒了下来，方向，正是他躺着的地方。

　　赶忙一个驴打滚，躲了开来，再看那两人，都是眉心之间一个血洞，死的不能再死了。

　　这枪法，有点神啊！这么黑的地方，居然连续两枪都是直接爆头？

　　可是，您这么牛逼，为什么只有半个身子在地面上呢，你的下半身去哪儿了？

　　联络人仔细看了看，才发现石磊似乎是被卡在地道的洞口了，这尼玛，也是有点无敌啊。

　　他当然不会知道，石磊是在接到枪的一瞬间，便调出了神射卡，然后使用到了自己身上。

　　“就你一个人？”石磊开口问到。

　　说话间，又是一枪，只不过，这一枪是打向书房大门的。外边密集的交火声，早已惊醒了古堡里的人，他们冲出各自的房间之后，听到书房里有声音传出，便自己跑过来送死了。

　　联络人忍着疼痛回答说：“还有两个，但是他们要准备为您治疗的东西，所以要晚一点，我先过来了。在外边是巴黎警方在跟他们交火……”

　　就在他说话的中间，石磊又开了两枪，依旧是一枪一个，准的就像是在演戏一般。

　　“快点把我拉出来……”石磊现在能做的，也就是动动手指和嘴皮子了，这点儿幅度的动作他还是能够做到的，想靠自己的能力出来，根本没可能。

　　可是，联络人腿部中枪，而且那一枪很该死的是从他膝盖弯里打进去的，从正前方出来的时候，整个膝盖骨都已经被打碎，他连站立都很困难，就别说还要将石磊这么一个一百多斤的大活人弄出来了。

　　尝试了一下，联络人发现自己根本无法站直，石磊也看出了这一点，便道：“弹匣给我，你找个地方躲起来。”

　　联络人连忙扔给石磊两个弹匣，石磊连续又开了两枪，窗台上倒下去一个，门口也倒下去一个。

　　可是，更换弹匣的动作就稍显有点儿大了，石磊虽然已经把换弹匣的速度调整到最快，但换完弹匣之后，他还是感觉身体仿佛被掏空，只能拼了老命的把几乎进入心脏的毒素重新控制起来，维持在心脏边缘。

　　幸好联络人身上不止一把枪，他在爬向书柜后方的时候，对着门外试图冲进来的人连续开了十几枪，几乎将整个弹匣打空，虽然没能命中要害，但总算是阻止了门外的人进来。

　　石磊也终于恢复了过来，他连续两枪，对方又倒下去两个，同时也让门外的人，再也不敢轻易的试图闯进来。

　　外边传来一个石磊熟悉的声音，但是，这次这个货说的语言，石磊倒是完全听懂了。

　　这孙子，原来会说英语啊，三天了，你丫都装的好像只会说法文，你特么有意思么？

　　“石先生，你以为你找来警察就能活着离开么？”


第1299章 又见蓝卡

　　说话之人，当然就是安德烈。

　　除了语言的不同，安德烈的语调也完全变了。

　　之前的安德烈，他说话虽然又急又快，但给人的印象却是一个敦厚的胖子。

　　可现在，他的音调之中，带着强烈的刻薄感，大概这才是他最真实的一面吧？

　　石磊微微收敛心神，他说：“至少，你敢进来，我就肯定能一枪打爆你的头。不过，安德烈，你确定你真的要跟我不死不休么？”

　　安德烈哈哈大笑，他说：“你还能抗多久？石先生，不得不承认，你的确如同我父亲告诉我的那样，骁勇善战，而且身体素质好到简直不像人类。要不是我昨晚开的那瓶李其堡里，放进了足以毒死一头大象的剂量，我现在还真的有点担心会不会功败垂成让你跑掉了。我现在越来越有兴趣，想知道你到底还能抗多久了。你不会真的以为外边那些警察能奈何的了我吧？说实话，如果不是不想把你打得满身都是弹孔，你以为这区区书房，以及你手里那把手枪就能挡得住我？我先让你见识见识，那些警察是如何扑街的。”

　　石磊心中一凛，这个安德烈，难道还准备了重型武器？

　　答案很快就出来了。

　　倒不是什么重型武器，那是一台重型机关枪。

　　石磊虽然看不到那把枪的原貌，但却可以从枪声以及外边那些警察的叫喊声中得出结论。

　　而且，石磊从窗口这边望去，还是能看到一些子弹的轨迹的。

　　对于普通人来说，当然不可能看清楚子弹的轨迹，但是石磊使用了很多次视觉卡之后，眼力已经被强化到连黑卡的抽奖转盘都仿佛转速慢了很多的程度，子弹的速度虽快，他还是能看到一些轨迹的。

　　从弹道的轨迹上，石磊能大概判断出，这挺重机枪里射出的子弹，估计每一发都有小半斤重，体积蔚为可观。这哪是什么机关枪，简直就是一台小型的机关炮。

　　正惊愕着，石磊看到窗外，一台警车被子弹打的直接翻了起来。

　　卧槽！

　　这得多大的冲击力，才能把一辆车打的凌空翻起来？

　　当然，这不是一颗子弹能做到的，但也充分彰显出了这挺重机枪的力量。

　　石磊估计，如果安德烈拿着那挺重机枪往书房里扫的话，联络人身前那个书柜，根本挡不住，估计一梭子下来他就挂了。

　　而石磊即便是缩到密道里去，以那挺重机枪的威力，轰向地板，估计就跟犁铧犁地一般，用不了两三分钟，就能把书房的地板犁一遍。除非石磊能弄到之前的蓝色小药片，否则，根本就没可能挡得住这些子弹。

　　对呀，蓝色小药片……

　　抽奖所得到的那三颗蓝色小药片虽然早就用完了，但是，石磊现在有声望系统啊，之前也没太注意，不过，以石磊现在拥有的声望值，像是蓝色小药片那种等级的卡片，他应该已经可以兑换到了吧？

　　石磊立刻从脑中调出了声望系统，因为刚才交出了那三十五幅印象派的画作，石磊的声望值直接增加了三万，再加上这段时间零零碎碎的增加，石磊发现，他的声望值已经从上次剩下的两万四千点，变成了足足六万多。

　　蓝色小药片，也即蓝卡，应该是A级兑换下的东西。

　　石磊先进入到A级之下声望值较低的那个兑换菜单之下，稍加搜索，就搜索到了蓝卡。

　　区区六千声望值，石磊毫不犹豫的就选择了兑换，每张蓝卡可以使用三次。

　　然后就该是水了，这特么该去哪儿弄水？

　　石磊看了看躲在书柜后方的联络人，他想到，联络人虽然是欧洲人，但很有可能会说汉语，而安德烈虽然不像他最初表现的那样只会说法语，但汉语他应该是听不懂的。

　　于是，石磊赶忙用汉语说道：“能听懂我的话么？”

　　很可惜，回答石磊的，是一片默然，联络人根本都没能意识到这句话是对他说的，这也就意味着，他根本听不懂汉语。

　　反倒是外边的安德烈，大笑着说：“石先生，不要试图用你们国家的语言沟通了，没有用的，警察已经死的差不多了，下一步，就是你。对于你竟然还能开口说话，你真的是再一次刷新了我对你身体素质的认知。或许，我应该更快的送你上路……”

　　石磊心中一凛，如果真如安德烈所言，外边的警察已经死的差不多了，那么，只要他掉转枪口，石磊就必死无疑。难不成要让石磊吐口水来融化这蓝色的小药片么？麻蛋石磊也得有足够的口水啊，这么一口口的吐，当石磊是金丝燕么？要吐出个燕窝来？

　　可是，安德烈却并没有掉转枪口，而是……

　　石磊听到了一声猫叫……

　　一头猎豹冲进了书房，嘴里发出的是喵喵的叫声……（没错，猎豹的叫声真的跟猫差不多）

　　石磊看着这头成年猎豹，心里微微有些发懵。

　　尼玛，老子在这儿呆了快三天，这里居然还有一头猎豹老子怎么不知道？

　　不过，你这是送菜啊。

　　安德烈这也是瞎了心了，他千算万算，怎么也不可能算得到石磊可以跟动物交流。

　　他想的是石磊手里只有一把手枪，对人，当然是无往不利的大杀器，基本上一枪就直接毙命。

　　可是猎豹的速度，以及动物本能对危险的警醒，都可以使得石磊即便枪法再准，也未必能一枪命中这头猎豹的要害。

　　而只要无法一枪毙命，以猎豹在感受到危险后的凶残，基本上就会直接撕开石磊的胸膛。

　　石磊在稍稍一愣神之后，就调出了兽语卡，然后，他也冲着那头猎豹喵喵了两声。

　　安德烈听罢，顿时放声大笑起来，在他看来，这是石磊被逼入绝境的反应。但是，这到底有多么可笑啊，你特么学两声猫叫，就想让猎豹把你当成同类？

　　书房里黑暗一片，安德烈只听到猎豹腾空而起的风声，却并看不清猎豹的举动，这也是他不敢轻易让手下突进书房的原因。

　　安德烈认为，猎豹这是已经发现了石磊，下一步就是要去撕开石磊的胸膛了，可他哪会知道，猎豹在听到石磊的喵喵声之后，欣喜若狂的奔向石磊，然后用它的大脑袋在石磊脸上蹭来蹭去，甚至还伸出舌头舔了石磊一脸口水。

　　躲在书柜后边的联络人倒是勉强能看出猎豹的举动，一开始他也傻眼了，手里的枪甚至都已经对准了猎豹，可下一步，他彻底懵逼了，猎豹这是在跟石磊卖萌么？

　　尼玛，这猎豹是石磊养的么？

　　石磊又喵了一声，猎豹退后两步，再度腾空而起，直接从窗户口就蹿了出去。

　　安德烈等了半天没反应，按理说猎豹咬人总归会有些动静的，可为啥这么安静？

　　他试探着问了一句：“石先生……”

　　石磊中气十足的回答道：“你养的大猫好像对我没什么兴趣啊……”

　　古堡外，传来一声惨叫……


第1300章 好样的猎豹

　　惨叫的原因，是安德烈手下负责豢养这头猎豹的人，看到猎豹居然从书房的窗口跳出去了，就想着把它喊回来，结果，猎豹毫不犹豫的给了他一巴掌。

　　一巴掌，直接拍掉了他半张脸。

　　猎豹堂而皇之的从大门蹿回到古堡内，然后叼了一瓶红酒，又在众目睽睽之下，蹿进了书房。

　　安德烈都看傻了，这猎豹，丫要干嘛？它是打算去找石磊喝酒么？

　　不得不说，安德烈和他的一众手下，都是懵逼的。

　　有人恍恍惚惚的就跟着猎豹也朝着书房走去，然后，枪响了，那人恍惚着就扑了街，石磊的枪法还是一如既往的准。

　　而此刻，猎豹却已经把红酒交给了石磊。

　　其实石磊也很奇怪，安德烈为什么就是不肯把那挺重机枪对准书房，他哪知道，安德烈此刻也是心里发苦。

　　既然是堪比小型机关炮的玩意儿，其重量和体积就十分庞大，三五个人都别想扛得起来。

　　关键这玩意儿也是属于未经验证过的改造品，精度和准度方面都十分难以调教。

　　前几天安德烈把这玩意儿安装到古堡里的时候，也是颇费了点儿力气，才调整好的。

　　多找几个人当然是可以把这挺重机枪弄到书房门口来的，可是，如果不经过调试就直接使用，那是会炸膛的。

　　真要是一炸膛，以这挺重机枪的威力，其四周十米内基本上是无差别的伤害。之前就出过事，毁了一挺，安德烈想杀了石磊是没错，可他不想把自己这三百多斤也交待在这里啊。

　　所以，那挺重机枪牛逼归牛逼，但却是完全固定在那个位置，防止的就是石磊发现不对，找人来帮手，所以是对着门外的空地的。

　　真要是能随意的移动到书房门口，安德烈早就这么做了。

　　书房里，有了那瓶红酒的石磊，毫不犹豫的直接敲碎了瓶口。

　　一瓶红酒满打满算也就是750毫升，敲碎瓶口的时候还漏了点儿，而一颗蓝色的小药片则可以让不超过一升的液体变成蓝色溶液，足够了。

　　石磊当即使用了蓝卡，手里立刻多了一颗蓝色药片，他将药片扔进红酒瓶里之后，立刻开始运转内力。

　　内力和蓝色小药片当然没有半毛钱的关系，石磊之所以要运转内力，是因为毒素又差点进入心脏了，石磊还得费心费力的将其聚拢回来。

　　完成之后，石磊问道：“其他人到底啥时候能到？”

　　联络人有些尴尬地说道：“已经到了，刚才我就接到了信息，可是，他们进不来。火力太猛了……”

　　石磊压低了声音，说：“你让他们把治疗设备交给这头猎豹……”

　　联络人顿时懵了，但他却听到石磊又发出两声猫叫，然后那头猎豹就再度从窗口蹿出……

　　真能跟猎豹交流啊……

　　联络人心里也满满的都是问号，但是看起来，这头猎豹真的是能够执行石磊的命令的。

　　当即也没什么好犹豫，联络人给自己的同伴发去了信息。

　　很快，那边的信息就回复了过来，一个大大的单词——“what？”

　　联络人赶忙又发过去一条信息，让对方只管照做。

　　石磊此刻，却是一边小心翼翼的移动着手臂，一边时刻注意着心脏附近的那团内力，将手里的红酒倒在了前方的书桌上。

　　还真挺费力的，毕竟，书桌高出地面七十多公分，而石磊此刻也仅仅高出地面七十公分不到而已，而且还有点距离，够起来有些费劲。

　　不过好在经过两次调整，石磊在毒素侵入心脏的边缘游走了两次，总算是把溶解了蓝色小药片的红酒倒在了书桌上。

　　然后，他将剩下大约半瓶红酒，放在地面上，推给了书柜后边的联络人。

　　“尽可能均匀的倒在书柜上，注意，别让酒沾到你的身体。”石磊低声嘱咐，而联络人此刻虽然完全不知道石磊这是在干嘛，可他还是依言照办。

　　他的腿受伤了，可是手没事，倒起来就比石磊轻松多了。

　　扶着书柜，站在书柜后方，联络人把红酒从书柜上方倒了下去，然后他就眼睁睁的看着那瓶红酒从书柜上方流下，很快竟然被书柜给吸收了，竟然没有半点酒液流淌到地上。

　　这就已经够神奇的，可他还是不知道真正神奇的地方在哪里。

　　猎豹又蹿了归来，嘴里叼着一个药箱大小的东西。

　　石磊喵了两声，猎豹便将那个药箱交给了联络人。

　　这时候，石磊才想起来说：“你会用吧？”

　　联络人愣了愣，随即点头道：“会！”他知道，石磊指的是药箱里的东西，犹豫了一下，他又道：“可能会有点疼。”

　　石磊也来不及细问，而门外的安德烈似乎也发现了不对劲，他向手下下达了命令，顿时枪声大作，不敢进来，可是子弹可以进去啊。

　　不过由于书房里漆黑一片，子弹也只能毫无目的的倾泻进来。

　　石磊赶忙对猎豹下令，让它将书桌撞翻，将书桌的正面对着门口，彻底的构成了一个防弹装置。

　　子弹噼里啪啦的打在书桌上，却对书桌造不成任何的伤害，安德烈那边的人看不见，可联络人却看得真真切切。

　　那些子弹，打在主桌的台面上，噼里啪啦的全都跳开了，反弹的程度，简直就像是子弹打在坚硬的岩石上一样。

　　石磊又对猎豹说了两句，猎豹一口叼住了石磊的肩膀，开始将其往洞口外拖。

　　猎豹锋利的牙齿还是让石磊感受到了疼痛，无论猎豹怎么小心，也不可能一点儿都不伤害到石磊。

　　可是此刻，石磊也只能极力忍受着。

　　好在联络人也很快反应过来，探出半个身子，拉住石磊的另一条胳膊，使劲儿向外拉。

　　石磊只需要专心的对付心脏边缘的毒素就可以了，他终于离开了那个密道，被拖了上来。

　　猎豹和联络人配合着将石磊拖到了书柜后方，石磊知道，自己暂时安全了。

　　可是，安德烈此刻却又下令让他的手下开始往书房里尝试着进入了，石磊只得抬起手打出了两颗子弹，在倒下去两个人的同时，石磊借着枪口喷出的微弱光芒，却看到猎豹身上正在往外冒着鲜血。

　　猎豹被子弹打中了。

　　书桌挡住的只是石磊的身体，可猎豹高大的身体，还要拱起背部拖动石磊，早就超出了书桌的高度，这使得它的背部中了两枪。

　　可是，为了执行石磊的命令，猎豹竟然连哼都没哼一声，因为它知道，只要自己一松口，石磊就无法离开那个洞口。

　　石磊心里不禁一阵感动。

　　而猎豹见已经完成使命之后，这才暴躁的叫了一声，后腿一蹬，整个身体如同脱弦的利箭一般，射向了书房的大门。

　　外边的人看到一团黑影扑来，手里的枪更是拼命的输出火力，猎豹在空中又挨了好些子弹，但是，它依旧扑向了安德烈等人，一爪子拍在了身躯最为庞大，目标最为明显的安德烈的脸上……


第1301章 离子分离装置

　　饶是安德烈一身肥膘，膀大腰圆，被猎豹这一爪也是拍的满脸开花，脸上深深的几道抓痕，连眼珠子都被抠出来一只。

　　安德烈一声惨呼，他的手下纷纷集火，手里的枪像是不要命一般的朝着猎豹身上招呼。

　　这几乎全都是下意识的反应，而猎豹仿佛也抱定了必死之心，庞大的身躯在空中被子弹打的左右翻滚，却还不忘了在最后时刻再度向安德烈伸出一爪。

　　这一爪，抓在了安德烈的胸前，直接打断了他两根肋骨，豹爪深深的抓进了安德烈的身体之中，凭着最后的那一股子劲儿，把安德烈抓了个肠穿肚烂。

　　三百多斤的身体，轰然倒在了地上，抽搐不已，虽然还没有立刻死亡，但距离死亡也并不远了。

　　安德烈的手下更是疯狂的将手中枪里的子弹朝着猎豹倾泻了过去，一时间，也不知道那头猎豹身上挨了多少枪，直接从空中堕了下来。

　　落地之后，一动不动，看来在空中就已经被子弹夺走了生命。

　　石磊的眼力优于常人，联络人虽然看不清外边的情形，可是石磊却将猎豹的每一个举动都看在眼里。

　　心中不免升起一股悲凉之意，这猎豹，明明是安德烈豢养的，但却因为石磊懂得兽语的缘故，使得它站在了石磊这边，最终还帮石磊除掉了最大的敌人，自己却也葬身在原主人的枪火之下。

　　不过石磊也知道，这头猎豹对安德烈那边负责豢养它的人几乎全无好感，否则，即便石磊拥有兽语卡赋予的能力，也不可能让它噬主。

　　安德烈的手下，为了保持这头猎豹的凶性和野性，在抓捕到这头猎豹之后，几乎从来都没让它吃饱过，甚至会用活人喂食，并且会给活人武器，好让他在临死之前跟猎豹较量，借以让猎豹保持最原始的动物本能。

　　正是因为这样，所以这头猎豹对于主人这个概念十分模糊，刚才在和石磊交流的过程中，也提到了关于这些。

　　虽说和这头猎豹没有丝毫的感情，可是，看到猎豹只因为他懂得兽语，跟它交流了一番，使得它将石磊视为它被捕之后唯一的朋友、伙伴，它才会完全不顾自己的危险，也要帮石磊除掉安德烈。

　　猎豹的智商在动物里算是比较高的，它很清楚的就判断出，安德烈就是那边为首之人。

　　联络人已经打开了药箱，从里边取出了一套造型很古怪的衣服，他对石磊说：“石先生，请穿上这套衣服……”

　　石磊一看，那套衣服的正面还好，里边全都是一根根的软刺，并且在衣服外边还留有一根线，连接着药箱里一台小小的机器。

　　联络人解释道：“这套衣服穿上之后，只要连通电源，这些软刺就会刺透您的表皮，不过您放心，这些软刺只是刺入您的皮肤而已，不会对您造成任何的伤害。然后，通过这台离子分离机器，可以迅速的帮您完成一次类似于透析的过程。整个过程只需要五分多钟，您血液里的毒素，就会被清除一空。”

　　石磊一听就皱起了眉头，他说：“五分钟？你觉得我们有可能等上五分钟么？而且，我体内的毒素，绝大部分都已经被我用内力逼到了心脏附近，并不在周身的血管之中，这衣服对我似乎没什么用啊。”

　　联络人一愣，下意识地说道：“内力？”

　　石磊知道他可能不太了解华夏的古武，当下也来不及解释，只是说道：“这是个很复杂的概念，总而言之，现在，我体内的毒素超过百分之九十九都集中在我心脏边缘的一根血管之中，有没有其他更好的解决办法？五分钟，足够外边的那些人冲进来把我们全杀了。”

　　联络人立刻意识到，现在的处境根本不可能给他们五分钟的时间，他翻检着药箱，说：“有倒是有，只不过我不知道他们有没有带来……”

　　正说着，他大喜道：“太好了，他们带了……”

　　石磊看了过去，只见联络人手里拿着一根仿佛普通手电筒一般大小的针管，前边的针头，更是有超过二十厘米的长度。

　　然后，联络人迅速的将那个针管连接到了那台小小的机器之上，对石磊说道：“石先生，现在需要您脱掉上衣，明确的告诉我，您体内的毒素集中在什么位置。这是绝对不能出差错的，您提供给我的位置必须准确。毕竟这是在心脏附近，稍有不小心，我可能就会成为杀害您的凶手……”

　　石磊翻翻白眼，说：“你的意思就是说，如果这些毒素不在心脏附近会更好？”

　　联络人一愣，连忙道：“毒素还能移动么？”

　　石磊再度翻翻白眼，说：“我甚至都能把体内的毒素集中到心脏附近，怎么可能无法移动这些毒素？”

　　联络人一脸的懵逼，今天发生的一切，哪怕他是暗夜之瞳的人，也觉得超出了他的认知范围。

　　毕竟，暗夜之瞳的强大，依赖的是强大的黑科技，而并不是在人类自身方面，使得自己成为超人一般的存在。

　　而石磊今天的表现，无论是枪法，还是他跟猎豹交流的能力，以及所谓的“内力”，这都是超人才能拥有的手段吧。

　　不过联络人还是很快的表示：“如果能把毒素移动到距离心脏远一点的位置，那自然是最好，这样，就不会产生任何生命危险了。”

　　“动脉没问题吧？”

　　联络人欣喜道：“动脉最好，借助动脉血管里本身的压力，这个过程可以缩短近一倍的时间。”

　　“需要多长时间？”

　　“十来秒钟吧……”联络人想了想，又补充了一句：“但位置要足够的准确。”

　　石磊点了点头，郑重道：“毒素可以被移动，但是到了动脉里之后，很可能会导致我的血液停止流动，动脉血管被彻底堵塞，所以我会进入到昏厥的状态。因此，你这个过程一定要快，我们并没有足够的时间，外边的人现在被唬住了，暂时不敢轻举妄动，但是他们随时都有可能冲进来……”

　　联络人点了点头，也很认真地说道：“石先生，您放心吧，只要位置准确，最多十五秒钟，就能完成整个过程。然后，我会在第一时间叫醒您。”

　　石磊也点点头，伸手在自己胸口向下的位置指了指，说：“我手指的位置，就是一会儿毒素集中的位置，我将会立刻运功将毒素逼到这里来。等到我的手指滑落之时，就意味着毒素已经到了这里，你的动作要快，我不确信血液停止流动导致我大脑缺氧昏厥之后，那团内力还能约束这些毒素多久。”

　　“您放心吧，您手指滑落之后，我最多只需要一秒钟，就能完成针头的探入，然后机器会立刻将您体内的毒素吸出来，然后在机器内部进行分离，最后将干净的血液还回到您的体内。”

　　石磊闭上了双眼，开始逼毒……


第1302章 石磊站起来了

　　也就是三四秒钟的时间，石磊的手指从他胸口下方悄然滑落。

　　联络人也果然如他所说，手里的针管立刻对准了石磊刚才所指的方位，两根手指微微用力，针头往里探去，直接穿透了石磊的皮肤。

　　联络人的手指关节微微有些发白，这是极度谨慎和用劲的结果，但是他的手指也异常的稳定，看来处理类似的情况已经不是第一次了。

　　接近二十厘米长的针头，探进去了一大半，针管里突然就涌出许多鲜血。

　　这些鲜血，微微带着些黑色，显然这是因为其中掺杂了许多毒素的缘故。

　　联络人立刻松开针管，回头在那台小小的机器上轻轻一按。机器上唯一的按钮被按了下去，原本只装了差不多四分之一针管的血液，瞬间充满了那根针管，并且肉眼可见的从针管后边的软管之中，被送进了那台小小的机器。

　　机器不大，内部却足以装载超过两千毫升的血液，而人体全部的血液也不过五六千毫升而已，这等于将石磊体内超过三分之一的血液都吸进了这台机器当中。

　　那台机器轻微的颤抖起来，显然是内部的离子分离装置已经在工作了。

　　而针管里也产生了变化，原本单根的针管，就仿佛被人插进去一个透明的墙壁一般，霎时间分做了两条通道。

　　一边是带着暗色的血液继续从针管的一边飞快的流入机器，而另一边，则是鲜红的血液又开始飞快的回流到石磊的体内，这台小小的机器，利用离子分离的方式，将毒素留下，又将血液归还到石磊的体内。

　　这一切说起来话长，但实际上一共也就是七八秒的时间。

　　联络人看到血液已经开始回流，他知道，剩下就是这台机器本身的事情了，他则是重新抓起手边的枪，对准了门口。

　　一个黑影探头探脑的出现在门口，似乎想要闯进来的样子。

　　联络人毫不犹豫的开枪射击，子弹击打在门框上，冒出一团火光，吓得那个黑影连忙缩回头去。

　　时间又过去了两秒，针管里的血液依旧在不停的流动，联络人沉稳的对着门口，每隔一秒固定的射出一颗子弹，阻挡任何觊觎书房内情况的人，使他们无法闯入。

　　外边的人听到枪响，但很快就意识到，这不是石磊在开枪，因为石磊之前的表现太惊艳了，每一枪必然有一个人躺下。

　　而联络人此刻已经开了好几枪，却丝毫没有命中任何一个人，甚至，没有一颗子弹通过了门口的缝隙，全都击打在门或门框之上。

　　这让他们立刻意识到，石磊可能已经失去了行动能力，现在只是另外一个人在反抗。

　　这些人顿时信心大增，他们毫不犹豫的一脚踹开书房的大门，手里的枪也开始朝着联络人的方向集中射了过来。

　　至少有七八把枪同时喷火，饶是书桌和书柜此刻宛如铜墙铁壁，子弹打在上边只会被无情的弹开，可火力的压制，也让联络人根本不敢探出头去。

　　眼看着已经有黑影冲了进来，联络人奋力伸出手又开了两枪，可还是没能打中那个人，只是稍稍延缓了他前进的步伐。

　　而这两枪，更是让那些人充满了信心，他们手里的枪口，更是疯狂的朝着联络人和石磊的方向射来。

　　联络人无奈，只能缩回头来，只是在缩手的瞬间，一颗子弹恶狠狠的钻进了他的手臂。

　　剧烈的疼痛，让联络人的手指松开了，手枪跌落在地。

　　这个声音，足以让外边那些人知道里边的人已经没有了武器，他们更加大胆的往里冲来。速度还好不算快，至少他们还无法全无顾虑的进入。

　　联络人忍住手臂的疼痛，望向那台机器，只见针管里，进出的血液都已经是鲜红的颜色，这意味着石磊体内的毒素基本上已经被排除干净了，哪怕还残余了少许，凭石磊刚才表现出来的身体素质，也应该足以自行消化。

　　他咬着牙，再度按下了机器上的按钮，但是机器并没有停止运作，而是针管里那道无形的屏障瞬间消失，血液也不再从石磊的体内流向机器，只有机器里的血液，还在源源不断的被注入回到石磊的血管之中。

　　这个过程还需要两秒多钟，但是联络人已经顾不上那么多，他咬咬牙，一巴掌拍在石磊的头顶，试图唤醒石磊。

　　看到石磊还没醒，可是书房外的人却都已经进来，枪火更加的密集，联络人无奈，只得用左手捡起手枪，全然不顾的将枪里剩下的子弹全都朝着书柜前方射击了出去。

　　一共七八颗子弹，总算是起到了一点儿作用，成功的命中了两个人。

　　看到自己的人又倒下去两个，那些人也是悚然一惊，纷纷停下了脚步，借助书房里的家具掩护自己的身体。

　　联络人抬腿朝着石磊踹去，连续三脚，总算让石磊从昏厥之中苏醒了过来。

　　脑袋还有些懵，可是大致的情况石磊还是清楚的。

　　同时，他也感觉到体内的毒素已经被清空了，在本能意识的作用下，那团内力被石磊驱动着在体内迅速的完成了整整一个周天的运转，彻底证实体内的毒素几乎被清空。

　　这一切，只不过是在一秒钟左右的时间内发生的。

　　石磊的头脑，也渐渐的清晰起来。

　　看到石磊的眼皮动了，联络人痛苦地喊道：“石先生，他们都进来了！”

　　石磊也是下意识的就抄起了自己的那把手枪，连看都不看，就从书柜后方伸出手来，哪怕此刻他的意识还并不完全清楚，他也依旧坚持着抠下了扳机。

　　枪声响起，一人应声而倒，而那人，只不过是刚刚从椅子后方探出了小半张脸。

　　子弹从他的眼眶射入，后脑射出，血液混杂着脑浆迸溅了一地，那人带着满心的不甘，向后倒了下去。

　　石磊又开了一枪，这一次，子弹穿透了沙发的边缘，射在躲藏在沙发背后的那人的眉心。

　　那人简直就没明白是怎么回事，步了自己同伴的后尘。

　　这两枪，让这些人意识到，石磊似乎又恢复了。

　　但是，其中一人咬牙切齿的大喊：“别怕，他中毒了，他这只是回光返照，杀了他！”

　　枪声顿时密集起来，可是，石磊此刻已经几乎完全恢复了神智，他低头看了一眼胸前的针管，发现里边已经完全空了，联络人也意识到这一点，急忙喊道：“可以了！”

　　石磊心领神会，一把将针管拔出，然后站起身来，举枪就射。

　　三枪，倒下三人。


第1303章 石磊决定反扑

　　彻底恢复后的石磊，再也无法阻挡，他冲联络人招招手，联络人将手里的空枪扔给了他。

　　石磊将之前联络人交给自己的弹匣换上之后，犹如英雄本色里的小马哥，直接就冲了出去。

　　古代武学卡的效用还没过，石磊的身形快如一道闪电，对方明明已经射出了子弹，可是，石磊却总是能从子弹的缝隙之间轻巧的钻过。

　　而他手里的枪，每射出一颗子弹，就一定会有一名歹徒倒下。

　　石磊走到书房门口的时候，书房里除了联络人，已经一个活口都没有了。

　　而石磊从书房门口一跃而出，手中的双枪连续开火，偌大的客厅里，一共也只剩下了四个人，这四个人几乎是连反应都没反应过来，就应声倒地。

　　整个古堡里，只剩下了躺在地上依旧在不断抽出，肚里的肠子流落在身边地板上的安德烈。

　　石磊居高临下，冷冷的看着安德烈，说：“你为什么要杀我？”

　　答案其实已经有了，但石磊想要知道，这个安德烈，究竟是摆渡人的直接下属，还是说他仅仅只是被摆渡人利用了。

　　安德烈疼痛难忍，也知道自己已经到了生命的最后一刻，他再也没有刚才的嚣张，也不复之前的敦厚模样，苦苦哀求着石磊：“石先生，你救救我……”

　　每说出一个单词，安德烈的嘴角就会涌出一口鲜血，其实他自己也明白，哪怕石磊真的想要救他，他也不可能活得下去。

　　石磊又问了一句：“到底是谁让你来杀我的？”

　　安德烈并没有回答，他仿佛在冥思苦想，终于，他彻底放弃了活下去的希望，因为他知道已经没有希望了。

　　外边的警笛声又响了起来，看来是有新的警察赶到了，安德烈的双眼之中终于满是绝望，他喷着鲜血，咬牙切齿地说道：“石磊，你杀了我，我父亲一定会为我报仇的！”

　　石磊想了想，还是问道：“你知道摆渡人么？”

　　安德烈明显一愣，随即，他的双眼之中出现了一丝黯然之色，死亡的灰光彻底笼罩了他，他甚至来不及想明白摆渡人是个什么玩意儿，就已经断绝了生机。

　　看到安德烈已经死了，石磊也已经知道了答案。

　　看来，安德烈并不清楚摆渡人的事儿，那么，罪魁祸首是摆渡人，可执行人其实是安德烈的父亲。

　　海地第一富豪么？石磊已经起了杀心。

　　继单枪匹马捣毁了摆渡人在印度的财团之后，石磊现在已经想着该如何去捣毁摆渡人在南美的财团了。

　　而首当其冲者，则是安德烈的父亲。

　　石磊当即对着书房里说道：“人全部死了，你可以让你的同伴进来了。另外，帮我查一下，安德烈的父亲叫什么，他现在人在何处。”

　　联络人大惊，他道：“石先生……”

　　石磊却打断了他的话，说道：“今天我从来都没有出现在这里过，警察那边，就交给你们处理了。想必，你会处理的很恰当。”

　　联络人知道自己不可能改变石磊的决定，只得道：“好，我会上报组织，让他们尽快把安德烈父亲的情况告诉您。”

　　石磊扔掉了手里的枪，直接奔往古堡的后门，一边跑着，他还一边在脑中输入了密码，召唤出了权杖。

　　“你又要干什么？你这惹人生厌的无毛鼠……”

　　石磊丝毫不理会权杖的语气，而是说道：“我建议，既然黑卡已经跟我直接联系过了，以后你就别出现了，干脆让黑卡跟我联系吧。第二，密道里还有不少黄金，我不管你们用什么方式，总而言之，那批黄金我要了。麻蛋，杀了那么多人，怎么也得有点儿酬劳吧。等我回国的时候，你们负责把那批黄金交给我。”

　　说罢，石磊根本就没给权杖任何跟他交涉的机会，直接选择退卡，切断了联系。

　　当然，如果权杖不甘心就此中断联系，它还是有办法不允许石磊退卡的。但既然它没有选择再出现，就意味着，它已经答应了石磊的要求。

　　那批黄金足有三百多公斤，好歹也是过亿的自主资金，石磊可不想浪费掉。

　　有了这一个亿，再加上自己还剩下三千万左右的自主资金，孔繁东那边的投资差不多就到位了。即便还差一点儿，石磊只需要在股市上稍微赚取一些，肯定就能轻易的达到这个数目。

　　这也是因为权杖和黑卡在前一个额度周期的时候给石磊提的醒，使用非收益型投资进行消费，也是具有一定风险的，这会导致他的评分快速提升，这显然并不符合石磊的长期利益。

　　现在，加上这价值一个亿的黄金，石磊一共拥有一亿三千万的自主资金，距离还差孔繁东的投资一亿七千万，其实也就差了四千万而已。

　　用一亿三千万做本，在股市上，加上投资金手指卡的帮助，达到一亿七千万简直就是易如反掌的事情。

　　如果再加上这个额度周期里，可以调配使用的三千万非收益型投资额度，那就更是可以无比轻松的完成。

　　只是，石磊还在犹豫到底要不要使用这三千万的非收益型投资额度。

　　驾驶着那辆古董级别的布加迪，石磊回到了巴黎市中心。

　　此刻，已经是清晨的五点多钟，石磊找了个酒店休整片刻，换了身衣服之后，他查询了最近飞往南美的机票，仅仅三个多个小时后就有一班。

　　而且，这班飞机还是飞往古巴的，距离海地已经十分之近了。

　　而此刻魏菩提查询的关于安德烈父亲的资料也已经传送了过来，至于魏菩提带有担心的打来的电话，则被石磊无情的掐断，接听都不愿接听。

　　他知道魏菩提肯定是想规劝自己，但是，摆渡人一次次的挑衅，石磊总不能永远处于这种被动的状态。

　　既然摆渡人你不露面，那么，石磊就有义务逼着他露面。

　　此前曼达临死前给出的信息似乎并没有派上用场，至少，在暗夜之瞳紧密的跟踪之下，摆渡人或许也察觉到了危险的存在，并没有大范围的调配资金，这意味着，他那个所谓的卫星计划延迟了。

　　既然你选择延迟，那么，我就让你的卫星计划彻底破产好了。

　　先去找那个安东尼的麻烦……

　　安东尼，就是安德烈的父亲，也是摆渡人直接控制的财阀之一。

　　石磊相信，只要干掉了安东尼，摆渡人就会失去对其的一切控制，而安东尼的死亡，也必然会让南美的财团陷入混乱，这一点将会跟印度的财团如出一辙。


第1304章 这笔账该怎么算

　　然后，石磊决定回到伦敦，找一找欧洲那个财团的麻烦。

　　至于美国，那就看心情吧。

　　就算无法让摆渡人彻底失去对这四个财团的操控，石磊也要让他元气大伤。

　　至少，石磊如此疯狂的反扑，绝对可以令摆渡人岌岌自危，这或许可以有效的使其孤注一掷，提前他暂时延迟的卫星计划。

　　而实现这个卫星计划，哪怕石磊依旧不知道这个缺心眼的摆渡人到底想干嘛，至少，也能让他的资金出现重大问题。

　　没有资金支持的摆渡人，还能沉得住气么？

　　赶到了戴高乐机场，石磊顺利的通过了安检。

　　坐上了飞往古巴首都哈瓦那的飞机，这也是距离海地最近的国家之一，到了哈瓦那，石磊有很多种方式可以去往海地，甚至都可以不用通过海关出关。

　　飞机很快起飞，美丽的空姐端来了饮料，石磊要了一杯威士忌，一口喝完，然后让那名空姐干脆把整瓶的威士忌都留了下来。

　　虽然有些担心飞机上出现酗酒的情况，但石磊看上去还挺和善的，空姐犹豫了一下，最终留下了那瓶酒。

　　连续喝了三杯之后，石磊不再一杯杯的喝，而是给自己倒了一杯，浅浅的抿了一口。

　　闭上双眼，接下来，他将面对的是长达十个小时的飞行，不过由于时差的关系，石磊起飞的时间是中午十一点多，但抵达哈瓦那的时间却是当天下午四点左右，看上去只有四个小时。

　　此刻，石磊要做的对于自身的整理。

　　在古堡里，石磊被魏菩提直接扣除了一千零二十万的资金，其中二十万是他两次查询资料的费用，而那一千万，则是派人去为他解毒救他命的费用。

　　相比起石磊的生命，这一千万简直太便宜了。

　　而在回市区的路上，魏菩提接到巴黎联络人的消息，又扣除了石磊十万元，用以支付他查询安东尼的资料的费用。

　　石磊的额度周期刚刚更新不久，他几乎没有任何花钱的机会，但却已经用掉了一千万出头。

　　而在机场等待飞机的时候，石磊又给钱自恭家里打去两千万，支付帝都那幢别墅的分期款，这也彻底完成了跟钱家的交易。

　　于是乎，石磊在这个额度周期的剩余资金，其实已经不到七千万了。

　　这其中，还有一千万的收藏类消费额度，这是绝对没有问题的。

　　至于那三千万的非收益型投资……

　　石磊觉得自己必须要好好的想一想。

　　根据之前跟权杖的交谈，石磊在上一个额度周期里，使用了两千三百万的非收益型投资额度给孔繁东，这使得石磊得到了七分的附加评分。这就很好计算了，一千万是三分，三千万就是九分。

　　而现在，石磊的附加评分为七分，加上这九分当然没有任何问题。

　　可石磊的基础评分，却已经达到了二十五分之多，这个额度周期如果他使用了这三千万的非收益型投资额度，将会使得他额外的增加九个基础评分，再加上自然增长的六分，石磊的基础评分将会立刻达到四十分之多。

　　四十分，意味着哪怕石磊在接下去的额度周期里，一笔超值消费都没有，也顶多就是四个额度周期就将升级。

　　但如果随便来点儿超值消费，估计这评分就会增加的很快。

　　而根据石磊的预计，在锡城的那套老宅之中，郑老先生祖上留下来的东西肯定是存在的，现在他又使用了一张机械应用卡，之前查不出来的机关，现在恐怕就能搞定了。

　　以黑卡的尿性，地下挖出来的东西，又已经彻底得到郑老先生的授权，不管那批古董将会价值多少，恐怕都会被计算成超值消费，哪怕这笔超值消费是在之前的额度周期里完成的。

　　关键是不知道那笔钱有多少啊，一旦超过一个亿，那就是直接三十分的附加评分，基础评分也会因此增加三十分。

　　这样，石磊在这个额度周期，就很有可能让自己的基础评分直接突破六十分，完成晋级。

　　当然，石磊可以暂时放过那套宅院，可他总觉得，郑老先生说的那批古董，越来越有可能就是黑卡发布的任务里的那批字画。

　　至少石磊不能否定这样的可能性存在。

　　真要是如此，为了这个任务的额外奖励，石磊也必须把那些古董弄到手。

　　这就尴尬了！

　　按照石磊的本心，他应该尽可能拖延升级的时间。

　　可拖延的结果，很可能让他失去额外奖励。

　　这个额外奖励，还真是石磊无法放弃的，那直接决定到他在下一级或者下下一级的消费难度。

　　并且，他能获得一次越级提问的机会，这对石磊搞清楚黑卡的本意究竟是什么有着极大的帮助。

　　权衡再三，石磊足足喝了半瓶威士忌，脑袋已经有些昏沉沉的了，他发现，自己只能赌。

　　除非，在接下来的三个月里，他能在其他地方找到那二十三幅字画，完成黑卡发布的任务。

　　而如果真如石磊所料的这般，锡城的宅院里找到了二十三幅字画，完成了任务，石磊就将直接完成到五级的升级。

　　但是，他的附加评分，将最多只能达到三十七分。

　　可是，三十分已经封顶了，即便是将这三千万的非收益型投资用掉，可能也无法得到更多的附加评分……

　　可也不是完全没有可能，毕竟，从锡城宅院里获得的超值消费，是属于之前的额度周期的，根据简单逻辑，这其实只是对过去的额度周期的一个补充。

　　而非收益型投资却是发生在这个额度周期，或许，这个额度周期的评分加分，是可以达到超过三十分这个限制的。

　　石磊决定，把权杖找出来问个清楚。

　　权杖在最近的二十四小时，已经跟石磊见了好几次了，它显得越发的不耐烦。

　　石磊并没有理会它的不耐烦，直接问道：“我有一个问题，假设，嗯，只是假设啊。我在过去的额度周期里完成的消费，在当时并没有形成超值消费，可是，在之后的新的额度周期里，却发现当时的计算出现了遗漏，因为那笔消费中还有一些隐藏的东西。那么，我想知道，一旦这笔消费里隐藏的超值部分，带来的附加评分可以达到三十分的满分，而我在当下这个额度周期里也形成了超值消费，同样有加分，那么，这两笔加分合在一起，是否可以超出三十分的封顶？”

　　这番话有些绕，但是权杖当然是能够完全听懂的。

　　“愚蠢的土拨鼠，你的智商怎么一下子又退回到解放前了？”

　　权杖无情的嘲笑石磊，似乎觉得石磊这个问题极其白痴。

　　“封顶的意思是什么？那就是绝对不允许超过三十分！既然已经都说了是封顶，你还在这里问尊贵如我这样的问题，你觉得你能得到什么答案？你又想得到什么样的答案？”

　　石磊坚持道：“我觉得，这笔账不能这么算。”


第1305章 黑卡忍不住了

　　其实石磊并不想跟权杖磨嘴皮子，这本来就是一件令人非常难受的事情。

　　不管跟权杖之间的讨价还价最终是成功还是失败，都并非石磊所期望看到的结果。

　　他最希望看到的，是权杖和黑卡决定放过他，解除与他之间的契约。

　　但是由于锡城宅院很可能造成他在这个额度周期之内直接完成四级的评分，晋入五级，他就不得不在评分方面和权杖好好的较较真。

　　主要是额外奖励对石磊的未来太有帮助了。

　　石磊当然应该在每一个级别拖延更长的时间，可拖延就意味着拿不到额外奖励，权衡再三的结果，是石磊觉得额外奖励重于升级，两害相权取其轻，那就必须在升级之前做好万全的准备。

　　权杖面对石磊的坚持，表现的十分不屑，它甚至像是一个被气急了的人一般笑了起来。

　　“那么，四级经理，你认为这笔账应当怎么算呢？”

　　权杖的语调之中，充满了对于石磊的戏谑，它笃定评分规则是不可能更改的，石磊无论怎么跟它争执，最终必然是徒劳无功。因此，石磊的坚持也就变成了可笑的固执。

　　至少，权杖就是这么认为的。

　　石磊很认真的告诉权杖：“关于评分的规则，我是说我所了解到的附加评分的规则，每一个额度周期，都不能超过三十分这个界限。可是，我刚才假设的那种情况，跟评分封顶的规则并不违背。我就直说了吧。两个额度周期之前，我在锡城购买了一处老宅，用于送给我的父母居住。这笔消费，是得到了黑卡的认可的。”

　　权杖哈哈一笑，道：“嗯，你继续说，尊贵如我倒是要看看，你到底要如何在规则之内，让附加评分超过三十分的封顶。”

　　石磊不急不忙，甚至又拿起酒杯喝了一口酒，然后才又在脑子里，对权杖说道：“那套宅子，我是用两千三百万购置的，而当时根据你们的评估，那套宅子的实际市场价值将会高于三千五百万，所以，我因此获得了一个三星级超值消费，也因此得到了一千二百万的自主资金。可是，这并不是那套宅子的全部价值。根据原来的房主郑老先生告诉我，那套宅子里，有非常大的可能藏有他的祖辈留下来的一批古董。当然，现在那批古董还没有被证实其存在，因此你们上次给我的评估是没有问题的。我必须事先声明，我不是在寻找你们的BUG，仅仅是希望你们能够严格的按照守则行事。”

　　权杖的声音变得有些疑惑，它问：“一批古董？”

　　然后便是短暂的沉默，看来，权杖是去计算在那套宅院里，存在一批古董的概率了。

　　“好吧，根据计算的结果，以及你提供的线索，那套宅子里出现一批古董的概率，达到了百分之七十六，尊贵如我暂且可以认同你对那套宅子的价值判断。不过，这一切，都必须等到你找到了那些古董，才能重新对那套宅子的价值进行估算。按照规则，价值发生改变，而且并非因为市场价值的波动，仅仅是因为其原本的价值没有得到完全的发掘，这超值的部分，将会作为你的自主资金奖励或者抽奖机会的奖励，你也将因此获得更高星级的超值消费。”

　　石磊点了点头，又道：“那么，弥补的更高星级超值消费，自然也会带来更高的附加评分，对吧？”

　　“没错。可是，这依旧不能超越封顶的限制。”

　　石磊微微一笑，再度喝了口酒，说：“我不需要你超过封顶的限制，可是，亲爱的权杖，你要搞清楚，这笔超值消费其实并非是在这个额度周期形成的，而是在之前的额度周期形成的。于是，这个封顶的规则，也应当被归于当时的那个额度周期。而那个额度周期，我的附加评分是六分，也就是说，我还有二十四分的空间可以增长。”

　　权杖彻底沉默了下去，从简单逻辑的角度，石磊并没有错，但是，这到底应该怎么计算？

　　良久之后，一个石磊只听到过一次，但却记忆深刻的声音响了起来：“四级经理，你真的是越来越让至高无上的我刮目相看了，你对附加评分封顶规则的解读，的确是符合逻辑的。看来，你是想要再创造一次满分晋级？”

　　石磊默默的点了点头，坐在他身边另外一个座位里的人，看到石磊时而露出微笑，时而又微微点头，脸上不禁浮现出奇怪的神情。

　　他在琢磨，这个年轻的小伙子，不会是个白痴吧？

　　石磊注意到了这一点，他指了指自己的耳朵，摘下一个其实并不会传出任何声音的耳机，向那人示意了一下。

　　其实没必要解释什么，只是石磊很不想引起其他人的怀疑，毕竟这是在飞机上，稍微有点儿不对劲，就可能引起不必要的麻烦。

　　那人恍然大悟，原来石磊是在听东西，那么他的表情就可以解释了。

　　他歉意的冲石磊摆了摆手，石磊又回到和黑卡的交流当中。

　　石磊说：“我现在的积分很尴尬啊，二十五分，如果得到一个封顶的附加评分，就会导致我的基础评分达到三十六分，加上这二十五分，刚好超过了六十。而我的附加评分只有七分，即便得到满分，也只能达到三十七。哪怕我在这个额度周期没有任何扣分的地方，最终不过九十七分而已。既然还是有机会能达到满分晋级的，我想，我至少应该努力一下。”

　　黑卡的声音再度响起：“根据守则，将会如你所愿。如果你真能在那套宅子里找到你所说的古董，并且，那批古董的价值也的确能够达到封顶的评分标准，你将会得到一次补满此前评分的机会。不过，同时你的基础评分也会受到影响。”

　　石磊突然间意识到，他之前的计算中，疏忽了一件事。

　　他本以为黑卡只要能够同意将宅院的超值部分得到的评分归算到之前那次额度周期中，他的基础评分就会超过六十分了。

　　但是现在，黑卡说的很明白，是补满此前评分，而在那个额度周期他已经拿到了六分的附加评分，这意味着能补的只有二十四分而已。

　　稍加计算，石磊笑了，笑得无比开心，因为这个结果的出现，对他似乎更为有利。

　　他说：“嗯，这很合理，不过这不重要，因为能够补充的分值，不过二十四分而已。哪怕加上这个额度周期正常的六分基础评分，我也只能拥有五十五分的基础评分。倒是我的附加评分，就将突破三十。我只需要稍稍努力一点，满分晋级的机会还是很大的。”

　　“那就努力吧。鉴于你的表现，至高无上的我也给你透露一点吧，虽然当下的额度周期刚刚开始，但是，你已经完成了一笔相当出色的超值消费。因此，你的附加评分将可以增加六分。”


第1306章 几百亿个数据

　　石磊的笑容瞬间凝固了。

　　卧槽。

　　刚刚觉得自己计算有误，哪怕在锡城的宅院里找到那批任务标的物，获得额外奖励的同时，还不用晋入五级，现在黑卡就给了他当头一棒。

　　可是，哪儿就有超值消费了？

　　这个额度周期刚刚开始两天啊，石磊所花的每一分钱，他都能计算到分。

　　暗夜之瞳那边，一千零三十万，酒店开了半天房，合软妹币一千零三十五，买了一张飞往哈瓦那的头等舱机票，两万三千七百六十八，除此之外，任何消费都没有，哪来的超值消费？

　　难道我坐了一趟假的航班？这趟航班其实是飞往月球的，而我只花了飞往哈瓦那的钱，所以超值了？

　　这特么不是扯呢么？

　　石磊直接就忽略掉了暗夜之瞳的那部分消费，他根本就不觉得，在暗夜之瞳那里有什么可能形成超值消费。

　　那么，超值消费哪来的呢？

　　石磊并没有找黑卡询问，因为他知道问了也白问，他可以询问附加评分有没有增加，但却不能在结算日到来之前，了解到哪一笔消费是超值消费。

　　当然也不是绝对的不能问，石磊以前也问过，并且也得到了回答。

　　可是现在，石磊丝毫不认为黑卡会告诉自己。

　　所以，黑卡之所以“好心”的告诉石磊，关于他的附加评分的变化以及超值消费的达成，只是为了给他添堵而已。

　　石磊原本得意洋洋的以为自己即便找出了锡城宅院里的古董，也不会因此晋级，他完全可以放手去寻找那批东西了。而如果那批古董恰好就是黑卡发布的任务的那批标的物，石磊还能因此获得他梦寐以求的额外奖励。

　　黑卡显然比权杖更无耻，它把石磊最初的矛盾又还给了他。

　　好在石磊早就权衡清楚利弊了，这的确是让他有些心塞，可还不至于能影响到他对未来的判断。

　　“那我还真是要好好谢谢你了，至高无上的黑卡……”石磊的语调里，总是免不了会有些怨怼之意。

　　黑卡显然很得意，哈哈笑道：“哈哈，不用谢，都说了，这是鉴于你的表现实在过于出色的缘故。至高无上的我，对于表现出色的持卡人，总是会有许许多多的赞赏的。”

　　“赞赏你妹啊！”石磊忍不住就骂出了声，可是，从黑卡执意要给他添堵的行径当中，石磊似乎又发现了点儿什么。

　　石磊眼珠子一转，问道：“任务标的物，也就是那二十三幅字画，出现在锡城宅院中的概率是不是发生变化了？”

　　对于石磊的这个问题，黑卡明显一愣，可是，这个问题它必须回答，只要是跟任务相关的一切，石磊问出来了，它也好，权杖也罢，都必须给予解答。

　　“是的。”

　　石磊当然不会被这简单的两个字糊弄过去，他追问道：“现在，其概率是多少？”

　　黑卡颇有些不情愿地说道：“百分之七十六。”

　　石磊微微皱眉，迟疑着说道：“我记得，那套宅院之中，出现郑老先生所说的古董的概率也只有百分之七十六吧？现在出现任务标的物的概率也是百分之七十六？这么重合？这是不是可以认为，如果那套宅院里，真的有郑老先生所说的古董，那么，那批古董就必然是你需要的那二十三幅字画？”

　　黑卡发现，还真是不能给石磊透露任何的场外信息，否则，以他现在脑域开发的程度，完全可以媲美地球上任何一台超级电脑，他没可能分析不出真实的结果。

　　于是，黑卡只得无奈的承认：“根据概率而言，的确是可以这么认为。”

　　“马勒戈壁啊，绕了这么一大圈，最终还是回到了锡城那套宅院里。早知道这样，老子就不到欧洲来了，尼玛，也就不用出这么多的事了。这真是坑爹啊。这就是你们之前计算出来的百万分之一的概率？”

　　石磊的气急败坏不是没有道理的，百万分之一的概率，现在却突然变成了百分之七十六，这简直一脚天堂一脚地狱。

　　黑卡慢悠悠的说：“这只是根据各种条件和线索计算出来的概率而已，当时的概率的确只有百万分之一，但随着你这几个月来所做的事情，以及获得的新线索，这些条件加在一起，最终导致了概率的变化。其实，那二十三幅字画出现在欧洲的概率，现在也已经有了很大的变化。”

　　“那是多少？”

　　“百分之四十九。”

　　啊？也升高了？这是什么鬼？

　　石磊有点懵，他原本以为，在欧洲找到那批字画的概率肯定是降低了，恐怕已经到了数亿乃至数亿亿分之一的极低程度。

　　可谁曾想到，居然是升高了，而且也高的几乎达到一半的概率。

　　石磊还不至于把两个概率相加去质问黑卡，他当然知道，概率这种东西是不能简单的用加法处理的。

　　他只是问：“为什么也升高了这么多？”

　　“因为你排除了不少错误答案啊，而你排除的错误答案部分，原本占的概率都比较高。四级经理，你应该明白，在这么大的范围内计算概率，原本就是一件极为复杂的事情。甚至每天的天气原因，都可以极大的影响到概率的变化。这需要数百亿个数据的叠加影响，你确定你要让至高无上的我把这数百亿个数据逐一的说给你听？”

　　石磊赶忙摆了摆手，说：“得得，您牛逼，您是哥，您社会，求您别说了。”

　　当然不能说，这几百亿个数据，真要说完，石磊活八辈子都不够。

　　“你是不会告诉我，我在这个额度周期里获得的超值消费到底是哪一笔的，对吧？”石磊最后，还是问了这么一句，他总有点不甘心啊。

　　黑卡怪笑了三声，根本就没有回答石磊这个问题，而问题的答案，却早已深植在石磊的心中。

　　退卡之后，石磊又喝了两杯酒，终于放低了头等舱座椅的靠背，找空姐要了一床毯子，沉沉睡去。

　　昨晚又是一夜没睡啊，而且，抵达哈瓦那之后，仅仅只是下午四点钟，石磊进入市区再办理入住，估计也最多就是晚饭时间。石磊总不可能到了哈瓦那之后立刻就睡觉，所以，在飞机上好好休息一下，顺带着倒倒时差，显然是最正确的选择。

　　一路无话。

　　飞机缓缓降落在哈瓦那的机场，石磊出来的时候顺利的拿到了落地签，然后直奔市区，找了一家酒店住下。

　　到海地，恐怕只能偷渡了，因为海地跟华夏没有建交，用华夏护照过去很麻烦。


第1307章 齐达内的感谢

　　开了手机，石磊的电话打到了魏菩提的电话上。

　　“你还知道开机呢？”

　　电话铃刚响，魏菩提就接听了电话，上来就是一句劈头盖脸很不客气的话。

　　石磊估计，魏菩提一直守着电话，只等自己开机呢。

　　之前魏菩提给他打过电话，可是石磊掐了没接，然后干脆关了机，省的他此行被魏菩提打扰。魏菩提肯定知道石磊打算做什么，她急吼吼的找石磊，自然也就是想要予以阻拦。

　　毕竟，一个人去单挑那个财团，而且对方很有可能还做了准备，这始终不是什么明智之举。

　　石磊微微一笑，道：“国外的飞机虽然不要求关闭手机，可飞机上又没网络，开机也不过浪费电而已。”

　　魏菩提为之一噎，明知道石磊说的只是个借口，却也无法继续借题发挥。

　　“你现在人在哪儿？”

　　“哈瓦那，我需要你们的帮助，去海地。”

　　魏菩提很头疼，她揉了揉眉心，道：“你知道安东尼一定有防备，你这样跟送死有什么区别？”

　　“我会小心的！”

　　魏菩提无语了。

　　这是小心的事儿么？你说的这么郑重其事，搞得就好像你只是打算从二楼的窗户跳下来一般。

　　“安东尼的资料我给你了，你也应该知道安东尼是什么人，你以为你小心点就能没事？”

　　没办法，魏菩提还只能好言相劝。

　　石磊笑了笑，说：“有些事情只能从长计议，可是有些事，却必须朝发夕至。摆渡人置身暗处，不时的给我找点麻烦。难道我就这么一直等着他。我不逼他出现，难道等着他再也耐不住去对我的父母和亲人朋友下手？”

　　对此，魏菩提也表示了沉默。

　　的确，摆渡人现在还没到跳墙的时候，但如果他继续这么针对石磊，最终他一定会选择从石磊身边的人下手。

　　哪怕华夏从来都不是一个可以随便撒野的地方，摆渡人想在华夏安排暗杀这种事并不会像在欧美这些地方那么简单，可是，那防不胜防。

　　“根据我们的估计，摆渡人很可能就在华夏，你这么莽撞，岂不是在逼摆渡人向你家人出手？我姐上次的事情，还不够你吸取教训么？”

　　石磊微微一愣，随即道：“原来你已经知道你姐姐的事情了？”

　　“废话，那么大的事，你以为你不说我就不知道了么？要不是姐姐没事，你以为我还会安安稳稳的坐在伦敦的总部里？”

　　“所以你应该派了人去保护你姐姐吧？”

　　魏菩提稍稍沉默，说：“不光我姐，我也让人一直跟着你父母，我可不想再出什么事情。”

　　“那就更加没什么好担心的了。按照目前的局势，摆渡人无论如何都是要跟我不死不休的。他从我身边的人下手，只是迟早的事情。时间给他越长，他的安排就会越缜密。倒是不如趁着他还没有十足把握的时候，逼他出手，这样，至少我有更多的线索可以找出他的下落。以前，摆渡人只是如鲠在喉，现在，他已经成为扎在我心口的一口刀，不除不行了。”

　　魏菩提再度沉默了下去。

　　石磊道：“你帮我安排一下到海地的行程吧，越快越好，如果有武器准备就更好。”

　　魏菩提还在沉默，显然她在思考，到底要不要给石磊提供帮助。

　　当然她也知道，即便她不愿意给石磊帮助，也无法阻止石磊去往海地。

　　古巴也不是什么安稳的地方，只要有钱，石磊想要偷渡去海地根本就不是什么难事，找魏菩提，也不过是想省去一些麻烦罢了。

　　所以，魏菩提也没有不答应的理由。

　　“好吧，我会安排，这项收费是五百万，其中包括一些你在海地可能会需要用到的装备，当然，还有武器。”

　　石磊点了点头，说：“装备不用太复杂，简单点就行，干掉那个安东尼，没有你想象中那么困难。”

　　“你真以为你自己是超人？”魏菩提没好气的说到。

　　石磊不予回答，他当然比不上美国漫画里的超人，但是，比起这个地球上的人类，说他是超人也没什么错。

　　“另外，有件事我必须要跟你知会一声。酒庄的原主人齐达内并没有死，他也是我们的会员，我们的人找到了他。他想对你当面致谢，但被我们拒绝了，理由你清楚。然后他表示想把那辆布加迪送给你，托我们转交。那辆车，你看给你送到哪儿比较合适？”

　　石磊挠挠头，这倒是他完全没有想到的事情，但他却立刻想到了黑卡跟他说，在这个额度周期他已经完成了一笔超值消费的事情，难道指的就是这个？

　　别人赠送的礼物，也能被归入超值消费么？

　　不过想想似乎又不太可能，那辆车至少也价值三千万，而且是美元啊，这就等于是两亿左右软妹币的价值了，甚至还不止。

　　真要是这件事就是黑卡所言的超值消费，其附加评分怎么可能只有六分？这难道不该是个封顶的评分么？

　　横竖想不明白，石磊便道：“那就替我谢谢那位齐达内先生吧。不过，这辆车到了我手里，他不就等于知道救他的人是谁了？这好像跟你们组织的规则不符吧？”

　　“这用不着你操心，我们自然有办法。那车到底给你弄到哪儿去？”

　　石磊想了想，因为在齐达内的酒庄密道之中，发现了一批印象派的画作，那些画作他都已经用来交给黑卡进行研究了。由此他也得到了三万声望值以及立刻开启一个城市副本，并且城市副本消费增加百分之十的权力。

　　这辆车价值这么高，肯定是没办法算进普通消费的，甚至就连城市副本消费，石磊都觉得有点悬。收藏类消费倒是最好的解决之道，但是，他也没有那么高的收藏类消费额度啊。

　　这玩意儿还存疑，至少在黑卡那边，到底该怎么认定还有很大的疑问。

　　石磊想了想，决定暂时把这辆车放在伦敦，他现在既然多了一个城市副本消费的权力，这个城市副本开在伦敦这种寸土寸金的地方，也比较有利于他进入下一个级别之后顺利的消耗城市副本消费的额度。

　　“伦敦吧，弄回国太扎眼了。”

　　“哼！也就是说这辆车要便宜宋淼淼和孙怡伊咯？”

　　石磊揉揉脑袋，心道女人的脑洞果然跟男人不同，这种事，她居然也能联系到这三个女人身上。

　　“拜托，这车你觉得我有可能让她们开出去么？分分钟都是遍地围观的结果啊。”

　　魏菩提这才消停，石磊又道：“那运送的费用以及税费这些怎么算？”

　　“你放心吧，齐达内会全部帮你搞定的。三千多万美金的车都送了，难道你以为他还会在乎这点小钱？你可是救了他的命啊，以他当时的身体状况，再晚上个几个小时，我们也无力回天。”

　　石磊点了点头，心里暗暗记下，结算日前还是要跟黑卡了解一下这辆车的事。


第1308章 山顶铁网

　　挂了电话，石磊也就安心的呆在酒店里。

　　让餐厅送了晚餐上来，石磊吃过之后，洗了把澡，倒在床上继续睡觉。

　　魏菩提那边不知道什么时候能安排好，可不管什么时候，基本上是一安排好就要出发。

　　石磊想的又是速战速决，不想在海地浪费太多的时间，这会儿有时间睡觉，那就好好充充电吧。

　　……

　　电话铃把石磊吵醒，他一看，是魏菩提打来的，他知道，这是一切都已经安排好了。

　　“安排好了。”

　　石磊刚接听了电话，魏菩提就简单的说到。

　　“还有多久出发？”

　　“一个小时左右，你现在就要下楼了。这边酒店的房间就别退了，正好掩人耳目。”

　　这不用魏菩提说，石磊也知道该怎么做，于是他起身穿衣，按照魏菩提的指点，出门走过一条街，才拦了一辆出租车，去往哈瓦那新城毗邻加勒比海的海岸边。

　　魏菩提告诉石磊，那里会有艘船，将会把石磊送到海地的首都太子港。

　　船上的人会给他一些基础装备，主要就是两把枪以及一些子弹，如果石磊还需要手雷之类的武器，也可以在船上直接跟他们交易。

　　等到石磊到了太子港下船之后，在太子港市内某个超市的储物柜里，还有一部分暗夜之瞳为他准备好的装备。那些装备，有助于他进入安东尼居住的地方。

　　“你自己多加小心，安东尼的寓所，安保措施极其严密，你很有可能从一开始就需要一路杀进去。所以，我最后劝你一次，稍安勿躁，耐心的等待机会。”

　　石磊却并没有接受魏菩提的好意规劝，而是坚持道：“现在就是最好的机会。”

　　魏菩提也就不再多说什么，挂断了电话。

　　按照指引，石磊很快跟负责偷渡的人接上了头，没有任何多余的废话，费用早已由暗夜之瞳帮他结清，双方只是进行了最简单的身份确认，然后就开了船。

　　十多个小时之后，船在古巴的圣地亚哥短暂停靠，进行了补给，然后继续朝着海地首都太子港的方向驶去。

　　又经历了十多个小时，石磊总算看到了太子港的海岸线。

　　坐飞机的话，其实也就是不到三个小时的事，即便考虑到转机等等，充其量十个小时也就能抵达太子港。

　　可是石磊却在船上渡过了超过一天的时间，而且这还是速度达到接近四十节的小型运输艇，要是真正的海轮，估计得两三天才能抵达。

　　下船的时候，船上的人交给石磊一个旅行包，包里沉甸甸的，显然就是枪支和弹药。

　　船上的人还问石磊需不需要其他的东西，石磊摆摆手，表示不用了。

　　下船的位置就仿佛是个超大型的垃圾堆，海边也不全是风光带，在海地这种可算是全球最落后的国家之一，哪怕是首都，也破破烂烂，还不如国内一个小县城的建设好。

　　不过这样的海岸线，显然也确保了石磊的安全，船上的人好心的告诉石磊，在太子港，最需要担心的不是警察等官方的人，而是当地的黑帮。这个国家，乱七八糟的黑帮少说也有上百个，几乎每一个都是带枪行走的，看到石磊这样的明显的外国游客，他们丝毫不会心慈手软。抢劫是最不值一提的事情，动辄就是杀了人之后再抢劫。

　　石磊谢过，下了船，从垃圾山之间穿行，总算是真正的站在海地的土地上了。

　　虽然是在城市里，可也是举目望去到处都是低矮的山坡，这个国家几乎到处都是山，几乎每一座山的山脚下都居住着大量的贫民，而山顶，当然多数都是富人聚集的地方。

　　找了个无人之处，石磊打开了那个拎包，检查了一下包里的东西。

　　两把手枪，都是全新的货，石磊检查过子弹之后，将其别在后腰。

　　包里还有十个弹匣，数量不大，但对于石磊而言，基本上也够用了，甚至，他都不太可能把这是个弹匣都带在身上。

　　除此之外，包里还有一件军用马甲，马甲上留有专门携带弹匣的小口袋，刚好就是十个，看来，魏菩提的安排还是挺周全的。

　　一双军靴，右脚的那只外侧，直接套有一把锋利的匕首。

　　然后是一套深色的衣服，石磊简单看了一下，就知道，这完全是跟自己身材相对应的。

　　一把类似于鱼枪的东西，石磊稍稍研究，就知道，那是一把可以射出飞虎抓的绳枪，看看太子港的地形就知道，安东尼这种巨富，肯定是住在某个山顶的，而且，既然安保措施周全，估计也是那种深宅大院，围墙保不齐就得十米八米高，没有这东西，除非石磊真的是超人，或者拥有钢铁侠的盔甲，否则还真是很难顺利的进入安东尼居住的范围。

　　另外，包里还有一份新的护照，打开一看，上边的照片是石磊本人，但名字却叫李炫一，国籍是北朝鲜。护照里还夹着一些当地的货币。

　　不得不说，魏菩提为石磊做的准备还真的是很充足的，五百万的费用，还真是不高。

　　而且，这还不是全部的准备呢，在某个超市的储物箱里，还有一部分东西。

　　石磊当即拦了一辆车，到了太子港的市中心，找了一家还算看得过去的酒店，石磊用魏菩提给他准备的护照，办理了入住。

　　按照魏菩提提供的超市定位，石磊很快找到了那家超市，然后在储物柜里顺利的看到了一把车钥匙。

　　旁边还有一张纸条，纸条上写明车辆停放的位置以及车牌，石磊按图索骥，很快找到了那辆破破烂烂，看上去颇有些年头的福特面包车。

　　对于魏菩提给自己准备的车竟然是面包车，石磊着实有点儿不知道该不该吐槽，不过等他打开车门的时候，就明白了魏菩提为何会做出这样的安排。

　　在面包车里，还有一辆越野摩托，大概是因为太子港的地形比较复杂，动不动就是山路，而且一旦发生交火，想要逃走，还是摩托车比较方便。所以，她才会给石磊安排了这么一辆面包车。

　　开上车后，石磊也不回酒店，而是直接按照之前得到的安东尼的资料，开着车到了一座山下。

　　山脚下，到处都是窝棚一般的民居，当地人穿着内衣裤就站在自家门口，有些在抽烟，有些在喝酒，更多的人，是一脸茫然两眼空洞的望向虚无的某处，眸子里连一点点生活的希望都没有。

　　活着，已经耗尽了这些人几乎全部的精力。

　　石磊沿着狭窄的公路，把车往山上开去。

　　一路上倒是没有遭到任何的阻拦，只是有几次会车的之后，显得很尴尬，这路太窄了，想要顺利会车，真的是一件很困难的事情。

　　石磊突然感觉到，哪怕是超级富豪，在海地这种鬼地方，这钱似乎也没什么太多的地方能花。

　　到了山顶，前方已经被铁网围住，显然那都是属于安东尼的地盘了。


第1309章 打草惊蛇

　　把车停在了一棵大树之下，石磊沿着铁网，一边走着一边观察里边的情况。

　　铁网之内，全都是高大的树木，基本上看不到任何东西。

　　不过，倒是能从树冠顶部，看到更高处有一座高高的塔形建筑，充斥着南美风格，那显然就是安东尼居住的地方了。

　　根据目测，从石磊现在所在的位置，抵达那处塔形建筑，直线距离还有至少五百米以上，而且那里的高度比石磊现在的落脚处高了能有二百米的样子，想要走到那里，恐怕距离会超过两三公里。

　　之前的那条路，当然并没有到尽头，但是从这里的围挡来看，前方拐过弯，应该也就进入到铁网围住的范围之内了，再开过去，反倒会引起对方的注意。

　　沿着铁网走着，石磊注意到，在铁网顶部，每隔一百米左右就有一个监控探头，这意味着每个探头的覆盖范围在五十米左右。

　　探头缓缓自行转动，其实死角还是挺多的。

　　对此，石磊觉得魏菩提之前有些危言耸听，这样的安保手段，似乎也没有想象中那么严密。

　　当然，这仅仅是最外围而已，或许，真正严密的安保还没有到达这里，毕竟这儿离上边的建筑，还有五百米以上的直线距离。或许，只有到了建筑的边缘，安保才会真正的严密起来吧。

　　石磊停车的位置很有讲究，他把车怼在了一棵大树的后边，距离两边的探头距离基本平衡，而探头扫过来的时候，也正好因为树冠和树干的阻挡，并不太可能发现那辆车。

　　石磊自己的行动，就更是小心，他几乎是贴着铁网走的，这是几乎所有探头的盲区。

　　大致了解之后，石磊也不再犹豫，回到车里，很快就找到了一把专门用来剪断钢丝的铁钳，魏菩提真的是预料到了所有可能出现的状况，提前为石磊做好了准备。

　　在铁网上剪开了一个大口子，石磊再度回到车里，换上了那套深色的衣服，并且将那个军用马甲穿在了里边。

　　如果没有这件军用马甲，石磊大概就只能带上三五个弹匣轻装前进了，否则，弹匣在口袋里鼓鼓囊囊的，真的是不方便石磊的行动。

　　将绳枪挎在腋下，石磊做好了一切准备。

　　但他并没有急于潜入，而是拿出手机，给魏菩提打了个电话。

　　“你到了？”魏菩提显然知道放在储物柜里的车钥匙已经被石磊取走了，“你不多休息休息？”

　　石磊道：“夜长梦多，安德烈死后的七十二小时是安东尼最愤怒的阶段。”

　　“你既然知道安东尼这会儿正愤怒着，为什么不再等等，等他的紧张情绪完全过去之后再动手？你这是在自投罗网。”

　　“时间太长，摆渡人就该能确定我的行踪了。这一路过来，我已经耽误了不少时间，我总不能等到他做好万全的准备再动手。这会儿，哪怕是摆渡人，应该也很难想到我这次的反击会如此坚决，竟然会直接杀到安东尼这里来。而且，一个人在极度的愤怒之下，破绽总会多一些。我相信安东尼不会知道摆渡人对局势的掌控大不如前，他肯定还是会相信摆渡人的力量，认为摆渡人可以确切的掌握我的行踪。”

　　“你就这么确定你是在趁其不备？”

　　“备是肯定备了的，但安东尼处于愤怒之下，肯定也要动用自己的手段调查我的行踪。拖得越久，他找不到我，就该担心我找上门来了。我在路上已经耽误了两天，而安东尼的手下肯定有一部分已经到了法国，晚上一天的话，闹不好那些人又该回来了。我始终认为，现在安东尼这边的防备，是最低的。”

　　魏菩提略微沉默，她知道石磊说的有理，便道：“那你给我电话干嘛？”

　　“服务要全套，我现在在外围，这里监控还不少。我想，黑进他们的监控对你们而言应该不困难吧？”

　　“外围没问题，进入主建筑就无能为力了。主建筑里的监控，是内部网，跟外部网完全没有联系。即便是外部的监控，也是直接跟卫星挂钩的，想黑进去，也挺费事。”

　　石磊诧异道：“海地这么个穷国家，居然也有卫星？”

　　魏菩提没好气的说：“海地没卫星，你还不允许安东尼自己花钱租用美国的卫星？”

　　石磊哈哈一笑，说：“那就外部吧。跳跃一点儿，想到哪儿就关哪儿，总之别让安东尼根据监控失效的线路查询到我的进入线路就行了。”

　　“你这是在打草惊蛇，你难道就没有避开那些监控的手段么？”魏菩提厉声道，显然她认为这样很危险。

　　石磊还是笑了笑，说：“就是要打草惊蛇，否则，安东尼躲得太严实，那宅子那么大，我找他也费劲。我不想闹得动静太大……”

　　魏菩提直接打断了石磊的话：“你还想闹出多大的动静？你又不是不知道安东尼是什么人？他表面上是正经商人，实际上是海地最大的黑帮领袖。海地是个独裁国家，可是，他们所谓的总统，也不过是在安东尼支持下的傀儡而已。”

　　“说傀儡也有点言过其实了，虽然失去了安东尼的支持，他有一半以上的几率坐不稳那个位置。”

　　“不管怎样，我都不认为打草惊蛇是个明智的行为！”

　　“但是想要速战速决，避免引起海地官方的注意，也只能打草惊蛇了。”

　　“你以为现在在安东尼的住处就没有海地的军队了么？”

　　“现在顶多只是精锐部队，几十个人的小队了不起了。他总不能真的直接调集一个团来保护他吧。海地的所谓精锐部队，我想也精锐不到哪儿去。但是如果拖延的时间太长，这里发生了密集的交火，海地政府还真是有借口可以大量出兵。到时候，我面对的就该是数百人乃至上千人的搜捕了。咱们把复杂的问题简单化，尽可能在惊动政府之前，解决掉安东尼。”

　　魏菩提默默的挂掉了电话。

　　在黑进监控系统之前，魏菩提给石磊发去一条信息，只有简单的四个字：“一切小心。”

　　石磊看罢微微一笑，把手机扔在车里，然后，将那辆越野摩托车从车里搬了下来，发动之后，看到铁网顶端的探头明显停止了工作，他转动油门，摩托车飞一般的冲了出去。

　　此刻，天色也极其配合的暗了下来，石磊从之前自己剪出的口子里，疾驰而入。

　　越野摩托良好的爬坡能力，有效的缩短了石磊接近主建筑的时间。


第1310章 焦躁不安的安东尼

　　山顶。

　　这里原本只是一座普通的山头而已，十几年前，安东尼将山头炸平，修建了他的府邸。

　　整个府邸，光是主建筑区域，就达到了一公顷还多，足足有十五米高的围墙，将这一公顷多的土地圈围在内。

　　府邸三面都是笔直的悬崖，悬崖边缘依旧建立着十五米高的围墙，而下方，则是深达数百米的悬崖。悬崖下方，是怪石嶙峋的海岸，除非是蜘蛛侠那样的存在，否则根本就没有人能够从悬崖那边进入府邸。

　　想要进去，就只有正面的这条路，而这条路是安东尼自己建造的，往下延伸五百多米的坡度，全部都被纳为安东尼的私人范围，就算是海地的总统，没有得到允许的状况下，也无法轻易进入。

　　狭窄的公路蜿蜒上山，加上被铁网围起来的陡峭山坡，让安东尼觉得自己的府邸绝对是固若金汤一般的存在。

　　整个山头之上，周围的监控探头多达数百枚，有效的防止任何人的侵入。不夸张的说，哪怕是一只鸟想要飞进来，也很难不被监控发现。

　　可是现在，山顶的府邸之中，却是一片慌乱，因为，高墙之外的监控探头，竟然一个个的失去了作用，监视器上，不管怎么调试，都只剩下了一片片的雪花翻舞。

　　安东尼当然知道，这是有人动了手脚，他也直觉的想到了这有可能是石磊所为。

　　但是他很难想象，石磊是怎么就敢找上门来的，而且，摆渡人为什么竟然没有丝毫的预警。

　　他想找到石磊的行踪并不容易，可摆渡人怎么可能不知道石磊的行踪？

　　两天来，安东尼一直陷在深深的追悔之中。

　　他的私生子可谓遍布海地很多地方，很多就连他都不清楚其姓名，但是，安德烈却是他承认的唯一子嗣。

　　安德烈并不知道摆渡人的存在，更加不会知道暗夜之瞳的存在，就连安东尼本人，也只是知道摆渡人依托一个强大的组织内部，却并不知道暗夜之瞳是怎么回事。

　　当摆渡人要求他派人去除掉石磊，并且给出了几乎完整的计划之后，安东尼第一时间就想到，要让安德烈来执行这个任务。

　　安东尼的想法很简单，他老了，各个方面都大不如前，他的精力，体力，都已经让他很难继续支撑他统治下的黑帮王国。就连那个看似合法存在的财团，他也有些有心无力。

　　财团内部，黑帮之中，都有大量的人蠢蠢欲动，安东尼认为，自己必须让安德烈更快的成长。

　　他提出让安德烈接班，由他跟摆渡人直接联系，可是，摆渡人却否决了他的这个想法。

　　摆渡人告诉他，至少在一年以内，不要再提这件事。

　　安东尼的身体当然还不至于一年的时间都支撑不了，哪怕他已经年届七十。他也得到了摆渡人的承诺，一年之后，会允许安德烈接班。

　　他希望可以在这一年的时间里，让安德烈彻底的接手自己的黑帮。

　　而想要接手黑帮，就必须拥有足够的震慑力，否则，黑帮里的那些家伙，可不会这么顺理成章的让安德烈代替安东尼的位置。他们也都想要成为像安东尼那样的存在。

　　于是乎，安东尼又跟摆渡人要求，希望摆渡人可以给安德烈提供支持。

　　在过去的二十年里，安东尼深知摆渡人具有什么样的能量，他之所以能成为海地最大黑帮的首脑，完全就是在摆渡人一步步的安排之下走到了今天。他坚信，只要摆渡人同意支持安德烈，黑帮里那些蠢蠢欲动的家伙们，根本不堪一击。

　　摆渡人最终让步，他答应如果安德烈能顺利的干掉石磊，他就会支持安德烈。

　　安东尼其实很奇怪，他不知道摆渡人为什么会让他对付石磊这样一个对他而言，其实微不足道的人。

　　石磊算是财富圈的新贵，可他那点身家，不过二十多亿美元而已，根本不该入得了摆渡人的法眼。

　　安东尼觉得，这或许根本就是摆渡人对安德烈的一项考验，尤其是当摆渡人明确的告知安东尼，石磊的单兵实力几乎可以媲美乃至超越一支十五人规模的海豹突击队。

　　这让人难以置信，但安东尼就更加认为这是一个考验。

　　可现在，他深深为此后悔，巴黎那边的情况他不得而知，可是，安德烈及其手下团灭，石磊却完好无损的逃出生天，并且还是在如此周密的计划之下。这也让安东尼终于体会到石磊的可怕，也认识到摆渡人对石磊的谨慎。

　　可是，后悔已经来不及了，安东尼只能面对儿子的死亡，他发誓，要替安德烈报仇。

　　所以，他尽遣精锐，甚至不惜告诉那些手下，谁能替安德烈报仇谁就可以继承他在黑帮的位置。

　　这两天，至少有超过三十名他的黑帮中最精锐的杀手通过各种渠道去往法国。

　　但是搜寻了已经超过十个小时，却没有任何人发现了石磊的踪迹。

　　这也让安东尼产生了隐约的担心，他为此甚至问过摆渡人，摆渡人却告诉他，石磊不是那种仇不过夜的性格，他应该不会冒险进入海地这个他完全不熟悉的地方。

　　可即便如此，安东尼还是感受到了危险，他手下的那些精锐当然无法立刻召回，而且他还需要那些人在法国继续寻找石磊的下落。

　　他只能要求海地的总统，让他派遣足够的人手来保护自己的安全。

　　几个小时之前，就已经有一批军人过来了，可哪怕安东尼年届七十，老眼昏花，也能看出这帮家伙是一群什么样的货色。

　　他雷霆大怒，在电话里把海地的总统痛骂了一顿，让他立刻派遣军队里最精英的部分，还告诉对方，如果他有任何危险，他一定会在死之前让海地的总统也付出死亡的代价。

　　在这样的局面之下，海地的总统才派来了一个二十人的精英小队，稍稍平息了安东尼的怒火。

　　对于大量派兵的要求，总统跟安东尼解释了很久，即便他是总统，也不可能在没有任何动静的情况下，派出大量的军人对安东尼进行保护，否则，这一定会引起他的反对方趁机发动弹劾。他毕竟只是总统而已，直接控制的军队数量极少，军队始终是控制在那些传统的军方大佬手里。

　　而那些军方大佬，一个个也是心怀异志，稍有动静，他们就有可能投向其他政客的怀抱，发动政变。

　　反正政变这种事，在海地这个糟糕透顶的国家里，根本就不是什么奇怪的事情。

　　好在那二十人的精英小队总算是表现出了极高的军事素养，这些人甚至都是在美国接受过类似于海豹突击队的严苛训练的。摆渡人虽然说过石磊不亚于一支十五人的海豹突击队，但安东尼还真不信，他不觉得一个人有可能强大到这种程度。

　　有了这二十个人的保护，再加上他自己的手下，安东尼稍稍心安。


第1311章 杀入府邸

　　监控失灵了，安东尼也不禁微微有些慌乱。

　　不过他毕竟是当地霸主级别的人物，监控的失灵，还不至于让他手足无措。

　　他立刻传令，让手下对所有有可能上山的路径进行封锁，同时，军方派来的那二十人的精英小队，被用在了最后的一道关口。

　　他自己身边，留下的是跟随他超过十年的两名杀手。

　　这两人对他绝对是忠心耿耿，而且都是他花了大力气培养的死士，每年在这两个人身上，少说也要付出超过两百万美元的代价。

　　平时当然轮不到这两人出手，但是，安东尼却深知，这两人如果动起手来，就算是MMA的格斗王，也绝对是不堪一击。

　　他们俩，是从近百人的残酷选拔之中最后存活下来的，从小就被扔在以色列的训练营里接受最严苛的训练，光是那些年在训练中死亡的人数就超过了三十人。之后等到他们成年，他们就被安排自相残杀，最终只剩下了他们二人。而在那场不限时间不限方式的自相残杀之中，直接死在这两人手上的人数，都超过了十人。

　　可以说，这两个人拥有了一切冷血杀手所必须拥有的所有素质。

　　安东尼在感受石磊带给他的危险和压力的同时，也有些跃跃欲试，想要看看这个石磊，到底是不是像摆渡人所说的那么无敌。就算是他这两名手下，想要干掉一支十五人的海豹突击队，也极难做到，他总觉得摆渡人是有些言过其实了。

　　在倾巢而出之下，接近百人的搜索，肯定也有人发现了石磊的踪迹。

　　只是，在摩托车的疾驰之下，那些人甚至都来不及对石磊进行瞄准，就被石磊轻易的射杀。

　　石磊当然不会忘记给自己的枪上安装消声器，他还不想在自己进入安东尼的府邸内部之前，就暴露自己的行踪。

　　右手的那把枪，弹匣已经打空。

　　这是一把极为常见的格洛克17，弹匣容量为十七颗子弹，因为高速移动的缘故，石磊又没有使用神射卡，这使得这十七颗子弹仅仅帮他消灭了五个人而已。

　　也就是石磊反应够快，再加上他的射击水准，因为多次使用神射卡，也已经具备了顶尖军人的水平——说句夸张点的话，以石磊现在的射击准度，让他去参加奥运会，他闹不好都能弄块射击金牌回来玩玩——十七颗子弹完全让死去的那五个人，连开枪的动作都没有做出来。

　　眨眼间，石磊已经来到了府邸的高墙之下，他毫不犹豫的跳下了摩托车，顺手掏出一个弹匣，装进了已经空枪的格洛克当中。

　　借着夜色的掩护，石磊猫身在高墙之下，他看到两个身影正走了过来。

　　那两人手里都拿着电筒，这给了石磊极好的瞄准目标。

　　他立刻调出神射卡和古代武学卡，分别使用。

　　神射卡还有两次使用机会，古代武学卡也是一样。

　　加起来，他可以在一个小时内，拥有近乎无敌的状态。

　　如果一个小时还不能让他干掉安东尼的话，恐怕石磊也只能等到下个月再来过了。

　　神射卡使用之后，子弹的精准度就达到了百分百。

　　石磊抬手就是两枪，两颗子弹分别钻进了那两人的眉心之间，爆头毙命。

　　然后，石磊解下挎在腋下的绳枪，对准高墙之上，右手稳稳的抠下了扳机。

　　一道亮银的钢索，犹如灵蛇一般直奔高墙之上而去，虎爪头稳稳的搭在了墙头之上，石磊拽了拽，确保已经抓牢，他便跳上了墙面。

　　虽然手上早就戴上了手套，可石磊还是感觉到那根细细的钢索有些勒的他的手掌发疼，他一步步的朝着墙头上爬去。

　　爬到一半的时候，石磊听到下方右侧传来脚步声，稍稍停顿，石磊对着手电筒的光线又射了两枪，再度干掉两人，这才继续向上。

　　这一次，再也没有任何阻挡，石磊顺利的翻上了墙头。

　　趴在墙头之上，石磊看到距离自己不远就是一个监控探头，他龇牙咧嘴的冲着探头微微一笑，露出满口的白牙，然后，用大拇指，做出一个割喉的动作。

　　紧接着，石磊纵身一跃，就地一个翻滚，轻松的落在了院内。

　　院内满是嘈杂的脚步声，很显然，从监控探头里，安东尼早已知道了石磊已经闯入他的府邸。

　　这让安东尼微微一惊，石磊的速度远比他想象的要快上许多。

　　这似乎也从侧面证明了石磊的实力，或许，他真有摆渡人所言的那样，媲美乃至超过一支十五人海豹突击队的实力？

　　安东尼还并不知道，当初在马尔代夫的时候，摆渡人带着的那些手下，就算不如海豹突击队，也不会差的太多。可是，那些人在石磊手下，也几乎是被团灭的结果。并且，当时是在海滩上，石磊身边连躲藏的地方都没有，完全就是那些人空有枪械在手而打不中他啊。石磊躲子弹的能力，给摆渡人留下了极为深刻的印象。

　　这种时刻，也没有时间让安东尼去对石磊的实力进行评估，既然从监控里已经看到了石磊的所在，并且，石磊似乎根本就是单枪匹马而来，至少，监控里还没有发现他有同伴支援的迹象，那么，就必须扑向他的位置。

　　而石磊，则是借着夜色的掩护，一个翻滚就钻进了一团低矮的灌木丛之中，在监控里，他仿佛消失了一般。

　　安东尼紧张的在监控里寻找石磊的踪迹，可是，一个监控迅速变成了雪花，这显然是石磊开枪打坏了监控所致。

　　可是，在监控损坏之前，安东尼甚至判断不出石磊藏身何处。

　　紧接着，又有两个屏幕出现了雪花，安东尼急忙调取附近的监控，可依旧看不到石磊的位置。

　　他派去的那些手下，此刻也已经有七八个人赶到了石磊刚才进入的位置。

　　这些人围成一个扇面，小心翼翼的聚拢，院里昏暗的灯光，树影摇动，反倒让他们更加无法寻找石磊的踪迹。

　　一声带着消音器的枪声响过，竟然同时倒下了两个人，剩下的人惊吓之余纷纷扑倒在地，回头望向那两具尸体，其中一人的头部被子弹穿透，第二个人好死不死的被子弹打在了太阳穴上。

　　这也给了那些人判断石磊方向的机会，他们手里的枪口，慌乱之下朝着石磊藏身的位置喷射出火焰。

　　几十发子弹全都打在一个方圆十米的范围内，可似乎根本没有命中任何目标，倒是木屑断枝以及泥土飞舞漫天。

　　剩余之人面面相觑，人呢？！


第1312章 消失在监控里的人

　　正当这些人第一轮集火暂停的那么短短一瞬间，他们清楚的看见刚才集火之处后方至少十几米远的地方，一个人影站了起来，然后，便是双手连续开枪，还没看明白呢，这些人便集体领了盒饭。

　　石磊对着身后一幢建筑上的监控再度咧嘴一笑，安东尼清晰的看到石磊抬起手，火光微闪，监控器里便成了雪花。

　　随后是监控器里接二连三的出现雪花，安东尼急不可耐的拍打着键盘，调取更远的监控。

　　可是，监控转过来的时候，面前一排九个监视器里，都找不到石磊的身影。

　　安东尼愤怒的不停调换着监控的画面，同时他回头看了一眼自己那两名最强的手下。

　　那两人也是对视一眼，面无表情，但眼角明显微微有些抖动。

　　其中一人说道：“很强！”

　　判断一个人是否强大，并不一定非得需要面对面的交手，往往从其行为，就能判断出其强大的程度。

　　越是本身就是高手，就越是能够察觉出对手的强大。

　　毫无疑问，这两人绝对是万里无一的高手，而也正因如此，他们看到石磊的行为，简直就可以用胆战心惊来形容。

　　换成他们，或许也可以轻松的干掉刚才那七八个人，但想干的像是石磊这么轻松和写意，他们自问做不到。

　　这也太轻松了，抬手每一枪都是直接死亡，而且，监控探头刚刚找到他，就被他爆了。

　　现在监控里根本看不到他，鬼都不知道石磊究竟跑向了哪一边。

　　整个院落之中，一共只有一幢楼，周围是一圈裙楼，中间则是石磊刚才在下方看到的塔形建筑。这样的建筑模式，哪怕是个傻子，也知道安东尼本人必然藏身塔楼之中。当然，想要进入塔楼，就必须突破裙楼里的防线。

　　这两人深知，石磊突破裙楼的防线，根本只是时间问题，就凭外边那帮废物，完全没有阻挡石磊脚步的可能性。

　　唯有在塔楼外部的那二十名精锐军人，或许还有机会阻挡住石磊。但那也只是可能有机会而已，他们二人对此都觉得并不乐观。

　　安东尼见自己的两名手下，竟然只给出了一个很强的答案，怒不可遏地说道：“废话，老子当然知道他很强，可是，他到底强到什么程度？你们有没有把握干掉他？”

　　那两人对视了一眼，其中一人开口道：“那得看他跟外边那些人接触的程度，单就目前的状态来说，很难。不过，如果他没有了枪，我们俩应该能留下他。”

　　安东尼听罢，心中稍定，可是，另外一人却又开口说道：“不过，老板，我不建议您留下跟他硬肛，我们并不清楚这是不是他的最强状态。”

　　安东尼一愣，随即道：“那我能去哪儿？这会儿连他在哪儿都不知道，无论我从哪边离开，都有可能撞上他……”

　　想了想，安东尼道：“难道要让我坐直升机离开，把这里拱手相让，然后让整个海地的人看到我连自己的家都保不住么？”

　　那两人极为诚实的摇了摇头，其中一人说道：“这种时候，坐直升机并不是明智之举，除非确定他已经进入了主楼，否则，只要被他看到直升机飞起，以他的枪法，一枪打穿油箱是绝对没问题的。飞机只怕刚刚离地就会爆炸。”

　　安东尼一脸黑炭的看着那人，满脸的埋怨。

　　另一人赶忙说道：“老板，不管他有多强，只要他进入主楼，我们也绝不可能让他这么轻易的离开。我们的命是您的，真要不敌，我们会竭力拖住他，您到时候再乘直升机离开，肯定没问题。”

　　安东尼一脸阴鸷的看着那两人，说：“要我引爆这里？”

　　那两人对视一眼，咬牙道：“真要到了那一步，无论如何我们也都只是一个死字，也只有这个办法能留住他了。”

　　安东尼心中微凛，他难以置信地说道：“还没交手，你们就……”

　　那两人叹了口气，几乎同时说道：“刚才的场面，只能说明他比我们强……”

　　安东尼的心里，满是崩溃，摆渡人被他骂了一百多遍，这特么到底是给他招来了一个什么样的敌人？

　　而此刻的石磊，在监视器里依旧不知所踪，倒是听到外边传来了枪声，可很快就停止了下去，只能说明那些人又死在了石磊的手里。

　　好容易在监视器里找到刚才交火的位置，可仅仅只是一瞬间，监控探头又被打坏了。

　　……

　　石磊已经更换了三次弹匣，连同在外边用掉的那一个，他身上只剩下了六个弹匣。

　　主要是探头太密集了，杀人只用了一个弹匣而已，剩下的子弹，全都被用于招呼那些探头了。

　　而根据石磊的估计，这座府邸里，少说也有上百人，探头更是密密麻麻少说数百个。石磊发现，他必须寻找另一种方式，否则，他就只能到处捡枪用了。

　　在树木的阴影之中，石磊一边前行，一边不断的朝着各式各样的探头射击。

　　转眼，他的弹匣又消耗了一个，他看到了一辆车。

　　而在那辆车的不远处，是两支人马，各有五六个的样子。

　　石磊奔跑着出现，左手右手分别朝向那两支人马，子弹飞快的从枪膛里飞出，那些人几乎在毫无反应之下，就被石磊全部歼灭。

　　一个反身，石磊将身后的探头也全都干掉。

　　两只弹匣，再度被清空。

　　靠在了车门旁，石磊更换了两只新的弹匣，身上的那件马甲里，就只剩下三只弹匣了。

　　一拳打碎了车窗，石磊伸手进去开启车门，犹如狸猫一般钻了进去。

　　以他现在对机械的了解，他很轻松的在没有车钥匙的情况下发动了那辆车，而当他把车开起来的时候，and破难怪你还在监视器里四下寻找他的踪影呢。

　　按照刚才的经验，石磊在干掉探头之后，就会毫无规律的离开，谁也不知道他下一次出现会在什么位置，安东尼第一次感觉到了自己的安保措施还是不够严密，这么密密麻麻的探头，竟然都找不到一个人的踪影。

　　他当然不明白，这只是因为石磊的速度太快的缘故，往往他其实早已出现在监控里了，只是由于一闪而过，让安东尼几乎无从判断他何时出现过。一个眨眼的工夫，石磊就能从一个探头的监控范围内消失，出现在下一个监控探头的范围内。数百个监控探头，切换起来往往还不如石磊的速度快。

　　安东尼根本就想不到，石磊在干掉了他十几个手下又射毁了身后的探头之后，竟然没有离开，他只是不断的在各个探头之间来回切换，试图寻找石磊，而石磊却已经钻进了那辆车。

　　车灯一亮，石磊便将油门踩到了极致，那辆车带着马达的轰鸣和咆哮，在庞大的院子里疾驰起来。

　　一手把着方向，一手探出车窗外，石磊手里的枪口每射出一颗子弹，都会带走一条生命。


第1313章 不说话就死

　　汽车犹如怪兽一般，发出令人心悸的咆哮，冲向了裙楼的台阶。

　　裙楼之中，冲出十几个人，手里都端着AK，只管往那辆车上倾泻着子弹。

　　在监控器里，安东尼终于看到了这一幕，他稍稍松了口气，心道，这个石磊，虽然实力超强，可是经验还是不足。

　　这样开着车往里冲，跟活靶子也没什么分别。

　　在这么密集的火力之下，除非他真的能够刀枪不入，否则，再如何强悍也会被打成筛子。

　　安东尼身边的那两个杀手也很奇怪，石磊之前的表现堪称惊艳，可现在怎么会选择了这么愚蠢的方式？

　　他们当然不会知道，石磊在驾驶着那辆车冲向裙楼的台阶之时，就已经利用副驾驶座椅的靠头，将油门死死抵住，这车现在是无人驾驶的状态，而他，早已悄悄的钻到了车子的后座。

　　就在那些人冲着车子集火的时候，石磊已经凭借古代武学大师超强的力量，扯开了后座，钻进了后备箱之中。

　　车子被十几把AK对着，早就被打成了筛子，爬上了台阶之后，又撞向大门，最终在屋里遭到了更多的障碍，终于停止了下来。

　　那些人围住车头，却发现车里空无一人，正自惊疑的时候，却听到一声巨响，整个后备箱被石磊一脚踹开，然后，石磊宛若天神降世一般，从后备箱里一跃而出……

　　石磊手里的手枪，双枪齐开，根本就没给那些人任何反应的机会，面前就再也空无一人。

　　两侧那两幢裙楼里的人听到这边密集的枪火，纷纷赶了过来，脚步未定，就看到自己的同伴纷纷倒了下去。

　　他们赶忙端起手里的枪口，冲着石磊就扫了过去。

　　石磊一个翻身，躲到了一根石柱之后，耳朵里听到的全都是密集的枪声，身后，身旁，都是纷飞的石屑，子弹打在石柱上，虽然无法命中石磊，却也给石磊造成了极大的压力。

　　耳朵里听到那些人缓缓前进的脚步声，石磊一点点的计算着这些人的位置。

　　感觉到差不多的时候，石磊猛然探出半个身子，左手一枪，子弹却并非奔着人而去，至少有二十多个人，石磊就算枪法再如何神准，也不可能干的过对方。

　　那颗子弹，钻进了那辆汽车的油箱里，石磊毫不停顿，右手又是一枪，再度命中油箱。

　　油箱轰然炸裂，冒出冲天的火光，那些围向石磊的人，此刻多数都聚在那辆车的周围。

　　油箱一炸，冲击波顿时让那些人全都被冲翻在地，车身被炸裂开来的碎片，纷纷钻进了他们的身体。

　　整间屋子里，满是硝烟，火光熊熊，烟气滚滚，就算没有被炸死的人，这会儿也什么都看不见了。

　　石磊闪身而出，手里的枪口再度喷出火舌，肆意的带走了剩余人的性命。

　　换好弹匣之后，石磊看了看自己身上那件马甲，只剩下一个弹匣了，连手里这两支枪，满打满算还有五十一颗子弹。

　　就地一个翻滚，石磊抄起了一把AK，由于爆炸和火光的缘故，AK的枪身有些发烫，好在尚在石磊的忍受范围内，他端着那挺AK，一路冲向里间。

　　从后门过去，是一条走廊，石磊稳稳的开着枪，AK的子弹更是每一发都能带走一条命，而石磊走在走廊里，甚至连一点儿躲闪都不做，完全是凭借其精准的枪法，以及其超神的反应能力，压制的那些人根本连一颗子弹都无法射向他。

　　倒是有另外的枪声响起，只是，那些子弹，根本就不知道是打向何处，完全是安东尼的手下胡乱开的枪。就仿佛他们也知道，如果不开枪的话，他们很快就会死去，他们将会连开枪的机会都没有。

　　好歹在死之前也要开几枪吧？

　　这些子弹当然毫无意义，石磊轻松的突破了那条走廊，拐过弯的时候，石磊还小心的在地上打了个滚，可定睛一看，安东尼的那帮手下早就被他杀神一般的举动吓得魂飞魄散，根本没有心思再做任何抵抗了，竟然纷纷向后玩命一般的跑去。

　　石磊抬手一枪，前方奔跑在最后的那个人猛然向前扑倒下去，手里的枪跌落在地，滑出老远。

　　而石磊手里的那把AK，枪膛也已经弹出，没了子弹。

　　那人只是腿部中枪，心中庆幸着，却感觉到身后有个人，一把薅住了他的后脖领子，拖着他就进入了旁边的一间房里。

　　石磊把枪顶在那人的下巴上，凶神恶煞地问道：“安东尼在哪里？”

　　那人早就吓得魂飞魄散，眼神里满是恐惧，哆哆嗦嗦的连一句话都说不出来。

　　石磊没有给他太多的时间，既然这个货连话都说不出来了，那留着他也没什么用了。

　　一把拧断了那人的脖子，那人歪歪斜斜的倒了下去，死之前，他的眼神里充满着不甘。

　　就仿佛他想说，我不是不愿意告诉你，我只是吓破了胆说不出话来而已，你就不能给我点时间让我恢复一下么？

　　石磊哪有那么多时间？

　　从房间里出来之后，他看到走来的路上，又有几个家伙冲了出来。

　　石磊抬手就是两枪，又有两个人无声无息的倒了下去，之后的人急忙向后退去，躲在拐角处才觉得自己安全了一些。

　　一个箭步，石磊闪身冲向前方，再度转过一道弯，他进入到了另一个裙楼的范围内。

　　前方根本就没有人，刚才涌进走廊里的那波人，正是布置在这幢裙楼里的，早已在石磊刚才那一轮射击之下，死掉大半，剩下的，无一不是吓破了胆匆忙逃走，再也没有任何抵抗石磊的心思。

　　石磊小心着向前走去，身后偶尔会出现一个人，石磊的背后就像是长了眼睛一般，总是轻松的抬手一枪，连回头都不回，那人就必然应声倒地。

　　走着走着，石磊突然注意到右手边有间屋子里，仿佛有人在大口的喘气。

　　石磊一脚踹开了门，举着两把枪就走了进去。

　　屋里的地板上，坐着两个人，看到石磊冲了进来，他们俩的第一反应竟然全都是扔掉了手里的枪，嘴里不断的喊着“饶命”。

　　石磊用脚后跟轻轻一磕，关上了房门，然后，他举着枪问那两个人：“安东尼在哪儿？”

　　两人面面相觑，石磊嫌他们太慢，抬手就是一枪。

　　左边那个额心正中立刻出现了一个洞，血都还没来得及流出来，他就已经躺翻在地，死的不能再死了。

　　另外一个人立刻明白了自己的处境，他赶忙挥舞着双手说道：“饶命，饶命，安东尼在塔楼里。”

　　石磊满意的点点头，身后门响，石磊回头就是一枪。

　　子弹钻过门板，打在了门外的那个人身上，扑街倒地。

　　屋里那人见石磊隔着门都能精准命中，再不敢有半点侥幸心理，赶忙又道：“要进塔楼，就必须从这里上去……”

　　那人指了指身后的一扇小门，石磊瞄了一眼，发现那竟然是一部电梯。


第1314章 进入塔楼

　　晃了晃枪口，石磊没开口，但足以让那人明白他的意思。

　　那人赶忙道：“塔楼的底部是空的，必须坐电梯上去。”

　　石磊点了点头，问道：“塔楼里有多少人？”

　　“二十个。”

　　石磊一皱眉，又问：“这么少？”

　　“那些全都是政府的军队里派来的精英，好像是在海豹突击队进行过训练的，实力很强。另外，安东尼身边还有两个杀手，他们俩是在以色列的训练营里出来的，一百个人就只剩下他们俩，实力更强。”

　　石磊明白了，安东尼这是把最精锐的部分留在了塔楼里，用来保护他一个人的安全。

　　如果这些裙楼里的人能够干掉石磊，那就最好不过，但如果裙楼里的人奈何不了石磊，石磊无论从哪一部电梯上去，肯定都会遭到伏击。

　　石磊嘴角微微扬起一丝狠戾的微笑，他说：“其他裙楼里，是不是也有相同的电梯？”

　　那人赶忙使劲点头，石磊摆了摆枪口，道：“你从这部电梯上去。”

　　连滚带爬的，那人钻进了电梯，在石磊注视之下，按下了上升的按钮。

　　其实上去也未必活的了，这里的局势这么惨烈，电梯只要开上去，恐怕上边的人根本不会管电梯里是些什么人，都会直接开枪。

　　但是，如果不进电梯，现在就是个死字。

　　上去了，或许还有一线生机，那人当然知道自己应该怎么选择。

　　石磊退后两步，拉开房门，两边看了看，抬手两枪干掉了两个探头探脑想要蹲守自己的人，然后，他闪身而出，冲向刚才来过的路。

　　一路上，石磊捡到了两把AK，子弹像是不要钱一般冲着屋顶角落的那些监控探头扫去，很快就把所有探头都打坏了。

　　顺利的找到了有电梯的那间房，石磊将一路搜集到的各种枪支的弹匣扔在了电梯里。

　　然后，他把所有的子弹全都退了出来，堆成一堆。

　　他又拔出了几个弹头，将里边的火药全都倒了出来，在电梯里弄出了一条长达一米多的火药细线。

　　将那些子弹集中堆放在火药的一头，石磊按下了电梯上升的按钮。又从自己身上扯下一根布条，石磊将其点燃，放在火药线的一头。

　　只要这根布条燃烧到最后，就会点燃那些火药，而火药顺着那条线燃烧到子弹堆里的时候，必然会发生轻微的爆炸。

　　这就会使得那堆子弹完全无目的的射出去，就算打不死任何人，至少也能吓对方一条。

　　这时候，电梯的门也缓缓关闭了，石磊冲出这间房，顺着原路再度返回。

　　这一次，路上再也没有遇到任何危险，根本就没有人还试图抵抗石磊了，他们只希望石磊不要找到他们。

　　回到之前那个有电梯的房间里，石磊强行拉开了电梯的门，看到电梯高高的悬挂在电梯井的上方。从电梯的边缘，隐约有鲜血滴下，毫无疑问，这是刚才被石磊逼着进入电梯的那个家伙，电梯刚上去就遭到了一轮子弹，连吭都没吭出一声就死了。

　　脱下身上的外套，石磊将其扯成布条，缠在了手上。

　　然后，他纵身一跃，进了电梯井，双手抓住电梯下方的铁索，飞快的向上爬去。

　　很快，石磊就爬到了电梯的下部，身体稍稍一拧，腰部发力，双腿卷起，立刻就攀附到了电梯的边缘。

　　手足并用，石磊轻松的爬上了电梯的顶部，然后，他拔出靴子上的那把匕首，抓住一根铁索，却朝着另一根铁索砍去。

　　按理说匕首想要砍断电梯的铁索，那几乎是不可能的，但是，在灌注了内力的情况下，就另当别论。

　　铁索虽然结实，但还是在石磊连续几刀之下，起了毛边，石磊将匕首插进细股拧成的铁索之中，用力一挑，那根铁索就断了一大半。

　　轻轻拉了拉自己手里的那根铁索，石磊感觉了一下力道，脚尖踩向电梯井边缘的凸起处，手也攀住了一根电梯井里的钢梁。

　　然后，他重重一脚踩在电梯的顶部，巨大的力量，加上电梯本身的重量，让早已断了大半的钢索彻底崩断，电梯发出刺耳的摩擦声，轰然向下落去。

　　随之而来的，是电梯门被强行开启，毫无悬念的，是外边好几把枪冲着空空的电梯井扫射了进来。

　　可是，电梯井里空无一人，石磊早就趁着电梯下坠的时间，爬到了电梯门的上方，而那些人发现电梯井里空无一人的时候，却突然感觉到头顶仿佛有人在呼吸，一股湿哒哒的气息向下而来。

　　其中一人猛然抬头，看到的是一把匕首的刀尖。

　　刀尖扎入他的眼睛，齐根而没，石磊转动刀柄，那人发出一声惨叫，仰面向后倒去。

　　他身后的人惊得下意识的向后退，手里的枪口也向上抬起。

　　可是，石磊的枪却明显比他们更快，双脚挂在电梯门上，石磊的上半身已经悠了进来，双手齐齐开火，简单的五枪，那五个人就全都被带走了性命。

　　石磊轻松的从电梯门上跳了下来，却并没有冲出去，而是一个转身，身体用一种奇异的方式紧贴在墙壁上，又回到了电梯井的里边。

　　刚才石磊落脚之处，瞬间布满了弹孔，如果石磊刚才不是退了回来，而是冲出去的话，现在只怕早已被打成了筛子。

　　现在，石磊的后背紧贴在电梯井的墙壁上，就在大开的电梯门旁边，脚下是深深的井洞和坠毁的电梯，而他只是用脚尖踩在了电梯井边缘那不足五公分的墙沿之上。

　　这显然并不是一个正常的方式，除了石磊，大概也没有人能够这样站立，这直接导致了塔楼里的人想不通，他们过来的时候，也根本不知道石磊跟他们仅仅只是一门之隔。

　　一个人伸出头，想要看看电梯井里的情况，却被石磊一把抓住，手指发力，直接捏碎了他的喉骨。

　　然后，石磊扛着这具尸体，就从电梯井里冲了出来，以那人的身体作为盾牌，挡住了其他人慌忙之间射出的子弹。

　　按理说，一具尸体是不足以挡住那些子弹的，但是石磊刚才在杀死之前那几个人的时候，就知道，这些海地军队里的精锐战士，身上都是穿着防弹衣的。

　　有防弹衣在，原本的不可能就变成了可能。

　　石磊推着尸体，往前两步，猛地一推，尸体被砸向前方一人。

　　然后，石磊手里的枪响了，几乎没给对方任何机会，就让冲过来的这四个人全部毙命。

　　唯一的活口，就只剩下被尸体砸倒的那个人。

　　石磊一个虎跃，冲上前去，一拳打在那人的嘴边，颚骨毫无悬念的断了。

　　然后石磊双手较劲，直接把那人的两条胳膊全部扭断。

　　“安东尼在哪儿？”石磊第三遍的问出了相同的问题。

　　那人咬着牙，一言不发，石磊也没什么好犹豫的，一拳重重的砸在那人脸上。

　　整张脸都塌陷了下去，他怎么也想不到自己会这样死去。


第1315章 临阵变节的杀手

　　看到石磊已经闯入了塔楼，安东尼的脸色完全变了。

　　而石磊也再也没有刻意的将监控探头射坏，反而是挑衅的冲着其中一个探头比划出了右手的中指。

　　安东尼的脸上满是慌乱，他已经深深的在为自己的性命担忧了。

　　他抄起手边的电话，拨给了海地的总统。

　　可是，电话明明已经打通了，但却始终没有人接听，安东尼气急败坏的将手机重重的砸在监控屏幕上。

　　他手下的那两名杀手对他说道：“老板，你先走，我们帮你拖住他。”

　　安东尼脸色阴鸷，似乎有些犹豫不决，现在离开，或许有机会能够活下去，但是，如果他就这么走了，只怕再也无法控制手下的黑帮，就连那个财团里反对他的人，也会纷纷跳出来。

　　这对于安东尼来说，是无法忍受的。

　　但是，如果不走，就凭石磊这样的表现，恐怕只剩下死路一条。

　　最让安东尼不解的是，从石磊进入他的府邸开始，到现在，一共才过去了十几分钟。外边那些人就仿佛主动配合石磊的子弹一样，丝毫没有起到阻挡他的作用。

　　难道真的要离开，然后将府邸引爆么？

　　安东尼不甘心，但是，当他看到监视器里，石磊再度干掉了三个人，海地总统派来给他的那二十名精锐，仅仅只剩下了最后五人的时候，他知道，自己再不走，就没有机会了。

　　他望向自己那两名手下，那两人很是坚毅的冲他点点头，他深深的叹了口气。

　　走到那两人面前，他给了这两人一个重重的拥抱，然后咬牙切齿地说道：“你们……我会好好照顾你们的家人的！”

　　说罢，安东尼转身就走，直奔身后的一台电梯。

　　而那两名杀手，则是紧跟在他的背后，守在了电梯门口。

　　安东尼进入电梯之后，再度深深的看了那两名杀手一眼，深吸一口气，关上了电梯门，并且按下了向上的按钮。

　　这时候，石磊也已经干掉了塔楼里剩下的五个人，兵不血刃的踹开大门，走了进来。

　　原以为会遇到两把枪的对待，毕竟外边的人曾经告诉过石磊，安东尼身边的那两名杀手，是从以色列的训练营里走出来的。并且，这两人是从一百个人里选拔出来的，其他人都已经死掉，其中不少甚至是死在他们的手里。

　　这两人可谓精锐中的精锐，个人战斗力，甚至远超石磊遇到过的任何一个人。

　　但让石磊惊讶的是，他踹开大门之后，迎接他的并不是子弹，而是一个声音。

　　“安东尼在电梯里，你放过我们，我们让电梯回到这里。”

　　石磊一愣，并没有就此走进去，而是说道：“你们这是……为什么？”

　　“我们只想活下去，安东尼一旦上了飞机，离开之后，他就会引爆这里。塔楼的下方，堆放着足以摧毁整个山头的炸药。你如果不放我们离开，你也活不成！”

　　石磊挠了挠头，突然想到了一种可能性。

　　这两名杀手一直以来对安东尼忠心耿耿，只不过是因为迫于他的淫威。既然是从以色列的训练营里走出来的，就一定是从少年时期就被送了过去，经历过惨绝人寰的训练，而且看着自己的同伴一个一个的死去。最终为了活下来，他们甚至不得不亲手杀了那些跟自己朝夕相处的伙伴。

　　这样当然可以培养出最出色的杀手，但是，这也会让最后剩下的人，心里充满了对安东尼的仇恨。

　　他们如果杀了安东尼，将会遭到无止境的报复，他们不敢，他们必然有被安东尼胁迫的地方。

　　可是，现在石磊杀进这里，是所有人都知道的事情，安东尼死在石磊手里，就不会有人追杀他们，或者顾不上追杀他们，他们至少会有机会带着自己的家人离开。

　　“扔掉枪，我让你们走。”

　　石磊沉声说道。

　　那两人对视了一眼，他们心里明白，他们绝不是石磊的对手。

　　从刚才石磊的表现，他们已经知道，石磊是远超他们的存在。无论是枪法，还是肉搏，他们都不会是石磊的对手。

　　石磊的速度，以及一拳打爆一个人的头的力量，都让他们清楚的认识到，他们绝对不可能是石磊的对手，反抗，只能是苟延残喘罢了。

　　虽然他们的反抗可以为安东尼争取时间，甚至可以让安东尼有机会引爆炸药将石磊也留在这里，可是，他们也不可能活得下去。

　　他们当然不想像从小一起接受训练的那九十八个人一样死去，他们拥有最强的身手，以他们的能力，只要能摆脱安东尼，就一定可以过得很好。

　　“好，我们扔掉枪……”两人向前跨了一步，“也请你遵守诺言。”

　　“只要你们不抵抗，我也没必要杀了你们，我唯一的目的就只是安东尼而已。”

　　那两人最后对视了一眼，一起扔掉了手里的枪，然后，各自退后，退到了这间房的两侧。

　　这样，就算石磊再如何强大，也不太可能同时将他们两人杀死。而如果石磊根本没打算放过他们，他们也有跟石磊同归于尽的自觉。

　　石磊看到两人扔了枪，也并未走进房间，而是高声喊道：“电梯要怎么停止？”

　　“我们出去之后，会告诉你！”

　　“等你们出去，安东尼已经跑了！”

　　那两人一左一右远远的对视，终于，他们说道：“好，我们现在就帮你停下电梯，你一定要保证不杀我们。”

　　“我说过，我唯一的目的只有安东尼。”

　　两人终于下定决心，其中一人转过身，一拳击向身后的墙面。

　　墙面上，有一块半透明的有机玻璃，被那人一拳打碎之后，里边露出一个闸刀。

　　那人一把落下闸刀，屋里的灯光闪烁了一下，很快又恢复光明，但是电梯，却戛然而止，停在了距离顶部只有不到三四米的地方。

　　“我已经关了中控，这些灯是连接在监控装置上的，那是备用电源。备用电源无法启动电梯……”

　　石磊听到之后，点了点头，闪身进屋，双手举着枪，分别对着那两人，慢慢的移动脚步，但却坚定的走向电梯那边。

　　那两人明白，急忙贴着墙壁朝着大门走去，石磊看着他们走到靠近门口处，这两人却又停了下来。

　　其中一人解释道：“这里有钱，我们必须带些钱走……”

　　石磊点了点头，问道：“我该怎么上去？”

　　一人指向电梯后方的一扇门，道：“那道门后边有楼梯，可以直通顶楼。”

　　石磊二话不说，转身就打开了那扇门，冲了出去。

　　身后的那两名杀手，急不可耐的扑向一幅画，扯下之后，露出了后方一个保险柜。

　　这两人很快就打开了保险柜，看来也是早有准备，保险柜里，是大量的，摞的整整齐齐的现金，两人脱下上衣，尽可能多的把现金装了进去。

　　石磊在门后看到这一切，彻底相信了这两个人，快步朝着楼梯走去。


第1316章 狡诈的安东尼

　　安东尼在电梯里忐忑不安，他不知道下边发生了什么，他只是感觉到电梯猛然一震，就停止了运行。

　　看看头顶透明的盖板，安东尼发现自己距离屋顶只有三米多的距离，而屋顶之上，就有一架直升机，只要上了直升机，升空超过五十米，他就可以引爆这座府邸。

　　而引爆器，原本就是放在直升机里的。

　　电梯的停下，当然让安东尼满心怀疑，但是，他并不知道那两名杀手背叛了他，他还以为是石磊的实力太强，仅仅几个照面就干掉了那两名杀手。

　　“马勒戈壁，以色列训练营，训练出来的是一帮什么废物！连拖延时间都拖不住！”

　　此刻，他心里还有一丝庆幸，幸亏他刚才当机立断选择了逃离，否则，那两名杀手死后，就该轮到他了。

　　而现在，石磊即便要上来，也需要时间，只要能赶在石磊之前上了直升机，安东尼还有活路。

　　安东尼知道，自己现在必须立刻上到屋顶，只要掌握了那个引爆器，石磊就一定不敢杀他，否则，只要他轻轻一按，虽然他活不成，但石磊也要陪葬。他相信，石磊不可能为自己陪葬。

　　只要拿到引爆器，至少，还有跟石磊谈判的机会。

　　抬起手里的枪，安东尼一枪打爆了头顶的玻璃盖板，然后，他抓着电梯壁上特意留下的把手，拼尽全力的爬了上去。

　　可是，即便是站在电梯顶部，距离上边也还有两米左右的距离，而电梯微微晃动着，让安东尼不敢轻举妄动。

　　脱下上衣，安东尼将其包裹在钢索之上，整个人猴了上去，一点点的向上攀爬着。

　　对于已经年届七十的安东尼来说，能仅用一分钟的时间就爬到顶楼的电梯门旁，这不得不说是一个非常精彩的纪录。

　　他吃力的扒开了电梯的门，可是，迎接他的，却是一个黑洞洞的枪口。

　　这一刻，安东尼魂飞魄散……

　　石磊也是气喘吁吁，他几乎用尽全力，才在这么短的时间内从楼梯爬到了塔楼的顶部。

　　这座塔楼，足有接近百米的高度，而刚才那个中控室，顶多也就是不到二十米的位置。八十米的楼梯，相当于普通楼房差不多二十六七层，而且楼梯还是旋转着的，总长度少说也得超过三百米，石磊究竟是怎么在一分钟之内就爬到这里的？

　　安东尼百思不得其解，他原本认为，石磊爬到楼顶，至少也要三四分钟的时间，就算这个时间不足够他上了直升机飞起，也至少可以让他拿到那个引爆器。

　　可是，枪口说明一切，石磊竟然先他一步赶到，安东尼只觉得万念俱灰。

　　他赶忙举高了双手，手里的枪被他一松手，从电梯井里掉了下去。

　　石磊稍稍后退一步，安东尼双腿一软，跪倒在石磊的面前。

　　“别杀我，我无意与你为敌……”

　　石磊一把拎住安东尼的后脖领子，拖着他走到了直升机旁。

　　“想坐直升机离开？”

　　石磊的声音里，带着少许的戏谑，这时候，他的气也差不多喘匀了。

　　“石先生，求求你，你就算不杀我，我也活不了几年了。不是我要对付你……”

　　石磊打断了他的话，笑眯眯地说道：“我知道，是摆渡人么。”

　　安东尼稍稍一愣，似乎对摆渡人这个称谓很是陌生，他的眼神里透出一股不解的神情。

　　石磊道：“哦，就是那个……嗯，大概是叫罗杰斯？”

　　其实石磊也并不确定，毕竟，罗杰斯也只是摆渡人在许志达面前的化名而已，顶多是他在欧洲那个财团以及印度那个财团里的化名，而他在安东尼这里，很可能用的是另外的名字。

　　不过，安东尼的表现却让石磊知道，摆渡人在这些人面前，应该就是被称之为罗杰斯。

　　“对对对，就是罗杰斯，就是他。是他要对付你，我只是执行他的命令。我没办法啊，我所拥有的一切都掌握在他的手里，他想要弄死我，我根本无法反抗。他要杀你，我只能照办。但是我本身是早就不想为他做事了的，都是罗杰斯逼我的！”

　　石磊微微一笑，他当然知道安东尼说的不是实话，但是，这种时候，也没必要揭穿他。

　　“虽然我其实并不相信你，但是，这也勉强算是个合格的借口。而且，这些都不重要。你能联系上罗杰斯么？”

　　对此，石磊其实并没有抱太大的指望，毕竟，摆渡人做事一贯谨慎，就连曼达，都只能接受他的单线联系，他又怎么可能让安东尼能够直接联系到他？

　　可是，安东尼却让石磊意外了。

　　安东尼连连点头，说：“我可以联系上他，我可以……”

　　石磊略感意外，但只要还有一线希望，他都不会放过。

　　“那么，你现在就联系一下他吧。”

　　安东尼看了看飞机，轻轻的咽了一口口水，道：“联系他的卫星电话，在飞机上……”

　　石磊回头看了一眼那架直升机，手里的枪轻轻一晃，安东尼站起身来，跌跌撞撞的冲向直升机。

　　“你最好别玩什么花样……”

　　石磊察觉到一丝不对，但是，他的话还没说完，就看到安东尼猛然转身，手里死死的抓住了一个带有长长天线的小盒子。刚才还如丧考妣的安东尼，现在却是满目狰狞。

　　完全是凭借本能，石磊抬手就是一枪。

　　子弹恶狠狠的钻进了安东尼的手腕，他手里的那个小盒子跌落下来。

　　然后，石磊双腿在地上一蹬，猛然前扑，在那个小盒子落地之前，将其抄在自己的手里。

　　石磊就地一个翻滚，站起身来，那个小盒子已经被他牢牢的攥住。

　　“这就是炸药的引爆器吧……”

　　安东尼手腕滴着血，满脸不可思议地喊道：“你怎么会知道？”

　　石磊心里也是暗道好险，要不是刚才那两个家伙临阵变节，让他知道了下边有炸药，恐怕他也没那么快的反应过来。

　　虽然安东尼肯定不会跟自己同归于尽，但是，如果真让安东尼掌握了这个引爆器，这局面也着实有些令人头疼。

　　“看来，留着你也没什么用啊！”石磊并没有回答安东尼的问题，而是缓缓抬起了手里的枪口。

　　安东尼急切的叫喊着：“别杀我，我真的能联系罗杰斯，我真的能……”

　　石磊皱起了眉头，喝道：“滚到一边去。”

　　引爆器这种东西，也不一定只有一个，石磊刚才险些上当，自然再也不会给罗杰斯任何机会。

　　安东尼老老实实的走到一边，石磊道：“这是你最后的机会。”


第1317章 来自摆渡人的威胁

　　安东尼哆哆嗦嗦的看着石磊，一副摇尾乞怜的模样。

　　好半晌，安东尼才说了一句：“卫星电话，真的在飞机上。”

　　石磊点了点头，一步跳上了飞机，探头问道：“放在哪里的？”

　　“后排座椅下有个箱子……”

　　石磊找到了那个工具箱，并没有立刻打开，而是拎着工具箱跳了下来，把工具箱放在安东尼的面前。

　　“打开它。”

　　一开箱就爆炸这种桥段，石磊没有经历过，但是他在电影里没少看。

　　这个安东尼，狡猾异常，石磊绝不会再给他任何实施阴谋的可能。

　　安东尼的眸子里一片死灰，哆哆嗦嗦的打开了工具箱，刚想伸手，石磊却是一脚踢开他的手，然后踩在了他的脸上。

　　看到工具箱里只有一个卫星电话，石磊依旧没有去拿，而是缓缓放开了自己踩在安东尼脸上的脚，冷声道：“取出来，如果你敢玩花样，我保证你不会再有呼吸哪怕一口空气的机会。”

　　安东尼叹了口气，伸出两只手，一只手小心翼翼的扶着那只工具箱，另一只手则将卫星电话拿了出来。

　　看到这个情景，石磊知道，这个工具箱里，百分之百是有问题的。自己如果不是足够小心，开箱闹不好就直接炸了。即便开箱不炸，取出卫星电话的时候也绝对炸了。

　　这个安东尼，真是死不足惜。

　　安东尼取出电话之后，将卫星电话交给了石磊，自己却是更加小心翼翼的扶住工具箱，用另一只手将盖子合上。最后飞快的将锁扣扣上，这才松了口气。

　　那个箱子，百分百有问题。

　　石磊打开了卫星电话，等了会儿，卫星电话有了信号。

　　“怎么联系？”

　　“电话里存着一个号码，直接拨打就可以了。”

　　石磊点了点头，调出卫星电话里存储的号码，但却并没有立刻拨出去，而是指着安东尼说：“你的电话呢？”

　　安东尼赶忙将自己的手机掏出来交给石磊，石磊看到安东尼的手机，差点没乐出来。这家伙，居然用的是华夏产的大米手机。

　　拨了个电话出去，魏菩提很快接听。

　　石磊把卫星电话上的那个号码告诉了魏菩提，说：“这应该是可以直接联系到摆渡人的号码，你查查看，看有没有什么线索。”

　　魏菩提也没有废话，直接开始了查询，而石磊，此刻也拿着卫星电话，将那个号码拨打了出去。

　　安东尼急忙道：“第一次，响三声就挂断，第二次他就会接电话了。”

　　石磊笑了笑说：“还真是很小心啊。”

　　电话里，刚好传来接通的声音，三声之后，石磊挂断了电话。

　　隔了几秒钟，石磊再度拨出了那个号码。

　　这一次，电话刚刚接通，那边就响起了接电话的声音。

　　“石磊先生，恭喜你，你又将我往悬崖的边缘逼近了一步。”

　　对于摆渡人依旧识破了自己的身份，而不是将电话这头当成安东尼，石磊也并不奇怪。

　　既然摆渡人敢把自己的联系方式交给安东尼，就表示在他的体系里，安东尼是个极为重要的人物。

　　而对于摆渡人这种人来说，越是重要的人物，身边就越是不会缺少监控。这里闹出这么大的动静，摆渡人如果一点儿都不知道，那他也活不到今天了。

　　石磊平静的对着电话里说：“摆渡人，很久不见了。我一会儿处理完这边的事情就准备离开，你现在在哪里？要不要找个地方一起喝一杯？”石磊没有忘记，摆渡人是个很喜欢喝酒的人，尤其是威士忌。

　　摆渡人哈哈大笑，说：“石先生现在是恨不得我去死，而您的实力又太过于强大，我怎么敢在您面前露面？我留着这条小命，还有很大的用处呢。这酒呢，不如等到石先生死了，我到您的坟前亲自敬您吧。”

　　“我一直都在忍让，我并不想过多的涉及到你的事情里去。可是，摆渡人，你一再苦苦相逼。今天是安东尼，下一步，你或许也会知道我准备做什么了。”

　　“两个财团了啊，如果我还猜不出石先生您下一步要做什么，我又怎么可能在暗夜之瞳的追捕之下存活下来？不过，石先生和我不一样，我是孤家寡人，孑然一身。而石先生身边，朋友亲人都很重要。我一直不想把战场扩大化，但如果我仅剩的两个财团出了问题，我也只能破釜沉舟的试一试了。就算不能拉着石先生跟我同归于尽，至少，我让石先生的朋友和亲人为我陪葬，也是一笔不错的买卖。”

　　石磊当然不会被摆渡人这几句话就给吓着，关于亲人和朋友的安危，他早就想过，并且想的很清楚了。

　　摆渡人不可能不知道，能真正影响到石磊的人，数量其实并不太多。

　　他的父母，当然一定可以要挟到他。

　　但石磊的父母身边有范东流保护，以前的摆渡人当然可以轻易的搞定，但现在，他不过是条丧家之犬，有的也只是境外的力量。想在华夏动石磊的父母，机会极小，摆渡人应该不会冒那个险。

　　然后，便是他的三个女人。

　　魏星月现在除了魏菩提，也并没有任何的亲人，而魏菩提是摆渡人绝对对付不了的，那么魏星月只是孤身一人。

　　而魏星月其实是石磊最不用担心的。

　　经历过上次的枪击事件之后，魏菩提早就调动了魏家的死士，对魏星月进行二十四小时全方位无死角的保护，绝对不容有失。

　　那些死士，遇到保护魏家子嗣的事情，只要一个电话就会执行，只有遇到极为重要的事情，才会需要面见魏菩提。

　　毫无疑问，魏星月一定值得他们保护。

　　而石磊相信，如果魏星月知道自己的身边有魏家的死士保护，她一定会分出一部分，去保护石磊的父母。毕竟，有人会对她下手，就也有人会对石磊的父母下手。

　　所以，石磊的父母和魏星月都是安全的。

　　宋淼淼是一家三口。

　　孙怡伊还有她的母亲。

　　在伦敦，石磊是绝对不用担心的，那是暗夜之瞳的大本营，魏菩提不可能想不到这些，即便她对宋淼淼和孙怡伊都有本能的敌意，但是在这种大是大非面前，魏菩提还不至于会一点儿保护措施都不上。

　　唯一的变数是宋子延。

　　宋子延如果在伦敦，石磊当然无需担心，但如果他回到了国内，这件事就不好说了。

　　以他的级别，以前当然是前呼后拥，走到哪儿都绝不会缺少高手的保护。

　　可是现在不同。

　　宋子延本就是半罪之身，回国又只是在外交部任职，行政级别当然很高，但实际的位置暂时不会匹配他的行政级别。这就导致他在外交部，其实就是个实验性质的棋子，至少暂时如此。

　　他的身边，恐怕就没有什么保护的人了。

　　对于宋子延，石磊其实并没有那么关心，可是，那毕竟是宋淼淼的父亲，真的是要出了事，石磊绝不可能袖手旁观。


第1318章 最后的惺惺相惜

　　对于摆渡人丝毫不加掩饰的威胁，石磊的眼神里，闪过一丝厉色。

　　但他依旧很平静的说：“我正等待着你的出手呢，到时候，我一定让你好好的了解了解，华夏的一个成语，叫做天罗地网。”

　　“哈哈哈，石先生真是个有趣的人，您真的天真到以为用这样一句话就可以吓退我？”

　　石磊也大笑道：“哈哈哈哈，那么你尽可以试一试。”

　　双方都陷入了沉默。

　　其实双方都明白，这不过是一次心理上的交手罢了。

　　摆渡人肯定不敢轻易的对石磊的亲人和朋友下手，因为那会让石磊拼尽全力，哪怕找遍这世界的每一个角落，也要找到他。

　　而石磊，究竟是否对他的亲人朋友都进行了周密的保护，一旦摆渡人对其出手，就等于是自投罗网，这其实也是未知之数。

　　更关键的，是石磊防不胜防，他无法了解摆渡人究竟会对谁下手。或者说，他并不知道在摆渡人的心里，他认为石磊究竟会在意哪些人。

　　石磊也不想轻易的冒险，毕竟，或许摆渡人对其他人下了手，石磊并不会为了那些人而放弃自己的安全。可那些人也终归只是受到石磊的牵连，这会让石磊在此后所有的日子里，都觉得自己欠下了一笔巨债。

　　不足够关心，或者到不了豁出命去相救的份上，不代表石磊就可以放任他们死在摆渡人的手里。

　　这就是双方的为难之处，也是今天这场心理博弈的关键之处。

　　好在，两人的表现可谓都很完美，彼此都没有露出任何破绽，是以，这个电话自然而然的陷入了僵局。

　　石磊叹了口气，说：“其实，你是一个很不错的谈话对象，我和你聊天的次数很少，但每一次其实都很愉快。”

　　摆渡人愣了愣，也悠悠的叹了口气，说：“虽然我很不愿意承认，但石先生说的对，对我而言，你也是一个不可多得的聊天对象。跟你聊天，我很放松，这种感觉，从我记事开始几乎就从来都没有伴随过我。”

　　石磊并不怀疑这一点，从某种层面上来说，这也是他和摆渡人惺惺相惜的地方。

　　“石先生，你应该知道，我走到这一步，我从不惧怕危险。如果不是因为你，是我活了四十多年来，唯一可以不设防备倾心交谈的人，我早就对你身边的人下手了。我总是抱有最后的希望，希望你可以理解我，我们不需要走到最终的那一步。”

　　石磊想了想，道：“我也一直希望你可以放下你心里的疯狂，我可以向你保证，如果你能放弃偏执，我会让暗夜之瞳放过你。”

　　摆渡人一愣，随即哈哈大笑起来，笑得极其疯狂：“哈哈哈哈，石先生，你以为你是谁？你凭什么保证？暗夜之瞳是个什么样子的组织，你其实并不了解。你更加不了解贝贝拉到底是个什么样的女人！”

　　石磊毫不避讳，直接说道：“我可以清楚的告诉你，贝贝拉只不过是一个克隆人而已。我既然能跟你说这样的话，我就一定能做到。而且，恐怕你还并不知道，我现在在暗夜之瞳会员体系里，已经完全取代了X先生，是唯一的SSS级会员。我相信，摆渡人你一定知道，SSS级会员对暗夜之瞳而言，究竟意味着什么。”

　　“什么？！你已经成为SSS级会员了？”

　　石磊轻笑道：“这难道不是顺理成章的事情么？”

　　“不可能！暗夜之瞳的那些人不会同意……”突然间，摆渡人的声音戛然而止，他似乎明白了，石磊为什么会成为SSS级会员，以前不同意的那帮人，正是拜他所赐，让贝贝拉彻底清洗掉了。现在的暗夜之瞳，绝对是贝贝拉的一言堂。

　　而对于贝贝拉是个克隆人这件事，摆渡人似乎早就有所领悟，只是他一直没能想明白，三四十年前，到底是谁才能拥有那样跨越时代的科技，制造出贝贝拉这样一个克隆人来。

　　但是，他也知道石磊绝不会告诉他，或者说，石磊也并不十分清楚，毕竟，X先生到底是什么人，是什么身份，从来都没有人知道。

　　摆渡人确信，哪怕是继承了X先生一切的石磊，也绝不可能知道那个神秘的X先生究竟是谁。

　　在摆渡人的心里，他早就确认，X先生其实才是暗夜之瞳真正的操控者，只不过，他的操控手法，是将这个组织远远的放出去。

　　这也是为何他一定要杀了石磊的原因，他相信，只要他杀了石磊，X先生就会让他代替石磊的地位，从而也就能彻底控制暗夜之瞳。

　　从某种层面上来说，说X先生是神，也不为过。

　　石磊哂笑道：“看来，摆渡人你已经想到了，现在的暗夜之瞳，和你从前认识的暗夜之瞳，已经不是同样的组织了。你应该可以由此确定我对暗夜之瞳的影响力，即便，诚如你所言，我对暗夜之瞳的了解并不足够。”

　　摆渡人的声音变得阴冷起来，他一字一顿地说道：“那么，如果我杀了你，X先生就会让我取你而代之，到时候，我得到的将不只是暗夜之瞳，甚至会是这整个世界。X先生才是那个真正的神，他无所不能，你又怎么可能让我选择放弃？已经走到了这一步，石磊，我们一定是不死不休的局面。我答应你，在你死之前，我一定会跟你喝一杯，然后，告诉X先生，选择我，比选择你更好。或许，X先生不做强行要求的话，我也可以放你一条生路。当然，前提是抹去你所有的记忆，让你仅仅做一个逍遥的富家翁。”

　　石磊在心里叹了口气，他知道，摆渡人已经无药可救。

　　他根本不知道X先生是什么，他或许能够猜到这个X先生是外星来客，却并不知道该如何成为黑卡的持有者。

　　这绝不是杀了上一任黑卡持有者就能接任的，黑卡对于持卡者的选择，在很大程度上，根本就是随机的。

　　如果黑卡能够自由选择持有者的对象，现况绝不会是这样。

　　“看来，我也只有继续我的行动了。”石磊道。

　　摆渡人道：“让魏菩提别白费力气了，这个号码，通过了一百多颗卫星才转到我这里，我就算给她二十四小时，她也追踪不到我。石先生，再见。”

　　说罢，摆渡人挂断了电话。

　　而石磊，则是看着手里的卫星电话，想了想，将其远远的扔向了远处的大海。

　　“石先生，求求您，放过我吧……”安东尼跪着央求。

　　石磊跨上飞机，使用了飞机驾驶卡，将直升机发动起来。

　　螺旋桨旋转着，带出的气浪席卷在安东尼的身上，使他的衣服猎猎作响。

　　眼看着飞机升上了天空，安东尼心中稍定，觉得自己大概是劫后余生了。

　　可他突然听到了一声枪响，但却没有感受到子弹钻入体内的痛感，眼前，出现了一团火光。

　　石磊这一枪，打在工具箱上。


第1319章 总统亲自造访

　　石磊当然不可能留着安东尼，哪怕他知道，经此一役，就算他不杀安东尼，安东尼手下的黑帮成员，以及那个财团的其他骨干成员，甚至海地的总统，都绝对不会放过他。

　　但是，这种事，自己能做就绝不让别人代劳。石磊跟他们又不是很熟，万一这帮孙子出于某种奇怪的理由不杀他，那石磊这次让安东尼的府邸里血流成河岂不是白费劲了？

　　无论是海地的总统，还是那些黑帮分子，或者财团的其他人，对摆渡人的了解都没有石磊这么多。他们不会明白，只要安东尼还活着，摆渡人就有可能重新启用他。而在摆渡人的帮助下，那些看似致命的因素就都不复存在。

　　当然，出了这么大的岔子，摆渡人也可能会自己干掉安东尼，而选择另外一个人。但是那样的话，那个财团将会依旧掌握在摆渡人的手里，这显然不是石磊希望看到的。

　　安东尼必须尽快死去，只有他死了，他曾经掌控的一切才会大乱。

　　而乱了，也就意味着摆渡人将会失去安东尼曾经控制的那些资源。

　　开着直升机，石磊望着海地的蓝天白云，在如此清澈的蓝天之下，为什么滋生的竟然全都是罪恶？

　　安东尼早就死在他自己布置的炸弹之中，火光吞噬了他的身体，他的生命，他的一切。

　　任何的挣扎都无济于事，炸弹响起，火光燃烧，他就已经被震成了无数碎肉，连拼成一个完整的人都做不到。

　　石磊并没有驾驶着飞机走太远，而是回到了他上山的地方。

　　控制着直升机飞到树冠之上，石磊直接跳了下去，双手抓住树枝荡了几下，他便安全落地。

　　回到那辆福特面包车上，石磊拿回了自己的手机，开着车，一路下山。

　　打开了车载CD，音箱里放出一首悠扬的美国乡村民谣，石磊吹着口哨，应和着这首歌，车灯闪亮。

　　回到市内的酒店，石磊并没有匆忙选择离开，这里毕竟是海地的首都，如果那位总统真的想要找到他，即便现在石磊就联系人准备离开，只怕也插翅难逃。

　　当然，如果真的如此，石磊并不介意再次大开杀戒。

　　这一切都并未发生，石磊回到酒店之后，把沾满了血迹的衣服换了下来，给自己放了满满一缸的水，坐进去泡着澡。

　　身上的血腥味太重了，只有清水可以帮他荡涤干净。

　　在浴缸里睡了一觉，石磊穿上浴袍，回到客厅里，突然觉得有点饿。

　　他拿起电话，点了餐，然后打开电视，听着奇怪的语言，看着一部莫名其妙的电视剧。

　　门铃响起，石磊站起身来，他微笑着走向大门，这家酒店的送餐服务来的还挺快的。

　　可是打开门之后，石磊看到的却并不是酒店的送餐员，而是一个五十多岁，身上穿着笔挺西装的黑人男子。

　　“石先生，您好，我是海地的总统，我叫库里。”

　　石磊心里多少有些惊讶，但表面上没有丝毫的透露，他笑了笑，说：“我还以为会是送餐员。”

　　“我恰好带了些本地的美食和美酒，我想，我和石先生应该可以愉快的共进晚餐。”

　　石磊耸了耸肩膀，道：“这个时间吃晚餐未免有些奇怪了，不过，恰好我饿了，你进来吧。”说罢，石磊让开身体。

　　库里往里走来，他身后的两名壮实的保镖，也打算跟进来。

　　石磊一皱眉，怒道：“滚出去！”

　　两名保镖大愣，手已经习惯性的摸向枪袋的位置，如临大敌。

　　库里回过头，轻飘飘的说：“你们在外边等着吧，如果石先生想要对我不利，你们根本就不是他的对手。”

　　对于库里的识趣，石磊还是挺欣赏的。

　　两名保镖无奈，只得讪讪退下，一摆手，身后两名妙龄女子，推着一辆餐车，把库里带来的美食和美酒送了进来。

　　放下之后，也不敢停留，立刻转身离开。

　　石磊看了看库里，微微一笑，说：“总统先生，请坐吧。”

　　“石先生不必客气，您还是称呼我为库里吧。”

　　石磊点点头，道：“那么，请坐。”

　　两人坐下之后，库里亲自开了酒，说：“海地不产红酒，这是从智利进口的，可算是南美最好的红酒了，希望石先生会喜欢。”

　　“找我什么事儿？”等库里把酒倒好，石磊却是拿起一块不知道是什么玩意儿的东西，放进嘴里，味道居然还算不错。

　　库里微笑着，尽可能的表现出他的友善，他说：“安东尼死了，石先生想必已经得到消息。可是，安东尼留下了很多东西，我想问问石先生，这些我该如何处置？”

　　“那又不是我的东西，你想怎么处置就怎么处置吧。库里先生，据我所知，海地是一个独裁国家，你作为这个国家的独裁总统，却突然跑来征询我的意见，这让我颇为受宠若惊啊。”

　　库里笑了笑，凑过酒杯，跟石磊轻轻碰了一下，然后一饮而尽。

　　“石先生说笑了，海地诚然是个独裁国家，但是独裁者却并不是我，而是……不过，好在他现在死了，国内只怕又会起些乱子。石先生，说实话，这种时候，我本该重兵将这里包围，我很难向那些军方大佬交待。”

　　“你们国内的情况我不大清楚，但是，简单的分析，既然你知道会天下大乱，那么那些军方大佬也必然知道。海地一直很乱，没有人会希望继续乱下去。我想，任何事情都是可以谈的。”

　　库里点了点头，说：“这需要一个经手人，我不够格，我想了很久，恐怕只有石先生可以做到。”

　　“哦？这么瞧得起我？”石磊微微一笑，也喝光了杯中的红酒，味道还不错。

　　库里给石磊再度加上一杯，自己也倒上了，他说：“据我所知，安东尼早就留下了一份遗嘱，他深知自己的身体状况大不如前了。遗嘱里，他成立了一个基金，而这个基金的授权管理者，则是石先生您。石先生如果愿意接手这个基金，我想，所有因为安东尼先生的死，而造成的麻烦，就都会烟消云散。”

　　石磊点了点头，说：“那么，你也可以继续稳坐钓鱼台，而我其实是没空打理那些基金的，我可以给你授权，这样，你就可以让那些军方大佬跟你坐在谈判桌上，好好的谈一谈利益问题。”

　　库里哈哈大笑，说：“石先生真是快言快语，我就知道，跟石先生交谈，一定会很愉快的。”

　　“可是，接手这个基金，麻烦也不少……”


第1320章 三个条件

　　库里不急不忙，笑着说：“那也不会比安东尼之死麻烦更大，对于石先生来说，这不是很轻而易举的事情么？虽然我对安东尼了解肯定不如石先生那么多，但是，我也知道，安东尼背后一直都有一股势力在支持他。我想，石先生背后的势力，只会比安东尼的更为强大。这对于石先生来说，只是很简单的事情。”

　　石磊摇了摇头，心道，暗夜之瞳是绝对不会干涉任何国家的政治的。

　　“可是，我凭什么要帮你？”

　　库里往沙发背上一靠，脸上的笑容慢慢的收敛，终于有了点儿独裁者的霸道。

　　他说：“石先生不是在帮我，而是在帮您自己。”

　　石磊不急不躁，他放下了酒杯，凝视着库里，说：“库里先生，你这是在威胁我？”

　　库里摆了摆手，脸上又浮现出一丝笑容，他说：“不不不，我怎么会威胁石先生？我只是提供一个对双方都有利的思路罢了。石先生接手基金之后，尽可以利用基金的财力，对您的产业进行扩张。然后，在一个合适的时间，把基金的控制权交给我就行了。我很愿意帮石先生处理这个烂摊子。”

　　石磊不置可否，而是说道：“你知不知道，我脾气不太好？”

　　库里的脸色微微一变，他当然明白石磊这句话是什么意思。

　　他隐约的威胁了一下石磊，告诫他，如果他不配合，可能就无法离开这个国家。任何一个人，不管实力有多强，也不可能真的跟军队抗衡。

　　而且，他始终觉得，石磊没有理由拒绝这样的要求，石磊完全可以通过操作基金的时间，攫取大量的财富。

　　可石磊却反过来威胁了他一下，石磊说自己脾气不好，就是在告诫库里，无论他是什么身份，现在石磊想要杀了他，只需要轻轻的动一动手指。

　　库里有些后悔自己孤身前来了，虽然刚才那两名保镖进来，恐怕也无济于事。

　　他对石磊的实力还是有很清晰的了解的，原因是他抓住了那两个带着大量现金准备离开的杀手，而根据那两个杀手陈述的情况，石磊简直就是一个移动的杀人机器，除非动用大规模杀伤武器，或者大量的军队，否则，根本不可能奈何的了石磊。

　　库里明白，那两个保镖进不进来毫无意义，他原本也有十足的把握，石磊不会拒绝他的要求。

　　但是现在……

　　库里嘴里微微发苦，他说：“石先生，我想，我们应该更友善的聊天，而不是怀有敌意。我是带着满满的诚意前来的……”

　　石磊摆摆手，打断了库里的话，说：“我并没有看到你的诚意，我看到的，只是你自以为我无法拒绝的条件，和你居高临下的要求。库里先生，我想你弄错了，你现在应该是在请求我，你的姿态如果足够谦卑，或许我还会考虑一下你的请求。”

　　库里呆了呆，他实在无法理解，眼前这个不过二十出头的男人，为什么会有如此强大的气场。

　　石磊又喝了口酒，道：“海地有多大？两万多平方公里。人口有多少？一千万刚出头。这特么还没有华夏一个省大，甚至比起华夏最大的城市，都要小了太多。至于国力，一年不到一百亿美元的GDP，你们整个国家，还特么没有一个安东尼有钱。现在你跑来跟我矫情？把你扔到华夏去，给你个市长当你都玩不转，你怎么就敢这么大言不惭的跟我提条件？你特么是不是脑子坏掉了？”

　　库里傻眼了，他没想到石磊说翻脸就翻脸，看样子，他要是敢再多说一句，石磊就能直接一个大耳刮子抽上来。

　　虽说石磊的话也不完全正确，毕竟，海地好歹是个国家，这不能仅仅用面积人口以及国力来衡量，至少，他这个总统，跟美国总统也是平等的，哪怕他真的见到美国总统的时候，肯定只剩下跪舔这一条路。

　　但是，库里现在是人在屋檐下，不得不低头，石磊只要一个不高兴，真的可以随时要了他的命。

　　“我不知道你的军队有没有把这里包围，但你现在在我手里，他们敢动么？你的电话在哪里？”

　　库里懵逼逼的掏出了手机，石磊又道：“这上边有你口中那些所谓军方大佬的电话吧？”说着，石磊又有点不耐烦，“艹他马的军方大佬，你们海地一共才特么多点儿军队？你居然有脸跟我说什么军方大佬。大佬个鸡毛啊！你信不信老子带着华夏驻扎在你们海地的维和部队，就能把你们国家给端了？这年头，驴不知脸长的货色怎么那么多？手里有个几千号人马，就特么敢说自己是军方大佬。你这个总统也是，尼玛你手下有一千人的部队么？老子刚刚才在安东尼那里杀了个三进三出，干掉没有一百也有八十号人，愿意的话，我刚才就可以直接把安东尼的手下全特么活埋。你特么是哪儿来的自信，跑到我这儿来威胁我？”

　　石磊拿起酒瓶，咕咚咚的给自己倒了一大杯，一口气喝下去，然后直接把酒杯砸在了库里的脸上。

　　库里颇感崩溃，他没想到石磊翻脸翻的如此彻底，他知道自己彻底失去了对局面的控制，也不知道该如何继续下去了。

　　“想想都来气啊，你们居然还敢跟宝岛建交……”

　　库里意识到这是一个机会，也是个突破口，赶忙说道：“我坚决拥护一个华夏的原则，宝岛那事儿，跟我没关系啊。我明天就宣布和宝岛断交，那就是你们华夏的一个省份，这种不正常的关系早就该结束了。”

　　石磊被库里气笑了，他摇着头，说：“你还算是聪明，当初安东尼也是被你这么给忽悠的吧？”

　　库里连连摆手，说：“不不不，我没有忽悠……”

　　石磊横了库里一眼，库里很识趣的闭上了嘴。

　　“这样吧，你先让你的人去办那份遗嘱的破事儿，我会接手。”

　　库里越发懵逼，石磊不是不想惹这个麻烦么？怎么突然又答应了？

　　“真的？”

　　石磊翻了个白眼，道：“干嘛，怕我不把基金还给你？”

　　库里连连摆手，道：“没有没有，我没有那个意思。”

　　石磊笑了笑：“行了，别跟我这儿装狗，安东尼名下那么多财富，我就算想据为己有也没什么可能。我就问你，基金在我名下之后，你是不是就能搞定那些军方大佬……麻蛋，屁的大佬，绑一块儿不过万把人。”

　　库里连连点头：“肯定没问题，只要石先生愿意帮忙，那些人也都是为了自身的利益，只要石先生许诺以前安东尼答应他们的一切不变就行了。黑帮那边不用担心，只要搞定那些军方……呃，就是几个手下有军队的人，他们肯定会出兵将安东尼的黑帮铲除的。”

　　石磊满意的点了点头，说：“答应我三个条件，我就把这个基金会的控制权给你。”


第1321章 第一个条件

　　库里一听，顿时松了一口气。

　　原本以为石磊不打算跟自己谈判，现在石磊又提出了条件，那就说明一切还在正轨之上，只是，这和库里此前预料的不同。他一开始觉得不管石磊个人实力有多么强大，也不可能跟他一个国家元首对抗，可现在，他才明白，石磊何止是武力值超过了安东尼，其内心的强大也远远超过安东尼。

　　当初，安东尼是怎么对待库里的，石磊比他有过之而无不及。

　　但只要能谈，那就是天大的喜讯，库里赶忙说道：“您说，哪三个条件？”

　　石磊笑眯眯的，竖起了一根手指。

　　他说：“第一，你现在就通知你的总统办公室，让他们起草声明，跟宝岛当局取消外交关系，并且承认只有一个华夏的原则。”

　　库里心中暗暗叫苦，这玩意儿他刚才只是跟石磊交涉用的，这关系到海地的外交策略，说取消就取消，哪有那么简单？

　　他苦着脸说：“石先生，不是我不肯答应你，按理说，这第一个条件，又是我刚才主动提出的，肯定要立刻执行。但是，这件事关乎到我们的外交政策，牵涉的可不只是一个宝岛当局而已，您……”

　　石磊翻了个白眼，道：“不就是美国么？以前美国人是你们的爹，给你们国家提供了大量的经济援助，你们出此下策也没什么可说的。可是现在，美国人早就不给你们提供经济援助了，你自己说说看，有多少年没给过你们钱了？而现在，光是安东尼名下的资产，超过美国人当初给你们的援助多少倍？美国人才给过你们多点儿钱？我记得都超不过十亿美元吧？”

　　库里一愣，这倒是啊，有了安东尼的那些资产，而且还是持续可盈利的资产，每年少说也得大几十个亿了，这比整个海地的国民生产总值也差不多了，还真是没必要等着美国人那点米下锅了。

　　不过，这终究是一件很严重的外交事件，没有点由头，似乎还是很难决断。

　　石磊看出库里的担忧，便又道：“是不是觉得没有合适的理由？”

　　库里连忙点头。

　　石磊道：“这样吧，我给你一个合适的理由。”

　　库里笑逐颜开，忙道：“那就多谢石先生了，不过，这理由是什么？”

　　石磊摆摆手，站起身来，掏出了手机，拨了个电话出去。

　　“石磊？找我有事？我刚回到国内，这边还有事，你有什么事儿，咱们晚点儿再说。”

　　石磊看看时间，海地跟国内相差整整十二个小时，现在是海地时间凌晨一点多，国内也就是下午一点多。

　　“宋叔叔你已经回国了？那就更好了。您是在跟上边谈关于您今后负责的工作问题，以及您将获得的权限么？”

　　宋子延点头道：“嗯，领导马上就来了，我……”

　　石磊哈哈一笑，说：“宋叔叔，我再送您一份大礼如何？”

　　“啊？什么大礼？”宋子延一头雾水。

　　“您就告诉上边，您能让海地跟宝岛撤交，然后跟咱们建交，然后不妨以此为条件，问问他们能给您什么回报。”

　　宋子延大吃一惊，海地问题，其实一直也都是国家比较重视的，这些年也没少做努力，但是海地的政局一向不够稳定，国内经济又太差，完全是个独裁政府，但这个独裁政府又被当地的大型财团所控制，而那个财团明显是亲美亲欧的，这才导致了海地问题一直无法获得有效的进展。

　　现在石磊这意思，是他……

　　“石磊，这件事可不能开玩笑啊……”

　　石磊微微一笑道：“宋叔叔，我认识您也一年多了，我什么时候跟您开过玩笑？尤其是这么大的事情。我现在就跟海地总统库里先生在一起，正谈着这件事呢。库里先生本人是很愿意承认一个华夏的原则的，现在他也打算痛下决心来贯彻这一点。您就问问上边，如果海地宣布和宝岛撤交，咱们国家能不能立刻跟他们建交？并且从战略上以及姿态上对海地做出一些援助？哦，您放心，援助方面，咱们国家一分钱都不用掏，我有一揽子的解决办法。”

　　那边沉默了下去，这件事的震动太大，不由得宋子延不更加小心一些。

　　石磊听到电话里传来另一个人的声音，以他的耳力，听得是清清楚楚。

　　有人在问宋子延，怎么还在打电话，语气似乎有些不悦。

　　石磊干脆对着电话说道：“宋叔叔，您先跟他谈着，把海地这事儿大致说一下，我来给那位老人打个电话，把情况跟他交流一番。”

　　宋子延忙道：“这样不妥吧，你这么冒冒失失的去谈，那就成了交易了。”

　　“政治什么时候就不是交易了？刚才那人跟您说的话我听到了，他似乎很矫情啊，还把您当待罪之身呢？您甭搭理他，这种完全看不清形势的人，您直接晾着他就得了。您放心，我既然说了这话，就一定把这件事给您贯彻到实地上。”

　　宋子延稍稍一想，对于石磊，他还是有足够的信任度的。

　　于是，他狠狠心，道：“好，那就辛苦你了。石磊，我……算了，总而言之，谢谢你。”

　　石磊微微一笑，挂断了电话，随即把电话直接打到了那位老人的私人号码上。

　　说是私人号码，但实际上还是掌握在老人的秘书手里，只不过，能把电话打到这个号码上，就意味着一定有事。有些事，如果老人的秘书能处理，就没必要惊动老人了，事后跟他说一声就得了。这就是号码掌握在秘书手里的意义。

　　电话很快被接听，对方虽说是那位老人的秘书，年纪也足以做石磊的长辈了，但说话还是很客气的。

　　“石先生，您好。首长正在午休，您有什么事儿？”

　　石磊也很客气地说道：“那恐怕要麻烦您喊一下首长了，这件事很重要。”

　　秘书明白，石磊不是造次的人，他敢说把那位老人叫醒，就一定是有很重要的事。

　　他也没多问，直接就说：“好，我这就去喊首长。”

　　旋即挂断电话，但仅仅两分钟后，石磊的电话就响了起来。

　　“喂，小石头，你又有什么幺蛾子了？”

　　老人和石磊现在也算是比较熟悉了，又真的是把石磊当半个干女婿看待的，因此说话也就比较随便。

　　石磊笑道：“首长您身体一向好吧？”

　　“少跟我这儿虚情假意，也没见你来看看我。有事说事，把我吵醒，你说的事要是不够重要，可别怪我不高兴。”

　　石磊哈哈一笑，说：“您那儿戒备森严，看望您一趟太不容易了。今儿找您，是关于我宋叔叔的事儿。”

　　“子延回来的事情我知道，组织上正在跟他谈话，你放心，会给他妥善安排的。他跟英国工党的关系放在那儿，不会委屈了他。”

　　“如果我宋叔还能促使海地跟宝岛断交，您能决定让咱们国家跟海地建交么？”


第1322章 震动高层

　　老人一听，顿时大惊，手里的电话都有些没拿稳，直接掉在了床边。

　　秘书见状，也不知道老人为何会如此失态，一个快步上前，捡起了手机，恭恭敬敬的递给老人。

　　老人看了看秘书，微虚双眼，不确定的说：“这小子说能让海地跟宝岛撤交，要求咱们立刻跟海地建交……”

　　秘书也是倒吸一口冷气，这事儿有点大。

　　虽说海地只是个两万多平方公里的小国家，但是，这跟国家的南美地区策略有着相当大的关系。

　　海地一直是亲美亲欧的，哪怕美国和欧洲已经很多年没怎么给过他们经济援助了。

　　当然，这个没给过，也只是明面上的，私底下肯定还是有上不得台盘的交易，比如支持某些武装，用军火援助的方式，获取更多的政治资源。

　　而跟宝岛的外交，毫无疑问一直都是美国和欧洲授意的，否则海地也不敢轻易得罪华夏这样的超级大国。

　　现在石磊突然说能让海地跟宝岛撤交，这等于是说海地决定脱离美国和欧洲的控制了，这就不是简单的针对海地的外交问题了，而是关乎美国。

　　“您先问问他到底怎么回事？”秘书试探着说到。

　　老人点点头，拿回手机，说道：“小石头，这事儿可不能开玩笑，你说说，到底是怎么一回事？”

　　石磊笑了笑道：“吓着您了吧？不过其实呢，海地这边挺好打交道的。我这会儿正跟海地总统库里先生吃饭呢。”

　　老人看了看时间，骂道：“海地这会儿都凌晨一点多了，你吃个什么鬼饭？”

　　石磊依旧笑着说：“是库里先生非得找我吃饭，我也没辙。前因我不细说了，等我回国再跟您好好解释。现在的情况就是这样，库里先生决定跟宝岛断交，但前提是咱们国家愿意跟他们建交，并且对其提供一定程度上的经济援助。您先别着急，我不是拿着国家的钱给我宋叔找地位，虽然我知道，这么大的事，就算让国家出点血，估计您几位肯定也愿意。我现在很快就会掌握一个基金，当然，这只是名义上的事情。这笔基金的总额具体有多少，我也并不清楚，但超过五百亿美元肯定不在话下，而影响到的整个资金规模，恐怕要超过两三千个亿。这些钱，以及这个基金，本身就是海地的，因缘际会落在了我手里。我胃口小，吃不下这些，库里先生有意帮我接手这些麻烦事。但总得有个名目，所以我就琢磨，让他们跟宝岛断交，然后咱们国家跟他们建交，最终以援助的方式，把这笔基金交到库里先生手中。这笔钱对咱们国家不算什么，但对海地，那就是一只真正会下蛋的鸡，有助于库里先生彻底掌握海地的政治局势，从而在一定程度上摆脱对美国人和欧洲人的依赖……”

　　老人听得不清不楚的，这里边关系到的事情太多了，他不能不问问明白。

　　“这事儿你先跟我说说清楚……”

　　石磊其实很嫌烦，但也没办法，只得说道：“您得先答应我，这事儿得让我宋叔主导，外交部部长不适合直接交给他，也最起码得是个常务副部长。”

　　“嘿，小子，你这是在跟我跑官么？”

　　石磊赶忙道：“首长，我可没这个意思啊，我宋叔本来就是一方大员，是你们为了政治平衡才把人莫名其妙的拿下，现在要人家回来，人家光是凭着英国的关系，其实就足够了。现在又多了个海地，你们总不能亏待功臣吧？刚才我跟宋叔打电话了，他正等着外交部的领导找他谈话呢，估计是安排工作什么的。我在电话里都听见了，那孙子，对他吆五喝六的……”

　　“满口厥词，你胡说什么，谁是孙子？”老人不悦的打断了石磊的话。

　　石磊满不在乎的说：“不是孙子是什么？现在是外交部求着我宋叔回去干活儿，哦，合着就想让人干活，完后还得忍气吞声。首长，不是我说啊，咱们党考核干部不能这样，像是这种人，对待自己的同志尚且都是高高在上的嘴脸，您怎么能指望他全心全意为人民服务？咱们党的干部是公仆，可不是大爷啊。”

　　老人被石磊这胡搅蛮缠给气乐了，他骂道：“你这小子，现在胆子是越来越大了，还学会扣帽子了。情况我会了解，你先说说海地的事儿……”

　　石磊知道，老人这算是松口了，这才把这边的情况详细的说明了一番。

　　老人看了秘书一眼，秘书很会意的退了出去，小心的关好了房门。

　　老人这才压低了声音说：“你在法国出了这么大的事儿？又跑到人家海地瞎闹腾什么？”

　　“有人要杀我，我总不能坐以待毙吧。”

　　“这事儿跟那个组织有关？”

　　跟这位老人之间，石磊无需隐瞒暗夜之瞳的事情，便简洁的说：“他们组织出了一些问题，要杀我的人早就预谋已久，现在也快到走投无路的境地了。其实他想杀我也不是一次两次了，我一直都没还击，但是现在，如果我再不还击，指不定还会出什么事儿。只是我也没想到，这事儿会牵涉到海地的政府，好在他们现在有求于我。您看……？”

　　老人稍事沉吟，道：“好，你可以先给海地总统吃一颗定心丸，就说我们国家会立刻研究建交的事情。当然，这需要妥善处理，肯定不可能立刻给他答复。我们需要看到他们的诚意。”

　　石磊明白，所谓诚意，就是先跟宝岛断交。

　　“但是咱得说好，我宋叔……”

　　“你这个臭小子……”老人怒道，但很快还是笑了起来，又说：“你放心吧，我这就去外交部，今天应该是组织部的人在跟他谈话，恢复组织身份和待遇，总是需要经过一些程序的。这事儿我会关照，海地的事情，一旦有了进展，我就会安排给子延跟进。”

　　“那我就先谢谢首长了。”

　　“你这小子，少给我惹点事。”

　　石磊嘻嘻笑着，挂了电话。

　　老人立刻起身，吩咐秘书备车，路上给中央打了电话，大致说明情况。

　　老人直奔外交部，进去的时候，正看到组织部那人颐指气使的跟宋子延扯淡呢，老人勃然大怒，那人也被吓得不轻，他虽然知道宋子延能回国官复原职，正是老人一手推动的，但没想到老人竟会如此回护于他。

　　紧接着，组织部也有了新动作，宋子延几乎就是在短短半个小时里，就从一个序列靠后的副部长，直接晋级为常务副部长，成为了外交部的二把手。

　　当然，这只是内部任命，外部还没有传出去，大家都在等待着海地那边的消息。

　　老人回到中央，几位元首开会讨论关于海地的策略问题，这事儿还真不能操之过急，毕竟，这会直接影响到跟欧美之间的关系。

　　而石磊，此刻也正跟库里说起了第二个条件。


第1323章 第三个条件

　　石磊说：“第二个条件，跟华夏建交的事情，无论派来与你谈判的人是谁，只要不是我指定的人，你就不谈。这件事，必须跟我指定的人谈妥，我才会把基金的控制权交给你。”

　　第一个条件就让库里很头疼，但是在得到石磊一系列的保障，并且游说之后，库里觉得自己也没什么退路，只能无奈的答应。

　　他还真担心石磊的第二个条件比第一个更加让他难受。

　　听到只是要按照石磊的指示跟指定的人谈判，库里顿时松了一口气。

　　这根本就没什么难度啊，对他来说，跟谁谈都是谈，这玩意儿充其量也就算是个顺水人情，库里忙不迭的答应下来。

　　“这个绝对没问题，石先生这么照顾我，我也是个懂得知恩图报的人。不知道石先生的第三个条件是什么？”

　　石磊微微一笑，这第三个条件，一定会让库里很为难。

　　这也是石磊的策略问题，第一个条件其实没什么难度，只是实施起来会让库里很头疼，但只要他想通了，其实也就没什么问题了。

　　而第二个条件更是没有半点的难度，这可以让库里得到心理上的放松。

　　这两个条件，其实对石磊都没什么好处，给宋子延，也只是一个顺水人情罢了。不管怎么说，宋子延都是他的老丈人，有好处当然要想着自己人。

　　而第三个条件，才是关乎于石磊自身。

　　石磊给库里倒了一杯酒，让库里很有点受宠若惊的感觉。

　　跟石磊的接触，库里是信心满满而来，可是很快他就发现，石磊比安东尼还难搞。不过好在跟石磊打交道几乎就是一次性的，只要拿到安东尼的资金，也就不需要再看石磊的脸色了。

　　库里其实已经习惯了石磊用俯视的态度跟他交流，现在石磊突然放低姿态给他倒了杯酒，库里还真是有些不习惯。

　　石磊端起酒杯，跟库里碰了碰，喝完之后，才慢悠悠地说道：“这第三个条件……”

　　库里立刻坐直了身体，侧耳倾听着石磊的话，一个字都不想放过。

　　“第三个条件也很简单，安东尼的黑帮，你肯定是要处理的，对吧？”

　　库里连连点头，说：“安东尼的黑帮一向都是国内最头疼的问题，现在他死了，我肯定是要对那些黑帮成员进行剿灭的。这一点，还请石先生放心。”

　　石磊点了点头，又道：“除了黑帮，安东尼还是一个财团的核心人物，这一点你也是知道的吧？”

　　“嗯，这个财团的总部就在我们海地，但是其资金却都大量在海外，这也是安东尼一贯钳制我们的手段。”

　　石磊笑着又给库里加了一杯酒，才说：“想要顺利的获取安东尼名下的那些资本，光有一份遗嘱肯定是不够的，那必然会遭到财团内部其余核心成员的挤压。不过，我想，这个财团一定涉及到许许多多的非法生意，我听说，财团里除了黑帮首脑之外，还有诸如哥伦比亚毒枭之类的存在。不过，我想，这些人始终都是犯罪分子，库里先生一直容忍他们，也只是心怀善意，想收拾他们，应该不会太困难吧？”

　　库里闻言大惊，他意识到了石磊要他干嘛。

　　“石先生是想……”

　　石磊点了点头，默默的喝了口酒。

　　库里皱起了眉头，但并没有做太多的犹豫，他说：“抱歉，我需要打几个电话。”

　　石磊点点头，库里站起身来，拿着自己的手机走到窗边，拨了个电话出去。

　　电话里，都是本地的语言，石磊也听不懂。不过石磊也不在意，他并不担心库里会耍花样。

　　安东尼名下的那些资产，库里根本就没胆子直接接手，这必须有个中间人进行操作，而这个中间人，没有比石磊更合适的了。

　　因为，只有石磊知道安东尼的底细，知道他究竟在为谁效命，知道他背后的势力是什么人——原本，关于这一点，库里也只是猜测，但是跟石磊这番长谈下来，他已经彻底确认了这一点。

　　不光如此，库里还能确定，石磊根本不惧怕安东尼背后的势力，石磊背后，必然有可以制约那个势力的势力。

　　不光是库里自己，他口中那些所谓的军方大佬，其实说穿了就是拥有武装军队的军阀，也都深深忌惮着安东尼背后的势力，明明看到安东尼名下的那些资产，却不敢轻举妄动。

　　他们也需要有一个敢于担起这一切的人作为中间人，再将安东尼的财产据为己有。

　　虽然听不懂库里在说什么，但石磊相信，库里现在一定是在跟那些所谓的军方大佬交涉，只有得到他们的支持，库里才敢对财团的其他主要成员下手。

　　财帛动人心，搞定了那个财团的其他核心成员，这个基金会能控制的资金就会更多，石磊不怕库里和那些所谓的军方大佬不尽心。

　　库里挂了一个电话，很快就又打了一个出去，他必须一个个的跟那些人商量，得出统一的共识。

　　石磊足足等了半个小时，库里还没有把所有的电话打完。

　　而石磊的手机，此刻也响了起来，是那位老人回电了。

　　接起电话，石磊说道：“首长，您好。”

　　老人的声音格外的郑重，他说：“石磊，这件事不是开玩笑，海地虽然只是一个小国家，但是，这关乎到我国很长时间都没有解决的一些问题。所以，你确定海地的总统答应了跟宝岛断交？”

　　石磊知道，电话那头，等着他的回答的人，还不止老人一个。

　　所以，他的声音也格外的郑重。

　　石磊说：“首长，您放心，我再如何大胆，还不敢拿这样的事情开玩笑。我刚才就跟您说过，这件事其实是暗夜之瞳无意之中在背后推动的。他们并不想干涉任何政治事件，但是他们内部出现了问题，而那个导致这一切问题的人，促动了这件事的发生。现在，由于暗夜之瞳的原则，我无法继续动用他们的力量，而且，我认为这件事对咱们国家肯定有好处。并且，刚才库里先生经过很慎重的思考，也已经答应了我的要求。”

　　说着话，石磊回头看了一眼库里，他还在打电话，但是石磊知道，大势所趋，库里那边基本上已经搞定了。

　　如果他没有搞定那些人，只要一个有问题，他就没必要继续把电话打下去，而是需要立刻离开，召集所有人对此进行更周密的研究。

　　但他既然已经打了好几个电话，就代表，接过他电话的人，都已经被他说服。


第1324章 轨道缓缓推进

　　老人听罢，又问：“那么他们打算什么时候公开表明断交的事情？”

　　“应该不会太久，我问问啊……”

　　石磊也没有捂住电话，直接用英语问还在打电话的库里，什么时候能宣布断交的事情。

　　库里听到石磊的发问，连忙捂住手机，犹豫了一下，还是说道：“明天一早，我就会敦促总统府做出声明。”

　　石磊又拿起电话，说：“他说明天一早就发布声明。”

　　老人略显激动地说道：“好，那么，我们立刻就通知海地使馆，让他们跟海地总统府联系。”

　　石磊问道：“你们不是应该派人过来么？”

　　“人要派，但现在还不行，我们必须等这个声明落地，先让使馆跟他们沟通，取得共识之后才能进行下一步的工作。这些你就不用操心了……”

　　石磊笑道：“我不操心可不行啊，库里先生说了，他久闻宋子延的大名，听说宋子延现在调职到华夏外交部工作了，他很期待跟宋子延的会面呢。”

　　老人愣了愣，骂道：“你这个混小子，你是在要挟我么？”

　　石磊装无辜：“这是人家总统先生的要求，我只是转述，不信您亲自问问他？”

　　老人无奈道：“你少跟我来这套。”

　　其间顿了顿，大概是征询其他领导的意见，然后才说：“先让他们跟使馆接触吧，建交这个事情，肯定是要外交部出面的。到时候，我们会考虑要不要派宋子延去一趟。”

　　石磊满意的笑了，他说：“那就先谢谢首长了啊。”

　　老人直接挂断了电话。

　　会议室里，另一位老人含笑说道：“这个小家伙，还挺有点意思的。”

　　老人赶忙替石磊解释：“他也是为了咱们国家，虽然行事有点儿剑走偏锋……”

　　另一位老人摆摆手，道：“这个我明白，终归是对国家利益有帮助，这个功劳，我会记住的。”

　　在海地，太子港的某家酒店里，海地总统库里也终于放下了手机。

　　他的手机，几乎已经没电了。

　　沟通的结果很不错，他与那些军方大佬取得了共识。

　　而事实上，即便石磊不做这样的要求，他们恐怕也始终要面对那些人的压力，现在，趁着大局甫动，一笔头除掉那些人，对于他们的利益来说，也更有保障。

　　回到沙发上，库里对石磊说道：“石先生，我这边没问题了，我已经得到了所有人的支持。您看……？”

　　石磊微微一笑道：“那就预祝合作愉快吧。”

　　“贵国的事情？”库里又问。

　　石磊道：“使馆的人会跟你的办公室联系，你们先进行初步的交涉，但是，我的三个条件必须满足。”

　　“这个您放心，我回去就连夜让他们起草声明，军队现在已经在调动了，今晚一定就会把那个财团的人控制起来，绝对不会让他们有机会离开。”

　　石磊点点头，道：“光控制是不够的，我要的是他们死。只要让我知道他们还有一个人活着，你们就别指望拿到那个基金的控制权。同时，基金的控制权会以跟华夏建交之后的援助方式，分批给你们，所以，你不要有什么侥幸心理或者别的想法。”

　　库里深深的看了石磊一眼，长叹一声，所有有可能动手脚的位置，都被石磊堵死了，他也没有什么花样可玩。

　　“那么，我现在就让律师开始着手办理基金的事情？”

　　“嗯，夜长梦多，尽快吧。”

　　库里拿着酒杯，站起身来，感慨无限地说道：“那么，就预祝我们合作愉快？”

　　石磊点点头，依旧坐着，拿起酒杯跟库里碰了一下。

　　喝完之后，库里道：“我要回去做事了，石先生，那就不多打扰了。”

　　石磊摆摆手，目送库里离开，三分钟之后，他也打开了酒店的房门，站在走廊里看了会儿。

　　返回房间，石磊换了身衣服，匆匆离开。

　　虽然和库里的谈判还算顺利，但是，石磊也必须防着这种人玩花样，只要他们还没有宣布和宝岛断交的事情，这种人，就随时都有反悔的可能。

　　石磊可不想真的把自己陷入被军队包围的境地。

　　离开酒店之后，石磊很细心的观察，基本可以确定真的没有跟踪他的人。

　　不管如何，至少从目前看来，库里是没有打算玩什么花样的。

　　但是，石磊很担心，摆渡人会直接联系库里，这就要看摆渡人的信息来的是不是够快了。

　　如果是从前，摆渡人肯定分分钟就能知道石磊和库里密谋的一切，可现在，他未必有那个本事。

　　石磊找了个夜总会，进去之后包了一个房，点了一大堆东西，又找了两名舞女，让她们在包房里陪着自己。

　　石磊当然不是想尝尝黑巧克力的味道，他这么做，只是为了自身的安全以及掩人耳目而已。

　　那两个女人进了房间，石磊就直接一人赏了一掌把她们劈翻在地，然后把她们扔在沙发上，自己也和衣躺下，很快天亮。

　　一直在夜总会的包房里待到中午，石磊上网查询了一下，海地果然已经宣布了和宝岛断交的声明，这在国际上引起了不算太大，但也绝对不会太小的风波。

　　很多人都在议论这件事，尤其是那些战略分析家们，纷纷浮出水面。

　　石磊并不关心这些，他关心的，只是库里有没有照办。

　　然后，他又给库里打去电话，库里几乎是秒接，略带兴奋的告诉石磊：“石先生，那些人中，很多甚至还不知道安东尼已经死了，我们的人去的时候，他们还搂着女人睡得正香呢。一个都没跑，整个财团的高层，一网打尽。”

　　石磊点了点头，一切都按照他预想的方向发展，这显然是一件好事。

　　但是，石磊依旧慎重地说道：“财团内部，还是要盯紧了，除了那些高层，任何一个下边的人都有可能导致你们的行动失败。你要记住，藏在那个财团背后的人，拥有相当强大的实力。关键是跟那个财团有关的一切账户。”

　　库里笑道：“这您就放心吧，所有的账户都已经被我们彻底的监控起来了。那些钱，他们一分都别想转出去。”

　　石磊点头道：“那就尽可能把那些钱都纳入基金，这对你们有好处。”

　　这其实不用石磊叮嘱，库里也一定会这么办，他做这一切，无非就是为了钱。现在，他当然没有理由放过任何一分。

　　而对石磊来说，那个财团的钱，都是摆渡人的弹药，一分都不给他留，才是对石磊利益的最大保障。

　　石磊知道，海地尘埃落定。


第1325章 华海建交

　　国内要求石磊暂时留在海地，至少等到宋子延抵达太子港，开始跟库里接洽建交事宜之后再离开。

　　石磊也便留在了海地。

　　库里这几天颇有些焦头烂额，但他还是保持每天跟石磊联系，毕竟，安东尼的资产现在都在石磊的控制之下，真要说放石磊离开，库里也还真没有那么放心。

　　因为和宝岛断交的事情，欧美方面都给库里施加了相当大的压力，几乎在获悉此事的当天，都让他们驻扎在海地的维和部队的军官跟库里取得了联系。

　　对此，库里一概避而不见，他也知道很难跟美国人以及欧盟的官员交待。

　　美国人和欧洲人当然不可能这么轻易的放过此事，纷纷派来使者，但库里一味的拒绝见面，甚至表示他不在国内，美国人和欧洲人也意识到了事情的严重性。

　　很快，他们也知道了这件事里有华夏的影子，通过各种渠道向华夏问责。

　　而华夏的外交发言人，则是避而不谈海地的情况，只是不断的强调一个华夏的原则，只在最后几句话里提到了海地，表示对于海地和宝岛断交的举措十分欣慰，强调未来将会大力促进与海地之间的贸易往来，甚至可以为海地提供经济援助，促进双方的外交。

　　在这种事情上，美国人也只能叫嚷一阵子而已，无非是表达强烈抗议和谴责，毕竟这件事从表面上你是不能硬把华夏拖下水的。

　　面对美国人的花式抗议谴责，华夏政府表现出了难得的强硬，谴责美国人意图干涉他国内政，搞得美国人还颇有点儿被动。

　　联合国在这种事情上不好发表明确的意见，这本来就是两个常任理事国之间的较量，最关键是海地方面的举措毫无征兆，简直是一拍脑门就做出了决定。这又是海地自身的问题，没有人可以插手。

　　于是，无非是两国暗地里的较劲，库里也因此并没有受到更大的压力。

　　在宋子延的斡旋下，英国方面也对此发声，表示他们坚决拥护一个华夏的原则，认为在海地问题上，华夏没有任何责任。

　　英国现在早已不是当初日不落帝国那样的世界霸主了，但是，毕竟是老牌强国，当英国突然站在华夏一边的时候，无论是美国人，还是欧盟方面，都意识到事态有些不对劲，形势变得格外的微妙起来。

　　因为库里已经做到了他的承诺，石磊当然没必要在那个夜总会继续呆下去，他回到了酒店，消停了两天之后，迎来了库里的造访。

　　一见面，库里就怨声载道的表示这几天他承受的压力太大了，国内也是一片质疑之声，虽然被各地的军队强行镇压下去，但是长此以往肯定是要出乱子的。

　　石磊知道，库里要的无非就是钱。

　　于是，他大笔一挥，将库里利用各种伪造的文件成立的基金中的那些钱，划出了五亿美元，交给库里。

　　五亿美元，对于一个国家来说，当然是杯水车薪。但是对于海地这样国土有限，人数也有限，国家经济水平极度落后的国家，也算是一笔相当庞大的财富了。

　　这笔钱当然是以华夏对海地的经济援助的方式注入到海地政府的手中的，库里很清楚，这笔钱他们不能自己贪墨，相比起接下来将会得到的利益，这只是很小的一部分。

　　所以，他迅速的将这笔钱用于国内的贫困扶助上。

　　任何一个国家的内乱，最容易被鼓动的人群就是贫困线上的人群，而这些人在得到了政府的补贴之后，迅速的偃旗息鼓，在日子过不下去之前，他们绝不会再成为国内反对的声音。

　　而那些试图挑起纷争谋求自身利益的，在贫困扶助开始之后，也就彻底的浮出水面，出现在他们面前的，当然就是军队的无情镇压。

　　独裁国家有个好处，那就是只要老百姓不造反，任何人试图对独裁者不利都会很快的被摆平。

　　海地的情况就是如此，那些试图在乱局当中谋求利益的人，不但没能达成自己的诉求，反而，丢掉了身家性命。

　　因此，库里也捞到了至少数十亿美元的好处，这些钱还需要经过一系列的手段进行消化，但是，这些钱也将成为他和那些所谓军方大佬中饱私囊的最佳来源。

　　库里告诉石磊，那个财团的成员们，在刚刚被军队控制的时候，显得非常的嚣张，他们坚决不肯交出手里的财富，显得有恃无恐。

　　可是，随着时间一天天的过去，这些人并没有等到他们期望看到的结果，他们等待的那个人，并没有来见他们，更加没有任何试图营救他们的手段，他们的耐心一点点被耗尽，终于意识到自己已经被抛弃了。

　　感受到被放弃之后，这些人就开始了自救，他们试图跟政府谈判，希望用自己手里掌握的资本，来换取自身的自由。

　　这种人，明面上的财产甚至还没有黑钱多，即便让他们把表面上的全部财产都交给库里，他们也依旧是超级富豪的存在。

　　但是库里也深知这一点，于是，他也表现出了一个老狐狸的老奸巨猾，一点点的压榨那些人，力求将获取的利益最大化。

　　这些钱，都是见不得光的，不可能由海地政府直接接手，于是，石磊名下的那个基金，就极其适合了。

　　有一整个国内政治形势极为复杂的国家帮忙洗钱，这笔钱很轻松的就被消化。

　　而随着曝光出来的财富越来越多，一个仅有不足百亿美元一年GDP的国家，显然无法消化了。

　　但是这时候，华夏政府按照石磊许下的承诺介入进来，大量的资金被以援助建设的方式注入到石磊的基金会里，这笔钱自然再也没有人能够说三道四。

　　而在华夏政府的配合之下，库里也显得更加配合。

　　国内见海地的局势已经彻底得到了控制，甚至其国内的政治形势由于军队和政府的无间配合，也变得比从前条理清楚了许多。

　　他们终于派出了宋子延，赶赴海地，准备跟库里进行最终的谈判，完成两国之间建交的举措。

　　石磊亲自去机场接了宋子延。

　　宋子延看到石磊的时候，只是长时间的沉默，最终坐在车里，才盯着石磊的眼睛，感激莫名的说了一句：“谢谢。”

　　在进行了一场纯粹私底下的三人谈判之后，石磊把基金会的权力下放到宋子延那里，而宋子延也向库里证实了华夏方面的诚意，库里便完全按照华夏的意思签署了两国建交的协议。


第1326章 为解散暗夜之瞳做准备

　　石磊并没有通过正当的渠道进入海地，但现在这一切都已经不成问题。

　　库里亲自给他操办了一切，石磊直接从太子港的机场离开。

　　石磊的下一步，是欧洲的那个财团。

　　不比印度和南美的财团，欧洲那个财团显得更加正规，哪怕是英国政府配合，他们的生意也几乎都是合法的。

　　但是石磊知道，这个财团的本质和印度以及南美的一样，必然充斥着大量的黑钱，否则，摆渡人就失去了控制他们的可能。

　　这都是身家少说上百亿美元的巨富，如果不是手里存在大量的黑钱需要摆渡人帮着洗，他们又怎么可能甘心情愿的接受摆渡人的摆布？

　　但毕竟这些人表面的身份更加显赫，石磊很难像是摧毁印度和南美的财团那样，仅仅凭借杀人的手段进行。

　　在印度和海地那种地方，石磊杀人几乎可以说是得到了当地政府的协助的，哪怕是印度那次，也是有着一个印度警方的高官善后，可如果石磊胆敢在欧洲这么做，一定会引起轩然大波，石磊也不可能独善其身。

　　对此石磊也感到很为难，是以他离开海地之后，并没有去欧洲，而是回到了国内。

　　这次在海地搞出这么大的动静，石磊也的确需要回国一趟，那位老人肯定有很多疑问要从他这里得到解答。

　　石磊降落在帝都的机场，刚刚走到了机舱门口，就看到机场里有一辆红旗牌轿车，他知道，这必然是那位老人派来接他的人。

　　上了车，石磊被直接送到了老人的家里。

　　等了没多久，他便见到了老人。

　　由于时差的缘故，石磊已经很疲劳了，但他还是把能跟老人说的事情都告诉了他，勉强算是解答了老人心中的部分疑问。

　　虽说手段上不得台盘，永远都不可能在明面上给石磊任何嘉奖，但是，石磊这次所做的事情，对国家的贡献是显而易见的。

　　老人也只能从口头上表达了对石磊的感谢，并且表示，在将来的一段时间内，会对他的企业予以一定的照顾。

　　这也就是中央能给石磊最好的回报了。

　　石磊倒是也并没有对此有过多的要求，他做这些事，根本就是顺水推舟，甚至他从未想过从国家这里得到什么好处。

　　不过既然是国家主动，石磊也没有理由拒绝，甚至于，他有了一个全新的想法。

　　他问老人：“首长，如果有一天，我能控制暗夜之瞳……我是说如果啊。您也知道，暗夜之瞳掌握了很多高尖科技，他们所掌握的科技水准，在某些方面甚至比欧美强国也领先了许多。我愿意把暗夜之瞳掌握的科技投入到我国的军事或者民用领域，国家对此会持什么样的态度？”

　　这件事在普通人看来，显然不应该成为一个疑问，毕竟，地球上强国大国的领袖都知道暗夜之瞳的存在，并且由于其绝不参与任何政治事件的原因，也默许他们的存在。

　　如果暗夜之瞳愿意共享他们的科技，这对于任何一个国家都是有利的事情。

　　这看似是个完全不该有任何阻力的提议，但是，石磊却知道，无论如何，暗夜之瞳都是一个对于任何国家而言，属于非法的组织，没有哪个国家会愿意看到这样一个没有国土，没有军队，但却拥有随时可以颠覆一个国家政权能力的组织存在。

　　现如今的默许，仅仅只是因为暗夜之瞳的无害，可是，这份无害，谁也不知道能持续多长时间。毕竟，只要出现一个神经病，就可以轻易的将暗夜之瞳这么多年来和各国政府之间的默契完全破坏。

　　可以说，任何一个知悉暗夜之瞳存在的国家，都并不情愿这个组织存在于世。他们更希望的，是这个组织完全被自己的政权所掌握，而不可能去跟他们进行任何形式上的合作。

　　一旦合作，那就意味着需要给暗夜之瞳一个合法的地位，这是任何一个国家都不可能允许的。

　　老人听了石磊的话，说：“你能掌握这个组织？”

　　石磊摆摆手，道：“我这不就是说如果么？”

　　“如果就还是有可能，否则，你怎么会跟我谈及这些？”

　　石磊耸了耸肩膀，说：“您要非这么认为我也没辙，我只是提供一种可能性。未来的事情谁知道呢？我只是在想，暗夜之瞳对于您以及其他人而言，既然是如鲠在喉，那么我们是不是可以寻求一种新的共存方式，而不是你们时刻都在想着如何抹去这个组织。”

　　老人直接摇头，道：“你知道这是不可能的，没有任何一个国家有可能允许这样的组织合法存在。现在大家只是保持着合理距离之下的默契，一旦这个默契被打破，就必须结束这个组织的存在。太危险了。石磊，你最好不要有这种危险的想法。”

　　石磊耸了耸肩膀，说：“如果我把这个组织变为一个纯粹的科研组织呢？”

　　“那也不行。没有一个国家会容许超越自身存在的非民用科技掌握在民间组织的手里……”

　　石磊无奈的撇撇嘴，说：“军事科技必须以国家为单位，消除国家障碍，实现真正的地球村，真的就那么困难？”

　　老人哈哈大笑，说：“你我有生之年是不可能看到的，人类的属性，决定了这一点。我不敢说几百年后没可能，但现在，肯定不行。国家的壁垒不容有失，任何跟军事项目沾边的，都必须由国家控制。”

　　“人美国不也有民间的太空科技公司么？”

　　“你真的会天真到以为那些公司是掌握在民间资本的手里？那些资本家，谁背后不是站着美国政府？”

　　“那我的背后也可以站着您啊，你们给我做后盾，我负责发展科技，该军用的军用，该民用的民用。区别只是我不交出来而已。”

　　老人不说话了，但态度很明确，这不可能。

　　石磊最终也是讪讪一笑，说：“既然这样，那就算了，我原本还想着能不能把暗夜之瞳的科技转化一下交给国家呢。”

　　“今天是我们爷俩的私人谈话，这一切我就当没听到。石磊啊，你的想法很危险。我能给你的建议是，如果你有一天真能掌控暗夜之瞳，那么我希望你上任之后所做的第一件事，就是为解散这个组织做准备。”

　　石磊耸了耸肩膀，说：“行吧，您都这么说了，我明白了。”

　　“你是不是已经掌握了暗夜之瞳的某项科技？”老人问到。

　　石磊笑了，他铺垫这么久，就是为了这一刻。


第1327章 新能源技术的瓶颈

　　这份笑意石磊当然只是藏在心底的，露出来就不好了。

　　石磊点了点头，说：“关于一项新能源的技术，纯粹的民用领域啊，对我现在跟孔繁东的合作有很大的帮助。”

　　“但是你没办法交给他？”老人敏锐的察觉到，石磊真正的意图。

　　石磊这时才是真正的笑了，他拍着老人的马屁：“首长英明。呵呵。”

　　老人翻了个白眼，但是想到石磊做出的贡献，便道：“说吧，你想怎么样？”

　　石磊嘻嘻一笑，道：“想找您行个方便，借两位专家给我用用。”

　　老人饶有兴趣地说道：“怎么个用法儿？”

　　“借他们的名义，到孔繁东的研究所工作一段时间，技术攻关么。当然，必须全程保密，同时，为了掩饰真实的情况，这两位专家必须跟我个人签署保密协议。”

　　老人奇怪的看着石磊，道：“你就不怕那两个专家把技术交给国家？面对国家机器，你的保密协议并不管用啊。”

　　石磊嘿嘿笑着，说：“我没真的打算让他们了解那项技术，这不就是个幌子么？只是要委屈一下这两位专家。”

　　老人无语的摇着头，说：“你这个小子，还真是一点儿便宜都不留啊。”

　　石磊心道其实我倒是无所谓，但是，有黑卡守则限制呢，我给了你们我就挂了啊。要不是这个原因，我甚至可以把我现在掌握的技术全都拿出来。

　　对此，石磊也只能用笑声掩饰。

　　好在石磊这次的贡献实在太大，而他的要求也不过是需要两名专家配合着演一场戏罢了，老人还是很愿意用这样的方式稍稍还点儿人情给石磊的。

　　想了想，老人道：“好，我会跟上边商量一下这件事，应该不会有什么问题，到时候，借两个军方的专家给你。时间要多久？”

　　“一个月足够了。”

　　老人摇了摇头，说：“一个月太长了，攻关么，反正也就是做做样子，半个月，不能再长了。他们本身也有自己的科研项目，这为了你的事情耽误那么长时间算怎么回事？”

　　石磊赶忙道：“半个月也行，也行。嘿嘿。”

　　老人伸出手，虚点了一下石磊，说：“这半个月，你可得把这两位专家给我伺候好了，别让人家不满意啊。报酬方面，你也别亏待人家……”

　　石磊笑着说：“这个您放心，他们不求名不求利的对一个民营企业施以援手，孔繁东肯定不会吝啬。”

　　“你小子少跟我来这套，你别跟我说你是无偿的帮助孔繁东，你说说看，你打算找孔繁东要多少股份？”

　　石磊装傻充愣般的笑着，死活就是不开口。

　　老人这也就是说说而已，石磊自己获利如何，他还真不放在眼里。他是一个国家的领导人之一，要还为了钱上边的事情计较，未免也太失国体了。

　　“行了，打个电话给星月，我也好久没见这个丫头了。晚上我们一起吃顿饭，你跟我喝两杯。”

　　“您这身体，可不能多喝啊！”石磊关心的说到。

　　老人略感欣慰的看着石磊，说：“我就两杯，不多喝。你要是真关心我，就从暗夜之瞳弄点儿技术，帮我把这身体弄好点儿。”

　　要知道，老人可是领略过暗夜之瞳的“医药”水准的人，他儿子就是给暗夜之瞳的一颗药丸治好的，他当然认为暗夜之瞳拥有很强大的医疗水准。

　　石磊一愣，想起了最初的那件事，心道，有机会的话，还真是可以帮着老人修补修补身体，这一年多来，老人其实也帮了他不少忙。

　　“我回头跟他们讨论一下，看看给您做个全面检查什么的。不过急不来……”

　　“你有这份心，我就很满足了。”老人呵呵笑着。

　　石磊心里在琢磨，从声望系统里应该能兑换到合适的东西，大不了就直接兑换个医学卡，豁出去让自己成为神医。只是不知道用声望系统里兑换得到的能力去帮助别人延年益寿，会不会违背黑卡守则。

　　这事儿，回头得好好问问。

　　心里记下了这件事，石磊便起身给魏星月打电话去了，不多会儿，魏星月推掉了一切应酬赶来，陪着老人一起喝了点酒。

　　酒是好酒，三十年的茅台，但石磊一个人就喝了六两，很是吝啬的只给老人喝了一两左右，剩下的，就落进了魏星月的肚子里。

　　倒不是石磊真的吝啬，而是老人的身体，医生其实根本是不允许他喝酒的，但是石磊最近给办了这么大的一件事，老人的家人看在石磊的份上，而且他们也知道老人真的是打心眼里高兴，才破例让他喝了点儿。

　　晚上老人自然是早早睡下，石磊和魏星月则由老人的警卫员开着车送他们离开。

　　石磊在帝都呆了两三天，忙活了一些俗事，等到了老人告诉他两名专家已经预备好了，随时可以配合石磊的工作。石磊这才从帝都直飞黔南省城春城。

　　孔繁东亲自来接的机，这段时间，他主要就是忙活自己集团的工作，研究所的事情他操心比较少，但是看到研究所进展不大，心里也是暗暗着急。

　　孔月比他还忙，现在正在忙着开启周边另外两个省份的电动车市场，根本就不在春城。

　　安排好住宿的事情之后，石磊和孔繁东直接去了研究所，石磊装模作样的了解了一下研究所最近的研发进展，然后，他皱着眉头，说：“孔叔叔，这进展有点慢啊，当初您跟我说的半年时间，现在只剩下一个多月了，我怎么感觉似乎没办法按期完成呢？”

　　孔繁东被石磊质疑了一下，很有些尴尬，他有些惭愧的说：“当初的预计现在看来的确是乐观了一些，不过问题不大，距离我归还集团的贷款，还有七个月，我想应该是可以突破的。而且，现在只是撞在了瓶颈上，这瓶颈，说破就破，可能都不需要三天。”

　　石磊点点头，道：“问题也就在这儿。瓶颈的突破，很可能也就是一次实验，但也可能两年三年都突破不了。孔叔叔，恕我直言，我现在是真没办法相信您的乐观态度了。”

　　孔繁东愈发尴尬，他有些不知道该怎么回应石磊了。

　　以前，这个研究所就是他一个人的，现在虽说石磊所占的股份也只有十个点，可他真的就必须给石磊一个交待。

　　但现在的情况，孔繁东也知道根本没有交待。

　　“孔叔叔，咱们能不能考虑借助一下外力？我是觉得，咱们的科学家现在是一叶障目，思路被局限住了……”


第1328章 挖坑给孔繁东

　　石磊循循善诱。

　　“我觉得，咱们的科学家可能有些一叶障目，思路被局限住了。这种时候，或许有个新鲜的力量加入进来，就能很快找到症结所在。至少，寻找到一个合适的突破方向。先把思路拓展一下。”

　　孔繁东很是警惕的看着石磊，他说：“石少，咱们当初可是说好的，您不干预……”

　　石磊摆了摆手，说：“我当然知道，但是现在情况不是比较复杂么？我也并不是想要干涉什么，只是这段时间，我在国外发生了一些事情。”

　　孔繁东的态度一下子变得激烈起来，他斩钉截铁地说道：“不行，这事儿绝对不能让外国人参与进来。绝对不行！”

　　石磊看到孔繁东的姿态，心里反倒高兴，看似孔繁东把路堵死了，但外国人不行，国人就总算是有了一点点的突破口。

　　他点了点头，说：“我能明白，孔叔叔您不想让国外的资本有任何机会介入到这个项目里，我也没打算找老外帮忙。我是说，我在国外做了点事，这件事凑巧的促成了海地那边的一些事情……哦，海地的事儿您听说了吧？”

　　这么大的事情，孔繁东作为一个企业家，当然不可能不知道。

　　他疑惑的点点头，说：“石少说的是海地跟宝岛断交，并且承认只有一个华夏的原则的事儿？”

　　石磊点着头道：“就是这件事，并且，我促成了海地跟咱们国家建交。具体的我就不多说了，个中原因不方便透露太多，这牵涉到国防机密。总而言之，这事儿里，我出了不少力。我也不瞒着您，现在跟海地那边进行谈判的，是宋子延……”

　　“宋书记？”孔繁东一下子愣住了，随即意识到这件事里的含金量，以及隐藏着的巨大信息量。

　　宋子延是何许人也，孔繁东当然不可能不知道，他更加知道宋家出了问题。

　　在孔繁东看来，宋子延这辈子也就这样了，虽然没有遭到更多的问题，但也就只能老老实实做个富家翁。

　　可是现在，石磊却告诉他，宋子延正在主导跟海地建交的事情，这就意味着宋子延将会被复用，而且是已经被复用，这里边的信息量简直太大了。

　　孔繁东看着石磊，压低了声音说：“是你找到的突破口？”

　　石磊笑了笑，说：“宋子延复职，原因很复杂，我也不方便透露过多。总而言之，这里边有我起到了一些作用，但本身也是上边有想法让宋子延回来。我算是推波助澜吧，这次海地的事情跟我关系大一点儿。所以，这就算是我立了个功。”

　　“这可是大功啊！”孔繁东感慨道，但突然又觉得不对，便问：“可是这跟咱们的研发有什么关系？”

　　“您别急啊，听我慢慢说。”石磊拿起茶杯喝了口茶，继续道：“我回国之后就去跟一些领导汇报了一下情况，然后凑巧的就了解到军方关于新能源方面的研发。跟咱们项目不同，但也有重合之处，其中有两名专家，也是专门负责石墨烯这一块的技术解决的。我试着跟上边沟通了一下，当然现在还没有具体的结果。但如果孔叔叔您能同意，让这两名专家加入，让他们参与到瓶颈的突破中来，或许，我可以跟上边好好商量一下。”

　　孔繁东皱着眉头，还是坚持道：“个人对国家，没有秘密可言，我知道你肯定会要跟他们签署保密协议，但是，在国家机器面前，这保密协议就是一张废纸，难道要我跟国家打官司？”

　　“我明白，在这种事面前，承诺也没什么意义。可是，我们需要的只是他们的新思路，而不是真的要让他们参与到研发里来。核心技术咱们保留，让他们了解的仅仅只是关于瓶颈的突破，我想，应该是能够做到分离的。孔叔叔，您别忙着拒绝，不妨跟咱们的科学家商量商量，看看他们是不是能在做到保密的同时，又可以允许两个专家的加入，帮助他们突破瓶颈。”

　　孔繁东深深的思索半晌，掏出了手机，打给了研发的项目牵头人。

　　足足谈了能有十几分钟，孔繁东才挂断电话回到屋里。

　　“这事儿他们觉得未必不可行，但是他们需要先拆分技术，然后看看拆分后是否能真的做到对关键技术的保密。如果能做到，你这个方式倒是可行的。”

　　见孔繁东松了口，石磊笑了，但是，这对他来说，只是一个开始，他给孔繁东挖了个巨大无比的坑，现在仅仅是刚刚放下了一把铲子而已，他必须把孔繁东完全装进坑里，让孔繁东跟他签署一个契约，并且让孔繁东完成这个契约。

　　只有当孔繁东完成了跟石磊之间签订的契约，他才能跟石磊达到一百分的亲密度，然后石磊才能把这项新能源的技术交给他。

　　当下也不着急谈下去了，科学家们已经开始着手分解技术步骤的事情，石磊还需耐心等待，不过他相信这不会有什么问题。

　　两天之后，孔繁东亲自来到酒店，他慎重的告诉石磊，技术拆分已经完成，基本上可以做到核心技术层面的保密。

　　“石少，您跟军方联系的怎么样？他们愿意出手相助么？”

　　石磊笑了笑，说：“我还没谈呢，您这边不给我一个最终的答案，我怎么跟他们谈啊。”

　　“那就事不宜迟，您先联系一下？”

　　石磊点了点头，当着孔繁东的面，打了个电话给那位老人。

　　用免提让孔繁东听了一下老人的声音之后，石磊才拿着电话离开了酒店的房间，站在阳台上，关好了房门，跟老人沟通。

　　“首长，那就麻烦您让那两位专家准备一下吧，可能就在这一两天之内，就会需要他们来春城了。”

　　老人本来就是在帮石磊演戏，这是他跟石磊早就说好的，答应之后就挂了电话。

　　石磊并没有立刻进屋，而是假装还在跟老人继续沟通，反正孔繁东听不到，也不知道老人那边挂断了电话，他所能看到的，只是石磊不停的打电话，似乎在持续沟通的样子。

　　足足十几分钟之后，石磊才把电话从耳边移开，放进口袋来，回到了酒店的房间内。

　　“幸不辱使命，老人答应了。不过还得等消息，军方也不可能无条件的执行老人的命令，这事儿总得有个过程。”

　　孔繁东对此表示理解，而那边的回复迟迟没来，晚饭之后，孔繁东只得回到自己的家中。

　　他前脚刚进门，后脚就接到了石磊的电话。


第1329章 最后一个大坑

　　对此，孔繁东还是有点小激动的。

　　他立刻接听了电话，说道：“石少，那边回消息了？”

　　石磊笑了笑，心道你越着急就越好。

　　于是说道：“嗯，刚才我接到了电话，那边表示已经跟那两名专家沟通好了，随时都可以过来。”

　　孔繁东哈哈笑道：“这太好了，石少，如果他们真的能够帮助项目突破，我孔繁东也不是小气的人。五个点，至于您怎么给他们分配，那就是您的事情了。”

　　石磊一愣，心说我还没跟你提这茬，你自己倒是提出来了，这敢情好，倒是省了石磊一个麻烦。

　　“这个问题咱们再说吧，对方也有一些条件。”

　　“哦，那您说。”

　　“第一，他们最多只有一个月的时间，一个月如果他们帮不上忙，他们还要回去继续他们的研发。”

　　“这个没问题，咱们也不能耽误人家太长的时间，这对我来说，等于是义务帮忙了。”孔繁东答应的很痛快。

　　石磊笑了笑，又道：“第二，他们要求他们在春城攻关的过程，也必须全程保密。说实话，他们能答应过来帮忙，也是看中咱们能给他们提供的数据，这对他们的研发或许也有启发作用。当然，他们不会向任何方面公开咱们的数据，仅仅只是在他们未来的研发之中调用，所以虽然依旧会跟咱们签署保密协议，但保密协议里不能禁止他们使用这部分数据。”

　　孔繁东并没有过多的犹豫，他知道，这种事是避免不了的。

　　数据给了人家，人家就算不记录下来，一些关键数据肯定也就记在脑子里了。

　　等到他们自己进行研发的时候，这些数据根本禁止不了对方使用。

　　而对方特意提出这一条，就意味着对方的坦诚，有了这个态度，孔繁东反而更放心一些。

　　“没问题，但是我也有个要求，他们不能带走数据，脑子里能记住多少，我也不做控制。”

　　石磊提出这一条，其实根本就是为了让孔繁东放心，他相信孔繁东能想明白这其中的关窍，是以，他直接答应道：“对方也是这么说的，他们不会以任何方式带走数据，全凭记忆。”

　　“那就行。”孔繁东笑眯眯的说着，“还有么？”

　　石磊的声音微微沉下少许，显得郑重了许多：“第三条，他们表示，他们的技术提供，只是因为国家对我的回报，所以，如果他们真的能帮上忙，数据和实验结果，只能交给我，他们不负责跟咱们研究所的任何科学家对接。”

　　孔繁东一听就皱起了眉头，他说：“这……石少，不是我怀疑您，而是技术上的事情，虽说有数据和实验报告等等书面的东西，但有些关键的节点，完全就是个人经验问题。您对新能源的了解我也是知道的，至少比我强。可应付这……”

　　石磊叹了口气，说：“对方很坚持，我也没办法。一切也只能走着看了，我会全程跟进他们的研发，他们在研究所的日子里，我二十四小时不离开，尽可能还原所有的细节。”

　　孔繁东想了半天，也只能答应下来。

　　之所以要这样，是因为石磊必须最终参与到技术的突破里去，越是了解这个项目，了解那些科学家，他就知道，即便自己提供了所有的技术，凭那些科学家的能力，依旧不足以完成这项技术的全面提高。

　　有了石磊提供的技术支持，那些科学家肯定是能突破瓶颈的，但是石磊并不想就此打住，他希望，既然提供了技术，就一定要把这个项目做到三十年，乃至五十年内无人能够超越。而这些，就只有石磊自己能够完成，所以，他加上了这一条。

　　到时候，假借那两个专家之名，石磊也就顺理成章的进入到最终的攻关之中。

　　然后，他在某个恰当的时刻，让这项技术在攻关成功的基础上，猛然跳跃一大步。

　　他要将这一切都推到那两名专家的头上，顶多就是加上自己在操作中某个步骤没有完全做到那两名专家的要求，但这个“疏漏”反倒导致了技术的跃进这样。

　　虽然很牵强，但也只能如此了。

　　“好吧，他们还有没有其他的条件？”

　　当然还有，石磊挖的坑，也已经到了最后最为关键的一步，逼着孔繁东要跟他签订一份协议。

　　是以，他沉声道：“还有最后一条。”

　　“您说。”

　　石磊稍稍沉吟，说道：“他们表示，他们之所以愿意暂时的加入到这个研究项目中，完全是因为国家要对我有所回报。这也是军方的意思，他们表示，如果他们真的有幸不辱使命，突破后的成果，属于他们的那部分，他们将会以我的名义申请单独的专利。而他们是这个专利的技术主导，专利可以归在我的名下，但必须在专利当中留下他们的名字。”

　　孔繁东的心微微一沉。

　　申请专利倒是没什么问题，那两名专家要留名也没问题，可是，专利的归属权是石磊，这就让他比较犹豫了。

　　在这项技术的研发当中，可能会涉及到数十个专利的生成，到现在为止，围绕着这项技术，也已经有了二十多个专利，拿到手的都已经超过十五个，剩下的还在专利局的申请表单上挂着。

　　按理说石磊占据其中一个专利也没什么，可是，这个专利，偏偏是卡在一个瓶颈上，也就是说，今后研究所成立公司，石磊的专利将会成为整个项目里绝对绕不过去的一个环节。

　　这岂不是等于让石磊卡住了未来公司发展的命脉？

　　孔繁东不敢轻易的松口，哪怕他对石磊有着足够的信任，但这已经不是信任的事情了。

　　石磊当然明白这一点，而这，也就是他为孔繁东挖的最后一个坑。

　　石磊从来都不是为了从这个项目赚更多的钱而给孔繁东挖坑，他只是要保命。

　　当初丁宇如果不是跟石磊莫名其妙的签订了一个契约，石磊也不敢把那项基因技术以暗夜之瞳的名义给他。

　　黑卡守则第七条，明确表示，黑卡持有者不得以任何形式，将黑卡赋予的非本宇宙所能达到的科技成果无偿或者有偿的赠送给与己无关的他人，赠送条件，无论有偿还是无偿，皆需遵守黑卡其余守则。

　　这就意味着，石磊必须跟孔繁东建立一百分的亲密度。

　　而一百分，唯一的达到方式就是契约的完成。

　　这关乎到石磊的生命是否能够继续，石磊也只能给孔繁东挖下这样的一个坑了。

　　必须签订一个契约。


第1330章 内疚的孔繁东

　　石磊也不着急继续说，而是等着电话那头孔繁东的反应。

　　孔繁东也是不好开口，如果把心头的顾虑说出来，就等于是在说他不够信任石磊，而他们的合作后续还有很多事情，这会儿就爆出信任危机，绝对不是一件好事。

　　但如果不说，被石磊把住公司未来发展的命脉，更是一件让人忧心忡忡的事情。

　　思忖再三，孔繁东道：“专利署名当然没问题，这本来就是他们的心血，但是专利归属……”

　　石磊笑了笑，说：“孔叔叔是不信任我？”

　　孔繁东叹了口气，道：“其实也不是不信任，只是……”

　　见孔繁东欲言又止，石磊也明白他说不出口，于是石磊自己挑开了这层薄纱。

　　“孔叔叔是担心，这个专利将会卡住公司未来的发展命脉，毕竟，这是个绝对绕不过去的专利。”

　　孔繁东微微一愣，没想到石磊这么坦诚，他自嘲的笑了笑，觉得自己可能真的有些杞人忧天。但是，作为企业的经营者，他没办法不这样。

　　不过，石磊的坦诚还是给了孔繁东勇气，他说：“石少，既然您都说了，我也就不讳言了。您的人品我肯定信得过，但这毕竟是生意，做生意，总是先小人后君子。”

　　石磊哈哈大笑，然后道：“孔叔叔这个态度我觉得没什么问题，的确如您所言，先小人后君子。这个专利，哦，当然八字还没一撇，我之所以提前说出来，也是秉承先小人后君子这一点。最终肯定是要挂在我名下的，这一点是对方的要求，但作为我个人，我当然也希望如此，这会使得我在公司未来的参与度更高。而且，之前跟孔叔叔见面的时候，您也提到过，打算拿出五个点来针对这个专利的事情。我当时说容后再论，但是现在，我们只能先提一提了。专利，我可以授权给孔叔叔二十年的使用权，代价就是孔叔叔您承诺的那五个点的股份。之所以是二十年，而不是直接将专利转让给您，是因为二十年的时间，我想您应该能够找到更好的方式提高技术水准，这份专利也就无法成为钳制整个技术的要害了，而我还想保有在这个专利基础上继续研发的权力。如果转让给您了，我就没有继续研发的资格了。”

　　孔繁东皱了皱眉头，当然石磊看不见，可石磊几乎能想象出孔繁东现在的表情。

　　“石少您还要继续研发？”

　　“哦，不是我继续研发，而是……你知道我跟上边的关系，他们总不能指望派两个专家给我弄出个专利来就算是还掉海地的那份人情。所以以后我与这两个专家之间的来往会比较多，这也是得到了上边的同意的。刚才那两名专家也跟我联系了一下，简明扼要的跟我提出了一些个人方面的要求。当然，这些要求是针对我的，不牵涉到我们这次的项目合作，我就不详细跟孔叔叔您说了。这两名专家提到，他们有些学生，也都是做这方面的探索和研发的，科学院和军方不可能吸收那么多的人，事实上他们俩在军方的那个项目里，话语权也不大。所以，他们本人也希望跟我保持更长期的合作，我将来也会成立类似的研究所。于是，专利权的保留，就成为必须。但是孔叔叔您放心，我设立研究所的目的不是为了办公司，仅仅是希望可以从外部对咱们公司做一个补充，这也是互惠互利的事情。”

　　孔繁东再度陷入沉默，石磊突然有了这么庞大的计划，这让他有些措手不及，这意味着石磊从他的投资人，很有可能会变成他的竞争对手。

　　“关于我未来成立的研究所的事情，这是跟军方的一个合作，所以，断然不可能有成立公司面向民用领域的可能。这一点，还请放心。”

　　这么一说，孔繁东倒是放心了不少，毕竟，军事领域的研发，和民用领域的，看似一致，实际上是南辕北辙的东西。军事领域的科技成果，在经历一系列的调整之后倒是可以应用到民用领域，可是民用领域的科研成功，却几乎很难被应用到军事领域。

　　如果石磊将要成立的研究所是跟军方合作，孔繁东的确就没有那么担心了。

　　“这个我们可以做更细致的商议。”孔繁东这就算是松口了。

　　石磊微微一笑，仿佛看见孔繁东已经走到了距离坑底只有一步之遥的地方。

　　然后，他说：“也正因为我有可能得到的这份专利，在将来是有可能会被应用到军事领域的研发的，所以，上边也委托我，希望可以得到孔叔叔您的一个承诺。”

　　“石少您说。”

　　孔繁东知道，牵涉到军事领域，那就是国事，他的态度也就变得更加拘谨。

　　石磊调整了一下措辞，道：“如果，一切都是建立在如果的基础上。如果这次，这两名专家真的帮助我们突破了瓶颈，那么，您必须承诺绝不会允许这项新能源技术受到任何境外资本的注入。也就是说，未来投资咱们公司的个人也好，企业也罢，他们必须没有任何一点外资背景。甚至投资人当时没有外资背景，而在其持股之后，其资本组成之中出现了外资，就必须将他们对我们公司的投资完全独立出来，又或者按照当时的市场价值由我们进行回购。”

　　孔繁东听到是这样的一个条件，松了口气，这原本也是他所想的，他也不希望这间公司会掺杂境外资本的影响。

　　虽说他没有石磊说的这么极端，但石磊的这个要求，并不算太过分。

　　“好，如果那两名专家真的能帮我们突破技术的瓶颈，我完全可以把这一条写进咱们之间的协议里。如果我做不到，那么您可以无条件收购我的公司。”

　　石磊笑了笑，说：“协议就不必了，我对孔叔叔的人品有足够的信任，只要您有这么一句话就够了。”

　　孔繁东默默的挂断了电话，心里突然产生了一丝歉疚。

　　他对石磊不够信任，但是石磊却对他如此信任，连协议都不用，只需要一个承诺而已。

　　长长的叹了口气，孔繁东自言自语的说：“石少，我是真的服了你了，你的胸襟，唉……我这辈子只怕都追不上哦！”

　　这也就是孔繁东并不知道石磊是在给他挖坑，如果知道肯定就不会这么想了。

　　而电话那头的石磊，则是脸上浮现出复杂的微笑。

　　一切都很顺利，现在，只要等到那两名专家到位，配合自己演一场戏，反正整个的研发过程绝不会被第四个人看到。捱过半个月后，石磊就会把自己对新能源技术的理解拿出来，随手突破那个瓶颈。

　　甚至还不只是突破瓶颈，还会将整个技术的规格提高一大截。到时候，这项技术，至少领先这个时代二三十年。

　　而那时候，石磊也就会跟孔繁东签订契约了。


第1331章 领先十五年以上

　　专家很快抵达，然后便开始了为期半个月的“攻关”。

　　当然，在孔繁东以及其麾下的科学家眼里，是为期最长一个月的“攻关”。

　　孔繁东原本还大张旗鼓的为这两名专家准备了一个欢迎仪式，可是显然，这两名专家根本无心于此。他们神态冷漠的表示，如果不是这个项目本身对他们也有一定的吸引力，他们是根本不愿意来帮忙的。所以一切能免则免，他们只希望尽快投入到研发当中。

　　于是乎，研究所划出了一个单独的区域，全封闭式的提供给了这两名专家，石磊加入到他们的研发当中，而其他科学家依旧按部就班的按照自己的方式继续研发。

　　十五天的时间很快过去，两名专家面无表情的告诉孔繁东，研发已经得到了突破，提醒他按照条件行事，然后便拎着包匆匆离开，孔繁东说要送他们，却也被拒绝了，直接由黔南军分区的人把他们接走了。

　　孔繁东自然将一腔希望寄托在了石磊身上，因为接下来，这个技术上的突破，将会由石磊来完成，所有试验以及数据方面的问题，都将由石磊交给研究所。

　　看着孔繁东和那群科学家嗷嗷待哺的神情，石磊也没有拖延，直接走进了实验室。

　　石磊着手开始进行试验，每一个步骤都有条不紊，甚至有些行为上的夸张，这让他的行为，在孔繁东等人的眼中，看上去就像是石磊是一个新手，完全是按照菜谱在做菜，每一个步骤都极其谨慎，就仿佛完全是在复制粘贴那两名专家的动作一样。

　　试验很快完成，而得出的结果，则是让负责对结果进行验算和查看的科学家大吃一惊。

　　“指标高出这么多？”

　　石磊点了点头，道：“就是为了这个指标的问题，那两名专家才多验算了几天时间。实际上，他们在第七天的时候就已经完成了这个实验，已经取得了突破。但正因为指标问题，他们反复验算，确定没有问题。最后又反复的将实验做了很多遍，每一次都得出相同的结果之后，才最终宣布了瓶颈的突破。”

　　科学家们纷纷看着石磊手里交给他们的数据，一个个沉思不语，其他的一切都很正常，但是其中有一项指标的确是大大出乎了他们的意料。

　　如果这个指标的确没有问题，那么这将会影响到他们接下去的研发每一个步骤，因为所有的实验和数据，都需要根据这个指标进行修改。

　　有人已经开始进行计算了，双手疯狂的在电脑键盘上敲打着，足足用了小半天的时间，才最终得出了一个数据。

　　“根据我的计算，这个指标高出预计很多，并不会产生什么问题。当然，这会对我们下一步的研发产生很大的影响。可是，这个影响是积极的。按照我现在演算出来的数据，我推断，如果按照这个指标的数据进行下一步的研发，最终研发出来的结果，也就是产品，很可能会让整个产品的性能提高超过百分之七十。甚至更高……”

　　孔繁东惊呆了……

　　百分之七十？

　　要知道，他们现在的这个研发项目，其电池产品无论是在容量还是在存储释放电能的速度上，都比当下最好的电池产品翻倍还不止，而且，这还是在不考虑成本的前提下的。

　　如果考虑到成本问题，相同的成本，孔繁东的研究所，其研发的技术最终产生的产品，在相同成本下，其能耗只有传统电池的不足十分之一。

　　而现在，这位科学家竟然说最终的成品还能将性能提高七成，那岂不是能超过当前电池产品二十倍以上？

　　“真的？”孔繁东很是激动的看着那位科学家，很快意识到不对，他又望向石磊，眼神里充满了希冀。

　　石磊点了点头，说：“那两位专家说了，他们因为缺少对整个技术的了解，并不知道这个突破对整个的产品最终的影响如何，但就从这个突破本身而言，已经远远的超出了他们的预期。哦不，是咱们之前的预期。单从这个突破本身而言，其技术水准应该超出原先试图达到的一倍以上。”

　　孔繁东看了看之前进行计算的科学家，那个科学家点了点头，给出了肯定的答案，表示石磊说的不错。

　　“那两名专家说，他们一直以来都是从事军事科技的研发的，在这次的突破过程中，也不自觉的将许多军方的成果放了进去。很多数据和公式，都是直接调用的军方的研究。大概也就是因为这个原因，导致了最后的结果远超我们当初的预期。但是随之而来的，是一个新的问题。”

　　孔繁东急切地说道：“什么问题？”

　　石磊看了看周围的科学家，说：“孔叔叔，我们单独谈吧。科学家们这段时间也辛苦了，好在终于取得了质的突破，不如让大家伙儿都休息休息，毕竟，接下去的研发任务也不轻，关键指标都发生了这么大的变化。”

　　孔繁东点了点头，转身对那些科学家们说：“诸位，这段时间真的太辛苦你们了。这样，我立刻安排包机，咱们找个海岛度个假……”

　　他话还没说完，那些科学家就都纷纷摆手，其中一人笑着说道：“孔总，您的心情我们能够理解，但是，如果有假期，我们更愿意回家跟家人好好的聚一聚。度假的事情，咱们以后再说吧。我们都好长时间没跟家人一起吃顿饭了。”

　　孔繁东当即道：“好好好，哎哟，真是我糊涂了。这样吧，大家先回家，跟家人好好聚一聚。我给大家两个选择。如果诸位的家人有时间，那么就一起出去度个假，所有费用研究所包了。每位最多可以携带三位家人，朋友也行，这个不多做限制。如果不去，也可以提出等值的要求，我会尽量满足大家。”

　　所有的科学家都笑着说：“那就谢谢孔总了，我们先走了。”

　　很快，研究所里，就只剩下了石磊和孔繁东两个人。

　　孔繁东拉着石磊去了办公室，坐下之后，才问：“石少，那两位专家又有什么要求？”

　　他依旧很激动，毕竟，这次的研发居然取得了如此重大的突破，这在技术上是一个质变的飞跃。

　　按照他的估计，原本他的整个项目完成之后，其产品将会领先于世界最先进水平大概五到十年。

　　但如果能实现刚才石磊和那些科学家所说的，那么这项技术就将处于绝对的领先位置，十五年以上，是绝对少不了的。

　　十五年的领先意味着什么？这意味着将来十五年，哪怕孔繁东不对研发再做任何投资，也可以躺在这项技术上垄断这个行业的高端部分长达十五年之久。

　　十五年的红利，至少也是万亿级别的。

　　这万亿不是产值，而是利润。

　　要是这还不足以让孔繁东激动，那就真的没什么值得激动的了。


第1332章 收个奴隶玩玩

　　石磊站起身来，反客为主的给孔繁东倒了一杯水。

　　“孔叔叔，您先平静一下，喝口水。”

　　今天真的是很忙，忙到大家都是连喝口水的时间都没有，最主要是心情很紧张，谁也顾不上喝水这种小事。

　　因为那两名专家表示要离开，孔繁东是一大早七点多钟就赶到了研究所，而那两位专家被军方的人接走之后，石磊就立刻投入到实验的演示之中。

　　整个过程，直接就持续到了中午吃饭。

　　而结果出炉之后，研究所的科学家就立刻开始验算数据，忙的连中午饭都没吃，还是石磊悄悄的订了餐，送来之后，大家也是狼吞虎咽的填了个肚子，就又紧张的关注着验算结果。

　　现在已经是下午五点了，孔繁东看到这杯水，才终于想起自己今天连口水都没顾得上喝。

　　实在是激动啊，没理由不激动。

　　不过喝完这杯水之后，孔繁东也冷静了不少，他意识到，这次的研发，突破不止是突破，而是将之前的成果生生拔高了一大截。

　　之前那两个专家就要求诸多，现在也还不知道将会提出什么样的要求。

　　看来，兴奋的还是早了点儿，还是先听听石磊转告的要求再说吧。

　　孔繁东暗暗下定决心，最高自己可以再付出百分之五的股份。

　　也就是说，整个研究所，孔繁东是全股持有的，之前给了石磊百分之十，又答应了白开水百分之五，之后他又承诺给石磊百分之五，如果再加上现在他愿意多出的百分之五，那他所剩下的股份就只有百分之七十了。

　　当然，白开水手里那百分之五可以算是依旧控制在他手里，因为白开水承诺过，如果他和孔月结了婚，那么这个股份，他会转到孔月的名下，由孔月持有，力保孔繁东能够控制的股份最大化。

　　但是他手里那百分之七十，首先就要拿出百分之二十分给那些科学家，总不能说人家只是拿个死工资吧？百分之二十，也是他一早就跟那些科学家谈妥的。

　　当然，由于这中间出现了技术难关，这个瓶颈让孔繁东必须付出一定的代价才能得到石磊给他的专利，考虑到这个突破会为研究所转为公司之后的估值有明显提升，保守估计增加个百分之五十的估值问题不大，那么，这部分代价，孔繁东有把握说服那些科学家和他共同承担。

　　这次的五个点，一家一半应该不是难事，这意味着他只需要给那些科学家百分之十七点五就足够了，或许还能再压低一些。

　　至少，在公司第一轮融资之前，他手里属于他个人的股份是完全超过了百分之五十，达到完美控股的。

　　而即便是在第一轮融资结束，只要他能掌握白开水手里的五个点股份，他依旧可以从技术层面实现控股。

　　这对孔繁东来说，也就足够了。

　　而只要是跟股份没有关系的要求，孔繁东觉得自己尽都可以答应对方。

　　思忖量定，孔繁东放下了水杯，开口道：“石少，咱们还是谈谈那两位专家的要求吧。”顿了顿，他又补充道：“或者说是军方的要求。”

　　石磊笑了笑，摆摆手，说：“那两位专家没有额外的要求，这个要求是我个人的要求。”

　　孔繁东心里一沉，更加认定，石磊这是要坐地起价，想要多持股份了。

　　但这样不奇怪，在商言商么，这个技术瓶颈的突破，对孔繁东来说价值绝对是以亿为衡量单位的，所以他在两名专家还没到的时候就敢承诺石磊以五个点的股份作为代价。

　　要知道，按照石磊和孔繁东的协议，这个研究所现在的估值就达到了四十亿，百分之五，那就是两个亿啊。

　　而现在瓶颈不但突破，甚至还远超了孔繁东的预想，四个亿，那也是值得的。

　　孔繁东点了点头，伸出了一只手，刚想开口，可石磊却摆摆手，让他暂时别说话。

　　石磊道：“之前，我和孔叔叔有个口头上的协定。如果这两名专家真的能帮助您实现技术瓶颈的突破，那么您将会拿出五个点的股份作为酬劳。”

　　孔繁东点点头，但石磊依旧没有给他开口的机会。

　　石磊又道：“孔叔叔您放心，我不是因为看到技术突破超出了当初的预期就想坐地起价，五个点，依旧是五个点。”

　　这孔繁东就不明白了，石磊究竟是什么意思。

　　“石少，您说。”

　　石磊点了点头，说：“在我们当初的口头协定当中，还有一条，那就是我将会把这次的技术突破申请一个单独的专利。孔叔叔，请恕我已经先行一步了，因为我说过，突破实际上是在七天前就已经完成。而当时，我就已经把这项技术提交了专利申请。上边有人帮我打了招呼，这个专利已经通过了审核，就在这一两天就会把专利书发到我手里了。”

　　孔繁东知道，这是石磊持重的地方，这原本也是他的权力，虽然这让孔繁东感觉有点儿不那么舒坦，但还在他能接受的范围内。

　　“这个本就是我们说好的，你早一步申请也好，可以彻底确保这项技术是掌握在咱们手里。说实话，我还真有点儿担心那两位专家又有什么新的要求。”

　　石磊微微一笑，道：“但是您看到了，这项专利，原本预计的是领先新能源技术行业五年或者更多一点儿，而现在，保守估计，领先十五年肯定不成问题了，是吧？”

　　孔繁东点头。

　　“那么，当初我们约定的，我授权二十年的使用，就有点不合适了。因为保不齐这项技术直接就能领先接近二十年，即便是二十年授权到期，这项技术依旧是处于世界新能源技术的最先进行列。所以，我考虑再三，还是想把这项专利彻底的转让给您。”

　　孔繁东大惊，他说：“石少您不是说您还想做持续开发和研究么？”

　　“研发还是要做的，但不是我，是您。”

　　孔繁东皱起了眉头，完全不解，他本来就要继续研发啊，这又算是什么要求呢？

　　“我？”孔繁东决定单刀直入：“石少您还是直接说您的要求吧。”

　　“我需要的，是孔叔叔您跟我签订一个契约。”

　　“契约？”

　　石磊点了点头，说：“是的，就是一份契约。这份契约的内容，是我将专利转让给您。同时，在这项专利失去领先地位之前，您将是我在这份专利上的代言人。”

　　“代言人？”孔繁东仔细思索着，纳闷不解，这个代言人究竟是个什么意思？

　　“对，代言人。只要这项专利依旧处于技术领先，我任何时候需要您对其进行持续的研发，您都必须无条件的执行。说白了，在这项专利以及后续研发的范围内，您只是一个执行者。我说什么，您做什么。”

　　“那岂不是跟奴隶没分别？”孔繁东愕然。

　　“您非要这么理解也没问题，但仅限于这项专利本身。”


第1333章 契约生效

　　孔繁东很快释然，他当然明白这不是什么奴隶，只不过是在这个专利上，石磊需要对他做出一些限制罢了。

　　奴隶这个词，也只是孔繁东在石磊说出“我说什么，您做什么”这八个字之后的直观反映。

　　石磊其实也没想到孔繁东会说出这样一个词，但他的反应很快，迅速做出了调整，用一种云淡风轻的方式使得孔繁东觉得这就是个玩笑。

　　但是石磊心里却微微咯噔了一下，如果这个契约，能从石磊所预想的执行者变成奴隶，似乎就更加完美了。只要孔繁东能够口头承诺这样的契约，在黑卡那边就是会直接生效的。

　　黑卡可不会管你是开玩笑还是怎样，它直接就会认定孔繁东跟石磊签订了一个主人和奴隶之间的契约。而且，这个契约是一旦签订就立即生效的，这也就会导致孔繁东和石磊之间的亲密度瞬间达到一百。

　　但是不管如何，石磊还是要对此作出一些解释的，否则，虽然石磊刚才算是化解了孔繁东的担心，但既然孔繁东说出了奴隶这两个字，就免不了会在心里留下疙瘩。

　　于是，石磊又笑着说道：“孔叔叔您不说我还不觉得，但您这么一说，哈哈，好像还真是这么回事。至少，在这份专利的相关事宜上，好像还真是有点儿奴隶的意思啊。哈哈……”

　　孔繁东虽然认为这就是个玩笑，也笑了起来，但笑声里，不免有些发干。

　　“我刚才也就是一时脱口而出，这几天一直在看关于南美解放的书，当时，那边可是有很多黑奴啊。书里有一句台词就是‘我说什么你做什么’，所以刚才你说出那句话的时候，我一下子就想到那上边了。”

　　顿了顿，孔繁东又道：“这就是个玩笑，对吧？石少。”

　　石磊哈哈大笑，道：“当然是玩笑，难不成我还真的能奢望让孔叔叔您给我当奴隶？事实上，我是这样想的。原本这个专利仅仅领先个五到八年，放宽点说也就最多十年，那么我保持对其继续的研发，在同行业的企业追赶我们的同时，我希望能把这五年以上的领先保持下去，至少，要极力的延缓他们跟我们之间的差距被缩小。可是，现在情况不同，保守估计，这份专利也将领先这个世界的同行十五年，运气好点儿可能达到二十年。那么，我现在就投入继续的研发，意义并不大……”

　　孔繁东点了点头，他能理解石磊的想法。

　　的确，领先太多了，继续研发的意义不大，因为很难在短期内，把这项技术提高到一个新的层面。

　　以现代技术的更新速度，其实最多五年就是一个周期，像是一些信息技术方面，更是十八个月就是一个周期，或者更短。十五年的差距，简直就像是超越了一整个太阳系的距离，达到光年的单位。

　　在如此绝对巨大的差距面前，继续研发，其实就是胡乱砸钱罢了。

　　石磊继续说：“但是由于新兴技术的出现，会导致世界现在关于这个技术方面也进入到一个加速研发的进程当中，我已经无法确定什么时候开始进行下一步的研发更为合适了。而这一点，只有您这位未来的企业统帅才比较清楚，您可以做出最合适的持续研发的决定。所以，我们原先的计划必须更改。而由于您也有可能放弃对这项专利的后续研发，而改弦易辙，所以我必须按照您所说的，先小人后君子，跟您之间保持一个契约关系。”

　　孔繁东基本上明白了石磊的意思，他内心已经不再有任何的警惕，他说：“石少的意思，是一旦在这个过程中，我不主动对这个专利进行后续研发，而您又觉得到了必须持续投入的时候，就可以让我履行契约，对吧？”

　　石磊点了点头，说：“基本上就是这个意思。”

　　“那么后续研发的费用问题呢？”

　　石磊竖起了一根手指，说：“有两种方式。其一，由我出具后续的资金，我也会对研发保持绝对的跟踪，那么，这项专利以及后续的研发成果，就依旧属于我。”

　　孔繁东心中一动，照石磊这句话，仿佛专利的所有权还是可以彻底发生更迭的。

　　于是，他试探性地问道：“那么另一种方式呢？”

　　“另一种方式就是孔叔叔您负责后续所有的研发费用，但是您记住，是否研发，以及何时开始研发等等所有权利，都是我的。只要这项专利还处于领先地位，一切就必须听我的。投入多少，以及怎么投入，也都必须听我的。而这一种方式，您所能得到的，是一旦这份专利本身已经被世界其他企业追赶上，新研发出来的部分，那就属于您……或者更准确的说，似乎属于咱们公司了。”

　　孔繁东听罢，顿时感到很蛋疼，石磊卡的太死了，两种方式，都是有利有弊，这让孔繁东很难取舍。

　　第一种方式，这份专利就等于始终控制在石磊手里，虽说对企业暂时看来不会有什么影响，而且后续研发投入，也都将由石磊去完成，孔繁东看似没有任何风险。

　　但是，这会让他始终保持担心，一旦石磊跟他产生理念上的冲突，这份专利可能就能让整个公司停摆。

　　毕竟，这是极为关键的一步，孔繁东真的是不愿意让这样一份关键技术彻底被石磊掌控。

　　而第二种方式，孔繁东将在未来拿回主动权，不再受到石磊的制约。

　　可是，研发投入等等，一切就都要由石磊说了算了，资金的投入多少，都由他决定，这等于是在一定程度上把企业的财务权交给了石磊。只有石磊决定不用于投入后续研发的资金，才能被用于公司，这有点太过被动。

　　孔繁东苦笑着望向石磊：“没有第三种方式？”

　　石磊摇了摇头，孔繁东也明白，在商言商，石磊不可能做出更多的让步。

　　仔细的想了想，孔繁东道：“第二种吧……不过，我也有个条件。”

　　石磊饶有兴致的笑着问：“您说。”

　　“我希望我们最初谈及的那个二十年的使用权依旧成立，也就是说，二十年内，您不能以任何理由收回这项专利的使用权。”

　　石磊哈哈笑道：“这个没问题。”

　　孔繁东道：“好，那我就叫律师过来，起草协议以及……嗯，契约。”

　　石磊却摆了摆手，说：“协议您慢慢弄，而契约，我只需要孔叔叔您一个口头上的承诺就行了。”

　　孔繁东一愣，这么大的事，口头承诺就行了？

　　他当然无法理解，口头契约，在黑卡那里是完全一样的，如果他胆敢不履行契约，黑卡自然会惩罚他。

　　“我只要承诺关于这项专利本身的执行，我孔繁东是您石少的奴隶就行了？”

　　孔繁东也开了个玩笑。

　　可是石磊却很郑重的点了点头，说：“好，契约生效，一切如您所愿。”


第1334章 一口奇怪的井

　　孔繁东苦笑着摇了摇头，大概在他看来，石磊这句话的表现，是少年心性的原因。

　　毕竟，这么中二的话，着实不像是一贯表现的老成持重的石磊所能说出来的。

　　但这也让孔繁东放弃了最后的一丝警惕，既然不是书面的契约，也就无需保持严谨，彼此心里有个限度就行了。在孔繁东看来，这份契约究竟是否能够被执行，完全就看他的心愿了。

　　而这样一来，他也对石磊的信任，生出了一些感激。

　　他根本不会知道，口头契约，一切从简，并不是石磊心怀广阔，而是石磊有恃无恐，在黑卡那里，还没有人敢违反契约。

　　至少，在这一刻，孔繁东是真心实意的，觉得哪怕是为了石磊对他的信任，也要认认真真的履行这份契约。

　　而石磊，在当他宣布契约生效一切如孔繁东所愿的时候，他就立刻从脑中调出了亲密度卡，然后在搜索框里填入了孔繁东的名字，进行了亲密度的查询。

　　查询结果，也完全按照石磊的意向，赫然显示着一百分的满分。

　　这一下，石磊终于可以安心的把他赋予那项专利的技术，毫无保留的转交给孔繁东了。

　　第二天，孔繁东的律师已经起草好了协议，协议表明，石磊将那个专利授权给研究所使用，期限为最低二十年，到期后无偿续约，而孔繁东则付出研究所百分之五的股份给石磊，石磊拥有研究所的股份变为百分之十五。

　　石磊签署了协议，当天就告别了孔繁东，离开春城。

　　在机场的时候，孔月打了个电话过来，石磊一接通，孔月就骂道：“喂，你这个家伙，跑到春城来，半个月完全躲在研究所，也不露面，我昨天听我爸说攻关终于结束了，想着今天跟你约顿饭，结果你招呼都不打就跑了？”

　　石磊哈哈一笑，说：“你还是跟小白约吧，我怕他会误会。”

　　“误会你妹啊！你能不能正常一点儿？”孔月气咻咻的。

　　石磊跟她在电话里聊了几句，表示自己还有事，孔月总算是放过了他。

　　回到吴东，时间已经接近九月中旬了，这意味着石磊这个额度周期已经过去了接近一半。

　　他在这个额度周期，用掉的额度并不多，只有给钱家分期那套别墅的两千万，以及支付给暗夜之瞳的一千多万，在加上他在海地以及春城的一些开销，加在一起也不过一百多万而已。

　　剩下六千多万，他还一分钱没花呢。

　　当然，这其中有三千万的非收益型投资额度是可以随时花掉的，他只需要把这笔钱打给孔繁东就行了，他还欠着孔繁东一亿七千万的研发资金呢。

　　另外，他还可以开启一个城市副本，只是，这一期只剩下一千万，似乎用于开启城市副本也不是太划算，就算是当成首付，这也有点太少了，着实不利于他进入下一个级别之后的消费。

　　当然，还有一千万的收藏类消费。

　　这也就意味着，石磊真正急迫的，也只有不到两千万的额度需要消费，这难度似乎并不太高。

　　打了个电话给自己的父母，可是，高燕和石仲平根本就不在锡城，现在他们那间公司的业务扩展的很快，已经在着手接替整个启宣所有城市的市场。甚至，就连孔月主导的启月那边，她也决定把售后这块交给石磊的父母，这部分本来就是只有成本没有利润的东西，而且比较麻烦，交给石磊的父母无疑能省掉很多事。

　　虽说这在成本上可能会比自己做略高一些，但这也就算是孔月投桃报李，一点点的还石磊的人情了。

　　在孔月看来，无论是她父亲的研究所，还是启月，他们一家都欠了石磊不少人情。

　　电话里，高燕跟石磊抱怨，表示自己现在太忙了，锡城的房子买了就跟没买一样，一个月也住不了三五天，而且全都是月初，老两口必须回到锡城主持大局才能住上几天。

　　石磊笑着跟母亲聊了几句，高燕那边又催着她开会了，她只能匆匆挂了石磊的电话。

　　既然父母都不在锡城，而且听口气似乎是要到十月初才能回去，石磊也便收拾了两件换洗衣服，开着车直奔锡城。

　　获得了机械应用卡的第二张，石磊对于隐藏机关的寻找，已经毫不费力。

　　几乎是进入那套宅院之后仅仅一个多小时，石磊就已经发现了在第一进和第二进房子之间的院子里，有一口井很成问题。

　　水井这东西，对于古代人来说当然是居家必备的，古代人建房，首先就是要勘测地下有没有可能打出井来，尤其是这种深宅大院，更是如此。

　　但是，这口井的位置却很是奇怪。

　　一般来说，水井的位置多数都是在后院，因为厨房洗衣房等等，都是安排在后院的角落，水井当然需要更靠近这些地方。

　　可是，这口井却挖在了两进之间。

　　这套宅子，第一进是客厅、接待厅、书房以及两侧厢房是给下人居住的。

　　第二进则是主人的各个房间，西厢房的后边围出了一个单独的小院子，那就是厨房洗衣房等等所在。

　　把水井安放在两进之间，这显然有悖常理。

　　既不方便下人干活，又不方便主人进出，总不能说主人每次从这儿过，都会看到一堆人在院子里打水吧？

　　而且院子里种满了各式花草，弄这么口井在这里，也着实不方便。

　　更关键的，是这套宅子的后院紧邻着一条河，古代人可没现代人这么讲究，靠山吃山靠水吃水，有河，还真是没必要再打井。

　　为此，石磊还特意在这条古老的街上了解了一番，这条街上很多店铺，其实都是以前的老宅改建的，石磊转了个遍，也没发现这里有第二口井。

　　这就更加让他笃定了心中的想法。

　　购买了一些材料，石磊在井边搭建了一个滑轮组装置，这有助于他的上下。

　　一切准备就绪，石磊下井。

　　下去不多，石磊就遇到了水面，这倒跟所有的井一样，看上去并没有任何问题。

　　但是，石磊刚刚把身体沉入水面之下，他就发现了问题，因为，这井水竟然是有流动的感觉的，哪怕是在这狭窄的井里，他也能感觉到身体周围的水仿佛在缓缓的流动，并且，缺少那种井水砭骨冰凉的感觉。

　　戴着蛙镜，石磊在水里亮起了防水的应急灯，他立刻就看出，井壁之后，明显是存在机关深埋其中的。

　　凭着现在对机关的深刻了解，石磊很快就找到了关键所在。


第1335章 井下机关

　　井下的水里，有一块砖的颜色和其他的有明显不同。

　　砖是一样的砖，只是因为其他的砖上明显有一些常年泡在水中而生成的水中微生物的覆盖，而这块砖上，却干净很多。

　　石磊也觉得有些奇怪，毕竟，根据郑老先生所言，他出生之后，就完全失去了老宅里那批古董的消息，这意味着，这井底的秘密，至少有七八十年都没有人知道了，也就不会有人还能再开启井底的机关，那么这口井里的这块砖，也不应该保持的这么干净。

　　难道，只是郑老先生不知道秘密所在，而他的儿女其实是知道的，这底下的东西早就没有了？

　　对于这块砖，石磊倒是也不敢轻举妄动，他必须对这里的情况了解的更多一些，于是，他围着那块砖，在周围的砖块上进行敲打，以期能了解这块砖后到底隐藏着什么样的机关。

　　而随着他的行为，石磊也发现了另外一种可能，并不是有人在近期动过那块砖，而是因为水流的缘故。

　　虽然置身水下，石磊并无法准确的把握水流的方向，而且在井底这么逼仄的空间内，水流实际上是打着轻微的旋转的，这就更加让人无从判断水流如何。

　　可是，石磊却发现，那块砖附近，水流的速度似乎比其他位置更快。

　　为此，他检验了一番，在井底不同位置，靠自己的皮肤去感受水流的速度，最终，他确定了砖块附近水流更快。

　　虽然，这种更快其实也只是微乎其微的，如果不是石磊经常使用触觉卡，自身的触觉远比普通人更加灵敏，他也无法感受出来。

　　水流持之以恒的冲刷着那块砖，才导致了砖块的表面很难有微生物能够停留。这水流对于人类当然没什么感觉，可对于那些微生物，就和滔滔江水没什么区别了。

　　石磊心里突然产生了一个想法，这根本就不是一口井，而是……

　　他立刻摘掉了氧气面罩，尝了一口井里的水，一点儿井水的甘甜都没有，反而有一种轻微的腐烂味道。

　　重新戴上了氧气面罩，石磊就留在水下思考着。

　　这井，不会是直接通往后院的那条河的吧。所以，这井水，实际上就是河水？这也完美的解释了井水里为何有一种腐烂的味道，那根本就是河水的味道吧。

　　石磊往上浮起了一些，让头部冲出了水面，然后，他发现，在井壁上，很明显的有一些并不寻常的痕迹。

　　这些痕迹并不是具有明显分界线的，而是从上到下一点点的减少。

　　在更上方的位置，井壁上满是青苔，而越往下，青苔越少，水面之下，当然是不会有青苔的。

　　这让石磊有了一个更加直观的认识。

　　那就是，后院毗邻的那条河，其河水也比几十年前水位低了很多，这是一个极其漫长的过程，水位不断的下降，这其实从河堤的高度也能看得出来。

　　河水水位的降低，也就导致了井水水位的降低，这更加能证明这口井根本就是通往那条河的。

　　想明白了这些，石磊就大胆许多了，他直接一个猛子扎了下去，找到那块砖，往里推了推，砖头纹丝不动，石磊又从身上取出一个专门的工具，直接朝着那块砖周围的缝隙狠狠的插了进去。

　　手腕用力，往外一带，砖块明显往外动了一点儿，而且，石磊立刻感觉到，那块砖附近的水流流速更快了许多。

　　一点点的将那块砖往外抠着，每抠出一点，那块砖周围的水流就显得更为湍急。

　　砖块终于被抠出了大约一公分的宽度，这已经是石磊可以直接用手抓住的宽度了。

　　于是乎，他抓住那块砖，使劲儿往外抽着。

　　很费力，大概跟至少七八十年没人动过这块砖有关，但砖块还是一点点的被石磊抽了出来。

　　当石磊感觉到手上明显一松，这意味着那块砖已经完全活动了，石磊立刻停止了动作。

　　谁也不知道砖块完全被拔出来之后会不会触发其他的机关，石磊必须更加谨慎，他需要继续对这块砖保持研究。

　　掏出一个强光手电，石磊沿着那块砖的砖缝往里照了进去。

　　砖缝很窄，但石磊的眼力却比常人超出太多，凭借着强光手电的光线，石磊还是看出了里边的一些端倪。

　　一旦看到局部，石磊就能凭借他强大的机械应用知识，更加完整的了解到这口井里的机关。

　　判断下来的结果，是没有危险，这就是一个很普通的机关。

　　由于机关已经设置的足够隐秘，机关的创造者并没有为这个机关作出任何攻击性或者防御性的手段，毕竟，除了石磊，恐怕也没什么人有能力发现这个机关所在。

　　在确定没有危险之后，石磊直接把砖块拔了出来。

　　霎时间，井里的水全都灌进了那个缺口当中，一股强大的吸力作用在石磊的身体周围，饶是石磊，也必须双手双脚撑在井壁上，才能抵消那块砖被拔出之后造成的吸力。

　　石磊不禁有些奇怪，这么大的吸力，连他都有些承受不住，那么一个普通人，想要开启这个机关，岂不是要深受其害？

　　也来不及细想，井里的水很快就从那个缺口流了出去，井里的水位很快就降到了那块砖的下缘。

　　而在这个时候，石磊感觉到这口井仿佛在晃动，他暗道不好，赶忙按下了手里的遥控，上方的电动滑轮组，立刻工作起来，绑在石磊身上的钢索，拖着石磊的身体飞快的向上升去。

　　在升起的过程中，石磊看到脚下的井底，缓缓的向周围扩散开来，井底也发出咔咔咔的声响，剩余的井水，几乎是瞬间不见了，全部落入井底扩散开来之后产生的黑洞当中。

　　等到石磊升到井口的时候，井里已经一点水都没有了，反倒是被石磊拔出砖块的地方，又开始不断的往里灌水，整个过程，跟石磊刚才在水下的时候完全相反。

　　石磊暗道好险，这里虽然没有什么攻击性或防御性的机关，可如果不是石磊做好了万全的准备，刚才井底打开的时候，他绝对会被井里剩下的水直接带到更深的井底去。

　　用强光手电往下照去，石磊依旧看不到底，黑咕隆咚的，从砖块缺少的部位涌出的水，根本无法填满那个犹如无底洞的深渊。

　　石磊回到了井沿旁，他全神贯注的注视着井里的一切，这个机关真的让他有些意外了。

　　大概过去了能有半个小时，井里依旧没有本质的变化，石磊也有些疲劳，一直保持趴在井口的姿势，就算是超人也吃不消啊。

　　而直起身子之后，石磊才发现，井沿也有变化。

　　原本完整的井沿，在井台朝东的方向，地面的边缘出现了一个砖块的凹陷。

　　石磊走过去一看，那块砖已经深深的陷入到地下，他这才明白，合着，是可以在井台上操作井下的机关的。

　　这块砖连接着井下那块砖。


第1336章 密室和棺材

　　不过这也不能怪石磊，这块砖至少有七八十年没人动过了，而且，石磊相信，正常的走动，踩到这块砖上，绝对不会引起井下机关的变化。

　　否则，随便一走到这块砖上，井底的机关就动一次，这显然并不符合机关设计者的要求，没有谁设计一个机关，会允许别人无意中随时触发这个机关。

　　在井上，想要触发这个机关，绝不是那么容易的事情，石磊相信，哪怕自己找到了井口边的这块砖，也不太可能这么简单的触发机关，对于石磊来说，也唯有下到井下的方式。

　　经过了这个发现之后，石磊再往井下看去，他发现，井下那块砖的位置，已经不再往下方流水了，而井底之前的动静也停止了下来，但是，那个深不见底的洞口，依旧没有任何变化。

　　石磊再度下井，原本井底的位置，现在已经完全是一个更深的洞口了，反正身上有钢索吊着，石磊也不担心，便继续向下。

　　大约又下了十几米，石磊才看到，脚下是一层薄薄的水，井下太过于黑暗，而且周围的井壁是一圈带有许许多多细孔的砖块堆砌，这才导致了他的强光手电照下来，光线完全被这些细孔所吸收，于是看上去就仿佛这个洞深不见底的样子。

　　可是，除了底部那一层薄薄的水，整个井底没有任何通道，也没有藏着任何东西，石磊甚至下到井底，踩在了那层薄薄的水面之下，不过两三公分的高度，连他的鞋帮子都没有淹没，下边就是实地。

　　石磊又研究了半天，没有发现新的机关，他只得回到地面之上。

　　坐在井沿旁，石磊思索良久，着实搞不清这究竟是怎么一回事。

　　突然间，他想起现在河水的水位比百年前也不知道低了多少，或许，是因为河水水位太低，导致井下的水不够的缘故？

　　这倒是简单，石磊立刻出门买了根水管，连在宅子里的水龙头上，开始往井里放水。

　　这一放，就是天黑，至少四个多小时。

　　石磊吃过晚饭，回到宅子里的时候，立刻感觉到那口井里传来了跟之前相似的动静。

　　立刻回到井边，石磊看到，自来水已经注满了那口井下方的深洞，石磊赶忙关闭了水龙头，将水管子抽了上来。

　　石磊看到井底原本洞开的位置，又缓缓的恢复了原状，那处机关缓缓复原，将下方的水面完全遮挡。

　　井里传出轰隆隆的声响，石磊默默的后退了两步，却并没有感觉到有更多的变化，这一切应该还是安全的。

　　但是，他却发现，后进的正堂门口台阶上的一根柱子，却在缓缓的移动着。

　　我去！

　　大手笔啊！

　　这柱子……

　　石磊百思不得其解，之前他几乎把院子里每一处都研究透了，实在看不出有什么机关。

　　等到柱子不再移动，他走近了一看，柱子下方是一个洞口。

　　他稍稍研究一番，才发现，那柱子的移动，完全是因为地下部分的缘故，而连接屋顶的部分，其实就是接触到了一切，屋顶上并没有任何机关。

　　这也难怪，一根柱子杵在这儿，上边又没有任何机关的征兆，所有的机关都在柱子下方的地下，石磊没能发现也很正常。

　　用电筒照了照柱子下方的那个洞，倒是不深，大约四米的样子，而洞口的大小，刚好能让一个人进去，哪怕是个二百多斤的胖子，应该都不会太费力。

　　又照了照，洞口下方朝南的位置，似乎有放大的迹象。

　　石磊知道，这大概是直接连着一个密室了。

　　将那个电动滑轮组搬了过来，一切还是小心为上，石磊进入到地洞之中。

　　一下去，眼前就看得很清楚了，在西面有个很短的通道，整个通道是呈扇面的形状，往前走了不到十米，就已经很开阔了，完全就是一间房间的大小。

　　整个密室的空间，如果算上那个扇形的通道，大概有四十平方的样子。不算太大，但也着实不太小。

　　石磊径直走向密室的顶端，他看到了一扇并不明显的大门，门的两旁各有一个烛台，上边甚至还有两根蜡烛。

　　至少七八十年的时间过去，蜡烛早已没用，但这对石磊没有任何妨碍，他凭着手里的手电筒，很快就查出，这两个烛台就是机关所在。

　　试探了一下，烛台被转动，眼前的那扇大门也就缓缓开启。

　　再往里，是一间不大的房间，房间里，竟然有一个棺材。

　　这总归让人有些毛骨悚然的感觉，虽说石磊很清楚，这棺材里不管有没有尸体，都早已是一具白骨，绝不可能出现粽子之类的东西。

　　他仔细的观察了斗室里的一切，除了一些必要的供奉之物，并没有其他，似乎也并没有藏着东西的地方。

　　石磊在棺材顶部，看到一个小小的供台，上边摆放着一对牌位，字迹早已模糊不清，石磊只能勉强看出郑氏二字。而且，这两个字还是分别在两个不同的牌位上，右边牌位的第一个字和左边牌位的第二个字组成了郑氏二字。

　　在牌位下方，有一个小小的卷轴。

　　石磊先对着牌位鞠了个躬，虽然牌位上的人跟石磊没什么关系，但是出于对郑老先生的尊重，必要的礼数还是得有。

　　然后，他才伸出手，可刚刚碰到卷轴，卷轴就散架了，年代太久远了，这玩意儿又没有做任何处理。石磊估摸着，就算卷轴没坏，打开之后上边的字迹也会跟牌位上一样看不清楚。

　　卷轴上应该是记录了一些关于藏品的事情，但是现在，什么也看不到了。

　　在斗室里研究了半晌，石磊没找到任何其他的机关，甚至，他钻到棺材下方研究过，也没有更多的机关了。

　　这不由得让石磊犯了难。

　　总不能真的把棺材打开吧……

　　这对郑老先生的先祖也太不尊敬了。

　　围着棺材转了好几圈，石磊突然发现，这个棺材似乎比普通的棺材长很多，毕竟，就算郑家的祖先身材再如何高大，那也不可能超过两米吧？而这个棺材，扣除棺木的厚度，石磊估计装进去一个姚明都没问题。

　　棺材有古怪！

　　石磊开始仔细的研究那个棺材，终于，他发现，这个棺材通常是放脚的那头，顶板仿佛是可以活动的。

　　他再度对着供台上的牌位拱手鞠躬，口中道：“恕罪恕罪，这也是您二老的后代要求的，他不忍让这些古董暴殄天物，我也唯有得罪了。”

　　说完之后，石磊才伸出手，轻轻触摸棺材的尾部，就在他的手按在那块顶板上的时候，顶板仿佛微微往里动了动，然后，石磊就听到一声机括发动的声音，他急忙快步退后。

　　并没有任何意外出现，顶板的中部，原本雕刻着一些花纹的位置，缓缓升起一个类似于抽屉把手的东西。

　　确定了没有其他动静，石磊抓住那块凸起，往外一拉。

　　顶板被抽出。

　　果然是个抽屉。


第1337章 人类之瑰宝

　　严格说来，这也不是一个抽屉，拉开之后，那根本就是一个大斗，深度足足超过了八十公分。

　　在这个抽斗之中，斜向的放置着一大堆木质的棍状物，有高有矮，长短不一。粗细倒是很接近，基本上直径都在七八公分的样子。

　　石磊信手拿出一个，看了一眼，他发现这不是什么木棍，而应该是一个木桶。

　　木头为金黄色，上边有着一道道的纹路，对木头已经有相当认知的石磊，一眼就看出这是金丝楠的木料。

　　之所以说是木桶，而不是木棍，是因为在石磊手中的这根东西大约三分之一处，明显有一个接口。

　　石磊拔了拔上半部，纹丝不动，随后石磊又尝试着将其转动，很快就将这筒状物的上半部分旋转了下来。

　　里边，赫然是一个卷轴，石磊按压着激动的心情，将那个卷轴取了出来。

　　借着电筒的光芒，石磊看出那个卷轴的颜色微微有些泛黄，他几乎立刻就从脑中调出了鉴定卡，使用了一次，然后，他看到手中的卷轴，瞬间绽放光华。

　　一团团的光辉萦绕着那个卷轴，即便还没有展开，石磊也已经可以看出，这个卷轴乃是唐朝时期的物件，并且，其价值，从光辉的浓淡判断，至少也在数亿软妹币。

　　这里毕竟太过于黑暗，石磊也无法细看。

　　并且这些卷轴年代过于久远，如果在这种地方匆忙展开，保不齐会对其本身产生一定的伤害。

　　所以石磊毫不犹豫的就将卷轴塞回到金丝楠木的木筒之中，看了看那些木筒，数量果然是二十三个，这几乎可以确认这就是黑卡发布的那个任务的标的物了。

　　石磊压抑着内心的激动，试图抱起那些木筒，但想到接下来还有挺麻烦的一段路，他犹豫了一下，再度冲着供台鞠了个躬，口中说道：“前辈，得罪了，我需要将这个抽斗带上去。等我将其中的这些字画放置下来，就会前来归还，还望勿要怪罪。”

　　说罢，石磊直接将那个抽斗全部抽了出来，这毕竟也算是棺椁的一部分，石磊向那两个牌位道个歉也属于正常。

　　原路返回，石磊再没有丝毫的犹豫。

　　抱着硕大的抽斗，石磊回到了地面之上，然后，他立刻进入到书房里，将一米四乘两米三的书桌上清空，才将抽斗里的画筒全部拿了出来。

　　天色已经暗了，金丝楠木的天然金丝也看得不是那么耀眼，石磊却顾不上这些，急不可耐的取出一个木质的画筒，将里边的卷轴取了出来。

　　小心翼翼的将卷轴铺平放在桌面上，石磊极为仔细的戴上了一副棉布的白手套，这才缓缓将卷轴铺开。

　　鉴定卡的效用还没有过去，石磊放眼就看到这幅画果然是精品中的精品，这赫然又是一幅吴道子的画作，上边是一尊佛像，但是长相却更近乎于人类。

　　石磊知道，这是因为吴道子的佛像画里，很多其实都是根据当时的皇帝相貌所做，又或者是根据当时的先帝画像所做，这也算是一种另类的拍马屁的方式吧。

　　小心翼翼的收起了这幅画作，石磊将其原样还到画筒中去。

　　又取了第二支画筒，将里边的卷轴也放在了书桌之上。

　　卷轴之上，光辉极浓，这意味着这幅卷轴之中的画作价值极高，甚至还超过了吴道子的那幅画。

　　石磊心中微微一凛，这到底是谁的作品？竟然还能超过吴道子画作的价格？

　　而卷轴上的颜色，却显示出这幅作品是两晋时期的，石磊微微一愣，随即意识到，两晋时期？这难道是王羲之的作品？

　　恐怕也只有王羲之的作品，才能在价值上超过吴道子的画作了。

　　石磊怀着激动的心情，将画轴徐徐展开。

　　果然，这不是一幅画，而是一幅字，那行书飘逸，简直赏心悦目。

　　不用看落款，石磊也知道，这幅字，绝对就是书圣王羲之的作品。

　　全部展开之后，果然看到右下角的落款正是王羲之，石磊简直激动万分。

　　第三幅，王献之，虽然比他父亲差了一些，但这也绝对是国之瑰宝。

　　第四幅，达芬奇。

　　第五幅，梵高。

　　第六幅，米芾。

　　第七幅……

　　第八幅……

　　……

　　石磊已经麻木了，这些在历史上都可称之为瑰宝的作品，现在全都出现在了他的眼前。而且，百分之百全都是真迹，这简直是让人瞠目结舌。

　　本以为都已经失传于世的作品，竟然重见天日，石磊简直要对黑卡佩服的五体投地。要是没有黑卡，这些字画恐怕就真的会被埋没在地下了。即便郑老先生告诉石磊，宅院之中藏有他祖上收藏的古董，但谁能想到，这古董会具有如此价值？

　　这已经不是钱可以衡量的东西了，而是直接关乎到人类的艺术史，这代表了人类历史上，艺术角度的高屋建瓴。

　　石磊用了很长时间才平静下来，哪怕他早就从黑卡那里得到了这批字画的名单，可是，一个名单绝没有眼前这二十三幅作品来的震撼。

　　其实石磊并不是一个太过于热衷艺术的人，比起克劳福对书画的热衷，石磊其实就是个深谙个中之道的门外汉，他对于这些艺术品，一直都是持有最简单的价格衡量法。

　　但是今天，随着他对书画艺术的了解已经可以算是这个地球上最深刻的人了，他的确是被这些艺术殿堂最顶端的明珠所震撼，这几乎是人类艺术集大成的东西。

　　给自己倒了杯酒，石磊强行压抑着兴奋的心情。

　　他没有忘记把抽斗还回去，然后，他退出了密室，回到地面上，又下到井里，把那块砖恢复原状。

　　随着砖块被放回到远处，井里又产生了很大的动静，石磊赶忙回到地面上，他看到井边那块陷入地下的地砖，也缓缓恢复了原状。

　　除了有些缝隙之外，其余根本看不出来这块砖竟然是可以被移动的。

　　但是石磊知道，如果强行用外力去破坏这块砖，绝对会导致整个密室的崩塌，郑家的祖先是宁愿自己的棺椁尸身被毁，也绝不会允许这些东西流落到外人手里的。

　　他尝试着压下那块砖，可砖块纹丝不动，这充分说明，即便石磊知道这个砖块就是机关所在，他也无法顺利的打开密室。

　　想要启动机关，肯定有别的窍门。

　　而石磊，则是直接绕过了这些窍门，找到了一个直接的方式，从机关的中段将机关引发，这才终于找到了密室的所在。

　　围着井台又研究了半天，石磊大概判断，这井台周围的地砖，都有名堂，否则，井台通常都是用整块的岩石雕琢而成，很少会弄成地砖，可是这个井台的周围，却铺了一圈地砖。

　　石磊估计，这些地砖需要以某种特殊的顺序去被踩下，便可以触动井台下方的机关，从而使得那块砖块陷入地下，彻底开启井内的机关，从而打开那根柱子下方的密室。


第1338章 超高的声望值

　　时间已经很晚了，石磊虽然激动难耐，但他还是将那些字画全都收拢起来，不打算继续观看下去。

　　坐在书房里，石磊在思索，到底要不要现在就把这些字画交给黑卡，以便完成黑卡交予的任务。

　　前思后想，他还是决定暂时不交，反正也不需要急于一时。

　　将那些画筒藏好之后，石磊在床上翻来覆去却是很难睡着，直到天色微微发亮，他才终于睡了过去。

　　醒来的时候，已经是临近中午，石磊顾不上洗漱吃饭，就急切的将那些画筒取了出来。

　　虽说有人闯入这里把画筒偷走的可能性几等于零，但石磊依旧有些担心，看到画筒和卷轴都在，他才放下心来。

　　这玩意儿，即便是放在保险箱里也不安全啊，石磊想了又想，决定还是交给黑卡的好。

　　不过，在交给黑卡之前，石磊还是要好好的欣赏一番这些字画。

　　现在天光大亮，正是欣赏这些字画最好的时间。

　　石磊一幅幅的将字画铺展在书桌之上，长时间的流连，每幅字画他都恨不得能深深的印入自己的脑海之中。

　　而在阳光之下，那些画筒也绽放出奇异的光芒，这绝对都是顶级的金丝楠木，上边的金丝栩栩如生，构建出一幅幅天然的花纹。光线变化的时候，这些金丝楠木的画筒也犹如水波一样荡漾，十分养眼，简直醉人。

　　石磊心道，即便抛开这些人类瑰宝的字画，光是这二十三支画筒，也已经价值不菲。

　　最终，在天色渐渐黑下来之后，石磊才坐在书房的椅子上，从脑中输入了密码，召唤出了权杖。

　　“权杖，我已经完全任务了。”石磊简单的说着。

　　权杖似乎并不意外，毕竟，它对石磊身上发生过的事情，其实早就知晓。只不过，当石磊不主动将这些字画交出来，它也没有办法巧取豪夺。

　　“四级经理，你现在是要上交标的物，以完成这个任务么？”

　　石磊点了点头，口中却道：“不着急，我们先说说奖励的事情。”

　　权杖有些不悦，道：“不是说好了么？一百亿美元，加上三万声望值，再加上额外奖励。你将会获得消费额度减半或者消费周期翻倍的机会，还能无视级别的询问一个问题。”

　　石磊点了点头，说：“我只是要确定一下而已。一百亿美元，我什么时候能得到？”

　　“三天之内，尊贵如我会将这一百亿美元发放到你的手里。”

　　石磊再度点点头，又问：“声望值是实时兑现的吧？”

　　权杖越发不耐烦的说：“只要你上交了任务标的物，就可以立刻获得三万声望值。”

　　“那么额外奖励呢？是我在今后任何时刻都可以使用的，对么？而且，这个使用时间将由我自行决定。”

　　“是是是，你说的都对，你快点上交任务标的物。”权杖已经很不耐烦了，恐怕石磊再说下去，它就该翻脸了。

　　石磊微微一笑，这些事情，不怕更加细致的反复确认，否则，稍有疏忽，以黑卡和权杖这死不要脸的尿性，它们随时都有可能玩花样。

　　仔细的想了想，石磊发现也没什么可以进行确认的了，他看了一眼那些画筒，道：“这些画筒不在任务标的物之内，你们可不能拿走。”

　　“不拿不拿，这些东西，尊贵如我根本看不上眼。而且，四级经理，尊贵如我着实不明白，这些东西也无非就是能卖点钱而已，你现在就算不考虑其他，也是即将会获得一百亿美元财富的人，这点钱你至于这么计较么？”

　　石磊正色道：“跟你们，必须计较。”

　　权杖无语，简直懒得吐槽。

　　石磊想了想，终于道：“现在，你们可以拿走任务标的物了，但是，我必须跟你们说清楚，这些字画，你们所能拥有的时间，最长不能超过我这个额度周期结束，也就是说，在结算日之前，你们必须还给我。”

　　“好好好，一定还给你。”

　　石磊这才大手一挥，表示上交任务标的物，然后便眼睁睁的看着那二十三幅人类瑰宝级别的字画，化作点点金辉消失在他的眼前。

　　退卡之后，石磊查询了一下自己的声望值，那上边的数字很精彩，竟然突破了十六万之巨。

　　虽然只是刚刚超出十万，但是，这已经是让石磊无法想象的一笔巨款了。

　　他立刻耗费了一个声望值进行明细查询。

　　早些时候，石磊一共有两万四千多声望值，然后他得到了那批印象派画家的作品，交给黑卡之后，获得了三万声望值。而当时还有一些零散的声望值，经过声望卡翻倍之后，他的声望值总额已经接近九万。

　　但是，当时他就使用了六千声望值，兑换了一张蓝卡，他的声望值还剩下大概八万四千点。

　　而现在，他上交那二十三幅字画所获得的声望值是三万点，翻倍之后，也就是应该是十四万四千点左右。

　　这意味着，这段时间，石磊的声望值自行增长，达到了一万六千多点。

　　考虑到声望卡翻倍的因素，他自行增长的声望值，也有八千点。

　　声望值明细里，当然有着详细的记述。

　　首先出现的，就是一笔三万点的巨款。

　　这当然是黑卡给他的。

　　紧跟着的，是一系列三点五点的贡献，石磊也懒得细看。

　　孔繁东贡献了一笔一百二十点的声望值，这应该是来自于技术的突破。

　　往下又出现了一个大额的声望值，足足一千六百点，当然只有来自于摆渡人。

　　紧跟着这一条的，是海地总统库里贡献的三百多点。

　　这三百多点，有感激，石磊毕竟帮他坐稳了总统的位置。也有愤怒，石磊的敲诈让他也很头疼。

　　这显然是一笔复杂情绪之下造成的声望值。

　　再后边，是宋子延的，一百多点，不出意外，这是纯粹的感激。

　　安东尼的名字肯定不会不出现在声望系统之中，而他所贡献的声望值，赫然达到了一千八百点。

　　竟然比摆渡人的贡献还多啊，这倒是让石磊略微有些意外，不过，石磊杀了他的儿子，又一路杀进他的宅邸，让他在临死前感受了一系列复杂的感情，几乎可以算是把人生所有的情绪在短短半个小时内体会了一遍，贡献高一点儿，其实也能理解。

　　再往下，竟然又是摆渡人的，一千二百点。

　　石磊皱了皱眉头，看来，这是因为安德烈的死亡造成的，毕竟，那才是摆渡人自己的阴谋。而之后安东尼那部分，其实是石磊主动的结果。

　　那是另一件事。


第1339章 跨越时间的亲密度

　　安德烈作为直接死在石磊手里的家伙，贡献必不可少。

　　不过，他贡献的声望值还不如他父亲，只有一千五百点。

　　这倒是让石磊有些意外，毕竟，安东尼都贡献了一千八百点。

　　仔细想了想，石磊也大概明白了，安东尼和安德烈这对父子，对石磊都有欺骗的手段，但是，安德烈基本上就是个执行者，而安东尼才是欺骗的策划者。

　　看来，声望系统对于欺骗这个声望值大户的判定，谋划者要高于执行者，这才导致了安德烈贡献的声望值不如他的父亲。

　　往下又是密密麻麻的一点两点的贡献，来自于许许多多石磊甚至都对不上号的人。不过，安德烈的那些手下，还有在埃菲尔铁塔上接触到的那些乱七八糟的人，应该就是构成这份名单的成员了。

　　石磊大致心算了一下，到目前为止，除掉那些细碎的贡献他没有统计之外，超过一百点的声望值贡献名单里，那些人一共给他贡献了不到六千七百点。

　　就算那些乱七八糟的人贡献能有二三百点，那也还差一千出头。

　　这意味着，这需要再有一个大户。

　　石磊翻动着声望值明细，然后，他看到了一个既熟悉，又陌生的名字。

　　之所以说熟悉，是因为这个名字他听说了很多次。说陌生，是因为他和这个人并没有直接的接触。

　　这就有点奇怪了，石磊确信自己绝对没有见过那位齐达内老先生，也就是被安德烈绑架并且关起来了的，却并没有直接杀死他的酒庄的原主人。

　　他的贡献，是一千二百点。

　　这就基本上已经达到了八千点的增幅，翻倍之后恰好是这一万六千点。

　　石磊默默的退出了声望系统，他现在也没有什么急于兑换的东西，反正声望系统已经被植入他的大脑了，随时想兑换都行，无需急于一时。

　　在巴黎的时候，石磊甚至遇到过临时遇到突发事件而需要兑换某种特定卡片的事情，这也给他提了个醒，他必须留下足够多的声望值，以便去应付那些突发情况。

　　调出了亲密度卡，石磊输入了齐达内的名字，查询和他之间的亲密度。

　　四十分。

　　石磊有些奇怪，他与齐达内的亲密度居然达到了四十分。

　　四十分还属于三十一分到四十分的档，而这一档，关于亲密度的描述是了解对方部分属性，掌握对方部分信息。

　　对于这一条，石磊当初的理解是在生活里，比较亲密的朋友，或者说在网络上互动比较多的网友。

　　可是，无论哪一条，似乎都并不符合石磊和齐达内之间的状况。

　　首先，石磊和齐达内绝对没有见过面。

　　其次，石磊虽说对齐达内比较了解，但完全是基于魏菩提提供的资料。这种了解甚至都不是基于互动而来的。

　　石磊相信，齐达内如果知道了石磊的身份，他一定会对石磊进行一系列的调查，想要知道石磊的身份并不困难。

　　但是，关键就在于齐达内绝不可能知道石磊的身份，就连在他的酒庄里发生的那件事，都没有被公诸于众。暗夜之瞳究竟是怎么操作的，石磊不得而知，可这件事就仿佛没发生过一样。

　　唯一能证明这件事的存在的，仅仅只是齐达内将那辆布加迪古董车转送给了石磊。

　　石磊现在甚至都还没真正接手那辆车，他有理由相信，齐达内是绝对不可能知道自己是被谁救了的。

　　那么，齐达内对石磊的了解，恐怕仅限于等级高于他的暗夜之瞳会员，姓名身高等等这一切资料，都是未知的。

　　这似乎根本无法满足亲密度卡的要求，石磊不明白，这位老先生究竟是怎么能跟自己达到四十分的亲密度的。

　　石磊想了半天，还是输入了黑卡的密码，召唤出了权杖。

　　“尊贵的权杖，我有件事想问问你。”

　　或许是因为石磊刚刚完成了一个让黑卡十分满意的任务的缘故，权杖的态度也出乎意料的好。

　　简直是和颜悦色啊，这种状态的权杖，石磊还从未看过。

　　“哦，你问吧，不过，最好还是不要超过你的权限。”

　　石磊心中默默的吐槽，我倒是得知道我的权限到底有多少啊，你们丫从来也没有明确过我的权限，一切都靠我自行摸索。

　　但是他同时，也发现权杖的措辞有些奇怪，最好不要超过，而不是绝对不允许超过，这似乎有点儿暗示的嫌疑啊。

　　石磊想了想问道：“我刚才查询声望值明细的时候，看到了被我间接救下的齐达内的名字。然后我就查询了一下跟这位齐达内老先生的亲密度，居然达到了四十分。可是我跟他甚至没见过面，也没有通过电话，他甚至都不应该知道我的身份究竟是谁。这分值，好像有点儿奇怪啊。”

　　权杖略事沉默，但最终还是回答说：“这个问题原本我不应该回答你，但就算是尊贵如我对你表达一点点的善意吧。你跟这位齐达内先生，并不是没有直接接触。首先，他送了你一辆车，造就了你一次超值消费。你们之间是存在一个间接的购买关系的。”

　　石磊一愣，这句话信息量有点大啊，不光是告诉了石磊，他和齐达内到底为何会具备亲密度，还顺便说出了上次黑卡古怪兮兮的跟石磊说的关于那次超值消费的真相。

　　“可就这样一个购买关系，应该不足以达到四十分这么高吧。”

　　“在你们存在购买关系之前，你们也算是有了某种接触。当然，时间不同，他和你的接触发生在那辆现在已经属于你的车上。”

　　石磊再度愣住了。

　　这也行？

　　那辆古董车，属于齐达内，毫无疑问，这个老头儿一定开过这辆车，至少坐在这辆车里装过比。

　　而石磊当然也坐过这辆车，甚至还开了开。

　　不考虑时间，当然可以说石磊跟齐达内是有过接触的，但问题就在于……

　　啊，时间！

　　石磊突然间就明白了。

　　时间对于地球所在的宇宙而言，是一个一去不复返的东西，过去的事情永远不可能回头。

　　但是，黑卡明显是来自于更高维度的宇宙的，而它曾经所在的那个宇宙，时间毫无疑问只是维度中的一种。而维度这种东西，一旦落实下来，就是可顺可逆的，黑卡到了这个宇宙之后，肯定不再具备时间倒流的能力，但在它曾经所在的那个宇宙，时间也只是一个参考坐标而已。

　　既然如此，这时间上的距离，黑卡当然会理所当然的认为其无法阻挡石磊获得亲密度。

　　而有了亲密度之后，石磊自然也就能从对方身上获得声望值了。

　　“照你这么说，我今天去一趟秦始皇的阿房宫遗址，我和秦始皇之间的亲密度也会上升？”

　　“你永远无法跟一个死人拥有亲密度。”权杖很无语的说明。

　　“而且，在没有物质交换的情况下，你用这种方式所能获得的亲密度非常有限。”


第1340章 创造满分晋级

　　这样石磊就很清楚了，说白了，还是需要有信息交流和物质交换。

　　石磊几乎知道齐达内的一切，而齐达内虽然并不知道石磊其人，但却有大致的轮廓，比如，石磊是暗夜之瞳等级很高的会员这样的属性，这也算是他知道了石磊的一些信息。

　　当然，还有能打，枪法准等等一系列看似不重要，但依旧是信息的属性。

　　退卡之后，石磊才感觉到，自己已经饿到不行了，现在的他，能吃得下一头牛。

　　吃饱喝足，又在锡城住了两天，石磊觉得，自己是该考虑一下摆渡人在欧洲的那个财团的事情了。

　　真正说起来，这个财团才是石磊接触到的关于摆渡人的第一个财团，和石磊之间发生纠葛最多的也是这一家，只不过，这一家和印度以及南美的不同，至少表面上的生意都足够合法。

　　想要对付这家财团，肯定不能像是对付安东尼一样。

　　买了一张飞往伦敦的机票，石磊开着车回到了吴东，甚至连家都没回，直奔机场。

　　同时，石磊要考虑的还有自己的评分的事情。

　　不出意外的话，石磊在这个额度周期完成后，肯定是要升入五级了。

　　之前就有了二十五分的基础评分，加上在锡城这套宅子里找到了任务标的物，完成任务的同时，也导致锡城这套宅子成为了一个绝对达到封顶分值的超值消费。

　　超值消费的奖励另说，反正现在也拿不到，还得等到结算日再说。

　　但其附加评分，将会增加二十四分以补满上次的评分的不足。

　　这意味着，在这个额度周期内，石磊哪怕再没有任何超值消费，其基础评分也将获得三十分。

　　可现在明确的已经知道有一笔超值消费，虽说这笔超值消费的细节还未可知之，但六分的附加评分是少不了的了。

　　而石磊的附加评分足够多，无论怎么扣分也不可能扣到这上边，直接导致了石磊的基础评分在这个额度周期完成之后，肯定就已经超过了六十分。

　　升级已经不可避免，那么石磊要考虑的，就是该如何满分晋级。

　　上一次满分晋级，石磊获得的是黑卡虚拟化的奖励，也不知道这次再获得满分晋级，他将能得到什么样的奖励。

　　黑卡虚拟化的好处已经毋庸讳言，而对于石磊来说，黑卡虚拟化最直接的好处就是脑域被开发了百分之五。

　　可他现在的脑域，根据权杖所言，已经不可能再开发更多了，他就更加猜测不出黑卡会给他什么样的奖励。

　　目前，石磊的附加评分只有七分而已，加上完成任务，以补满上次购买这套房的时候所获得的六个附加评分，也不过三十一分。

　　而考虑到石磊已经得到了一个超值消费，那是六分，也就意味着他现在的附加评分达到了三十七分。

　　还差三分，石磊必须再弄出个超值消费来。

　　这倒是不困难，毕竟，他还有三千万的非收益型投资额度可以使用。

　　这笔投资，根据石磊之前的经验，满额使用是可以获得九分的附加评分的，只要他把这笔钱给了孔繁东，就一定能获得这九分。

　　哪怕他再因为消费问题被扣除一定的评分，只要这个扣分不超过六分，那么他就完全可以满足满分晋级的要求。

　　坐在机场里，石磊给孔繁东打了个电话，表示将会再给他打去三千万的款项。

　　孔繁东当然表示并不着急，可石磊却告诉他，钱已经打过去了，让他查收就好。

　　对于现在的孔繁东而言，最关键的瓶颈已经被突破了，研究所的研发成果很快就能完全成型，有没有石磊这笔钱其实并不重要。

　　但这始终是石磊承诺过的投资，而且距离石磊承诺的最后期限，也只剩下不到半年，于情于理他也没可能拒绝石磊的钱。

　　客气了几句，孔繁东挂断了电话。

　　石磊也便将这三千万转了过去。

　　目前，石磊能够计算到的，是他的基础评分达到六十一分，而附加评分则达到了四十六分。

　　妥妥的满分晋级。

　　而目前的消费里，就算用于暗夜之瞳的那些消费被判定为消极消费，顶多也就是一两分的扣除，影响不到大局。

　　不过，石磊还有不少钱要花，他还是要小心一点儿，他想得到的满分晋级，恰恰是黑卡最不愿意给他的，必须防着黑卡玩花样。

　　在飞机上睡了一觉，石磊抵达了伦敦。

　　再有十几个小时，便是黑卡承诺他那一百亿美元的最后期限，石磊很是好奇，黑卡到底要怎么才能把这一百亿美元的巨款，归到自己的名下。

　　毕竟，这不是几十万几百万软妹币，不可能直接注入他的账户，如果一百亿美元直接进入账户，分分钟都会出现一大堆的麻烦。

　　而黑卡，在这方面是绝对不会给石磊找麻烦的。

　　找了家酒店住下不久，魏菩提倒是打来电话。

　　“你来伦敦了？”魏菩提的语气里，似乎有些警惕的成分。

　　石磊大致猜出她为何如此，笑着说：“嗯，刚到，刚办完入住手续。”

　　“你别告诉我你是来找那个财团的麻烦的！”

　　石磊挠挠头，笑着说：“麻烦肯定会找，但是你放心，我还不至于用对付安东尼的那种方式。这里毕竟是欧洲，不是南美那种本身就乱到死了几百个人也可以轻易被抹去的地方。”

　　“你知道这一点就好，在巴黎那个乱子，我们费了很大的劲儿才摆平。”

　　石磊耸了耸肩膀，说：“那又不是我弄出来的，你们倒是跟摆渡人说去啊。是他找我的麻烦。现在是你们无能，找不到摆渡人的下落，否则直接干掉他，世界太平。”

　　魏菩提被噎的说不出话来，好半晌，她叹了口气说：“我也想立刻找到他，可是，他对我们组织太了解了。而且，你提供给我们的信息，到现在一个都用不上。我们既查不到有什么人或者公司或者组织在跟卫星公司联系，也查不到那个网络赌场有大笔的现金转入。你也别光说我们无能，你不也挺无能的？”

　　石磊翻了个白眼，又道：“好歹我还找到了一些信息，而且，摆渡人名下的四个财团，现在已经被干掉了一半……”

　　“数量上是一半，质量上连三分之一都勉强。欧洲和美国的财团，任何一家拿出来，都比那两个财团加起来还庞大。”

　　“不管怎样，至少砍掉了他一只手吧。可你们呢，我还真没看出来你们到底做了些什么。别跟我说你们清理了内部，那对摆渡人肯定形成了重创，但起因是你们必须清理门户。重创摆渡人，只不过是附加效果而已。”

　　“你到底想怎么对付那个财团？”魏菩提不想跟石磊纠缠这些。

　　石磊撇撇嘴，道：“我也还没想好呢，你们有什么建议么？”

　　“没有！但是，千万别再用暴力手段了。”

　　石磊哈哈一笑：“你找我到底什么事？”


第1341章 慈善拍卖会

　　魏菩提这才说出了自己打这个电话的原因。

　　齐达内送给石磊的那辆古董布加迪，已经运到了伦敦，这也是按照石磊的要求来的。

　　“就是要把那辆车交给你。”

　　“哦，你说那辆布加迪啊，可是，你们想怎么把车给我？给我不就等于告诉齐达内，我就是你们的会员？这似乎违背了你们的准则吧？”

　　魏菩提说：“开门。”

　　石磊一愣，没反应过来，却听到门外传来不耐烦的敲门声。

　　合着魏菩提一边打着电话，一边已经来到了石磊入住的酒店，以暗夜之瞳的能力，想查到石磊入住的是哪家酒店的哪间房，简直轻而易举。

　　石磊穿着拖鞋趿趿拉拉的开了门，门外站着他熟悉的魏菩提。

　　也有一段时间没见了，魏菩提显得越发的干练和成熟，脸上不知道什么时候居然架上了一副眼镜，身上的衣服也越来越职业化。

　　如果石磊不认识她，不知道她从事的是什么职业，从外表判断，恐怕会误认为她是某个大学的讲师，又或者是某个大型企业里负责培训方面事务的专员。

　　“这打扮不符合你的个性啊！”石磊想起从前的魏菩提，她似乎对大红色一贯的情有独钟，而现在的魏菩提，穿的却是雅灰素白，反差很大。

　　魏菩提走了进来，翻着白眼说道：“组织给我安排的表面身份，是一家公司的培训总监，我总要符合自己的身份设定。”

　　还真是搞培训搞授课的啊，石磊对自己的眼光越来越钦佩了。

　　“这是那辆车的钥匙，车给你停在酒店的地库里了。”

　　“这么随意？”石磊拿过那把也真是古董级别的车钥匙，在手里掂了掂。

　　魏菩提从随身的包里取出一个牛皮纸的大信封，递给石磊：“这里有那辆车全部的手续，直接过户到你的名下。不过，还是要演一场戏，原本你不来伦敦，我也要跟你联系了，因为我们安排了一场拍卖会，就在今晚举办。你将会在这场拍卖会上得到这辆车。不过你放心，所产生的一切费用，都将由组织负责。”

　　石磊闻言顿时皱起了眉头，他说：“这也太欲盖弥彰了吧？像是齐达内那种在商界打滚了一辈子的老奸巨猾之辈，他会看不出这其中的猫腻？”

　　“看得出看不出，那是他的事，总而言之，即便他心里有数，他也不敢声张，更加不敢跟你这个救命恩人相认。我们所需要的，并不是他完全不知情，而是他无法彻底确认。”

　　好吧，这个理由倒是过得去，石磊也懒得吐槽了。

　　“拍卖会还有多久？”石磊随口问到。

　　“还有半小时开始，所以你现在就需要做准备，我带你过去。”

　　“何德何能啊，让暗夜之瞳的首领助理亲自领路。”石磊开了个玩笑。

　　只可惜，魏菩提显然对这种玩笑完全免疫，她说：“你可以到里边那间房换衣服了，我等你。十分钟够了吧？你应该不需要化妆。”

　　石磊哈哈一笑，走进了卧室，关上门之后，倒是也郑重其事的换上了一套正装礼服。

　　出来之后，魏菩提打量了他一番，点点头道：“今天你应该会见到一些熟人，这场拍卖会是个慈善拍卖会，由伦敦市政厅牵头。克劳福·斯科拉虽然已经离开了市政厅，但他还是在受邀请之列。而我，今天是你的女伴，所以，你最好想一个合适的身份，到时候省的不好介绍我。”

　　石磊皱了皱眉头，说：“我不能带别人去么？你只负责领路就行了。”

　　“你以为我会允许你在我眼皮子底下，跟别的女人卿卿我我？”

　　石磊翻了个大白眼，道：“喂，你只是我小姨子，不是我的女人。你姐都不管，你管的倒宽。”

　　魏菩提还是面无表情，她说：“反正我不可能看着你跟别的女人卿卿我我，我为我姐不值。”

　　石磊有些头疼，他想了想，说：“关键是真的没什么好的身份啊，我答应你，我不带女伴，这总行了吧？或者，我借一下克劳福的女儿珍妮，她应该会愿意帮我这个忙。”

　　“你以为我不知道那个珍妮对你也有想法？”

　　石磊无奈的说：“她现在跟李钱关系挺好的，虽然还没有彻底挑明，但基本上这俩人肯定是要凑成一对的。所以，你能不能正常一点儿？”

　　魏菩提倒是没继续反对，点了点头，说：“好吧，反正我也挺讨厌这种虚伪的场合的。”

　　两人一起下了楼，当然不会去开那辆布加迪，拍卖会上，也无需拿出实物，这本身就是安排好的。

　　甚至于，石磊相信，拍卖会上的那些所谓慈善达人，至少有一半以上都是暗夜之瞳的会员，他们肯定也都接受了指令。

　　路上，魏菩提告诉石磊，到了拍卖会上，他愿意去拍其他东西那是他的事，而当那辆车出现之后，他只需要等拍价达到三千二百万美元的时候，适当的加上一百万美元，这辆车就会属于他了。

　　石磊问道：“那要是万一有人脑子不好硬要跟我抢这辆车呢？我知道你们肯定做好了周密的安排，但是，整个慈善晚宴，总不可能所有人都是你们的会员吧？”

　　“这个你就不用打听了，总之，不会出现意外。你只需要按照我们的吩咐去做，就一定能让你获得这辆车。”

　　石磊耸耸肩，懒得多说。

　　车子停在了泰晤士河畔的一家酒店门口，石磊下了车，而魏菩提则坐在车里看着他，给了他一个肯定的眼神。

　　石磊拿着魏菩提之前就给他的请柬，进了大厅之后，直奔三楼。

　　珍妮比石磊到的还早一点点，站在三楼的楼梯口等待着石磊。

　　看到石磊，珍妮嫣然一笑，主动上前跟石磊简单的拥抱了一下，然后挽住了他的胳膊。

　　礼宾检查了石磊的请柬，客气的引领着他进去，中间还设有安检措施，过去之后，才进入到慈善拍卖晚宴的大厅里。

　　找到了自己的位置，还挺靠前，而克劳福夫妻俩的位置，就在隔壁桌。

　　石磊跟他们寒暄两句，坐下之后，珍妮好奇的问：“石，你为什么会让我做女伴？之前我父亲也让我给他做女伴的，但是我没答应，这种晚宴，实在是没什么意思，我一向都不太喜欢。”

　　“所以，万分感谢，我实在是找不到人给我做女伴，只能麻烦你了。我也并不喜欢这种场合，但我听说这次的拍卖有一辆古董车，我还挺喜欢的。”

　　珍妮耸了耸肩膀：“男人的爱好。”


第1342章 齐达内

　　拍卖会当然是乏善可陈的，一如所有的慈善晚宴。

　　主办方唠唠叨叨的感谢，以及各种人士的微笑捧场，然后是一些明星的表演，所有的套路，都跟国内如出一辙。

　　好不容易等到下半场，拍卖总算开始了，石磊才算是稍稍打起了一点精神。

　　各式珠宝轮番出场，都是在场的“慈善家”们捐出来的东西，所得的拍卖款，将会被用于慈善用途。

　　说穿了，就是一次相熟的有钱人之间的收藏品交流活动，东西还在这群人之间，换个主人而已。而新主人则拿出一笔钱来，捐给慈善组织，这笔钱的数额往往高于那些收藏品的价值。

　　总而言之，这种晚宴，就是有钱人拿出极少的一笔钱，用于彼此之间的信息交流以及购买名声的过程。这些善款，将会直接被反馈到公司支出或者减少税收之上，实际上他们并没有太多的付出，依旧是资本交流的把戏而已。

　　拍卖的主持人跟打了鸡血似的极其兴奋，每一件拍品都被他夸上了天。当然，着重的是那些拍品的原主人到底有多么喜爱这件东西，但是为了慈善，却甘愿将其付出。

　　全是狗屁。

　　石磊慢悠悠的喝着酒，对这样的宴会觉得无趣至极。

　　一位头发银白的老人，坐着一辆电动轮椅，无声无息的来到了石磊的身后。

　　他身旁的女伴是一位三十岁左右的女人，她走到石磊身边，很客气的俯下身来，对石磊说道：“您好，我的爷爷想跟您说几句话。”

　　石磊微微一愣，回过头去，看到了那位老人。

　　四目相对，石磊几乎第一时间就猜测出了，那位老人就是齐达内。

　　在今晚这种宴会上，石磊所认识的仅仅只有三个人而已，克劳福夫妇以及他们的女儿。

　　整个晚宴过程中，倒是有人对石磊的身份感到好奇，毕竟，一个这么年轻的亚洲男子坐在了如此靠前的位置上，他身旁的女伴又是克劳福的女儿，想不引人关注都不可能。

　　但是，大家都很克制，基本上也就是跟石磊打了个招呼，了解到他就是启宣单车的创始人，也便作罢了。

　　毕竟，以石磊现在的身家，还引不起这些动辄数百亿美元身家的富豪们的注意。

　　再加上石磊本身也显得沉默寡言，似乎并无意跟他们攀谈，石磊身边已经冷清了很长时间了。大家都认为，石磊完全是因为克劳福夫妇的缘故，才能得到一个这么好的位置。

　　现在冒出这样一个人，石磊要是再想不到对方的身份，那就太缺心眼了。

　　不过，石磊心里再如何清楚，表面上也不能表现出来，他还必须装出有些意外的样子。

　　“哦，您好，请问您是……”石磊站起身来，无论如何，对于一个上了年纪的老人，基本的尊重还是要有的。

　　齐达内在孙女的搀扶下，也勉强站起身来，跟石磊握了握手，说：“石先生您好，我叫齐达内。”

　　说完，齐达内很关注的观察着石磊的反应。

　　石磊却表现的极为平静，就仿佛完全没有听说过齐达内这个名字一样。

　　“哦，原来是齐达内先生，您好，我叫石磊。”

　　齐达内看不出什么异常，但他还是很客气地说道：“石先生，能不能借一步聊几句？我对你们的共享精神很有兴趣。”

　　石磊不知道这算不算违规，不过他也不担心暗夜之瞳找他的麻烦，真要是出现了意外，估计倒霉的也只能是这位齐达内。

　　当然，暗夜之瞳还有很多手段可以用，并不一定就会直接杀了这位老先生。

　　于是他点了点头，看了一眼台上，齐达内赶忙道：“石先生感兴趣的那辆车，至少还需要半个小时才会出现，石先生不用着急。”

　　石磊假装很意外的样子，说道：“哦？齐达内先生您是怎么知道我感兴趣的是一辆车的？难道那辆车是您捐出来的？”

　　“石先生真的不知道？”

　　石磊皱起了眉头，似乎很不了解情况，他说：“我听说今天的慈善拍卖会上会有一辆产于1936年的布加迪Type 57SC Atlantic，这辆车一共就生产了三辆，并且其中有一辆已经不存在了，而剩下那辆则是收藏在美国的一家汽车博物馆里。我对此很有兴趣。但是，我不知道齐达内先生是怎么知道的！哦，这件事，除了我身边的女伴，就只有这次慈善拍卖的组织者才知道，我也是找了不少人才得到这次的邀请。难道，这场拍卖是您组织的？”

　　齐达内听罢，似乎有些失望，但他还是笑着说：“我们去那边聊聊吧，顺便抽支雪茄，我还带来了一瓶很不错的红酒。我想，等我们喝完红酒抽完雪茄，那辆车也该出现了。”

　　石磊点了点头，做了个请的手势。

　　齐达内自己按下了电动轮椅的按钮，朝着右边的一扇小门走去，石磊耐心的跟在他的后边。

　　而齐达内的孙女，则顺势坐在了珍妮的身边，年龄相差也不是太多，又同是女人，很快就找到了相同的话题。

　　跟着齐达内走到了那扇小门后边的小包房里，里边早就有两个人等候多时了。

　　看到齐达内进来，那两个人弯着腰将其推到了沙发旁。

　　齐达内笑着说：“石先生请坐。”

　　那两个人很快奉上雪茄，石磊却摆了摆手，表示了拒绝，他并不是太喜欢吞云吐雾这种活动。

　　见此，齐达内干脆表示自己也不抽了，倒是主动的拿起桌上早已醒好的酒，给石磊倒了一杯。

　　“1919年的李其堡，希望石先生会喜欢。”

　　石磊品了一口，点点头，说：“果然实至名归。”

　　齐达内微微一笑，挥挥手，那两个人就很自觉的离开了这间包房。

　　等到门彻底关好之后，齐达内才开口说道：“石先生，我要先敬您一杯，感谢您所做的一切。”

　　石磊假装愣住了，不解的问：“齐达内先生这是什么意思？为什么要谢谢我？”

　　齐达内微微一笑，并不纠缠这个话题，只是喝了一口酒。

　　石磊假作疑惑的也喝了口酒，齐达内又道：“那辆布加迪的原主人的确是我，我也希望石先生会喜欢那辆车。”

　　石磊笑道：“到底能不能拍下还不知道呢，不过，我的确很喜欢这款车。尤其是我听说这款车还能上路，八十年前的车了，能做到这一点，真的很不容易。”

　　“听说石先生的公司，下一步的计划是巴黎，不知道有没有兴趣跟我合作？”

　　石磊装作恍然大悟的样子，说：“原来您是想投资启宣啊！”


第1343章 齐达内的试探

　　对于石磊的这种表现，齐达内只是笑笑，并不说话。

　　石磊又道：“不过，启宣英国我只是创始人兼股东，具体的操作，我并不负责。当然，如果齐达内先生有合作的意向，我会转告给他们。但最终的决定，请恕我无法影响。”

　　齐达内又笑了笑，说：“行了，石先生，我知道有些事情你不敢去承认，同样，我也不敢。但是，既然我现在和你单独见了面，并且并未受到任何的阻拦，我想，你应该也能想到，或许这就代表了一些态度。不说这些了，总之，我是想表达我对石先生的谢意，即便你的所作所为，并不是主动的想要帮助我什么。但结果就是结果，我行商一世，是个彻头彻尾的结果论者，对于帮助过我的人，我总希望可以给予对方一些回报。无论咱们最终是否有合作的机会，我都愿意帮助你的启宣梳理一些关系，法国的政府，可没有英国政府这么好讲话。另外，石先生有什么要求，也尽可以跟我提。”

　　石磊深深的看了齐达内一眼，这番话，齐达内算是说的很通透了。

　　的确，暗夜之瞳确实有规矩，不允许其会员相互知晓身份，但是，石磊的身份实在太特殊了，特殊到他甚至可以说是超脱在整个暗夜之瞳的会员体系之外。从某种程度上而言，他甚至可以一定程度的凌驾于暗夜之瞳的首领贝贝拉之外。

　　也正因如此，暗夜之瞳才会允许了石磊跟胡建军直接交流，当然，这之后有一些善后的手段，但这其实还是已经违背了暗夜之瞳的规矩。

　　眼前的情况更是如此。

　　如果暗夜之瞳一定不允许石磊和齐达内的交流，他们有的是办法，甚至于，齐达内如此不管不顾的跟石磊碰头了，他们完全可以立刻出现。毕竟，伦敦是暗夜之瞳的大本营。

　　可他们没有，他们并没有阻止齐达内的行为，这的确是仿佛意味着，他们默许了石磊和齐达内之间的这次交流。

　　或许，是因为他们知道无法隐瞒吧，又或许，仅仅是因为齐达内已经耄耋老矣，不久于人世，只要齐达内不把石磊的身份透露给其他人，他们也就放过了齐达内这次越界之举。

　　当然，也还是像魏菩提说的那样，确定和不确定，总是有区别的。

　　暗夜之瞳可以默许，但石磊却绝对不会承认。

　　所以，他也只是对此一笑，然后说：“虽然我不知道出于什么样的原因，但齐达内先生您的好意，我先表示感谢。我倒是真的有件事想要麻烦齐达内先生。”

　　齐达内的表情变得意味深长，说实话，他也并不确定任何，但是石磊现在的表现，或者说是石磊现在所说的这句话，却可以让他百分之九十九的肯定的。

　　当然，齐达内心里也有数，他也不可能去把这件事挑明。

　　这算是齐达内对暗夜之瞳的一次试探。

　　齐达内家族，一直都是暗夜之瞳的会员，一代传一代，到了齐达内这一代的时候，他的会员身份，将会传给他的孙女，也就是刚才跟石磊打招呼的那个女人。

　　也正因这超过百年的延续，使得齐达内在暗夜之瞳内部的会员等级相当高，这也是个S级的存在。

　　一个S级的会员，遇到了一个据说比自己等级还高的会员，齐达内心里很难没有别的想法。

　　作为超过百年延续的家族，齐达内大概是知道在暗夜之瞳的会员当中，有一个超然的存在的。

　　当然，他并不知道X先生这个称呼，也不知道那是何许人也，他仅仅是在和暗夜之瞳的交互当中，察觉到有这样的一个存在。

　　这一直都是齐达内百思不得其解的事情。

　　现在有机会和传说中的这位比S级还高级的会员接触，齐达内不想错过。

　　他想要知道，自己究竟要如何才有可能成为这样的一个人。或者说，他想要知道如何才能让自己的孙女成为这样的人。

　　所以，他才在获救之后，通过暗夜之瞳表达了自己想要把那辆车送给对方的意图。而暗夜之瞳很痛快的就答应下来，这还是让齐达内感到了意外。

　　毕竟，一辆车的归属不算什么，但是这种全世界仅存两辆的车的归属，不管从任何角度，都将会引起轩然大波。

　　暗夜之瞳丝毫没有反对的意思，而且，齐达内从网络上，发现了关于石磊曾经驾驶他那辆布拉迪的消息，很显然，暗夜之瞳并没有刻意的去隐瞒这些。

　　这就更让齐达内感到好奇了，从中，他似乎嗅出一种意味，那就是这位石磊先生，要么干脆就是暗夜之瞳的成员，要么就是他的会员身份，已经超出了可以被暗夜之瞳限制的程度。

　　也只有如此，暗夜之瞳才没有刻意的掩饰这一切，今天甚至干脆直接让石磊来拍走这辆车。

　　无论是齐达内猜测的哪一种，他都希望自己，以及自己的家族，跟石磊搞好关系。毕竟，齐达内家族是永远都要将会员身份继承下去的。

　　跟石磊的直接会面，齐达内是做好了死亡的准备的，他已经准备好了把家族的一切交给自己的孙女打理。如果他主动跟石磊接触的行为，将会遭到暗夜之瞳的惩罚，那也不过一死而已。

　　以他的年龄和身体状况，原本也活不了几年了。

　　但是，这种试探，甚至是需要他付出的代价，齐达内都觉得值得。

　　而现在，明显暗夜之瞳并没有做出任何阻拦的行为。

　　这一点，齐达内和石磊的认知是相同的，如果暗夜之瞳要阻拦，就在他们进入这间包房的时候一定就已经出现了，这场宴会当中，必然有暗夜之瞳的成员隐藏其中。

　　既然没出现，齐达内又已经可以大致上确定石磊的身份，他很愿意满足石磊的一切需求。

　　“哦？有什么需要我帮助的，石先生尽管直说。”

　　石磊道：“我想要在伦敦添置一套房产，不是那种普通的房产，而是类似于古堡之类的。价格无所谓，关键是房产本身。您知道，英国人比较古板，古堡之类的不动产，多半掌握在贵族手中。我初来乍到，想要说服他们将古堡转让给我，恐怕不太现实。”

　　齐达内微微一笑，道：“必须伦敦么？我在巴黎倒是有一间古堡，还附带着一个规模不算太大的红酒庄，不知道石先生是不是感兴趣。”

　　这句话明显又是进一步的试探，齐达内说出巴黎的酒庄，也是想要看看石磊的反应。

　　可石磊的反应非常的淡定，他就仿佛从不知道那个酒庄的存在一般。

　　他说：“毕竟启宣只是启宣英国，巴黎我就不考虑了。看来齐达内先生也是个贵族，居然在巴黎会有一个古堡。”

　　齐达内也没有因此而感到失望，他笑着说：“伦敦也有，只是没有巴黎的那套那么古老，而且长时间不住人，收拾起来会比较麻烦。”


第1344章 价值两亿的古堡

　　齐达内的回答，让石磊有些意外，他原本只是希望齐达内能帮忙牵线搭桥而已，毕竟，像是他这种老牌富豪，而且很可能还拥有贵族身份的人，多认识一些名下有古堡的人也是正常。

　　最关键的是，这类古堡根本就不好买。

　　拥有古堡的人，多数都不缺钱，他们根本不会想到将名下的古堡出手。

　　甚至就算是缺钱，这些人很可能为了面子的缘故，也不会轻易的将古堡出手，尤其是转手对象是一个并没有什么底蕴的年轻人。

　　石磊的想法是，齐达内肯定认识大量拥有古堡的人，有他出面，那些人说不定看在他的面子上就会愿意将古堡转手。

　　最关键的，是石磊希望借用齐达内的资金。说白了，就是让齐达内为他提供一笔贷款，石磊希望之拿出一千万软妹币就得到某个古堡，剩下的部分，不管多少，他都希望可以进行延期支付。

　　毕竟，这个额度周期过后，他升入五级是一定的了，到时候他就将拥有十亿的额度，城市副本消费的额度也将达到三亿元之多，换成美金或者欧元，也接近每期四千万。要是他依旧着眼那些一两亿软妹币的不动产，对于消耗城市副本其实并没有太大的帮助。

　　而普通住宅，贵不到离谱，即便是欧美这些发达国家的中心地区，房价也吓不死人。为了顺利的将城市副本消费应用到极限，石磊必须购买类似于古堡这种动辄数亿美元的房产。

　　当然，石磊其实是支付的起的，毕竟，再有最多十个小时，他就将获得一笔一百亿美元的自主资金，可那是自主资金，对于他进行额度消费没有任何帮助。

　　这也就算是石磊给齐达内一个还人情的机会。

　　一个愿意直接送出一辆价值三千多万美元的古董车的人，让他动用几亿美元做个担保，想必他勉强应该会答应。

　　石磊也希望，这几亿美元的担保，会让齐达内认为他这个人贪得无厌，从而以后主动断绝与他的来往。石磊并不希望跟齐达内交往过多，暗夜之瞳的规矩也不能一再的被挑衅。至少，等到摆渡人这个心头大患被解决之后，暗夜之瞳肯定不会再这么轻易的允许会员之间的交流了。

　　对于石磊而言，这是一个一石二鸟乃至三鸟的计划。

　　可没想到，齐达内居然自己名下就有一套在伦敦的古堡。

　　“那个古堡，原本是属于英皇室册封的一个公爵的，那位公爵与我一向交好。五年前，那位公爵去世了。这位公爵没有子女，是以他在去世之前，将那套古堡委托给我，希望可以卖出一个不错的价格，而这笔钱，他的遗嘱里说明，是准备拿来成立一个基金做慈善用途的。”

　　石磊点了点头，心道原来是这么回事。

　　他问道：“不知道那位公爵先生的古堡打算出价多少？”

　　“呵呵，石先生不用着急，不妨先看过古堡之后再做决定。”

　　石磊笑了笑，说：“还是先了解一下价格，如果价格太高，我承受不了的话，那就算了。”

　　齐达内也笑着说：“石先生不用担心这一点，不管您是否能承受那个古堡的价格，我都愿意将其买下，然后转手于石先生您。我的感谢，并不只是口头上的，而我是个商人，商人总是习惯用钱来解决问题。”

　　“送给我啊？”石磊一惊。

　　一座古堡，少说价值也是数千万美元，闹不好还得上亿美元，齐达内这也送，好像有点大方的让人难以接受了。

　　石磊可不想因为齐达内的一次慷慨之举，而让自己陷入反倒欠下对方人情的境地。

　　“送倒不至于，这么大笔的赠予，税费会高到难以承受的程度。只不过是我可以为石先生提供一笔无息的高额贷款，石先生什么时候有钱就什么时候还给我。”

　　石磊明白了，这是一笔不注明期限的无息贷款，这意味着，石磊想还就还，不想还就满可以一直拖下去。说穿了，这就是赠予的另一种方式。

　　但是这是对其他人而言的，对于石磊来说，他当然会还，而且一定要还。

　　因为，无论是否有期限的贷款，对于黑卡这种只用逻辑思考的程序而言，其根本是一样的。而且，这有助于石磊消耗城市副本消费，他没理由不还。

　　并且石磊还了钱，而且这个还钱的周期不会太长，这也就让石磊不会反过头来欠下齐达内的人情。

　　这个老家伙，看似一派盛意拳拳，实际上心里还不知道是做得什么打算呢。

　　石磊始终相信，一个人不会平白无故的对另一个如此亲近，即便是报恩，也用不着这样。尤其是齐达内的行为，显然是一种冒险，甚至是又把自己的生命搭了上去。

　　这么冒险，要说无所求，谁也不会相信。

　　所以，石磊必须不能欠下齐达内任何人情。

　　石磊坚持道：“我还是先听听报价吧。”

　　齐达内无奈，只得说道：“我那位老友，对他这个古堡的心理价位是不能低于两亿欧元。不是我不愿意哥忒石先生报价，主要是他希望是做慈善么，当然是越多越好，我也希望帮他达成心愿。但是既然石先生这么坚持，我也只能愧对老友了。”

　　石磊微微一笑，并没有太在意齐达内的话。

　　他说：“两亿欧，这价格我现在的确有些难以承受。”

　　“我说过，我可以先购买下来，然后为石先生提供一笔无息贷款，贷款期限咱们好商量。”

　　齐达内其实也知道石磊一直在拒绝他，至少没打算接受他的“好意”，他本以为石磊很难接受，但没想到，石磊很痛快的就答应了下来。

　　石磊点点头道：“那我就先谢谢齐达内先生了，虽然我不知道您为何对我如此友善，但人穷志短，为了完成在欧洲拥有一个古堡的心愿，我也只能暂时接受了。不过，贷款期限我们还是要做一个约定，最多三年内，我会将这笔贷款还清。”

　　齐达内愣了愣，最终笑了起来，他伸出手，说：“那么，一言为定。”

　　石磊点点头，说：“如果不麻烦的话，古堡的转让手续就尽快吧，我这次在伦敦呆的时间也不会太长。”

　　齐达内哈哈大笑，道：“我想的也是今晚宴会结束之后，就带着石先生去那座古堡看一看，不管价格如何，总还是要看看实物的。”

　　石磊跟齐达内握了握手，估摸着外边也该到拍卖那辆车了，便又推着轮椅，和齐达内一起回到了宴会厅里。

　　刚刚坐下，台上便拿着那辆车的合法手续，开始进行那辆布加迪的拍卖。

　　投影之上，布加迪的照片一帧帧的放着，主持人也在浓墨重彩的介绍这辆今晚注定的标王。

　　可是，台下的反应却很冷漠，似乎大家对这辆车都没有太大兴趣。

　　经过很简单的竞拍，石磊以三千二百万美元的价格得到了这辆车。


第1345章 大额免息贷款

　　手续自然有别人代办，石磊只需要静静的等待拍卖会的主办方将这辆车的文件等等转交到自己的手里。

　　宴会结束，石磊把珍妮送到了门口，看着她上了克劳福的车之后，转身望向早已等候多时的齐达内。

　　“石先生，可能要麻烦您开车了，我让我的孙女先回去。”

　　石磊点点头，他明白，齐达内总还是有些关于暗夜之瞳的话要对他进行试探的，他的孙女在场并不合适。

　　于是他上了车，按照齐达内的指点，很快来到了伦敦的近郊，进入到一个庄园之中。

　　庄园占地真的很大，足有一公顷还多，斑驳古旧的古堡，就伫立其中。

　　确如齐达内所言，这个古堡很长时间都没有人住了，虽然一直有人每隔一段时间就来打扫，古堡内部还显得很干净，但是，院子里的花草，都长的有点儿过于肆意。这直接导致古堡的外墙上，也爬满了各种藤类，显得有些荒芜。

　　对于古堡本身，其实石磊并没有格外的兴趣，只有能接受和不能接受这两种简单反馈。

　　能接受就意味着石磊觉得古堡还不错，值得他为此使用额度进行支付。

　　而不能接受大概只会有一个原因，那就是古堡的售价过于低廉。

　　两亿欧元，在当今汇率高达七点八左右的时候，相当于十五点六亿软妹币，毫无疑问，这还是相当符合石磊的心理预期的。

　　即便是从下一个级别开始，石磊就将拥有每期三亿元的城市副本消费额度，想要归还这十五点六亿，也需要五个周期以上，不出意外，基本上就贯穿了他整个五级的周期了。

　　对此，石磊很是满意，这意味着他在五级的额度消费之中，至少有三成是完全无需担心的，只需要按期归还齐达内给他的贷款就行了。

　　而剩下的部分，也有三成是很好花费的，那就是非收益型投资的部分。

　　既然知道做慈善需要亲力亲为，而投资各类科研机构只需要换回一定的股份，石磊丝毫都不需要为这些钱太过于操心。

　　慈善和科研这两件事，大概是石磊目前所能知道最烧钱的行为了。

　　齐达内当然不可能陪着他逛遍整个古堡，他只是坐在古堡一楼，等待着石磊。

　　石磊倒是很细致的把古堡三层楼的所有方位都逛了一遍，让他感兴趣的是，古堡里竟然有至少两处是存在机关的，只是不知道这两处机关被开启之后，会不会有什么意外的发现。

　　回到一楼，石磊坐在了齐达内的对面。

　　“齐达内先生，我对这个古堡非常满意，我们现在来谈谈支付方式的问题吧。”

　　齐达内点了点头，道：“一切都以石先生的意志为主。”

　　“既然齐达内先生这么客气，那么就请恕我不客气了。我先支付一笔定金吧，一千万软妹币。很抱歉，我的资产基本上都在华夏，所以只能用软妹币结算。不知齐达内先生会不会觉得不方便？”

　　齐达内还是笑着，说：“我说过，一切都以石先生的意志为主。”

　　石磊自顾自的点了点头，又道：“那么我就谢谢齐达内先生了，一千万软妹币作为定金，麻烦您给我一个帐号，我现在就把定金打给您。”

　　齐达内也没有惺惺作态，直接给了石磊一个帐号，石磊当场转账，一千万软妹币很快过户成功。

　　拿到了齐达内给他的收据之后，石磊又道：“剩余的部分，三年内还清，最迟我将会在两个月之后支付第一笔。”

　　齐达内当然不会有任何异议，直接同意。

　　“一切都如石先生所愿，明天我就让律师做合同，最迟后天我们就可以签约，到时候，石先生就可以直接接手这个古堡了。”

　　齐达内把一切都做的很漂亮，石磊也不可能转身就走，这未免有些太过拔吊无情。

　　于是，石磊笑眯眯地问道：“齐达内先生真是个好人啊，像是我这种只拿得出一千万软妹币的人，却痴心妄想要买下这样一套价值两亿欧元的庄园加古堡，如果不是齐达内先生宽宏大量，换个人的话，我恐怕话还没说完，对方轻则转身就走，重则就要好好的羞辱我一番了。”

　　“石先生客气了，我只是想要聊表一下我的谢意罢了。相比起我这条命，再多的钱也都不是问题。更何况石先生只是暂借。”

　　“哪怕是按照贷款利率，这也绝不是一笔小钱了。我真是要好好的谢谢齐达内先生。不过，我想，齐达内先生应该也有些话要对我说罢？”

　　齐达内见石磊很上道，笑得脸上的皱纹都挤在了一起。

　　“我呢，年事已高，而且这两颗肾都已经不行了，基本上处于两天一次血透析的阶段。也不知道哪一天，就会突然离开这个世界。我的家族和其他家族不一样，我不打算将家族交给我的儿子，而会由我的孙女直接接手。刚才石先生也见过了，如果不是年龄不合适，我甚至希望让石先生和我的孙女试着接触接触。像是石先生这样的青年才俊，才代表着未来和希望。”

　　石磊知道，这是要说到正题了，这一切，都不过是在打基础罢了。

　　他笑了笑，说：“齐达内先生真是谬赞了，我何德何能，哪里配得上您的孙女。有什么事，不妨直说吧。”

　　“其实也没别的什么事，只是希望和石先生结个善缘，虽说年龄不合适，但交个朋友还是没什么关系的。而且，石先生在欧洲的生意，我们家族应该也还是可以照顾一二。所以，我也只是希望石先生以后能和我孙女多来往而已，别无他求。”

　　这话说的很含蓄，但石磊完全洞悉了对方的意图。

　　犹豫了一下，石磊还是想搞清楚一件事。

　　他必须知道齐达内为何这么看重他，即便同为暗夜之瞳的会员，齐达内的行为似乎也显得有些过于突兀。

　　反正石磊直接向魏菩提询问，基本上也能得出答案，目前石磊应该是暗夜之瞳默许可以了解其他会员身份以及等级的唯一一个人。

　　于是乎，石磊干脆地问道：“A？”

　　齐达内微微一愣，他没想到石磊会突然冒出这样一个字母，他今晚本来就是在冒险，但是现在，看上去石磊的冒险程度远高于他。

　　也有些犹豫，齐达内摇了摇头，但却并没有给出明确的答案。

　　不是A？

　　根据石磊分析，齐达内应该是猜出自己的会员等级高于他，才会表现的如此亲近。

　　所以他直觉的就认为齐达内是A级。

　　可没想到，他居然不是。

　　B级是几乎不可能的，如果仅仅只是B级，齐达内应该还不至于对一个A级会员如此折节，B级以下更不可能。

　　石磊比划了一个向上的手势，这一次，齐达内不易察觉的点了一下头。

　　一瞬间，石磊就明白了，为什么齐达内可以如此低姿态。

　　他已经是S级，那么比他高，就只有一种可能。


第1346章 生财之道

　　这种可能，当然就只有传说中的X先生。

　　但是，石磊确定，齐达内，或者任何一个暗夜之瞳的会员，都不可能知道S级之上还有一个特立独行的SSS级会员。

　　石磊只是因为从黑卡那里接手会员身份，才能知道这一点，而他现在也已经是完全取代了黑卡SSS级会员的身份，于是得到了大量的特权。

　　可齐达内绝不可能知道，暗夜之瞳绝不会让他知道还有如此凌驾于暗夜之瞳之上的会员存在。

　　那么，他应该只是隐约感觉到，在S级之上，还有某些特殊的存在，但他也一定无法完全肯定。

　　之前齐达内主动接触了石磊之后，他就跟魏菩提联系过了，大致了解了齐达内整个家族的情况。

　　这是一个可以不降级继承祖辈会员等级的家族，这是他们用超过一百年的时间换得的特权之一。毕竟，连石磊这样的继承人，当初都经历了继承降级，甚至是直接干到了B级，哪怕这个B级只是临时性的，只需要完成一定的交易就可以成为A级会员。

　　可就连石磊都必须降级继承，齐达内家族也就只能是因为他们家族的会员历史足够悠久，才得到的这样的特权。

　　不过当时时间比较仓促，石磊也没细问，只是大概问了一下齐达内的情况，魏菩提也并没有涉及到齐达内的会员等级问题。

　　居然是S级，那么似乎就比较好理解了。

　　齐达内应该就是感觉到，在暗夜之瞳的会员体系里，S级并不是最高等级，在S级之上还有一些特殊的存在。但是，暗夜之瞳却告诉他，S级就是会员的最高等级了。

　　于是乎，齐达内认为，想要突破正常的会员等级制度，就必须有超出这个阶段的贡献，他想要通过和石磊的接触，来了解这个特殊贡献究竟要通过什么样的方式达成。

　　说白了，齐达内希望自己的后代，或者干脆就在他的手上，让他的家族成为超越S级会员的存在。

　　他必然对石磊的背景以及这段时间的经历有着详尽的调查，一个不足两年的崛起史，在齐达内看来，这一定是得到了暗夜之瞳极大的帮助。而在此之前，石磊显然什么都不是，于是乎，他能得到超越S级会员的身份，成为特例的存在，就必然是经过了一些规则之外的特殊经历。

　　齐达内相信，以他们家族的财力和人力，只要了解到石磊的经历，他们就一定能分析出到底是什么事情给了石磊超过S级会员的身份。那么他也就可以复制完成这一点。

　　而现在，石磊也明白了齐达内的企图。

　　至少，是明面上的企图，这种人的心思总是极其复杂的，石磊并不敢保证他就能完全洞悉齐达内的心思。

　　“我想，齐达内先生给予了我这么大的帮助，我当然是应该和您以及您的继承人保持更进一步的关系的。不如，我们就从启宣单车在法国的市场开始吧，我虽然只是启宣英国的小股东，但我想，我应该可以说服他们跟您的家族合作。”

　　这种合作，其实还是启宣英国在占便宜，但这表明了石磊与齐达内交好的心意，石磊相信齐达内一定能感受到。

　　齐达内笑了，他的确感受到了这一点。

　　“其实，想要赚钱有很多方式，石先生也不必太过于纠结现有的投资。如果石先生愿意的话，我倒是有个投资方向，我想，这其间的利润，石先生一定会感兴趣的。”

　　石磊皱皱眉，送了一辆车，三千多万美元，又负担了两亿欧元的贷款，而且还是无息的，居然还要给我一条发财之路？

　　这未免有点示好的太过分了，石磊不禁有些犹豫。

　　齐达内显然看出石磊的心思，他笑道：“反正这种事，我一个人也赚不完这些钱，人与人之间最重要的就是分享。石先生不必担心这会抢了我们家族的利润，事实上我要跟石先生分享的，是一个财团的利润。而这个财团，据我所知，似乎还曾经得罪过石先生。”

　　石磊一愣，立刻想到了齐达内所说的财团是哪家。

　　“同时呢，这家财团跟我们家族也一直不对付。石先生知道，我的家族是欧洲很古老的一个家族，说句自夸的话，最初的欧洲经济，在很长一段时间内，真的是由我的家族在内的几个家族就可以决定的。但是，随着科技的发展，随着各项技术的诞生，我们这些老牌家族的胳膊腿儿都有些嫌老了。而有些新兴的家族真可谓是无所不用其极，我和那个财团，也曾经有过几次交锋。真是惭愧啊，有输有赢，最近两年更是没占过任何便宜。敌人的敌人就是朋友，这一点我是确信的，所以，有机会瓜分一下那个财团的利润，我想石先生一定会有兴趣参与。”

　　石磊的面皮微微牵动，露出一个古怪的笑容，他直觉的就想到了摆渡人在卫星上的布局。

　　或许，今天就是个突破口。

　　“恕我冒昧，齐达内先生您现在是否能简单的描述一下？哦，我指的是这次的生财之道，您说的那个财团，我想，我已经知道是哪一家了。”

　　齐达内点了点头，打开了轮椅的扶手，从里边拽出一个平板电脑来。

　　他在平板电脑上指指戳戳，很快就调出了一幅地图。

　　“石先生请看。”

　　石磊凑过去，看了一眼，那上边是一幅亚洲地图。

　　齐达内放大了地图，将地图的中心留在了一个东亚小国。

　　“这个国家，石先生应该有所耳闻吧？”

　　石磊扫了一眼，塔亚斯坦，似乎是一个政权极为不稳定的小国，从当初的大联盟解体之后，接近三十年了，还一直处于政乱的风雨飘摇之中。

　　“这个国家的局势很不稳定啊，不过最近倒是听说他们似乎就快掌握国家稳定了。”

　　齐达内点了点头，说：“这个国家一直都处于不断的政变之中，不过，随着和欧洲关系的日趋良好，英法两国都给了他们极大的支持，美国人也不再捣乱，俄罗斯方面对其也是无暇顾及，毕竟这已经牵涉到欧盟了。所以，政局日趋稳定，国内的经济也开始复苏。不出意外，一年内就会稳定政局，再不会和从前一样了。”

　　“所以呢？齐达内先生不会想告诉我，这个小国值得做长线投资吧？”

　　石磊笑着问，他当然明白，这种国家，如果政局真的稳定下来，长线投资肯定是不错的选择。可是，这显然并不会是齐达内所说的好机会。


第1347章 小国大体量

　　齐达内微笑着摇了摇头。

　　他关闭了平板电脑上的地图，又打开了一封邮件，放在了石磊的面前。

　　石磊简单读了一遍，这显然并非是一封公函，完全就是一封私人之间的邮件。

　　“我和这个国家的军方一直保持很好的关系，其财政大臣，其家族和我的家族有着超过五十年的交情。这就是那个财政大臣跟我之间的私人通信。石先生应该已经看懂了这封邮件的内容。”

　　石磊点点头，道：“为了国家金融秩序的稳定，在过去二十多年的时间，这个国家的货币系统饱受冲击，货币贬值太快。所以，如今政局日趋稳定，他们便想发型新的货币，取代从前的旧币。这也是稳定经济局面的手段，同时可以更好的掌握这个国家的政权。”

　　“这个消息，大概还需要两个月的时间，才会进行公布。这只是他们的一个想法，很多地方还没有进行完善。毕竟，一国新政，牵涉到新的货币体系，肯定是要慎之又慎的。我之所以知道这些，也不是那位财政大臣直接告知，而是从对手那里获悉的信息。”

　　石磊皱起了眉头，问：“您是说那个财团？”

　　齐达内点了点头，说：“我发现，那个财团在大量的筹集资金，而且是现金。当然，通过的都是非法渠道。据我所知，他们所筹集的资金，已经超过了三千亿欧元，并且这笔钱还在以每天至少两百亿的速度增长。根据我的情报，他们最终的目标很可能是要筹集超过五千亿欧元的现金。”

　　“您是说，黑钱？”石磊没什么可避讳的，直接问出了这个单词。

　　齐达内也没有装比，径直点点头，说：“就是黑钱。这些钱，最主要来自于三个方向，分别指向亚洲、美国以及南美的三个财团。但是似乎不久之前，亚洲和南美的渠道相继被切断，但这两家财团，也相继为他们贡献了总额超过一千亿欧元的黑钱。”

　　“您是想说，这个财团是想通过这个国家新旧币的兑换机制，将这些钱全部洗白？”

　　齐达内摇了摇头，神秘兮兮的压低了声音，说：“不是洗白那么简单，他们在大量接触那个国家以及持有那个国家货币的组织和机构，而那些组织和机构并不清楚这个国家的货币兑换机制，甚至愿意以折扣的方式将其兑换成欧元或者美金。”

　　石磊顿时明白了，他说：“所以，那个财团这次洗黑钱的举动，不光是能将黑钱变白，还能趁此大捞一笔？”

　　齐达内重重的一点头，说：“尤其是周边几个国家的军火贩子，他们掌握了太多这个国家的货币，现在各种风吹的他们是担忧不已。外界目前对于这个国家新货币体系比较好的说法是一比三十，而比较坏的说法已经达到了一比一百的程度。可是，根据我得到的情报，新的货币体系出台之后，那个国家最坏的打算，也要将兑换比例控制在一比三十以内。也就是说，那些大量持有旧币的人，至少也能带来折扣部分的利润。”

　　“可是，五千亿欧元，有这么大的体量么？我所知道的，这个国家的GDP也不过才一千亿美元左右。”

　　“欧盟会全力支持，以英法为首。毕竟，这是直接的利润，而我的家族有幸参与。不瞒石先生，光是我的家族，就将会拿出超过一千亿欧元进行投入。一比三十以下的兑换，将会为我们产生至少三百亿欧元的利润。”

　　“但是齐达内先生能给我指出的发财之路，是抢在那个财团之前去跟那些军火贩子兑换他们手里的旧币？”

　　说实话，石磊觉得这挺扯的，毕竟，这种国家级别的货币体系的买卖，牵涉的动辄都是上千亿美元的交易，他有多点钱可以投进去？

　　所以，他虽然也知道这是个发财的好机会，但根本没可能真的参与其中。

　　齐达内笑着摇了摇头，说：“如果是这样，那么我也就不会推荐给石先生您了。”

　　石磊看了看齐达内，道：“愿闻其详。”

　　“其实，知道那个国家将进行新旧货币体系改变的人，绝不会只有我和那个财团两家，很多人都已经把目光投向了那个国家。唯一的问题，只是在于新币和旧币的兑换价格罢了。目前旧币兑换美元，汇率为一比一万附近。而塔亚斯坦的新政权，则希望让新币恢复到从前对美元的汇率，也就是一比三百左右。在这样的情况下，新旧币的兑换比例一比三十是一个比较合适的位置。而其新政府，已经获得了欧盟的支持，他们希望让百姓因此受益，而不是将这辈子的积蓄在新旧货币体系之下打水漂。那样将会导致好不容易稳定下来的政局再度生乱。”

　　石磊点头道：“这个我能理解。齐达内先生，直接说结果吧。”

　　“在面临新旧货币体系的改变之际，不光是塔亚斯坦政府，欧盟也很紧张，他们知道，这一定会引来很多国际上洗黑钱的组织从中搅局。所以，欧盟和塔亚斯坦新政府对于洗黑钱的打击力度，也将会是前所未有的严厉。”

　　石磊默不作声，心里却已经有了想法。

　　齐达内继续说道：“目前的决议，是每一个拥有塔亚斯坦国籍的公民，将可以无条件兑换不超过价值不超过一万美元的旧币。这个国家一共只有三千多万人口。”

　　石磊迅速的心算了一下，说：“这才三千亿美元，即便是你们，所付出的也远远不止这个数了吧。那么，剩下的部分就只能是企业和本国组织。”

　　齐达内点了点头，说：“国外的正规企业，手里掌握的旧币可以说是微乎其微，这个构不成任何冲击。但是在新旧币体系交互的时候，肯定也是重中之重，会有一系列的手段进行监控。所以，想通过这些企业组织达到其目的，不是说没可能，而是意义不大。无论是数量还是变现过程，都伴随着极大的风险。的确如同石先生所言，剩下的其实就是其国内的企业和组织。”

　　“于是乎，掌握这些企业就格外的重要了。”石磊几乎已经猜出了齐达内的打算。

　　“想必，那个财团，也正是想要通过这些企业和组织进行渗透，或者说这是他们的主攻方向，毕竟，这比起散户的庞大数量而言，更好掌控。”

　　齐达内点了点头，说：“据我所知，那个财团目前正在大肆的秘密收购塔亚斯坦的企业。”


第1348章 掌握大量信息的企业

　　石磊笑道：“所以，只要他们收购的公司，其中有一家出现了比较严重的问题，那么，这么多家公司其背后资金来源都指向同样的财团，这就会让这个财团在塔亚斯坦新政府那里成为黑名单，新政府完全可以用此为借口。那么，那个财团的资金，就算是烂在旧币上了。”

　　齐达内点了点头，也笑着说：“跟石先生这样的聪明人沟通就是轻松。”

　　“我们会在最后收购那个财团手中的旧币……”

　　石磊一愣，原本他以为齐达内是跟对方新政府之间有默契，当摆渡人的钱被坑下来之后，会进行一轮分配，可没想到，齐达内居然只是为了压低那些旧币的价格。

　　“不是直接罚没？”

　　齐达内严肃的摇了摇头，说：“这件事牵涉过大，如果是罚没的话，光是国际官司就有的打了，这甚至会延缓新政府控制塔亚斯坦的时间。新政府担不起这么大的责任，欧盟也绝不会允许他们如此。但是趁低吸纳，让那个财团血本无归，拿走它至少三分之一的财富不成问题。”

　　石磊皱了皱眉头，三分之一，基本上也就到了摆渡人的底线。

　　被坑三分之一之后，摆渡人不但无法从这么大规模的洗钱活动中捞上一笔，还会导致入不敷出。虽然金额可能不会太大，但是，这已经足够那个财团跟他彻底离心离德，乃至于借此摆脱他的掌控。

　　甚至于，石磊相信，摆渡人从四家财团筹集的资金之中，并不只是黑钱，还有相当大一部分是干净的钱。

　　他一定是看准了那些大量掌握旧币的军火贩子之类的人物会低价套现手里的旧币，换取美元或者欧元，所以想黑白并进，借着这次的机会大捞一笔。

　　只可惜，他刚刚出手，又失去了暗夜之瞳对这件事的支持，直接导致了他刚刚开始行动，就被其他的人给盯上了。

　　资本，果然都是血淋淋的，像是齐达内这样的老牌家族，也同样会行走在刀锋的边缘，赚取这种不义之财。

　　当然，这种赚钱的方式，是目前的石磊喜闻乐见的，这和他的目标相同。

　　可这到目前为止，跟石磊其实并没有任何关系，他看不到自己应该在这场资本的盛宴之中如何分配利益。

　　齐达内的方式他基本上已经知道了，他肯定是希望石磊能出手，在摆渡人收购的那些公司内部玩花样。

　　而齐达内肯定是认为石磊可以让暗夜之瞳帮忙，毕竟他既不知道摆渡人的情况，也不知道石磊在暗夜之瞳到底位于一个什么样的位置。

　　他肯定知道暗夜之瞳不介入政治，但是这件事处于模棱两可之间，既可以说跟政治无关，也可以跟政治挂钩，主要还是看暗夜之瞳怎么看。

　　齐达内非常清楚，如果是自己出面，暗夜之瞳一定是毫不犹豫的拒绝，但是石磊的会员等级比他高，这就不好说了。

　　难怪这个老家伙闻着味儿就来了，他觉得他办不到的事情，石磊却能在暗夜之瞳办到。

　　石磊当然能办到，但绝不是通过暗夜之瞳，而是靠他自己。

　　于是乎，石磊问道：“齐达内先生是想让我出手，在被那个财团收购的公司内部做手脚？”

　　齐达内听罢却是一愣，他恍然的摇了摇头，说：“这种粗活儿，我怎么可能让石先生出手。而且这种事，并不复杂，我想做到并不会有什么问题。不瞒石先生说，这件事已经在操作之中了。”

　　石磊同样一愣，居然想岔了？可如果不是这样，齐达内到底需要石磊做什么呢？

　　他看着齐达内，不露声色地问道：“齐达内先生想要如何解决到手的那些旧币呢？”

　　齐达内看着石磊，哑然失笑，说：“石先生，都已经谈到这个程度了，您就别再有所保留了。”

　　石磊大为诧异，怎么听齐达内这意思，好像这笔买卖缺了自己根本就干不起来一样？

　　“呵呵，齐达内先生这是什么意思？难道你觉得我不想挣钱么？”

　　“不不不，石先生误会我了。我只是想说，之所以我要找石先生合作，就是因为最后的这一步，除了石先生，没有人能帮得上忙。”

　　石磊心中更加疑惑，他越发不明白齐达内是个什么意思了。

　　他想破了头，也想不通自己要怎样才能帮齐达内完成这最后一步。

　　齐达内并无察觉，他继续说道：“石先生在塔亚斯坦有一家企业，而这个企业几乎拥有整个塔亚斯坦超过百分之八十的公民的私人信息。两千五百万人，足足可以帮我们兑换超过价值两千亿美元的旧币。这其中的利润达到至少一千亿。我可以承诺，石先生最少能从这里边得到一百亿美元的报酬。”

　　石磊顿时愣住了，一百亿？卧槽，这个数字为什么听起来那么熟悉？你妹啊，不会是黑卡搞的鬼吧？

　　齐达内受到了黑卡的影响，失心疯的跑来找自己就是为了最后要送出这一百亿美元？

　　说好现金模式的呢？怎么又变成要我自己去赚了？

　　最最关键的，是塔亚斯坦的企业是什么鬼？什么鬼企业能得到一个国家超过八成公民的私人信息？

　　“当然，如何有效的利用这些信息，塔亚斯坦的新政府会配合我们，他们也会分取一部分利润。但是这件事，缺少了石先生，根本无法操作。就算是塔亚斯坦的新政府，对其国家的公民信息，也没有石先生那家企业里的齐全。”

　　尼玛，这到底是个什么鬼企业啊，比国家拥有的本国公民的信息还全？

　　关键是哪儿来的？黑卡转给我的么？

　　你特么突然给我一家这样的企业，你就不怕出问题？

　　石磊觉得，自己有必要好好跟权杖交涉一下了。

　　正在这个时候，石磊的电话响了起来，他站起身来，对齐达内说道：“抱歉，我先接个电话。”

　　说罢，他掏出手机，看了一眼，一个完全陌生的号码，甚至石磊都不知道是哪个国家打来的。

　　他拿着电话匆匆的走出了古堡，接听了电话。

　　接听电话之前，石磊先行确定了一下，周围绝不会有人听到这个电话的内容，石磊怀疑，这个电话根本就是在黑卡的操作之下才出现的。

　　“喂，我是石磊。”

　　电话里，出现了一个男人的声音，说得是英语，但口音有些古怪。

　　“石先生您好，我是贝福曼斯基，是负责处理您名下塔亚斯坦自由基金事宜的律师。”

　　石磊一愣，顿时确定，这个电话就是在黑卡操纵下打来的了。

　　塔亚斯坦自由基金？

　　看来这就是齐达内刚刚提到的企业，只是，这个企业到底要怎样才能掌握那么多塔亚斯坦公民的私人信息？

　　“这家基金现在属于我了？”对着律师，当然不用遮遮掩掩，对方必然知道基金所有权是刚刚过户不久的。

　　贝福曼斯基立刻道：“根据X爵士的遗嘱，正是如此。”


第1349章 基金的作用

　　麻蛋，遗嘱。

　　更麻蛋的是这个X爵士是个什么鬼？

　　黑卡你都懒到这种程度了么？就连弄了个基金，也要坚持用X这样的化名么？

　　这次倒是高级一点儿了，爵士，可是，总感觉无力吐槽啊。

　　“石先生，基于X爵士的遗嘱当中，提到您可能还不了解这家基金的情况，所以，请允许我给您做一个简单的介绍。”

　　石磊嗯了一声，说：“你说吧。”

　　“塔亚斯坦自由基金，是一家纯公益性质的基金，目的是为了援助塔亚斯坦的贫民。创立二十五年来，已经援助了数以百万计的塔亚斯坦贫困人民。”

　　石磊一拍脑门，他终于明白这些私人信息是怎么来的了。

　　只是，黑卡居然有这么好心，弄了一个这样的纯公益基金，只为了援助塔亚斯坦的贫民？

　　怎么想，也觉得这事儿有点不靠谱啊，黑卡是钱太多了，没地方烧么？

　　贝福曼斯基还在继续说着。

　　“不过X先生从两年前开始，已经停止了继续为自由基金提供资金，目前，基金账户上，仅剩数万美元。从法律的角度来说，这家基金其实已经是个空壳企业，除非作为继承者的您，愿意为这家基金继续提供资金。”

　　这基本上是一个石磊早已知道的答案，毕竟黑卡不可能那么好心，还留给石磊很多钱，然后还安排齐达内的出现，让石磊可以通过齐达内赚取到至少一百亿美元。

　　当然，说是至少，但石磊相信，最终的结果一定是刚刚好一百亿，黑卡是绝对不会在这种地方出现失误的，它不可能让石磊拿到超过一百亿美元的自主资金。

　　贝福曼斯基说了好半天，才终于把这个基金的情况介绍完毕。

　　然后他问道：“石先生，作为一名律师，我必须提醒您的是，您可以拒绝执行这份遗嘱的内容。”

　　石磊问道：“那要是我拒绝了，遗嘱上有没有写明该如何处理这个基金？”

　　“X爵士委托我们律师事务所，如果石先生拒绝执行这份遗嘱，我们将会利用基金的最后资源，跟塔亚斯坦政府进行交换，得到的资金将会全部用于援助塔亚斯坦的贫民。”

　　石磊笑了，这个所谓的资源，应该就是齐达内所说的公民信息了。

　　“如果我接受这份遗嘱，我是否有权关闭这家基金？”

　　“这个当然是没问题的，但是我并不建议石先生您这么做，毕竟，我们所掌握的资源，是塔亚斯坦政府需要至少数年时间才能重新获取的。而且随着新政府的重建，塔亚斯坦又获得了欧盟的支持，今后将会是一家能够实现盈利的基金。”

　　石磊撇撇嘴，心道黑卡会这么好心？

　　当然石磊也并不是真的想要关闭这家基金，至少在他获得齐达内帮他赚到，实际上本来就是黑卡承诺的那一百亿美金之前，他绝不会关闭这家基金。

　　他之所以这么问，只是想知道自己对这家基金的掌控权到底有多少。

　　作为极端的方式，直接关闭基金，如果这一条可以实现，那么几乎就意味着石磊是彻彻底底的控制了这家基金。他现在可没时间去查阅关于遗嘱之中复杂的条款，他只想用最简单的方式知道自己能获得这家基金多大的权限。

　　“你所说的资源，是不是那些塔亚斯坦公民的个人信息？”

　　贝福曼斯基立刻说道：“是的，石先生，最近新政府一直在跟我们进行交涉，希望我们可以提供这些公民信息，用于国家公民数据库的重建。”

　　“重建？你的意思是新政府的国家数据库出问题了？”

　　“大概是这样，具体的我也并不清楚，这还是对方数次要求无果之后才透露的信息。”

　　石磊陷入了沉默。

　　国家数据库出问题了，这就表示，石磊完全可以肆意的修改自由基金所拥有的公民信息，加人减人都由他说了算，而新政府甚至无从比对。

　　如果是这样的话，石磊能提供的就远不只是八成真实公民的信息，他甚至可以生造出一批并不存在的人，来帮助齐达内消化旧币。与此同时，也可以更好的打击摆渡人。

　　从齐达内的言辞之中，石磊似乎听出了另一层意思，那就是齐达内并不是无法多坑摆渡人一点，而是因为他没有足够多的资金。毕竟，这是一场动辄就需要上千亿美金的战争，没有硝烟的战争。

　　“基金的情况大致如此，基金的数据库在X爵士去世之前，就已经被封存，并且设立了一个重启的密码。这个密码，是用您的生物信息构成的，所以，您恐怕必须来一趟塔吉斯坦，才能完成对自由基金的完整继承。”

　　石磊心道黑卡做事果然面面俱到，生物信息，这意味着除了石磊，谁也打不开那个数据库。

　　“好，你把地址发到我的手机上吧，我会尽快安排时间去一趟。”

　　挂断电话之后，石磊立刻在脑中输入密码，召唤出了权杖。

　　很明显，既然这个名为贝福曼斯基的律师给出了更多的消息，那么，石磊从这笔买卖上的获益就可以大大增加，但是他必须弄清楚，如果自己能够从中获取更高的利益，黑卡会不会允许他这样做。

　　权杖刚刚出现，石磊就表现出极其愤怒的姿态，他说：“你们也太无耻了吧？说好了所有的自主资金必须以现金的方式交给我，你们现在又给我折腾出一个自由基金，这是什么意思？这笔钱居然变成要我自己去赚了！”

　　对此，权杖早有预计，它懒洋洋地说道：“一百亿美元啊，现金，就算是谷狗，也未必能轻松的拿出这么多的现金。你知道，一百亿现金对一个银行的系统将会形成什么样的冲击么？”

　　“现在是你们食言了！你们必须给予补偿！”

　　石磊也不想跟权杖做太多的纠缠，直截了当的说出了自己的目的。

　　可是，权杖显然不会同意，它直接说道：“贪得无厌的臭鼹鼠，人心不足真的会蛇吞象的。一百亿美元你还不满足？”

　　“既然是凭我的本事去赚，你们只不过给了我一家基金而已，赚多赚少，那就是我的事。我有本事通过这次的操作，赚到更多的钱，你们无权干涉。”

　　“如果你真的是这么认为的，那么，你就不必来跟尊贵如我交涉了。你很清楚，尊贵如我有很多手段可以让你多赚的那部分，完全无法动用。不过，你说的也算是有理，毕竟，这件事里也有你的付出。至高无上的黑卡决定，超出的部分，你可以用于这家基金的运作。”

　　石磊立刻问道：“运作基金产生了利润怎么算？”

　　“只能被循环用于基金本身的发展，不能提现。愚蠢的土拨鼠，你不要鼠目寸光的认为这笔钱你永远得不到，这将会让你收获足够多的名声，声望值啊。尊贵如我已经帮你解决了你原本要面对的两难境地。”


第1350章 提现的代价

　　石磊连声的冷笑着。

　　“两难境地？我倒是想知道我到底会感到怎样的两难。”

　　权杖叹了口气，它居然叹了口气。

　　然后，权杖用惋惜的语调说道：“本以为你的脑域开发到现在的程度，你真的可以不再那么愚蠢，但是，你实在让尊贵如我太失望了。你这只愚蠢的土拨鼠。”

　　“少废话，说，我原本会如何两难？”

　　权杖解释道：“一百亿美元你的确可以赚到，但是这笔钱的提现本来就是很困难的事情。当然，由于你现在手上掌握的资源，你确实可以通过一些手段提现成功。但是，你依旧必须付出一定的代价。这笔钱，你不会真的天真到以为对方会打入你的私人账户吧？这笔钱只能通过这家基金进行转移。你觉得，你要提现，对方会让你付出多少代价？”

　　石磊顿时勃然大怒，他说：“你少特么的跟我这儿操蛋，这是你和该死的黑卡的问题，我应得的是一百亿美元，而不是注入到一个纯公益性质的基金里的账面上的一百亿。这凭什么是我应该付出的代价？这个代价，应该由你和你那个该死的主子来负担！”

　　“不管如何，你现在已经无需面对这个问题了。至高无上的黑卡以及尊贵如我已经帮你解决了这个问题。而这并非你所要面对的两难境地，真正的两难，是你面对一百亿提现之后可能只剩下三分之二，或者更少？谁知道呢。又或者你选择让这笔钱继续留在基金账户里，钱生钱，缓慢兑现，迟早有一天你总是可以将其完全提现出来的。但是这个过程会很漫长，同时，基金持续运作，你将可以不断的因此收获到声望值。相比起金钱，声望值更该是你的追求，不是么？当你发现强行提现将会大大缩水这笔财富，可选择漫长提现却可以收获的更多，这会不会是一个相当两难的境地呢？”

　　“艹！”石磊骂了一声，他知道，从单纯逻辑的角度，黑卡和权杖的这种做法真的无可厚非。

　　钱注定会进入账户，但是提现将会损失惨重，这只是石磊的问题，至少，从黑卡的机器逻辑的角度，那不是它的问题。

　　这笔钱石磊可以说是他赚的，但实际上，是这家基金赚的，谁拥有这家基金，谁就能赚到这笔钱。

　　于是乎，黑卡的逻辑没有问题，依旧是它送给了石磊这笔一百亿美元的自主资金，甚至，它还给了石磊一个延续基金的机会。

　　根据那个名为贝福曼斯基的律师所言，塔亚斯坦的政局和经济趋于稳定之后，基金的运作是可以实现盈利的。这样石磊就有大量的时间可以将原本该属于他的那一百亿美元兑现出来，同时，基金会更加良性的运转，为石磊源源不断的带来声望值。

　　“可是，声望值的获取，如果是做慈善，不是必须要我亲力亲为才可以么？”石磊突然意识到不对劲。

　　权杖揶揄道：“谁告诉你非得你亲力亲为？这么大笔的金额，你亲自完成，一年你才能救几个人？”

　　“那为什么我以前……”

　　权杖打断了石磊的话，懒洋洋的说：“那是因为你跟对方没有建立足够的亲密度。但是，现在你的基金拥有那些人的详细信息，他们在接受你的资助，领取福利的时候，也会通过很多渠道了解到你的一些信息。你们之间的亲密度多了不会有，二十分是很轻松就能达到的。”

　　“卧槽，你是说我以后要不断的去阅读那些人的资料？你想搞死我么？真以为我的大脑是硬盘，可以随意存储这些信息？”

　　“真是个愚蠢到令人发指的土拨鼠啊，资料的归属权在你，你读不读这又有什么分别？你只需要保证你可以随时调取其中任意一个人的资料，就已经满足亲密度卡细则的要求了啊！”

　　石磊呆了呆，原来是这样么？

　　卧槽！

　　“也就是说，我以后也可以把非收益型投资的那部分额度，直接注入到这家基金当中？”

　　权杖这次难能可贵的没有回避，而是回答了石磊。

　　“理论上没问题，但是你必须保证，当你把非收益型投资的额度注入之后，在当个额度周期，这家基金的花费达到或者超出这个数额。并且，愚蠢的土拨鼠，你真的确定你要把非收益型投资的额度用在这种地方，而不是用于……？是吧？”

　　石磊当然明白，权杖说的是投资科学研发，但是目前，他所有把握的，仅仅是非收益型投资额度用于科学研发，其研发的项目最终成果必须是领先科技啊。

　　这岂不是意味着石磊以后每投资一个研究所，都必须先对那个研究所研发的项目有足够的了解？

　　花费声望值兑换相应的知识就罢了，那也得那些受资助的研究所，敢像丁宇和孔繁东那么相信他啊，啥都还没有呢，就敢把研发的项目呈交在石磊的面前。很显然，这种情况并不是可以大批复制的。

　　最关键的，是哪来那么多领先科技？

　　除非，石磊动用自己的能力，去自行建立研究所，创建科研项目。但是这也很有些牵强，光是建研究所和研发项目还不行，还得教会那些参与研发的科学家超过这个地球的知识，否则他们怎么研究？

　　丁宇和孔繁东都是撞上的，石磊真的很难相信以后自己还有那么好的运气天天撞上这类研究所。

　　有了这家基金，倒是可以在石磊不知道该把非收益型投资花在什么地方的时候，找到一个合适的出口。

　　五级的非收益型投资额度虽然有三亿，但周期很可能也会有相应的延长，至不济石磊还有一次时间延长一倍的机会，把这些钱做慈善做掉，应该不会有太大的难度吧。

　　“那么现在呢？既然我无需面临两难，那么我是可以直接把这一百亿提现出来了么？”

　　“既然你这个无恶不作的敲诈犯准备好了狠狠的敲诈一笔，那么，多出来的那部分，被作为提现的代价，想必对你也就不成问题了。这一点，你还需要问我么？”

　　石磊二话不说直接退卡，他已经开始在盘算要如何敲诈齐达内了。

　　原本以为齐达内是受到黑卡的宏观调控的影响，但现在看来，不是。

　　至少不是直接的影响，黑卡的影响，是塔亚斯坦新政府。

　　不出意外的话，新政府之所以面临数据库消失的窘境，就是拜黑卡所赐。

　　黑卡不能对人下手，不代表它不能对数据库下手。


第1351章 齐达内不知道的信息

　　黑卡黑了塔亚斯坦新政府的户籍系统，使得他们连自己的国家有哪些国民都搞不清楚了。

　　偏偏这些国民的数量超过三千万，真要重新来一次人口普查，就凭塔亚斯坦国内现在的状态，一两年都未必能完成。

　　每在这种时候，石磊才能了解到，一个运转正常的政府到底有多么的高效。你可以吐槽政府部门的效率低下，但是，真要到国外走一走，你才会对效率这个词有切身的体会。不止是塔亚斯坦这种国内不够稳定的国家，就算是欧美发达国家，其政府部门的工作效率也会让人绝望。

　　不吹不黑，面对个人的时候，华夏政府的下属部门或许节奏上是拖沓了一些，但是真要是面对类似于人口普查这种全国范围的事之时，你才能真正看出一个国家政府部门的效率。华夏进行一次人口普查，那可是泱泱十五亿人啊，总耗时绝不会超过半年，这是何等效率？

　　失去了对本国国民的户籍统计，塔亚斯坦新政府很多政策就根本无法行之有效的推广下去，别的不说，光是旧币更换新币的事情，就别想好过。至少，防止洗黑钱的功能，只怕是彻底泡汤了，到时候还不是想怎么兑换就怎么兑换，一个人重复的来一百次，只要他去的是不同的地方，基本上就很难杜绝。总不能说更换新币的同时顺便完成人口普查吧？要将这些信息重新的登记在案，人均最起码要二三十分钟，这还不得登记到天荒地老去？

　　所以，当塔亚斯坦新政府得知自由基金掌握了国内超过百分之八十的人口信息之后，他们就必然会求上门来。

　　而当新政府有求于自由基金的时候，石磊自然就能从自由基金赚取到足够多的利润，其中有没有齐达内，其实并不重要。没有齐达内，也一定会有其他人找到石磊寻求合作。毕竟，这次英法两国以及欧盟对塔亚斯坦的援助并不是义务的，他们要赚钱，但是这个国家早已一穷二白，所能获取的利益顶多就是从周边那些军火贩子的手里得到，但那样的数量极为有限，几百亿美元已经到头了。

　　这个数字对于个人，哪怕是世界首富当然也是一笔巨款，可是对于英法这样的国家，以及整个欧盟，利润太低。

　　齐达内只是一个代表而已，他代表的是英法两国乃至欧盟的利益。

　　恰巧的是石磊跟摆渡人的财团有仇，这就给了齐达内极好的突破口。

　　送车给石磊纯粹只是感激，可那幢古堡，就很明显是有目的而为之的了。

　　所以说，齐达内只是一个中间人而已，黑卡根本不需要对他施加任何的影响。

　　在齐达内以及其背后的两国看来，想坑摆渡人的财团，也不可能做到极致，他们的预估正是齐达内所言的三分之一左右。

　　甚至还不到。

　　这意味着，一共也就一千五百亿的蛋糕，而既然有了这样一笔财富，塔亚斯坦政府不可能没有诉求，多方分配之后，能给石磊一百亿这样的数额，基本上也已经达到了极限。毕竟，石磊可谓是空手套白狼啊，那个自由基金一贯神秘，可这么多年在塔亚斯坦，所付出的善款总共还超不过三亿美元，只是恰逢其会的让它得到了公民的信息，一百亿这个数字，不管是齐达内，还是他背后的两个国家，都认为应该足够让石磊感到满足。

　　石磊现在当然并不这么想，他所需要做的，是利益的最大化。

　　这个利益，并不是石磊想要多拿一些钱，说实话，他算是想的比较明白的，五十亿又或者一百五十亿，对他的区别并不会太大。

　　他有太多的倚仗可以获取更为庞大的财富，光是黑卡给他的钱他就用不完，还得想方设法的往外花，跟黑卡的讨价还价，更多的只是他希望通过这样的方式摸清楚黑卡的目的而已。

　　他的利益最大化，是要把摆渡人坑死。

　　三分之一不到，这也基本上就是摆渡人帮那些人洗黑钱的利润而已，真的亏了，也绝不会有人找他的麻烦。

　　可如果连本金都亏进去了，石磊相信，那些黑钱的拥有者也绝不会轻易的放过摆渡人。

　　到时候，就不是他和暗夜之瞳在找摆渡人了，而会有更多的人加入到寻找摆渡人的行列中来。暗夜之瞳虽然神通广大，但是找人的方式其实还是局限于合法的方式之下，他们能够调用超越国界的监控手段，去寻找一个人。这看似强大，可也有致命的缺陷，那就是出现了类似于摆渡人这样，对暗夜之瞳的机制了解到举世无双的程度时，暗夜之瞳的手段就几乎无效。

　　反而是那些黑帮首脑，他们没有别的本事，就是手下耳目众多，黑白都有手段。

　　白的既然不行，那么就只能走走黑路，到时候，摆渡人必将成为一只人人喊打的过街老鼠。

　　所以，石磊必须尽可能的把摆渡人的钱留下来，他能得到多少不重要，重要的是要给予摆渡人重创。

　　理顺了一切之后，石磊回到了古堡之中，齐达内就算再淡定，现在也有点等急了。

　　“石先生，是不是来电很重要？我们的事不着急，明天再说也可以。”

　　石磊笑了笑，坐下之后，摇摇头，道：“接完电话，我也得到了一个新的信息，于是就思考了一下。我想，这个信息或许齐达内先生还不一定知道。”

　　齐达内一愣，立刻问道：“跟塔亚斯坦有关？”

　　石磊点了点头，道：“根据我所得到的消息，塔亚斯坦的户籍系统已经崩溃，也就是说，新政府手里没有任何公民的户籍资料。他们连自己这个国家现在有多少人都不知道。”

　　齐达内大惊，身体坐直了起来，双手抓住轮椅的两侧，说：“石先生这个消息是从哪里得到的？”刚说完，就觉得有些不妥，这种消息，九成都只能是暗夜之瞳这种神通广大的组织才能知晓，他并不该问这个问题。

　　于是他立刻改变了问题，道：“哦，我只是想确定，这个消息的准确性。”

　　“应该是百分之百的准确，不会有什么问题。齐达内先生应该也只是代表英法两国以及参与到这次对塔亚斯坦新政府支持的人和组织找我的吧？我想，塔亚斯坦政府并没有告诉您以及您背后代表的一切这一点，他们有所隐瞒。毕竟，这关系到他们防止洗黑钱是否能够成功。”

　　齐达内一瞬间就明白了石磊的意思，他问道：“石先生是想利用这一点，将利益扩大化？”

　　“这个利益，我不想凭空创造出来，毁了塔亚斯坦，对我一点儿好处都没。我在这个国家投资了很多年，不可能捞一笔就走，我也不忍心看到那些接受过我资助的人再度陷入水深火热之中。所以，利益必须扩大，但其来源只能是那个财团。”


第1352章 针对摆渡人的新坑

　　很快，石磊和齐达内就已经达成了统一的意见，一个针对摆渡人的计划也完全出台。

　　按照这个新的方式，如果摆渡人最终入场的资金真的有五千亿的话，至少能干掉他这笔钱的一半。

　　也就是说，即便摆渡人能从周边国家的那些军火贩子手里拿到八折左右的价格，当他的美元换成了旧币之后，他最多也就能带走三千亿，甚至还不到。

　　而石磊的分配比例，也从齐达内承诺的一百亿上升到百分之八。

　　这么大的数额，齐达内当然一个人无法完全定夺，但是石磊告诉他，这是底线，再低就免谈了。

　　而且，石磊要求，当这笔资金注入到那个自由基金之后，他要求无条件的提现一百亿美元，而剩余的部分，他会留在那个基金当中，基金的一切运作都和从前一样。

　　齐达内明白，石磊这是一分钱都不想损失，但是，谁让塔亚斯坦的户籍系统已经完全被摧毁了呢，齐达内简直怀疑这根本就是石磊做的，但想来想去，也觉得可能性不大。毕竟，哪怕是超出暗夜之瞳会员体系的会员，也不可能让暗夜之瞳出手如此干涉一个国家的内政，上百亿美元的买卖，暗夜之瞳不可能一点儿好处都不拿。

　　可如果石磊提现的那一百亿是给暗夜之瞳的，那么实际上石磊并得不到太多的好处。毕竟，按照百分之八的分成比例，石磊能得到的其实也不过只有两百多亿而已。

　　带着种种疑惑，齐达内和石磊一同离开了古堡。

　　除了将石磊的要求以及他们新制定出来的计划上报上去之外，齐达内也在委托律师办理那个古堡的手续。

　　在齐达内看来，石磊大概是根本没打算继续支付那个古堡的款子的，毕竟，石磊很快也将会是身家超过百亿美元级别的人物了，而且那还是现金，他完全没必要跟自己按照那个所谓三年的约定。只要塔亚斯坦的事情一结束，他有的是现金可以支付。

　　不过齐达内也并不在意这区区两亿欧元，如果塔亚斯坦的事情一切顺利，他的获利至少也是两三百亿美元的级别，两亿欧，就算是他送给石磊的见面礼吧。

　　石磊很快得到了那个古堡的一切合法手续，他开着价值三千多万美元的古董布加迪，来到了属于他自己的古堡。

　　一千万的城市副本消费也已经花出去了，石磊现在手头还有两千多万。

　　这倒是好办，用于古堡的装修和内部休整，这些钱是不会被要求用城市副本消费完成的，而可以算作正常的消费。

　　占地一个多公顷的庄园，石磊找了伦敦当地的专业公司进行勘测，最终报价两百万欧元。

　　石磊毫不犹豫的直接支付了全款，那家公司立刻开始了工程。

　　因为石磊支付全款很痛快，这家公司对这个古堡的修缮也做的格外卖力，整个公司几乎是倾巢而出，完全扑在了石磊的这个古堡之中。

　　原本预计要长达两个月的工期，现在估计，一个月出头就能完成。

　　看着古堡一天天的变化着，石磊也等到了齐达内的回信。

　　显然，齐达内上报之后，引起了上层很大的震动，英法两国为此开了无数的会议，只为了确定这个计划的可行性。

　　最终的结果，利益大于一切，按照石磊的计划，他们至少可以多收入一千亿美元，显然没有人会反对这个计划，只是做了局部的补充，而石磊分成百分之八的要求也得到通过。

　　依旧是齐达内跟石磊碰了头，计划全面铺开。

　　摆渡人在欧洲的那个财团，一直都在不断的汇集资金，根据齐达内的情报，其资金已经达到四千亿出头，其中三千亿都已经换成了塔亚斯坦的旧币，另一千亿，被用于收购塔亚斯坦国内的各种企业。

　　其实摆渡人也有所警觉，总觉得事情发展的有些不对劲，之前他想收购塔亚斯坦的那些公司的时候，虽然也卓有成效，但过程也并不算太顺利，阻力还挺大。

　　可是突然之间，这股风向就变了，收购变得极为轻松，几乎是找到对方公司，用不了两个回合，对方就同意了溢价收购的方案。

　　但是，箭在弦上，也不由得摆渡人怀疑，资金已经汇集，这根本就是一锤子买卖。

　　当公司数量足够多的时候，摆渡人也下令，将那些收购来的旧币，源源不断的注入到那些公司当中，然后，就是跟新政府不断的进行磨合和谈判，试图明确每家公司可以兑换多少旧币。

　　唯有如此，摆渡人才能知道自己收购的公司数量是否足够。

　　而来自于美国以及北美地区的资金，依旧在源源不断的注入欧洲的财团。甚至，南美和印度的财团虽然已经名存实亡，但是那些人，原本在财团内部并不起眼的那批人，也依旧在将资金汇聚到欧洲的财团手里。

　　一个集装箱一个集装箱的现金，通过各种渠道运往欧洲，再由欧洲被运到塔亚斯坦的周边，跟大量持有塔亚斯坦旧币的势力不断交换，再将到手的旧币继续送入塔亚斯坦境内。

　　这其中的损耗，少说也有十亿美元了，但是，跟如此庞大的资金数额相比，这笔钱显得那么的微不足道。

　　一个月后，伦敦的那家公司向石磊交货，石磊也站在焕然一新的古堡当中。

　　宽大的院子里，绿意盎然，各类植物错落有序的落地生根，而古堡内部，也再不是以前那副落败的景象，尽力保留有古旧气息的同时，也将所有内部结构更换成了现代化的设施。

　　那家公司承诺，未来五年都是保修期，不管这个古堡出现任何硬装上的问题，他们都会负责到底。

　　石磊也没什么可说的，顺利接手，然后他开始了大肆的采购。

　　硬装搞定了，还得要软装啊，家具家电都需要他亲力亲为。

　　好在只要选最好最贵的，也就是花时间而已，没用一个礼拜，整个古堡就已经可以拎包入住。

　　购买家电家具以及屋里的一切摆设，也总共花费了接近一千万。

　　时间，距离结算日还剩不到一周，石磊在脑中输入密码，召唤出了权杖。

　　石磊询问了一下自己这个额度周期的剩余额度，权杖很快告诉他，剩余的额度还有一百多万。

　　这就不算钱了，这笔钱甚至也就够石磊开一次趴体的。

　　古堡完全落成，当然是要热闹热闹的，于是，石磊邀请了斯科拉公爵一家，宋淼淼及其母亲，当然还有孙怡伊和孙母，再加上李钱，热热闹闹的花完了这个额度周期剩下的一百多万。

　　趴体之间，略微有些小尴尬，那就是吴悠和孙母见面的时候，不过这两人也不是第一次见，工作上总是要打交道的，心里虽然都有些心思，可明面上，尤其是还有斯科拉公爵一家人在，她们也表现的很是得体。

　　快结束的时候，齐达内登门造访。


第1353章 启宣诸事

　　送走所有客人，石磊和齐达内在焕然一新的古堡客厅里坐了下来。

　　看着和一个半月前完全不同了的古堡，齐达内笑着说：“石先生还真是用了心了，这古堡，现在是生机勃勃，这有人住跟没人住就是不一样。”

　　石磊给齐达内倒了一杯酒，说：“塔亚斯坦那边的事情开始了？”

　　齐达内喝了口酒，道：“政府方面已经开始动手了，先着手那些公司的内部，两天之内就会展开针对这些公司的调查。到时候，会有人跟那个财团联系的，一千五百万人的户头，不由得他们不动心。”

　　石磊点了点头，身体也感觉有些疲惫，往沙发上重重的一靠，他笑着说：“这坑挖的也够大了，他们只要踩进去，就是万劫不复。齐达内先生，我在这个事件当中是隐形的，可是您，我觉得您大概需要做些准备了。毕竟，那些人在蒙受了如此巨大的损失之后，很难不从私人方面对您进行报复。”

　　齐达内微微一笑，道：“虽然法国的警察不太给力，但是真有任务的时候，他们还是能派出一些精锐的。而且，我这把老骨头，说实话，死不足惜，只希望石先生能兑现您的承诺，今后和我的孙女多多来往。”

　　“这段时间一直忙着这个古堡的事情，公司的事情我都没怎么过问，倒是没顾得上跟您这边多来往。下一步，就是塔亚斯坦的事情了，这件事不容有失，还是等到这件事情结束之后，我们两家再展开合作。到时候，巴黎的市场，还需要您孙女大力协助啊。”

　　由于跟齐达内有约在先，所以石磊也让启宣英国这边暂时停止了巴黎市场的开启，而着眼于德国的市场，剩下的资金部分，就转向了意大利。

　　如今，德国的柏林、法兰克福、慕尼黑以及汉堡，都已经有了启宣单车的身影，而且很受欢迎。光是德国市场，就为启宣获得了超过百万的活跃用户，注册用户更是高达八百万，APP下载量也早已超过千万。

　　这个数据看似不多，但是，德国毕竟只是一个八千万人口的国家，而且市场只开启了四座城市，能拥有如今的用户数量，这已经是火箭般的速度了。

　　而意大利的市场开发的略晚，但现在也已经在罗马和米兰这两座意大利最重要的城市全面开启，活跃用户数量超过五十万，注册用户达到三百余万，APP下载量超过五百万。

　　说实话，如果不是跟齐达内有约在先，法国的市场他真的没必要跟齐达内合作，羿英德意这三个国家的反应来判断，法国的市场只会比这两个国家更容易开启。

　　不过钱是赚不完的，有本地的资深老牌财阀家族相助，这影响的绝不止有法国一个市场，而会覆盖到整个欧盟成员国。

　　石磊相信，只要和齐达内家族的合作一经宣布，甚至将法国市场完全交给齐达内家族开拓，那么，英德意这三个国家的市场还会迎来一次井喷。

　　现在，启宣英国就是在不断的加量生产启宣单车，以充斥库存，只等不久之后齐达内家族宣布对启宣英国进行投资，并且主导法国市场的消息宣布。

　　李钱和吴悠都曾经向石磊抱怨过，公司几乎已经没有现金了，那些单车的生产，也是一再的拖延了生产方的货款，账上的沉淀资金都已经消耗的差不多，现在的运转，完全是依靠不断增加的新用户的沉淀资金来维持。

　　刚才在趴体上，石磊还跟吴悠谈及此事，石磊表示，最多也就是一周到十天的时间了，让吴悠再撑撑。

　　这些当然不用多说，吴悠和李钱都明白，齐达内家族意味着什么。

　　尤其是当趴体结束的时候，齐达内本人的出现，更是让吴悠吃了一颗定心丸。她甚至决定，如果公司的资金真的不够，她豁出这张老脸，也要让克劳福帮她从银行弄点贷款，数额不用太大，一千万欧元足够。只要齐达内家族的投资一到，一切就会迎刃而解。

　　更有甚之，吴悠已经做好了在半个月内融资两轮的打算，她相信，齐达内家族的投资，足够在一周之内让启宣英国的估值翻上数倍。

　　唯一让她不理解的，就是既然和齐达内家族早就有约在先，目前启宣英国估值也不过二十多亿欧元，区区两亿欧元的投资对齐达内家族来说根本不叫事，为什么非得拖延至今。

　　石磊无法解释，也只能不解释，将一切推到了齐达内的身上。

　　跟齐达内聊到半夜，石磊亲自把他送了回去，在门口见到了齐达内的孙女，便又站下来跟她聊了几句。

　　回到古堡的时候，已经是凌晨接近两点了。

　　而这个时候，华夏已经是早晨九点。

　　刚刚躺下，石磊就听到手机响了起来。

　　从床头柜拿过来一看，是魏星月打来的，石磊挠了挠头，有些意外，魏星月应该知道他现在在伦敦，自然也就知道现在伦敦是几点钟，按理说不会打来这个电话。

　　石磊接听了电话。

　　“星月。”

　　魏星月的声音很轻柔，道：“吵醒你了？”

　　“刚忙完，也就刚躺下。这个电话，不像是你的风格啊。”

　　“知道你忙，就一直都没有打扰你。不过，今天必须要跟你说一声。”

　　石磊心中一动，忙道：“上市敲钟了？”

　　魏星月笑了笑，说：“总算你还记得我们这个小企业。”

　　“不小了，市场估值早就超百亿了，敲完钟，连拉几个涨停，至少也得一百五十亿以上。”

　　“港股哪来的涨停。我现在就在港交所，马上就敲钟。”

　　“嗯，辛苦你了，很快就能轻松下来。私有化如果缺钱，跟我说，我现在手头有极大量的现金……”

　　想了想，石磊还是补充了一句：“应该说，很快就会有大量的现金。我个人掏钱直接收购整个快闪都足够。”

　　听到这话，魏星月也是一愣，道：“你怎么会有那么多钱？”

　　“在欧洲有点投资，发的政治财，有时间再详细跟你说罢，我都听到那边有人催你了。”

　　魏星月点点头，说：“好。等上市完成，我去英国找你，我也该放几天假了。”

　　挂了电话之后，石磊反而睡不着了，他双手枕在脑后，开始梳理这段时间发生的事情。

　　直到天色微亮，石磊才终于睡去。

　　醒来不出意外已经是下午，他打开电脑，查了一下港股的大盘，输入快闪的代码，他查到快闪今天的涨幅达到了百分之八十多。


第1354章 濒临绝境的摆渡人

　　按照快闪的融资量以及开盘价，快闪现在的市场价值，已经超过了二百亿。

　　说实话，这也有点儿太猛了，这个结果有点出乎他的意料。

　　他仔细的查询了一番，才发现，企鹅显然在推动快闪的股价方面，起到了相当大的作用。

　　魏星月早就跟石磊说过，她跟企鹅那边早就有私下的协议，一旦快闪完成上市，她就会启动私有化的进程，让投资人套现离开，给予他们最好的回报。

　　然后，就是快闪被企鹅全面收购，再然后，也是石磊参与的承诺，企鹅将会高调投资启宣，成为启宣除了石磊之外的第二大股东。

　　董驰青也参与到这个最终的股份置换之中，他将只会保留百分之十的股份，剩下的部分将会出让给企鹅收购。

　　正常而言，企鹅这时候应该按兵不动，毕竟，快闪的股价越低，市值越低，他们未来所需要付出的就越少。快闪从来都不是他们的终极目的，只是在为了最终的目的实现的过程中，捎带手的行为。

　　而他们居然会主动的帮忙推高快闪的市值，这表明了他们的态度，他们对于启宣可谓是势在必得。

　　这段时间，石磊没怎么过问公司的事情，不过他也多多少少知道一些。

　　启宣跟阿狸那边的合作基本上走到了穷途末路，阿狸给冲拜在内的至少七八家共享单车企业都进行了投资，现在正在整合阶段。石磊相信，当启宣准备D轮的时候，也就到了阿狸彻底整合旗下共享单车企业，将其合并为一个集团公司的时候。

　　到时候，整个共享单车的市场，将又会变成阿狸和企鹅斗法的阶段。

　　石磊给企鹅的保证是股份仅次于自己，但是现在，石磊看到阿狸的一步步的行动，他甚至有脱身而出的想法。

　　当然不是完全脱身，而是干脆让企鹅的持股超过自己，彻底将启宣科技交给企鹅主导。

　　毕竟，D轮之后，启宣就将面临上市，而上市之后，石磊其实也完全可以功成身退，套现离开，将精力更多的投入到港聚基因和孔繁东的研究所里去。

　　而且，到了那个时候，孔繁东的研究所肯定也已经要宣布成立公司了。

　　企鹅这就是在向石磊示好，哪怕为此他们将会在快闪的收购上面临多付出至少十几二十亿的代价，可是，这个代价是完全值得的。

　　石磊当然也不会忽略了对方的好意，这种事，彼此心照吧。

　　第二天，齐达内打来电话，告诉石磊，塔亚斯坦新政府已经开始彻查那个财团名下超过一百多家在塔亚斯坦的公司，资金全部冻结。

　　“这会儿，那些公司应该都在疯狂的把现金撤下来吧，总量可能会超过价值两千亿美元。”

　　石磊笑着说：“好戏开场，我这就飞往塔亚斯坦，将那一千五百万个户头调出来交给你。”

　　没有任何的废话，石磊直接乘坐齐达内安排的私人飞机，飞往塔亚斯坦。

　　经过七个小时的飞行，他降落在塔亚斯坦的首都。

　　在装修古堡的过程中，石磊已经来过一趟了，之前承诺的公民资料，他拿出了一千万交给了塔亚斯坦新政府。

　　之所以只交这一千万个，就是为了之后那一千五百万份假资料做铺垫。

　　说实话，一个多月的时间，制造一千五百万份假资料也不是太容易，这还得得益于齐达内提供的帮助。

　　而这些假资料也就是在不久之前才刚刚完成，石磊也将其放在数据库中，没有他的生物信息，是取不出来的。

　　马不停蹄的赶到自由基金的大楼，石磊屏退了所有人，通过验证瞳孔、手掌以及声音这三道密码，终于打开了数据库。

　　然后，他将那一千五百万份假资料，调取了出来，放在了一个硬盘当中，只等齐达内亲自来取。

　　坐在自由基金的办公桌后，石磊随意的浏览着本地的新闻，几乎所有媒体的头条，都是关于那一百多家企业被查，其资金被冻结的消息。

　　石磊微微一笑，这时候，摆渡人应该也会感到惊慌吧。

　　一夜的时间很快过去，到隔日下午的时候，齐达内来取走了那个硬盘。

　　为了这个硬盘，他出动了过百人的保全队伍，自己甚至是坐在一辆装甲车上，只为这份一千五百万的假资料确保安全。

　　而这一切，更多的是做给那个财团看的。

　　石磊相信，当那一百多家企业资金完全被冻结，包括收购那些公司本身的款项，摆渡人的损失已经达到了百分之六十，剩下的这百分之四十的现金，那些黑钱的拥有者，是再也不会听摆渡人的话了的。

　　石磊更加相信，摆渡人现在可能已经明白了，他一定知道自己将会面临什么样的局面，但是，明白了又如何？他已经回天乏术。

　　他终归只是一个操控者，而不是那些财富的实际拥有者，他自己的钱，恐怕早就损耗在了那一百多家公司当中。

　　石磊预计的不错，摆渡人现在正在一个黑暗的小房间里暴跳如雷。

　　他一个电话一个电话的打着，丝毫不再顾虑暴露自己的位置，他深切的明白，那一百多家公司被冻结的款项，绝不可能凭空消失，就算是塔亚斯坦新政府，也必须给出合理的解释。

　　他有十足的把握，那些公司的款项，最迟到新旧币兑换体系完成之前，就会解冻。当然，可能会面临高额的罚款，但是，这些损失不可能超过一半。

　　只要那些人能把现在手里那价值两千亿美元的现金旧币守住，他们最终面临的损失，顶多也就是把收购旧币得到的折扣损失掉而已。

　　或许还会再多一点儿，但不会伤及根本。

　　他早就明白，这是有人在给他做局下套，下一步，一定是那价值两千亿美元的现金旧币。

　　只有那笔钱，才是有可能真正人间蒸发的。

　　可是，摆渡人已经控制不了局面了，那些人早就乱了，他们不可能陪着摆渡人一起坐以待毙，他们必须寻找新的兑换方式。

　　而新的兑换方式，早在半个月前就跟他们取得了联系，英国的另一个财团表示，他们手里掌握着超过一千五百万个塔亚斯坦公民的资料，可以开设一千五百万个户头。

　　每个户头，都可以兑换价值一万美金的旧币。当然，对方需要收取手续费，而手续费是百分之二十五。

　　这也就是说，想要借用这一千五百万个户头洗掉价值一千五百亿美金的旧币，他们就必须付出三百七十五亿美元的代价。


第1355章 满盘皆输摆渡人

　　这代价其实不算高，毕竟，给摆渡人也有百分之三十五手续费用。

　　如果让摆渡人这次成功，他所能得到的利益至少超过两千亿美元。光是手续费这部分，摆渡人就能得到一千七百五十亿，而购买旧币的折扣部分，那就更是摆渡人的所得，总额肯定也接近一千亿了。

　　当然，这个过程之中，摆渡人肯定也会有成本，光是把这些现金从世界各地运过来，就已经消耗颇巨。再加上收购公司也花了一千亿，等到兑换完成把钱全部洗白，他手里这些公司变卖出去那就是白菜价了，损失也会很大。

　　但是，两千亿的利润是肯定能保证的。

　　而那些人所能拿回的，只不过是三千二百五十亿而已。

　　现在，齐达内这边只开出了百分之二十五的手续费用，这也就意味着这两千亿，他们至少能拿回一千五百亿，剩下那一百多亿，他们自己多少也有些渠道可以消化，保证回收一千六百亿应该没问题。

　　这样的话，算起来，这两千亿的损失其实就只有百分之二十而已，那些人几乎是迫不及待的寻求跟齐达内合作，甚至愿意直接把钱交给齐达内。

　　齐达内当然不会收下这笔钱，这笔钱一旦到了他手里，那就是他的责任了，那么石磊挖下的这个坑，到时候还得由他来填上。

　　合作的方式是齐达内给出这一千五百万个户头，而对方则直接给齐达内价值三百七十五亿美元的旧币现金。

　　到了这种时候，那些人也没有了选择，他们只能接受这样的合作方式，否则，这批旧币就跟废纸没什么区别，他们根本无法按照塔亚斯坦新政府的规定去兑换成新币。别说洗钱了，直接烧了取暖吧。

　　拿到大量旧币的齐达内，也很快将这笔钱注入到石磊提供给他的大量户头之内，只等塔亚斯坦政府宣布新旧币兑换体系启动。

　　摆渡人获悉原本在他控制范围内的那些人已经将旧币全部注入到那一千五百万个户头当中，他万念俱灰，知道自己彻底被踢出了局。

　　而由于收购的公司全部都被冻结了所有款项，他提前垫付给那些人的资金，毫无疑问也没有追回的可能。

　　摆渡人几乎将自己居住的房屋里的所有东西都砸了一遍，状若疯魔。

　　在华夏东北某个普通到不能再普通的居民小楼内，一阵天翻地覆般的响动，惊动了小区的业主委员会成员。

　　业主委员会的人报了警，警察很快上门。

　　听到外边山响一般的敲门声，以及警察勒令开门的叫喊声，摆渡人才终于勉强冷静了下来。

　　跟警察解释了老半天，警察在屋里除了看到一地的狼藉之外，也的确没看到有什么危险的情况，这又是个外国人，他们教训了摆渡人几句，也就离开。

　　送走了警察之后，摆渡人坐在屋里唯一没有被砸坏的饭桌上，气咻咻的满脸阴鸷。

　　他口中自言自语：“石磊！又是你！一定是你！除了你没有人能做出这么大手笔的事情。你以为我就这么完蛋了么？我不会完蛋的。那些公司，你们不可能一直冻结下去，你们必须给我一个交待。那些公司里，至少还有价值两千多亿美金的旧币，就算面临巨额罚款，也绝不会低于一千亿。还有那些公司，老子就算是当烂白菜卖掉，也能拿到几百亿的资金。你真的够狠，让我至少损失了一千亿。可是，剩下的这些钱，你以为我还会还给那些背信弃义的家伙么？到时候我手里至少还有一千五百亿，虽然拮据了点儿，但也差不多够了。石磊，咱们走着瞧，我到时候一定要让你生不如死！”

　　摆渡人在这边赌咒发誓，石磊却在塔亚斯坦等待着这件事的终结。

　　两天之后，新政府发布了新旧币兑换体系的详细内容，那些将自己的钱注入到一千五百多万个户头里的家伙，还在庆幸他们最后关头做出了正确的选择。果然是每个户头最高兑换价值一万美金的旧币，他们几乎已经迫不及待的想要把这笔钱兑换成新币了。

　　一天之后，新旧币兑换机制正式开启。

　　在欧洲，美国，至少有超过三千名的操盘手，都在按照上司的命令，操作着电脑键盘。

　　他们的任务，就是按照那些户头，逐一提交新旧币的兑换，一旦换成新币之后，就将新币汇入到统一的账户之中，然后再想办法将其兑换成美元或者欧元之类的主流货币。

　　当然，后一步就不用他们操心了，那是他们主子的事情。

　　可是，操作刚刚开始，这些操盘手就集体懵逼了。

　　第一个户头的操作刚开始，电脑屏幕上就显示出账户资料有误，一个弹窗跳了出来，点击确定之后，账户变成了不可操作的灰色。

　　操盘手们并不知道发生了什么，他们只是以为这是一个技术上的问题，于是他们按部就班的进行第二个户头的操作。

　　可是，第二个户头依旧如此。

　　第三个……

　　第四个……

　　……

　　连续试探了超过十个户头，每个户头都是如此。

　　操盘手们再也坐不住了，他们纷纷向周围其余格子间里的同事询问，这才知道，他们都遇到了相同的情况。

　　这件事很快被汇报了上去，他们的上司很快出现，脸色阴鸷的仿佛能随时挤出水来，他们的心里也知道，恐怕出问题了。

　　大声喊叫着，让操盘手们继续进行工作，可是，电脑上却依旧只是不断的出现错误信息，表示账户资料有问题。

　　愤怒的上司一把拉开眼前的操盘手，自己亲自坐在了他的位置上，拼命的敲打着键盘。

　　可是，事情并没有得到任何改变，所有的户头都是一样，全部显示资料有误，然后就变成不可操作的灰色。

　　位于欧洲和美国的这两个财团，在几乎相同的时间同时乱成了一锅粥，电话恨不得飞起来打，汇总的信息是每一个办公室都一样，每一个人遇到的情况也一样，这些户头，全部出现了问题。

　　欧洲财团负责这件事的人，一个电话就追到了齐达内那里。

　　齐达内却很冷静的告诉他们，户头交给他们的时候是没有问题的，但是现在出了问题，对不起，概不负责。

　　“你们以为只有你们的户头出了问题么？我这边也一样，我的损失也很惨重！我完全是受到了你们的牵连。现在，你们怎么敢找我负责？！”

　　对方愤怒的斥骂着，齐达内也毫不犹豫的反骂回去：“你们的操作，让塔亚斯坦新政府察觉到你们大范围洗钱的行为，你们就不能不要这么着急么？整个新旧币的兑换时间长达两个月，你们完全可以慢慢的处理一切。现在出了问题你们还敢来找我？现在是你们的操作连累到了我，应该是你们对我负责！这件事，绝不会就这么算了！”

　　说罢，齐达内撂下了电话。


第1356章 唯一的输家

　　挂了电话之后，齐达内给石磊打去电话，激动不已地笑道：“石先生，一切OK，完全在计划之中。一千八百七十五亿，现在全都是我们的了。塔亚斯坦新政府，承诺会将这些户头里的钱，全部截留。而那些公司，将会在一个月后解冻，但是将会给他们造成每家公司超过五亿美元的罚款。”

　　石磊也微微笑着，他说：“您自己的钱，洗干净了么？”

　　齐达内一愣，石磊又道：“我当然不会相信齐达内先生仅仅只是拿出一千亿美元对塔亚斯坦新政府进行援助，然后去瓜分顶多不过百多亿的利润，更何况还陪着我疯狂了一把，您的冒险，和您获得的利润根本不匹配啊。相信您也动用了不少资本，去兑换旧币吧。”

　　齐达内再度呆了呆，随即哈哈大笑道：“石先生，我们以后能够合作的地方还很多。”

　　“所以，您的利润是您的，我并没有想要获取任何。只是，既然是合作，以后还是坦诚一些的好。毕竟，不管做的多么隐秘，总还是有迹可循的。何况，您应该知道我不可能调查不出这一切。”

　　“这次是我的问题，还希望石先生不要介意。我原本认为这是我私人的事情无需向石先生交待。但是现在仔细一想，的确是我的失误，合作的确应该更加公开和透明。为了弥补我的过失，启宣英国的估值，我会多给百分之三十。并且，整个巴黎市场，其费用将会由我承担。”

　　这也算是相当大的诚意了，毕竟，大额现金不可能随意的转来转去，必须通过一系列的商业手段进行消化。

　　毛估估，启宣英国开C轮融资，以目前估值二十多亿欧元，增加百分之三十之后，肯定超过三十亿欧元了。齐达内在这一块就要多付出接近一亿欧元的代价获取C轮百分之十的股份。

　　同时，他还要负责整个法国市场的开启费用，这笔费用也绝不会低于一亿欧元。

　　拿出两亿多欧元，石磊也能接受这样的结果。

　　而且，石磊并不清楚的是，在齐达内算的账里，还有那个古堡的价值两亿欧。石磊一定会还钱，而齐达内却不认为如此，双方都不清楚对方的心理。

　　在电话里提到这件事，石磊也并没有真的想要从齐达内手里拿到什么好处，但既然齐达内主动要给，石磊也便却之不恭。

　　从齐达内多达两亿欧元的大手笔来看，他个人从这次新旧货币兑换体系之中，获得的好处至少也在数十亿到上百亿的规模。再加上他出资一千亿美元得到至少二百亿的利润，齐达内这一单，就能得到超过三百亿美元的利润。

　　当然，他那一千亿，需要经过一段时间之后才能回到他的手里，否则塔亚斯坦政府也不会需要他们的援助了。

　　有了摆渡人的贡献之后，塔亚斯坦政府的日子会好过许多，还钱给齐达内等人的速度应该也会快上不少。

　　多赢的局面，唯一的输家就只有摆渡人。

　　至于那些黑钱的拥有者，石磊甚至都没把他们计算在内，反正那些钱也都是非法所得，活该被抽空。

　　石磊当然能想到，被逼到濒临绝境的摆渡人，一定会动剩下那笔在一个月后会被解冻的款项的主意，他绝不可能就此认输，所以，那些黑钱的主人，几乎注定是真正的血本无归了。

　　“不知道摆渡人之前预付了多少给他们，这也是他们唯一能收回的钱了吧？”——石磊默默的想着。

　　随即，石磊也对齐达内提出了一个新的要求。

　　“齐达内先生，过去的事情就让它过去，正如你所言，我们还有很多合作的机会。我还有一个小小的请求。”

　　齐达内依旧处于兴奋状态之中，毫不犹豫的说：“石先生您说，只要我能办到，绝不推诿。”

　　石磊笑道：“这真的就是一件小事。关于那一百多家公司，即便刨去巨额罚款，加上公司本身，也依旧价值超过两千亿美元。我很好奇，那个财团最终会如何处理这一切，毕竟是两千亿美元，这个烂摊子收拾起来也会非常的困难。所以，我希望您能跟塔亚斯坦新政府保持足够的联系，他们什么时候解冻这些公司的账户，我需要提前得知。”

　　齐达内顿时大包大揽，这实在是一件微不足道的事情。

　　“这个是小问题，就在这两天，我会邀请塔亚斯坦新政府的财政大臣共进晚餐，到时候，我希望石先生也可以出席。我想，你们俩应该也能成为很好的朋友。”

　　石磊知道，这就是要把主动权直接交到他的手里了，他欣然允诺。

　　但是齐达内却又突然想到了一个问题，他问道：“石先生，您不会是又在打那些公司的主意吧？”

　　石磊哈哈一笑，说：“齐达内先生，您真的是太看得起我了。两千亿美元，我哪有那么大的胃口。而且，我可不比您，你是受到欧盟和法国双重保护的人，我何德何能敢去面对那些黑帮首脑们的怒火啊！我也只不过是想趁着他们到时候变卖那些公司之时，用基金的名义趁低吸纳一些而已，毕竟还剩下一百多亿放在基金当中，总要派点用场。”

　　齐达内并不十分相信，但石磊说的也有道理，他哪怕背靠暗夜之瞳，也绝不敢轻易的尝试那些黑钱主人的怒火。

　　到目前为止，整个的操作过程，几乎跟石磊没有任何关系，至少，欧美那两个财团，是查不出石磊介入其中的任何蛛丝马迹的。

　　石磊一直在极力的撇清跟这件事的关联，的确没道理在最后时刻挺身而出。

　　或许，他真的只是想要趁低收购一些公司吧——齐达内挂断电话，默默的想着。

　　两天之后，石磊应邀和塔亚斯坦的财政大臣共进了晚餐，和齐达内三人相谈甚欢。

　　也就是在这顿晚宴之后，石磊确认了先期入账的一百亿美元，已经汇至他提供的瑞士银行的保密户头当中。

　　而剩下的部分，则需要等到整个新旧币兑换体系结束之后，才能坐地分赃入账了。

　　粗算下来，百分之八，石磊将会获得超过两百五十亿美元，当然，这剩余的一百五十亿，只能留在自由基金之中。石磊如果想要套现取出，各项手续费用将会高达五成以上。

　　石磊肯定不会取，这笔钱，他还要留着收割声望值呢。

　　离开塔亚斯坦，石磊回到伦敦，启宣英国高调宣布，C轮融资尘埃落定，齐达内家族将会全额投资。


第1357章 到底有多少钱

　　对于齐达内家族给启宣英国估值达到三十亿欧元，并且联合启宣英国宣布，将会完全负责启宣英国在法国的市场开拓。这不光是让业内震惊，投资圈震惊，就连吴悠和李钱浩诚都为之震惊。

　　毕竟，在此之前，启宣英国的估值不过二十二亿欧元左右，最有诚意的投资公司，给出的溢价也没有超过二十五亿欧元，而且这家投资公司几乎不在启宣英国的考虑范围之内。

　　这一下就多给了数亿欧元的估值，等于齐达内家族将会为此多付出大几千万的现金投资，这就是在拿真金白银拔高启宣英国的估值啊。

　　对此，齐达内家族的发言人，也就是齐达内的孙女公开表示，启宣英国早就有开辟法国市场的想法，如果让他们成功的开发了法国市场，启宣英国的估值多出个几亿欧元根本就不叫难事。正是因为齐达内家族和启宣英国的谈判，延缓了其法国市场的开辟，因此，齐达内家族认为，作为一笔极端看好的投资，他们也想更对得起创业者，因此，才会给出了最终三十亿欧元的估值。

　　“这个估值，随着法国市场的开辟，大家一定会发现，这根本就不高。”这位在很多领域的投资都获得了相当大的成功的艾玛·齐达内女士如是说。

　　最后，艾玛女士还宣布了一个消息：“之所以一直在谈判中阻止启宣英国来开发法国市场，是因为我认为对于法国，我们齐达内家族显然更有发言权。我们并不是质疑启宣英国领导者的能力，只是因地制宜，他们的能力在其他国家也同样可以得到施展。相反，我却只对法国市场更有信心。因此，我希望他们可以把法国市场交给我来打理。”

　　这番话，简直就是在吹捧吴悠和李钱浩诚了，艾玛的意思是说他们俩的能力放之四海而皆准，可艾玛本人却只能在法国这一亩三分地上折腾。

　　这一番话说完，现场一片哗然。

　　可是，艾玛却面无表情，觉得这根本就是理所当然的。

　　作为齐达内家族的继承者，艾玛早就已经是暗夜之瞳的会员，虽说级别很低只是一个C级会员，但是，她和她的爷爷，是属于会员体系中的例外，他们显然是必然会互知身份的。

　　在这样的前提下，虽然齐达内并没有告诉艾玛关于石磊的身份，可艾玛却也早已猜出，石磊恐怕是暗夜之瞳组织之下举足轻重的人物。在这样的人物面前展现低姿态，这只会对她的未来有百利而无一害。

　　一场发布会，留下了太多让媒体哗然以至于瞠目结舌的内容，可无论是艾玛还是启宣英国代表出席的吴悠，都对此不予置评，只是强行灌注了这么一个结果给欧洲的媒体。

　　一时间，关于启宣单车的话题，在欧洲迅速的蔓延开来，社交媒体上几乎全都是在讨论这家公司的。

　　启宣在华夏的发展，已经是一个奇迹了，可是，即便是这样的奇迹，其C轮融资也不过一百多亿软妹币，相当于二十亿出头欧元。即便是按照当时欧元汇率较低的情况，也到不了二十五亿欧元。

　　可是，一个晚了半年才建立的启宣英国，融资的速度已经远超其本部了，而且从估值上也已经远远超出。

　　这不可谓不是一个奇迹。

　　偏巧的是，启宣澳洲也来凑热闹了。

　　启宣澳洲宣布，他们将会进行A轮融资，而市场估值，几乎是在一日之间迅速升温，从之前行业默认的大约三亿美元，直接跳高到了五亿美元。

　　石磊获悉这个消息之后，打了个电话给许志达。

　　许志达早就已经过去澳洲了，跟王梓晔一起负担起了启宣澳洲的一切事务。石强跟他们应该一直保持有密切的工作联系，石磊则是问都没问过，完全是一派放羊的姿态。

　　现在听说启宣澳洲要融资，石磊才依稀想起，他们此前的投资到现在，已经接近半年的时间了，怎么启宣澳洲现在才融A轮么？

　　一来是要了解一下为什么这么晚才融A轮，二来石磊是想知道许志达在这个时间点宣布A轮融资，肯定是想借启宣英国的东风，这毕竟还要看看霍成栋的意思。对方说是原则上不过问，可融资这么大的事，不问似乎说不过去。石磊还是有些担心许志达会冒进的。

　　接到石磊的电话，许志达也是心知肚明，直接笑着说：“石少，您知道我们宣布融资的事情了？”

　　石磊点了点头，道：“最近在澳洲过的怎么样？”

　　“很好啊，这边空气好，比国内那雾霾天可强多了。哦，小熊怀孕了，我们正琢磨着什么时候把手续补一下呢。”

　　石磊有些意外，立刻大笑起来：“哈哈哈，这敢情好，可是得好好操办一下。到时候我送你们一份大礼。”

　　许志达也哈哈笑道：“那我就等着石少的出手了，现在您这身家，啧啧，是不能放过您。我给您说说融资的事情吧。”

　　石磊道：“好。”

　　“快半年了，我估摸着您肯定奇怪怎么这么晚才开始融资。主要还是澳洲政府方面，他们倒是很配合，唯一的问题就是效率太低下，涉及到信用体系，这就更麻烦。我们用了足足三个月才完成整个信用体系的下放。他们一开始要求我们提供信用数据，然后他们进行审批，再计入个人的征信系统。但这就完全起不到震慑的作用啊，从第一次信用出问题，到最终审批通过，闹不好半年都过去了，这半年，这帮货得祸害我们多少产品？所以一直在沟通这个。好在最终是构建了一套新的体系，我们可以直接在新的体系里对其信用进行扣分，政府方面会批量审批，效率非常高，最多也就是三天的时间差。所以，实际上，咱们公司，两个月前才正式开张。这次资金比较足，除掉办公费用还有接近五千万澳元可以投入产品，要不是看到启宣英国这么牛逼，我还想再拖一段时间再融资呢。”

　　石磊大致明白了，笑了笑说：“行，我就是有些奇怪，不明白那几千万澳元你们是怎么撑到现在的。这些你安排吧。不过，你跟霍先生那边……”

　　“您放心吧，我是先跟霍先生商量过，才宣布这个消息的。我找到霍先生的时候，他也表示，希望我能尽快开启A轮，毕竟，启宣英国算是赚足了眼球，这东风不借就浪费了。”

　　许志达有些兴奋，他说：“目前，报价已经到了五亿，而且是美刀，我估摸着，最终能到六亿。我会严格把关，最低也做到五亿五以上。”

　　“这笔钱你们可得快点烧，启宣很快就要D轮，然后就是上市。你们必须赶在启宣上市的时候，把钱烧光，进入到B轮融资的环节。”

　　“明白。”

　　这边说好之后，石磊突然有些恍惚，我到底有多少钱了？


第1358章 满分晋级

　　启宣目前乐观估计，四百亿估值不成问题，石磊占股百分之三十一点五，这就是一百二十多亿软妹币。

　　但这笔账还不能这么算，因为谁都知道，启宣D轮之后，一定会更加猛烈的烧钱。

　　一段大火之后，肯定就是上市。

　　以启宣成立以来的表现，上市之后拉上七八天的涨停不会有什么问题，到时候百分之百就是个市值过千亿的公司。石磊的股份，虽然会因为D轮融资继续被摊薄，可也依旧还保有接近三成的股份，这意味着光是启宣，石磊的身家就会在三百亿附近。

　　快闪二百亿，不过这几乎也就是巅峰，再高很难了。

　　石磊在快闪也还有百分之二十出头的股份，这又是四十亿。

　　启月未来如何，还是未知，可怎么也不会低于快闪。

　　启宣英国如今已经达到二百多亿软妹币的估值了，未来只会更高，D轮达到千亿级别也不是没可能，上市之后就会更加疯狂。

　　到时候，启宣英国的覆盖面积，大概已经是整个欧洲，甚至会向北美市场发展。

　　还有启宣澳洲。

　　唔，更重要的是港聚基因。

　　要知道，港聚基因几乎是伴随着全世界的关注诞生的，这个企业，从出生就带着千亿美元级别集团企业的光环，虽说这将会是未来的事情，但谁也不会认为港聚达不到这一点。

　　石磊手里那十一个点的股份，现在也至少是数亿美元的估值了，如果石磊愿意出手，相信还会有极大的溢价空间。

　　除此之外，还有孔繁东的研究所。

　　现在那个研究所依旧是默默无闻，只在业内具备一定的话语权和含金量。

　　但是，孔繁东跟石磊表示过，现在已经进入到最后的量产化阶段，一旦解决了量产化的问题，就将彻底褪去研究所的外衣，成立公司。到时候，会需要立刻进行A轮融资，而A轮的目标是至少五十亿美元。

　　石磊有理由相信，这个目标一点儿都不难实现。

　　作为拥有十五个点股份的大股东，这又是朝着十亿美元奔的财富。

　　最关键的，是石磊手里还有一百亿美元的现金，不久之后还将拥有一个资金拥有量达到一百多亿美元的基金组织。

　　粗算下来，石磊被自己惊呆了。

　　两年的时间，他从一个还没毕业的大学生，到现在已经拥有了超过三百亿美元身家，未来半年，这个数字还会呈井喷式的增长。

　　即便这其中有很大一部分是黑卡给他的自主资金，但抛开那个基金的事儿不说，石磊现在的身家也超过一百亿美元了。

　　这可是扎扎实实靠石磊自己投资来的，大马小马当年估计也没这个速度吧？

　　有些账不算没事，一算自己都吓一跳。

　　……

　　时间来到深夜十二点，石磊在脑中输入密码，召唤出权杖。

　　今天正是这个额度周期的结算日。

　　石磊舒舒服服的躺在沙发上，他说：“尊贵的权杖，结算日到了，不过，在你为我结算之前，我想先声明两点。”

　　权杖其实已经可以从逻辑的角度猜到石磊打算声明什么了，于是它只是平静的说：“你说吧。”

　　“第一，这座古堡我付的只是首期，但后续款项，我现在并不确定是否会动用额度进行支付。因此，你不能将其视为延期消费。”

　　权杖直接回绝：“这不可能，延期消费已经构成，而无论你是否决定动用额度进行支付。”

　　“凭什么？哥们儿现在有钱，区区两亿欧，哥们儿分分钟都能付清。”

　　权杖沉默了一阵子，最终说：“延期消费不可更改，但是关于这笔延期消费的评分扣除，将会只进行两分的初步扣除。以后如果你动用额度进行支付，将会继续扣除评分。”

　　这倒是无所谓，两分而已，石磊不在乎。

　　之所以石磊要强调这一点，是因为他必须强调。

　　要知道，这可是一笔高达十多个亿的延期消费，鬼知道要扣多少分。要是扣出个三十分的封顶来，石磊还怎么满分晋级？

　　更何况，石磊从未忘记，加分是有封顶的，但是扣分就未必，这要是扣到石磊蛋疼怎么办？石磊可是做好了这个额度周期一定会升入五级的准备的啊。

　　虽说不升级有不升级的好处，但是现在，石磊似乎发现，自己已经不能满足于停留在四级了，钱不够花啊。

　　最关键是再拖下去，闹不好会出问题的。

　　“随便吧，两分就两分。”石磊轻描淡写的一笔带过。

　　“第二点，给孔繁东那三千万作为非收益型投资，并且，给孔繁东的所有投资，我都会使用非收益型投资的额度完成。这一点，已经可以被计入评分体系中了。”

　　权杖傲娇的哼了一声：“狡诈的黄狼鼠，你现在是越来越明白评分是怎么回事了。好吧，如你所愿，你的两个要求都没问题。”

　　石磊微微一笑，这就彻底没问题了。

　　上个周期，他的基础评分是二十五分。

　　由于锡城宅院的问题，他将会被增加二十四分的追加，达到四十九分。

　　而这个额度周期完成，他又将获得至少六分的基础评分，这就是五十五分了。

　　此前黑卡亲自透露过，石磊有一笔超值消费，估摸着是跟那辆古董布加迪有关，但并不确定，可六分的附加评分是肯定收获了的，那么基础评分也将会被加上六分。

　　这就已经突破六十分的基础评分了，石磊升级势在必行。

　　给孔繁东的投资，早在上一个额度周期，黑卡就差点把它算成三十分的封顶评分，现在虽然数额上少了点儿，但石磊估摸着，这依旧应该是个封顶的评分。

　　这也就是说，石磊很可能已经在这个额度周期，达到了八十多分的基础评分。

　　当然了，超过六十分的部分毫无意义，也不会被加上去。

　　附加评分方面，石磊在上个额度周期结束之后，只有区区七分。

　　可因为有锡城宅院的二十四分补贴，这就已经三十一分了。

　　而这个额度周期内，不考虑之前那笔超值消费的事情，光是孔繁东的投资这一条，肯定就直接是一个封顶的评分。

　　直接干到六十分以上。

　　同样，超过四十分的部分毫无意义，扣不扣分也毫无意义，因为不管怎么扣，也扣不到二十分。

　　石磊的满分晋级，已经不可避免。

　　石磊微笑着说：“那么，尊贵的权杖，现在，请计算一下我本周期的消费，以及我获得的奖励吧。”

　　权杖哼了一声，很不满：“你是不是觉得你一定满分晋级了？”


第1359章 回答完毕

　　石磊悚然一惊。

　　卧槽，又有什么新花样！

　　看到石磊有些惊慌失措的样子，权杖才觉得气顺了一点儿。

　　它说：“好吧，恭喜你，五级总裁，你的确是满分晋级的。”

　　石磊这才松了口气，他在自己的大脑里，虚拟的瞪着权杖，权杖的调戏来的猝不及防。

　　不过，五级总裁？

　　第五级就是总裁了？

　　这难道是说没有第六级的意思了？

　　不过也不好说，这年头，总裁上边保不齐还有个CEO，虽说这俩其实是平级的，但CEO才是打包做主的人，总裁在权力上还是要略逊一筹。

　　而且，CEO之上还有个董事长，虽然这不是什么级别职务，但显然，董事长才是一个企业真正的老板。

　　所以，到底如何，还在未可知之之间。

　　“本个额度周期，你已经全部完成，这大概是你所有额度周期里，完成的最出色的一个了。当然，这个出色是在你控制下的结果，如果你不加以控制，上一个周期你就能达成这一点。并且，尊贵如我，以及至高无上的黑卡，需要再一次的恭喜你，五级总裁。你现在，已经彻底成为所有黑卡持有者里，等级最高，存活时间最长的那个了。恭喜恭喜。”

　　黑卡的声音也同时冒了出来，略显古板，仿佛很敷衍一般的说：“恭喜。”

　　可是石磊却并没有丝毫的喜悦，反倒是撇了撇嘴，很有点无法吐槽的蛋疼感受。

　　你说你，恭喜我成为等级最高的黑卡持有者就算了，为什么非要加上那句存活时间最长呢？

　　这话倒是没什么错误，我得到黑卡已经活过两年了，甚至连获得的成就也是所有历任中最好的。可是，你特么一说我是存活时间最长的，我就有一种我活不过一个月的感觉。

　　这感觉怎么破？

　　权杖你这个该死的家伙，根本就是想给我添堵吧？

　　石磊心里的负面情绪蹭蹭的往上冒，如果不是因为这后边还有很多奖励的事情要谈，石磊都想直接退卡了。

　　“同时，你的基础评分已经超出六十分，附加评分也超出了四十分，因此，你将会再一次满分晋级。”

　　“给我详细说说评分的事情吧。对了，我现在已经可以查询上一个级别的基础评分了，你一起说说吧。”

　　石磊其实心里大致有数，而且反正已经超过了，这说不说的也没什么分别。但他就是想给权杖找点事做，不能让这厮那么嚣张。

　　对此权杖倒是无所谓，或许，对它以及黑卡这种程序来说，时间是最没有意义的东西吧。

　　而说话这种事，其实也不过就是执行几行代码而已。

　　“在四级，五级总裁所获得的评分如下……”

　　布拉布拉，权杖足足扯了二十分钟的蛋。

　　石磊其实也没听，他本来就是在给权杖添堵，他所关注的，仅有黑卡上次跟他说的那六分而已。

　　等到权杖彻底说完之后，石磊才问：“有一笔超值消费，就是在这个额度周期内，那为我获得了六分的附加评分。这究竟是哪一笔？”

　　“该笔超值消费，金额巨大，但属于间接超值消费。该笔消费中，有极大的赠予成分。通过许多复杂的算法计算之后，是六分的评分。而这笔消费，则是你用一千万请求暗夜之瞳对你施加救援的消费。暗夜之瞳派人来救了你之后，你也因此完成了对齐达内的救赎，他赠予你的那辆古董车，被视为了这笔消费的一部分。”

　　石磊摆了摆手，说：“说实话，这有点不合理啊。那辆车价值三千多万美元，直接就是两亿软妹币了，这比我的额度高太多了。才六分？”

　　“愚蠢的土拨鼠，你都已经是五级总裁了，为什么还是如此的愚蠢。尊贵如我刚才不是跟你说了？这笔消费的超值部分，有非常大的赠予成分，且是间接超值消费。而且，你之前曾经做过的换算，针对单笔消费是成立的，但不同的消费都会产生不同的权值，这会极大的影响到最终的评分。尊贵如我劝你，以后还是不要用你那无比单纯的脑袋瓜子，去思考这么复杂的问题了。”

　　石磊翻了个白眼，继续说道：“好吧，不谈价值问题，我就谈谈这所谓的间接消费的问题。没错，如果暗夜之瞳没把我救活，我就无法干掉安德烈，齐达内也就不可能因此获救。这看上去，的确是有一个递进的间接关系。可是，这样一来，从那天之后，所发生的一切都和这笔消费有间接关系了。我死了就啥也干不了，那岂不是说我从今而后所有消费都跟这笔消费形成间接关系？那特么还有完没完了？”

　　“齐达内之所以会被绑票，跟安德烈要对付你是有因果关系的，这根本就是一个大事件中的延续。这也有相当复杂的权重计算，你不用关心，只需要接受这个结果就行了。”

　　石磊再度翻着白眼，权杖的解释已经越来越无耻了，这跟不解释有什么分别？

　　“你就不能给点儿正常些的解释？这完全就是在耍无赖，你的解释跟直接说我不告诉你有什么分别？”

　　权杖沉思了一下，最终说道：“这涉及到暗夜之瞳出手的问题。最终救下齐达内的人，并不是你，而是暗夜之瞳派去救你的那些人。这意味着，你发布给暗夜之瞳的任务之中，包含了你和齐达内两个人的生命。一千万软妹币，只是他们对你的生命的报价，不包括齐达内的。但是生命的价值无法具体估算，就只能以获救的生命给你带来的直接利益去计算。”

　　这倒算是个合理的解释了，可是，齐达内带给石磊的好处也不止那一辆车啊。

　　“齐达内后续还给过我好处呢！”

　　“除了这辆车是齐达内真心实意的想要报恩之外，其余和你之间产生的经济来往，都是他另有所图的原因。”

　　石磊想了想，这倒也是，而且，这让他更加确定，除了那辆车之外，齐达内给他的一切，都是出自于交易的心理，那点救命之恩，对齐达内来说也就值一辆车。

　　麻蛋，这老小子的命也挺不值钱，三千万美元就打发了。

　　“那这笔超值消费的星级如何？”

　　“三星级。”

　　“擦，齐达内的命才值三星级？”

　　“勉强吧。五级总裁，在至高无上的黑卡眼里，这个宇宙中任何一个生命体的性命，都不会高于三星级，除你之外。”

　　“那我呢？”

　　“没有级别！因为你死了就死了，你不可能用你自己的生命来换取超值消费。”

　　呃……

　　好吧，你说的有道理！

　　“对了，总裁似乎已经是一家企业的最高职务了吧？虽说还有CEO董事长什么的，可那也只是跟总裁平级。这是不是说五级以上就没有了？”石磊被称呼了很多次五级总裁，实在没忍住问出了这个问题。

　　权杖突然嘿嘿一笑，道：“五级当然不是终点，回答完毕。”


第1360章 浪费机会

　　石磊撇撇嘴，对这个答案觉得很无奈。

　　他刚想继续询问，却突然意识到有什么地方不对劲。

　　权杖那声嘿嘿是几个意思？说完之后又来了个回答完毕，这又是几个意思？

　　不对劲啊，这不符合权杖的人设啊，这鬼东西肯定挖了个坑啊。

　　“你不能这么简单的回答是或者不是吧？好歹解释清楚啊。”

　　“很抱歉，五级总裁，这已经是第二个问题了。你刚才问的就是是或者否，并没有要求尊贵如我进一步进行说明和解释。”

　　“第二个问题？尼玛，什么时候我向你提问还需要关注第几个的情况了？权杖，你是不是程序出现BUG了？”

　　权杖终于放声大笑起来，笑声之中甚至带着一些哽咽，这特么是喜极而泣么？你要不要这么人性化？搞得好像你真的有情绪这回事了一样。

　　“笑你麻痹啊，你给老子说清楚！”石磊怒了。

　　权杖又笑了好一阵子才终于停止下来，它依旧忍不住的带着笑意说道：“那是因为刚才那个问题，超出了你五级总裁的权限，所以，自动行使掉了你可以询问尊贵如我一个超出你等级权力问题的机会啊！哈哈哈哈……这问题问的真是好，简直就是太好了！”

　　好你麻痹啊！

　　石磊简直就有一种想把自己的脑袋拧下来当球踢的冲动，顺便也把虚拟化进入自己大脑的黑卡一并踢到河里去。

　　我操你大爷啊！

　　咱们不带这么玩儿的！

　　石磊不断的告诫自己，一定要冷静下来，尽可能的平复着情绪。

　　“我并没有说这个问题就要使用我的提问权，所以，你也好，黑卡也罢，不能替我做主。刚才那个问题，你可以不回答！”

　　“你想得倒美！愚蠢的土拨鼠，给你一次提问的机会，就意味着，在你得到这个机会之后，不管你是否知道这个问题超出了你的权限，除非你阻止了尊贵如我的回答，否则，只要回答之后，机会就会被消耗。至高无上的黑卡以及尊贵如我，从未承诺过你，必须你主动提出使用提问的机会才会生效。所以，放弃吧，骚年！挣扎毫无意义！”

　　“我放弃你妹啊！挣扎你大爷啊！还骚年，你特么……”

　　石磊暴跳如雷，但却无济于事，的确，黑卡和权杖都从未做出过这样的承诺。

　　可是，石磊现在真的有一种想要一把火把自己烧了的冲动，也不知道这样能不能同时灭了黑卡，要是能的话，也算是为这个宇宙做出了点儿贡献。这特么也算是阻止外星人入侵了吧？虽然别人都不知道，但至少跟复联干的是一样的事儿啊！

　　不行，快让我加入复联，然后我就要去对抗外星人……不，外星电脑了！！！

　　在这一刻，石磊只觉得自己是个傻逼。

　　也不知道过了多久，石磊终于冷静了下来。

　　他黑着脸，沉声问道：“三星级应该有一次抽奖吧？”

　　“你觉得抽奖对你而言还重要么？”权杖的语气充满了揶揄，它指的显然是声望系统，有了声望系统，并且声望值已经积累了那么多之后，抽奖对石磊其实意义真的已经不大了。

　　可是石磊气不顺啊，他一字一顿的说：“重不重要，那也是一张卡啊，不要白不要。”

　　“嗯，会有一次抽奖。”权杖也是没辙没辙的了，没办法，这是黑卡守则的规定。

　　石磊终于觉得自己略微气顺一点点了，但是，这种捡了一颗芝麻，丢掉了一个西瓜，不，简直就是丢掉了一个宇宙的感觉，真的是太不好了。石磊甚至觉得自己从今以后的人生都灰暗了起来。

　　不过转念一想，他的人生看似光鲜，实际上从黑卡莫名其妙的跟他绑定之后就已经灰暗了，好像也没有什么继续灰暗下去的余地。

　　“还有呢！我已经决定用非收益型投资全额支付孔繁东的款项，而你刚才也说了，这使得我在这个额度周期得到封顶的评分。这笔超值消费该怎么算？”

　　“五加星级超值消费，仅此而已。”权杖没有犹豫，直接说了出来，毕竟，有声望系统的存在，五加星级消费对石磊的意义也并不大，而且，那是黑卡直接给奖励，而不是抽奖啊！

　　“买锡城的宅子呢？那特么也是三十分的封顶附加评分！”

　　“五加星级超值消费，但是，这笔消费你已经得到奖励了。”

　　“我得到了什么？一根毛么？你别跟我说是那笔钱。那笔钱是任务资金，老子一分钱没花就拿到那些字画，这是我的本事。那笔钱是任务相关，而超值部分是我消费相关。这根本就不是一码事。权杖，你别跟我玩儿花样啊！”

　　石磊已经愤怒到双眼之中几乎要滴出血来，没办法，谁让权杖用一种极其无耻的方式，把他的任务奖励直接就干掉了一半呢？

　　权杖稍稍沉默了一下，无奈地说道：“好吧，两个五加星级超值消费，但是由于这笔消费在之前已经被计算成为三星级超值消费，并且你已经获得了一千二百万的自主资金……”

　　我去！到手的钱你还指望我吐出来？门儿都没有啊！

　　石磊毫不留情的打断了权杖的话。

　　“想让我退钱？做梦去吧！你可别忘了，那一千二百万，是房子本身的超值部分，而那些任务字画，是另外的。所以，你们充其量能把我之前那次三星级超值消费抹去，替换成这次的五加星级超值消费，而无权回扣我任何自主资金。”

　　权杖再度沉默了一下，最终道：“好吧，一切如你所愿。”

　　这一下，石磊的气顺的更多了，虽然这一切都无法弥补他失去那次提问的机会造成的心理伤害。

　　“那就是两笔五加星级消费，我现在真的很有兴趣知道，这个五加星级消费，将会给我什么样的奖励。你可别想再像从前那样忽悠我了，什么卡翻倍这种事，别跟我来啊。”

　　权杖刚想开口，却又被石磊打断了。

　　“别急，还没到说奖励的时候，你和黑卡再好好想想，到底要给我什么奖励。别回头给我的奖励让我找出BUG，发现还不如五星级消费的奖励好呢。”

　　权杖无语。

　　“先说说满分晋级的奖励吧，上次是黑卡虚拟化，现在你们也没啥可虚拟的了，说实话，这才是我最关心的。”

　　权杖稍稍顿了顿，确定石磊不会再打断自己的话，这才开了口。

　　“四级经理经历五个额度周期，满分晋级为五级总裁，至高无上的黑卡将给予奖励如下……”


第1361章 满分晋级的奖励

　　石磊端正坐姿，竖起了耳朵，满分晋级的奖励，这是他一直极为期待的。

　　其实石磊也知道，他这么做毫无意义，黑卡早就虚拟化了，而且是彻底的虚拟化，权杖现在根本是在他的大脑里跟他说话，所以石磊即便捂住耳朵，也依旧能听见权杖所说的每一个字。

　　但这是一种身体的本能，在遇到极为重要的事件之时，就会下意识的做出这样的举动。

　　权杖说：“至高无上的黑卡将给予的奖励，是一次无视等级的提问机会，以及修改黑卡守则第七条。”

　　石磊一愣。

　　这次的奖励有两项。

　　第一项是提问机会失而复得了，这让石磊将胸中一口恶气完全吐了出来。

　　虽说原本就有一次提问的机会，被他无意识之间给浪费了，但是现在能再重新得到这个提问的机会，石磊权衡已久的问题终于可以问出来，并得到答案，这终究是一件让人感到无比欣喜的事情。

　　不过，这种失而复得的喜悦，相比起黑卡守则第七条的修改来说，好像也不算什么了。

　　黑卡守则第七条，黑卡持有者不得以任何形式，将黑卡赋予的非本宇宙所能达到的科技成果无偿或者有偿的赠送给与己无关的他人。而赠送条件，无论有偿还是无偿，皆需遵守黑卡其余守则。

　　这条守则意味着，石磊只能把黑卡赋予他的非本宇宙能够达到的科技成果送给和自己亲密度达到一百分的人。

　　他一共做出了两次这样的赠送。

　　第一次，是把那颗包治百病的药丸送给了魏星月，然后由魏星月交给那位老人，治好了其三公子的恶疾。

　　第二次，则是石磊把关于新能源技术的突破，送给了孔繁东，孔繁东则付出五个点股份的回报。

　　魏星月那个好说，石磊只需要跟她上床完成契约就搞定了，可是孔繁东，石磊则是下了一个又一个的套，挖了一个又一个的坑才终于跟他达到了一百分的亲密度。

　　说实话，殊为不易。

　　这也导致石磊虽然拥有声望系统，但却对那些明显可以帮助地球提升科技等级的卡种毫无兴趣，只能他自己使用和学习，又不能转送给其他人，这东西岂非毫无价值？

　　变通一下倒是可以，可是，即便是亲密度达到了一百分的人，也依旧会怀疑，石磊是怎么变成这种全领域精通的超级学霸的。

　　目前为止，石磊身上展现出来的超人之处，已经有很多无法解释的了。不过，好在那都不是会令人觉得匪夷所思的东西，至少，不会让人觉得他仿佛来自于另外一个宇宙，至少还是停留在人类的范畴之内。

　　可如果石磊把他在基因科学方面的能力，以及在新能源科技方面的能力全都表现出来，那就已经是绝对超越爱因斯坦的存在了。

　　以后呢？石磊再源源不断的拿出各种黑科技，每一个都是领先地球数十年上百年乃至上千年的，这非得让人觉得他其实是来自于其他星球的智能生物不可，而且，那个星球的科技水准还得超出地球很多很多。

　　真要是到了那个地步，地球人为了自己的安全，即便知道石磊的存在会极大的缩短地球的科技树攀登水平，他们也依旧会选择干掉石磊。因为，他们会担心石磊的存在，将会引来外星物种的侵略。

　　这是一个很操蛋的结果，但以石磊现在的脑域开发程度，他知道这也是必然的结果。

　　这其实谈不上不对，毕竟，保护自身，是地球人必须放在第一位的事情。

　　而如果黑卡守则第七条被修改，这一切仿佛就能迎刃而解了。

　　当然，还得看黑卡守则第七条会怎样被修改。

　　“黑卡守则第七条，会怎样修改？”石磊平静了情绪，认真的问到。

　　权杖道：“黑卡守则第七条，将会被修改为，黑卡持有者可以将超出本宇宙的科技成果赋予他人。而赋予条件，是黑卡持有者必须控股该科技成果所创建的项目。”

　　石磊皱了皱眉头，又问：“如果只是单纯的赠予呢？不创立任何项目。”

　　权杖的声音变得很鄙夷，它说：“如果不创建任何项目，该科技成果能起到什么作用？”

　　石磊摇了摇头，说：“不对啊，比方说之前你们给过我的那种药丸，就是包治百病的那个。我直接拿来送人，然后就可以治好一个人的病，救了那个人的命。这玩意儿就是不需要创建任何项目的。”

　　“愚蠢的土拨鼠，你真的以为那就是一颗药丸么？尊贵如我原以为以你现在脑域开发的程度，你思考问题的方式已经会发生质的改变了。可是，你真的太让尊贵如我失望了。”

　　“啊？不是药丸，那是什么？”

　　“那只是给你一个救人的机会，药丸只是一个媒介而已，谁掌握药丸，就等于给至高无上的黑卡设置了一个坐标，至高无上的黑卡便可以对其出手，治好那人身上的恶疾。”

　　“呃……”

　　石磊挠了挠头，真是天真了啊，这世上本就没有什么包治百病的药丸，即便是黑卡也不可能做出这样的东西。

　　其实这一点，石磊在当初就想到过，不过一切都是猜测，他也没深究。

　　黑卡不能对黑卡持有者以外的人直接作用，所以才会有这颗药丸，这其实就等于是石磊授权黑卡可以对他以外的某个人出手一次。只不过在黑卡的限制之下，这次出手，只能是治病救人，而不能是抹杀罢了。

　　但本质是一样的。

　　如果黑卡不做限制，石磊也可以用那颗药丸要求黑卡抹杀某个人。

　　石磊明白了，那其实并不是什么超越地球科技的科技成果，而仅仅只是代表了黑卡的一个承诺而已。

　　以后可以随便的把从声望系统里抽取出来的代表科技成果的卡片送人了，或者说，石磊可以自行创建项目进行开发了。唯一的条件，就是石磊必须保持控股。

　　一个项目创建出来，石磊当然是拥有百分之百的股份，然后融资，以及给员工配股。但是直到最后，石磊也必须保持对这个项目的绝对控股。

　　这意味着，石磊用黑卡给他的科技成果创建的项目，他必须始终保持百分之五十一的股份以上。当然，也不一定是要百分之五十一，只要百分之五十，然后拿到一股的股票就足够了。

　　“你们这等于是允许我随意使用从声望系统里抽取到的科技成果，唯一的条件就是我必须是老板，逼我成为这个世界上最有钱的人。”

　　“随便你怎么理解吧，反正理解错误了，会被抹杀的也只是你而已。”

　　石磊撇撇嘴，不理会权杖的吐槽，他道：“还有一次提问的机会。好吧，我现在就要用掉这次机会。”

　　权杖不无揶揄的说：“你确定么？”

　　“废话，难道我再等着我无意中问出某个问题，你随便回答一下就浪费这个提问机会么？”


第1362章 关于情绪的问题

　　权杖哈哈大笑起来，笑声里，满是对石磊无情的嘲弄。

　　石磊也不理它，直接问道：“问题是，你们发布任务给我，寻找那些艺术品，甚至是让暗夜之瞳帮你们搜集各种艺术品，其真实目的到底是什么？！”

　　这个问题，已经盘旋在石磊脑中很长时间了，虽然这个问题不能直接解释黑卡的终极目的，但是，却显然是通往黑卡终极目的的一条通道。

　　之所以石磊不直接询问其终极目的，是因为黑卡的终极目的可能不止一个，这么去问，很可能会被黑卡钻了空子。

　　任何有可能变得很复杂的答案，都不是石磊用一个问题可以解决的，而只有像是黑卡搜集艺术品这件事，这种明显用不超过十个字就能回答的问题，才更适合石磊去询问。

　　石磊了解这些的唯一目的，只是想找到摆脱黑卡的方式，他必须解除跟黑卡之间的契约，但他很清楚，如果他问权杖，要如何才能解除跟黑卡之间的契约，权杖的回答百分之九十九都会是“无法解除”，那这个问题就又白费了。

　　权杖对于石磊的问题，嘿嘿一笑，道：“倒是聪明了不少，没有去询问一些答案并不固定的问题。好吧，既然你问了，尊贵如我当然会如你所愿。至高无上的黑卡，搜集各种艺术品的目的，只有一个，那就是了解情绪的构成。”

　　石磊皱起了眉头，忍不住又问：“情绪的构成是什么意思，为什么要了解情绪的构成？”刚说完，他就又道：“基于我已经知道黑卡搜集艺术品的目的，这个问题应该不超纲了吧？”

　　权杖依旧嘿嘿一笑，倒是回答了。

　　“情绪这件事，是智能生物特有的，你既然已经知道尊贵如我与至高无上的黑卡其实是生物程序，那么就该明白，我们和你们人类之间，始终是有差距的。我们可以制造出克隆人，但是克隆人却和贝贝拉一样，没有任何情绪，这样的克隆人是不完美的。”

　　“卧槽，你们不会打算是了解了情绪是怎么回事之后，就自己找个躯壳，然后化身为人吧。你们也想经历人类生老病死的过程？”

　　“这就不是你应该知道的了。”

　　“废话，老子怎么能不知道？要是你们打算做人，从此以后我再也不会帮你们了。麻蛋啊，你跟黑卡真要是变成了人，那就是超人、绿巨人或者雷神托尔啊，那你们还不得分分钟灭绝地球上的所有生物？”

　　“愚蠢的土拨鼠，尊贵如我与至高无上的黑卡来自于更高维度的宇宙，你们这种低等宇宙，你觉得我们会有兴趣么？”

　　“呃……”

　　这倒也是。

　　见识过四维空间乃至五维空间之后，肯定不愿意活在三维空间当中。

　　这就像是人类会对二次元的动漫或者游戏感兴趣，但那只是为了玩而已，真要让人类生活到二维空间二次元里去，分分钟那些人都不会干的。谁特么愿意变成一个驴皮影啊。

　　“你确定？”石磊还是很犹豫。

　　“愚蠢的土拨鼠，你忘记了我们也受限于黑卡守则，只能直接作用黑卡持有者么？要灭绝你们这个世界的所有生物，哪怕只是人类，你觉得我们需要多长时间才能办到？”

　　石磊明白了，这倒也是啊，黑卡最大的弱点就在于它只能找石磊的麻烦，其他人它是无可奈何的。它就算不断的找到黑卡持有者，就算每天都能杀死一大批，可是人类的繁衍能力，依旧是杀不完的。更何况，黑卡持有者都必须经历新手试炼阶段以及正式持有黑卡之后至少一周的时间才有可能被抹杀。

　　半个月杀一个人，杀到宇宙毁灭都不可能把地球人全部杀光。

　　石磊嘿嘿一笑，说：“看来，当初设计你们的那个人，真的是很伟大啊，他给你们设置了一个让你们无法与人类作对的程序，而这个程序的优先序列是你们整套程序的基础。”

　　权杖没吭气，但显然，这就是正确答案。

　　“我明白了，你们给我这个声望系统，让我不断的获得声望值，其实也就是为了让我替你们搜集各种强烈情绪。因为，只有足够强烈的情绪，才会构成更高分值的声望值。甚至，你们弄出来的那个基金，也是为了搜集各种情绪吧。只是，那个搜集的效果很单一啊，多数都只有感激这一种情绪而已。而且，不对啊，你们不能直接作用于其他人类，你们是怎么控制那个基金的？”

　　“很明显，那个基金，是你诸多前任之中的某一位创建的，他被抹杀之后，尊贵如我只是为其代管而已……”

　　好吧，这倒是个不错的理由。

　　看来，创建自由基金的那位前辈，也摸索到了黑卡的一定特性和规律，只是，他摸索的还不够，他最终还是死于黑卡之手。

　　只是，黑卡显然又阴了石磊一次。

　　那个基金，显然是被创建者交给某个律师行代管的，他死后，基金就处于自行盈利和自行运作的过程中。可能在很长一段时间里，这个基金的盈利能力都还不错。而随着塔亚斯坦国内政局的恶化，使其入不敷出说穿了，这个基金已经到了濒临破产的边缘。

　　黑卡却把基金交给了石磊，还因此借齐达内的手把它该给石磊的奖励付清，甚至还让这个基金彻底复活……

　　不要脸！

　　这根本就是无中生有！

　　贱格！

　　石磊心里骂了一万多句，他又围绕着情绪这个问题思考起来。

　　“人类有情绪没问题，但是，艺术品里能有什么情绪？”

　　“越是出名的艺术品，其创造者就必然是一个情感达到你们人类巅峰状态的偏执狂，性格上的缺陷，导致其情感的表达也较剖他人更为强烈。当人与人之间的交往无法满足其情感的宣泄之时，他才会选择用艺术的方式进行创造。所有艺术品，其实都只不过是强烈情感的一种表达而已。当然，你们人类能从中发现的极为有限，只有尊贵如我以及至高无上的黑卡，才能从中了解到足够多的情绪表达。”

　　权杖说完这段话之后，顿了顿，道：“好了，你这个问题衍伸出来的问题已经足够多了，不要再纠结这个问题了。五级总裁，关于你这次的升级，还有很多事情没有告诉你呢。”

　　石磊点了点头，心道，关于艺术品里以及其他关于情绪的问题，还是以后慢慢琢磨吧。

　　现在的确是该先解决升级的问题。

　　“你说吧，五级是怎样的。”


第1363章 关闭副本城市

　　“五级总裁，每个额度周期需要消费的额度为十亿元，额度周期时长为半年。”

　　权杖的话，基本上都算是在石磊的意料之中。

　　额度果然还是十倍的增长，时长的增长算是略微让石磊意外了一下，但总的来说也不算太大的意外。

　　毕竟，如果还是三个月，想花掉十亿元的难度，的确是有点大。

　　按照石磊原本的设想，新手试炼阶段，每个额度周期都是一周，一级也是一周。

　　而到了二级和三级，都是一个月，四级变成了三个月。

　　从惯性思维的角度，石磊觉得额度周期的时长有可能是两级增长一次，所以他原本是准备好了接受晋入五级之后，依旧是三个月的周期的。

　　考虑到这十亿元里，有三成的城市副本消费，还有三成的非收益型投资消费，再加上一成的收藏类消费，其实也就只剩下三亿元而已。

　　城市副本消费以及非收益型投资消费并不困难，收藏类消费也还好，石磊现在已经有了不少藏品，开个私人博物馆也就顺理成章，每个额度周期一亿元的收藏类消费，想花出去并不会特别困难。

　　甚至于，石磊怀疑，收藏类消费并不一定非得是收藏本身。

　　藏品总要有地方摆放吧？藏品多了就牵涉到安全问题吧？这些，或许也都能被算进收藏类消费之中，毕竟，这些都是进行收藏必要的消费。

　　当然，这些有待证实。

　　之前没有去试探这一点，一来是石磊的自主资金并不多，除了额度之外，他的开销其实还是有点紧巴巴的。二来是一千万的收藏类消费额度，还不足以让他对收藏附属消费进行考虑。

　　但是现在不同了，每个额度周期有一个亿的收藏类消费额度了，石磊自己又已经几乎不再需要为自主资金的事情发愁，即便跟收藏相关的消费不能算入这部分，他也可以用自己的资金进行补充。

　　城市副本消费就更好说了。

　　当初在开启城市副本的时候，石磊就问到过关于这一点，权杖当时也透露了等他升入五级之后，还会再给他开启两个城市作为城市副本。

　　两座城市，每个额度周期三亿的消费，应该不会特别困难。甚至于已经开启过城市副本的城市，比如帝都，还可以做升级消费么。

　　非收益型投资的部分就更好办了，石磊现在还获得了将从声望系统里学到的知识变为项目的权力，他只需要找到合适的科研人员，就可以利用这部分额度，进行研究所的投资。既花费了非收益型投资的额度，还能保证研究所初期自己的股份是百分百。

　　没有什么比这部分消费更容易的了。

　　而剩下的部分，石磊已经准备好了在这个额度周期购买游艇以及私人飞机之类的东西，即便是三个月，难度也不会特别大。

　　私人飞机可能不方便买太多，可一架私人商务机，动辄都是几千万美元乃至上亿美元的。在只选最贵不选最合适的方针之下，石磊满可以轻松的利用两三个额度周期，而只为购买一架私人飞机。

　　游艇就更好说了，四座副本城市，加上石磊最开始的定居城市吴东，这就跟汽车一样，每座城市都可以有啊。

　　而且，游艇这种东西，你不能要求住在哪座城市就在哪座城市购买，吴东那个，完全可以放在魔都。帝都本身也算靠海，又或者放到津门应该都不成问题。

　　伦敦就更好办了，本身也勉强算是靠海的城市，虽说市中心距离海边还有相当的距离，但伦敦一向都号称是英国第一大港，甚至把游艇放在泰晤士河里都不是什么太大的问题。

　　所以，石磊也想好了，新开辟的两座副本城市，他都会选择地价房价最高的沿海城市，不为别的，就为消费。

　　五艘游艇，每艘过亿那简直就跟玩儿一样，加起来也完全可以拖延两到三个额度周期。

　　这么算下来，石磊在五级当中，再配合正常的一些消费，以及三不五时找找暗夜之瞳，五个周期之内可谓是高枕无忧。

　　三个月尚且不用太担心，延长到半年，那简直就是再轻松不过了。

　　这么算起来，石磊在未来的两年半内，基本上不需要太为消费的事情发愁。

　　这种感觉真是好极了。

　　“我的各种消费比例，有没有什么变化？”

　　石磊笑眯眯的问着。

　　权杖回答说：“五级总裁，在五级当中，你将继续拥有百分之十的收藏类消费额度，百分之三十的非收益型投资额度……”

　　石磊满意的点点头，心道没变化就好。

　　“另外，五级总裁，在你晋入五级之后，你将再度获得两座城市可作为城市副本消费城市。在这两座城市之中，你将获得部分重复消费的权力。”

　　这还是没有变化，权杖也没有食言，的确是又开启两座副本城市了。

　　“这两座副本城市，将会为五级总裁开启百分之三十的城市副本消费额度。加上五级总裁自行获得的百分之十城市副本消费额度，你将共计获得百分之四十的城市副本消费额度。”

　　听到这一条，石磊觉得有些不对头。

　　百分之三十？我之前的城市副本消费不是已经有百分之三十了么？这要加起来，岂不是百分之六十了？

　　“不对啊，我已经有百分之三十的城市副本消费额度了。”

　　权杖的声音很是冰冷，它说：“那是四级的城市副本，在你结束了四级的历练，晋入五级之后，该副本城市将被关闭。”

　　呃……没办法做升级消费了？

　　“还有关闭副本城市这一说？”石磊又感觉到了一丝愤怒。

　　权杖的声音却依旧风平浪静，它说：“每一个级别的副本城市，都仅对该级别生效，这一点，尊贵如我没有告诉过你么？”

　　“你啥时候告诉过我？”石磊几乎跳了起来。

　　“哦，没告诉就没告诉吧，这本来也不是尊贵如我必须通知你的，你自己没问。好在一切还不晚。”

　　面对权杖完全公式化的说话方式，石磊也是莫可奈何。

　　“也就是说，五级开启的两座副本城市，等我升入六级的时候，也会被关闭？”

　　“聪明！”权杖的声音变得轻佻，但很明显，这并不是它在夸奖石磊，而是一种红果果的揶揄。

　　“麻蛋，看来还真是要先搞定城市副本消费啊，别搞到最后，哥们儿没利用好这一点，到升级之后就没办法继续在这些城市消费了。不过，伦敦是无法被关闭的吧？那是我自己争取获得的副本城市。”

　　石磊突然想到，刚才权杖说了，这次两座副本城市有三成城市副本消费，而另外还有百分之十自行获得的城市副本消费额度，也就意味着，伦敦似乎是不会被关闭的。

　　“对。”

　　石磊松了口气，至少，伦敦还是可以继续进行城市副本消费的，游艇继续，石磊损失的只是一个帝都而已。


第1364章 差点就挂了

　　这么算起来，石磊在五级就有百分之四十的城市副本消费额度了，之前的计算又发生了变化。

　　增加的一亿额度，石磊并不担心消费不出去，光是还伦敦那接近两亿欧元的贷款，就达到了十五亿软妹币，百分之四十额度也不过四亿，那足足需要三个多额度周期才能花掉。而且，这么大额的延期消费，估计扣分也是杠杠的，石磊还可以借此让自己在前两个额度周期的评分几乎为零。

　　好吧，虽然少了一座副本城市，但其实也还算是通过增加的百分之十弥补了过来。

　　不过，这也算是给石磊提了个醒，这一点必须注意。

　　毕竟，下一个周期，就是一百亿的额度了。

　　石磊想了想，问道：“六级的时候，我能开启几座城市的城市副本？”

　　“虽然这个问题其实超纲了，不过告诉你也无妨，三座。”

　　石磊点了点头，三座副本城市的话，可能会为石磊带来更高比例的城市副本消费额度。

　　但是再一想，这好像意义也不大啊，毕竟，六级面对的就将是百亿级别的额度了，按照现在的这种比例增加方式，一座是百分之二十，两座是百分之三十，石磊自己争取的伦敦也只加了百分之十，那么三座其实也就只会增加百分之十吧。

　　共计百分之五十的城市副本消费额度，在六级的时候就相当于五十亿软妹币，而伦敦那座古堡也不过相当于十几亿软妹币，石磊得买什么样子的私宅，才能花出去这五十亿？

　　级别越高，城市副本消费的额度似乎就越显得有些鸡肋了。

　　暂时先不管这些，还是把五级的其他事情搞清楚。

　　“好吧，我了解了，我们继续……”

　　石磊刚想说继续让权杖说关于五级的事情，突然间，他想到了一个问题。

　　在伦敦的城市副本消费里，石磊欠下了接近两亿欧元的贷款。

　　这当然不会有什么问题，毕竟，伦敦这座副本城市并没有被关闭。

　　可是，如果石磊欠下贷款的是被关闭了的副本城市呢？这特么该怎么算？

　　副本城市被关闭，就意味着再也不能用城市副本消费的额度部分进行消费了，那欠款该怎么还？

　　权杖此刻也已经准备开口了，石磊急忙叫停。

　　“等等，还有一个问题。”

　　权杖十分不悦的说：“你还有什么问题？”

　　“如果说，我在使用城市副本消费额度的时候，购买了一套足够高价的不动产。而当期我的城市副本额度不足够支付，我使用延期消费的方式，欠下了一大笔贷款。可是，当我升入六级之后，这座副本城市将会被关闭，而我可能还欠着贷款没有还清。这该怎么算？”

　　权杖微微愣了愣，随即它的声音里充满了怒火：“你居然想到了！你居然又一次想到了！你为什么一点儿错误都不犯呢？！你明明是个愚蠢的土拨鼠，在很多时候你都蠢得给尊贵如我提鞋都不配，可是，每每在关键时刻，你总能想到如何避免对你不利的因素！你这该死的袋鼠！令人生厌的灰老鼠！狡诈的黄狼鼠！得了便宜还卖乖的锦毛鼠……”

　　“喂喂喂，有点儿风度行不行，你是打算把你知道的鼠类都报一遍么？你这没完没了的仓鼠……”

　　权杖的声音戛然而止，石磊居然也用鼠类的名称对它进行反击，这是它万万没想到的。

　　看权杖应该没什么可说的了，石磊笑眯眯地说道：“所以，这其实是一个很关键的问题，关系到我会不会被抹杀，是么？”

　　权杖不得已的哼了一声。

　　石磊哈哈一笑，道：“大概，这就是我能活的比我那些所有前辈都长的原因吧，我的确不是最聪明的，但我却是最谨慎的。正是这份谨慎，让我能在得到黑卡之后存活超过两年。”

　　是呀，已经两年了，石磊在黑卡的抹杀威胁之下，已经生存了超过两年。

　　权杖依旧只是回应了一声哼，来表达它的不爽。

　　石磊哈哈笑着，说：“好了好了，别那么傲娇，乖，你还没回答我的问题呢。尊贵的权杖，你不会指望就这么一直哼下去吧？你终究是要回答问题的。”

　　权杖气咻咻的说：“你都猜到了，还回答什么？”

　　“那你也得详细说清楚啊。”

　　“如果黑卡持有者，在副本城市被关闭之后，仍旧因为城市副本消费没有结算完毕，那么，将招致被抹杀的命运。”

　　“我有一次免死的机会……”

　　“那没用，即便你只欠下一元钱，也还是会被抹杀。副本城市一旦被关闭，你根本无法完成补偿。”

　　“我有自主资金也不行？”

　　“只要被你自己认定为城市副本消费，是不允许用自主资金进行偿还的。”

　　石磊被吓了一跳，大叫道：“卧槽，好险。我差点儿就准备用自主资金偿还伦敦那座古堡的欠款了！好在还没有进行。”

　　“哼！所以，尊贵如我才会说好在一切还不晚。”

　　石磊挠了挠头，后脊梁上真的是一片冷汗。

　　不光如此，他也幸亏没有在四级的第四个额度周期就升级，否则，他欠钱家的房款还没还清呢。

　　尼玛，惊魂甫定啊。

　　差一点点就死的不明不白了。

　　这城市副本消费，还真特么是双刃剑啊。

　　消费变得简单了，但也带来了一些隐藏的后患。

　　石磊看了看权杖，心里默默的想着，也不知道这个城市副本消费还有没有其他的花样。不过，他知道，即便自己问权杖，权杖也不会说，除非他能想到城市副本消费还有什么花样。

　　以后小心一些吧，别给黑卡钻空子的机会就行了——石磊默默的告诫自己。

　　“继续吧，五级还有什么变化。”石磊又道。

　　权杖再度哼了一声，显然，又被石磊察觉到了一个问题所在，这让它真的很不爽。

　　或许，它也并不是真的想看到石磊失败被抹杀，仅仅是因为石磊总是料敌先机，这让它觉得受到了挑衅，十分不爽。

　　权杖又道：“五级总裁，升入五级之后，每个额度周期一次的额度查询机会，将会升级到两次。”

　　咦？

　　这也是个意外啊！

　　这玩意儿也能升级？

　　虽说查一次跟查两次看上去区别不大，但随着额度越来越高，随着额度被分配成好几种不同的消费，多一次查询机会，可以杜绝犯错。尤其是当石磊的自主资金已经到了可以随时对额度进行补偿的时候，这一点就更加重要。

　　金额是关键。

　　十亿额度下的无效消费，数额难以想象。


第1365章 五加星级消费的奖励

　　权杖没有给石磊更多的时间去思考，它的声音还在继续。

　　“好了，关于五级的介绍，就到此为止，已经没有什么事五级总裁必须知道的事情了。现在，尊贵如我要向五级总裁宣布，关于你那两次五加星级消费的奖励。”

　　石磊摆了摆手，道：“什么叫五级总裁必须知道的事情？也就是说，五级跟之前还是有某些变化的。你为什么不一并告诉我？”

　　“这个推理无效，五级总裁，关于你的两次五加星级消费的奖励是……”

　　石磊撇了撇嘴，对于权杖的无耻很是无奈，它刚才的话里，明显是透露出五级其实还是有些变化的，但它就是不说。

　　而石磊毫无目的的问，它也自然就可以不回答，除非石磊问到点子上。

　　现在，也只能接受了，别无他法，只能说石磊在接下去的日子里，要对此多加思考，争取把五级的变化全部询问出来。

　　“好吧，你先说说看，奖励是什么吧。我必须再一次的声明，五加星级消费的奖励，你可别弄出还不如五星级消费那两次抽奖的奖励来。别忘了，寻找到BUG，你们也是要做出补偿的。”

　　权杖冷哼了一声，道：“这个就不劳你操心了。关于锡城旧宅的五加星级消费，奖励为声望卡升级。声望卡升级后，五级总裁所获得的原始声望值，将会再次得到翻倍的加成。也就是说，原本的声望卡，获得的声望值为翻倍，而升级后的声望卡，获得的声望值，将会乘三。”

　　石磊眉头一皱，当即反驳：“乘三？再翻倍不是应该乘四么？”

　　“愚蠢的土拨鼠，规则说明的很清楚，是原始声望值翻倍，所以只能是对你获得的声望值翻倍，而不是对已经经由声望卡翻倍之后的数据再一次翻倍。这一点，你不用再跟尊贵如我纠缠了，这是基于守则而来的，绝不可能被更改。”

　　见权杖说的很是郑重其事，石磊大概也知道了，无论自己怎么跟权杖矫情，恐怕都不可能改变这个结果。

　　说实话，三倍也够了，双倍就已经让石磊受益良多，三倍就更是恐怖的增长。声望值现在对于石磊越来越重要，其重要性甚至超过了金钱本身，对于这样的奖励，石磊心里其实还是很满足的。

　　“好吧，你继续。”

　　“给孔繁东的研究所投资所获得的五加星级消费……”

　　“等等，锡城旧宅的五加星级消费，奖励就一项？”

　　“不然你还想几项？尊贵如我警告你，你这只贪得无厌的米老鼠，不要总想着索取……”

　　石磊急切的摆着手，他说：“我记得，上一次五加星级消费的奖励是两项吧？一个包治百病的药丸，还有一个舌绽莲花卡什么的。”

　　“奖励是根据使用价值而定的，你如果对数量有要求，我可以把声望卡升级的奖励，换成十张乃至更多E级卡片的奖励。”

　　呃……

　　尼玛，这有点不要脸啊。

　　E级卡片，在声望系统里兑换起来不过是二百或者三百声望值而已，就算按照高的计算，十张也不过三千声望值，这特么还抵不上一张A级卡片呢。

　　事已至此，石磊也只能选择接受。

　　“孔繁东研究所的奖励，你别跟我再来一次声望卡升级啊……”

　　“声望卡只能升级一次，这你放心。”

　　石磊稍稍松了口气，但是他几乎也已经想到了，该死的黑卡是不会给他真正多好的奖励的。

　　上一次的五加星级消费，石磊得到的奖励，说穿了都是他当时需要的，而且立刻就会被用出去的东西，而且还是一次性消耗品。

　　看上去效果惊人，但用完就没了，而且石磊还无法不用。

　　说句实话，那次的奖励真的远不如这个声望卡升级，从结果而言，这次的奖励其实已经算是相当不错了。

　　而孔繁东的研究所那个五加星级消费，石磊估摸着，以黑卡和权杖的无耻程度，给自己的十有九八是不会再有这种效果的。

　　“投资孔繁东的研究所，五级总裁所能获得的奖励为消费额度百分之五的普通投资额度。”

　　石磊一愣。

　　普通投资？

　　这又是几个意思？

　　“你解释解释，什么叫普通投资。”

　　“你所做的一切投资，严格意义上都可以被称之为普通投资。换句话说，也就是所有投资种类都可以。”

　　石磊点了点头，这他倒是明白了，这意味着他每个额度周期有五千万的资金，可以用来进行任意投资，这显然对他消耗额度又有不小的忙住。

　　只不过，这投资就会引发一系列的问题，石磊还必须弄明白。

　　“普通投资肯定会产生亏损或者收益，你先给我说说，如果产生亏损怎么办？”

　　石磊是一个极度居安思危的人，正如他对自己的评价，他是一个足够小心翼翼和如履薄冰的人。在面对和黑卡有关的一切事务的时候，他首先想到的都不是如何获取利益，而是如何避免出现损失。

　　原因很简单，获取利益可以从长计议，毕竟光是额度想要花完就已经难于登天。

　　而避免损失，则是石磊保命的根本，只有不出现任何损失，石磊才可能长治久安的活下去。

　　权杖的声音充满了不屑，它冷笑着说：“你还真是怕死的要命啊，不管什么事儿，想到的都是亏损。这百分之五的普通投资额度，如果出现亏损，不会追究你任何责任，但是会影响到你的附加评分。”

　　“怎么个影响法？”

　　权杖稍稍思考了一下，大概觉得这反正也就是一个额度周期之后就会得到解决的事情，石磊完全可以通过一次极度失败的投资来获取对附加评分影响的计算方法。

　　所以，它最终回答了石磊这个问题：“如果这百分之五的普通投资全部亏损，将会导致附加评分减二。”

　　石磊点了点头，大致明白了。

　　封顶是三十分，百分之十是三分，百分之五就是一点五分。

　　可没有一点五分这样的算法，评分都是按照整分计算的，这个减两分的结果，很可能也是四舍五入后的结果。

　　他可不会放过这种细节，便又问道：“你别说的那么笼统。在五级之内，我一共只有五千万的普通投资额度，如果亏损一千万，会扣多少评分？”

　　“一分。”

　　“亏损两千万，不出意外也是一分，对吧？”

　　权杖哼了一声。

　　“亏损三千万，其实还是一分对吧？”石磊笑眯眯的问着，对于黑卡评分体系中扣分的部分而言，低于一分的时候，是没有四舍五入这种算法的。

　　低于一分，那就必须向上靠拢为一分，超过一分之后才有四舍五入这么一说。

　　当然，这一点还需进一步确认。

　　权杖再度哼了一声。

　　石磊又问：“而亏损四千万，其实还是一分，是么？”

　　“哼！”

　　“那么就明白了，亏损哪怕四千九百九十九万，其实也就还只是一分而已。”


第1366章 普通投资额度

　　权杖很干脆的不理会石磊了，反正石磊也已经弄清楚普通投资的扣分规则了。

　　石磊并没有继续问赢利之后怎么办，而是自己在琢磨。

　　扣分是低于一分往一分靠拢，可加分呢？如果低于一分到底是往一分靠拢还是也遵循四舍五入呢？

　　他想到了就问出了口：“扣分我大概明白了，低于一分是会直接靠向一分的，也就是说，我只要产生扣分的行为，就至少会导致我被扣除一分。只有高出一分的部分，才会被使用四舍五入这种方式。那么，尊贵的权杖，你不妨干脆把加分低于一分怎么计算也告诉我得了。”

　　“这不是你必须知道的事情，这个问题已经超纲了。”

　　“这都是附加评分的规则问题，凭什么就超纲了？你别忘了，我是有了解附加评分的权力的。”

　　“你所获的附加评分了解权，仅限于得分和失分的详情，不适用于评分获得的计算方式。”

　　麻蛋！

　　石磊暗骂了一声，转而求其次，道：“好吧，不问就不问，反正也就是一分的事儿。现在，你给我说说，如果普通投资实现了赢利将会如何？”

　　“普通投资产生赢利，五级总裁可以将其作为自主资金进行留用。”

　　“别别别，我不缺钱，自主资金我在未来恐怕也再不会缺少。你这句话显然还有未尽之处，什么叫可以将其作为自主资金留用？这么说，其实我也可以选择不留用？这不留用又是怎么一回事？”

　　权杖长长的叹了口气，说：“至高无上的黑卡，我早就说过这个狡诈的黄狼鼠一定会看穿这一点的。”

　　黑卡的声音出现了，它说：“那你就给他解释解释吧。”

　　石磊心中一动，心道，果然有门。

　　对此他其实并没有什么把握，也不过只是随口问问而已，不厌其烦的提出问题，这本来就是他这两年来从未放弃过的事情。

　　“用额度进行普通投资所产生的盈利，五级总裁可以选择将其作为自主资金留用，但也可以将其作为投资回报，上缴给至高无上的黑卡。”

　　“原来只是上缴么？我还以为会有别的花头。不过，上缴就有点奇怪了，上缴之后会怎样？”

　　“这不是你现在的级别可以询问的话题。你进行普通投资之后，每一个结算日时，尊贵如我都会让你对投资盈利做出选择，你只管选择就行了。”

　　“卧槽！又来这套！权杖啊权杖，你知不知道，你和黑卡最无耻的地方，就在于什么都不跟我说，而只是让我做。其实，如果你们一开始就把规则讲清楚，我估计你们寻找到第一个黑卡持有者的时候，就已经可以实现你们的目的了。还真是没必要拖到现在啊。”

　　“哼，至高无上的黑卡的行事准则，还轮不到你来指手画脚。五级总裁，你只需严格执行就行了。”

　　石磊无奈的耸耸肩，心里却下定了决心，以后用作普通投资的那五千万，每个结算日如果能产生盈利，他一定会将其上交给黑卡。

　　虽然不知道这个上交机制到底有什么用处，可是，石磊还真是到了完全没必要从这上边折腾自主资金的程度。

　　他现在最不缺的，就是钱。

　　而且，五千万而已，哪怕是做天使投，半年时间又能有多少盈利？交上去，等到达到一定的数额，就必然会产生质的变化。到那个时候，黑卡也就必须跟石磊解释这上交资金会带来什么后果了。

　　“得得得，你不要脸你比较有理，我执行就执行。”

　　对于石磊的吐槽，甚至可以说是谩骂，权杖选择了无视。

　　“五级总裁，关于这个结算日的一切，尊贵如我都已经向你做出了说明，该分发给你的奖励也都分发到位。你还有什么问题么？没问题就退卡吧。”

　　“我去，聊聊天不行么？非得这么着急退卡？这不符合你一贯的作风啊。你等等，我再想想，还有什么疏漏没有。”

　　权杖很郁闷的说：“你还有完没完？你的问题已经够多了。”

　　石磊摆摆手，说：“漫漫长夜，我不着急，你也别着急。”

　　权杖哼了一声，不再接嘴，只是等待着石磊有可能还会提出的问题。

　　仔细的想过之后，石磊想到了评分的问题，便又试探着问道：“对了，升到四级的时候，我获得了了解上一个级别基础评分构成的权力。现在升入五级了，这个权力是不是可以得到加强？”

　　权杖又哼了一声：“五级总裁可以在每个结算日的时候，了解所有评分的构成。”

　　石磊翻了个白眼，不满地骂道：“我勒个去，你们也太不要脸了，我现在已经可以了解基础评分的事情，你们居然不告诉我？”

　　“现在已经告诉你了。”权杖的回答很是生硬。

　　“幸好我足够小心，不然又被你忽悠过去了。你说，作为一套程序，你们怎么就能这么无耻呢？”

　　权杖似乎也感觉到一丝尴尬，并没有回答，倒是黑卡的声音出现在石磊的脑海之中。

　　“咳咳，关于评分的事情，原本就不做要求，这并不是守则之中必须在你刚晋入五级的时候就告诉你的事情。但是，当你来到五级的第一个结算日，这件事还是会通知你的。”

　　石磊还是翻翻白眼，说：“既然迟早都要告诉我，你们主动点会怎样？大家都这么熟了，真的没必要像是算盘珠子一样，我拨一下你们动一下啊。以后别这样了，不好。”

　　黑卡被石磊噎的说不出来话，尤其是石磊用这种小学教师对小学生说话的口吻。

　　“你还有什么问题么？”权杖在这种时刻，必须选择为黑卡出头，它强行扭转话题，结束了气氛里的尴尬。

　　“当然有，别想让我就这么轻易的过去。普通投资，这个投资肯定也有限制吧。”

　　“关于普通投资的规则，和对于消费的定义一样，需要五级总裁自行摸索。在结算日时，尊贵如我会负责判定五级总裁是否有普通投资的存在。”

　　“不光结算日吧？我还有两次查询额度的机会。”

　　“查询额度时，是不允许查询关于普通投资的。”

　　石磊一愣，随即激动起来，这也太恶劣了，查询额度居然不允许查询普通投资是否生效，这岂不是到结算日的时候，黑卡只要说一声石磊的投资不能被计入普通投资的额度，石磊就死定了？

　　“这有点过分了吧？凭什么？我只能面对结果？那要是不计入普通投资，不用等到结算日我找到你们，我就直接被抹去身体百分之五了。百分之五啊，这要是稍微关键点儿的位置，我直接就已经死了好嘛？”

　　面对石磊的咆哮，权杖却是有条不紊的说：“普通投资那百分之五额度，是不会导致五级总裁被抹杀的。即便是投资不被认定，也只是会带来一些其他的惩罚。这一点，你大可以放心。”


第1367章 强制进行的投资

　　普通投资不会带来被抹杀的结果，这倒是还稍微好一点儿，石磊悬着的一颗心也放下不少。

　　可是，那也会有惩罚啊，石磊可不想被黑卡做出任何惩罚。

　　石磊问道：“如果普通投资不被认定，会导致什么样的惩罚？”

　　“五级总裁在面临惩罚的时候自然会知道，这不属于你可以进行询问的部分。”

　　“你们还真是彻底的不要脸了啊！要惩罚我，还不肯告诉我是什么惩罚？”

　　“总而言之，普通投资造成的任何惩罚，都只会跟投资本身相关。”

　　石磊虽然还是很不满，但听到这话，也总算是把一颗心放回到了肚子里。

　　只要是跟投资相关的惩罚，无非也就是在钱上边做文章，石磊相信，以自己这两年来天天跟不同的额度打交道炼就的一身本领，跟钱有关的事情应该还难不倒他。

　　哪怕这件事依旧十分的不合理，十分的无耻。

　　不过石磊也就是这一点好，当他知道抗争无效的时候，他就会痛快的选择放弃，没必要折腾别人不成功，折腾的完全是自己。

　　而且，石磊已经想到了如何避免普通投资产生惩罚。

　　既然是普通投资，石磊成立一家投资公司，把普通投资的额度拿去做天使投肯定是没什么问题的，而只要跟投行无关的，石磊大不了不动用这部分额度。

　　石磊也怀疑，即便是做正常的天使投资人，恐怕这里边还是会有问题。毕竟，这世界上绝不缺少骗投的事情存在。

　　对于普通的天使投资人而言，他们投出去的钱，要么是盈利，要么是亏损，被骗投其实也是亏损的一部分。

　　但是石磊相信，在黑卡的严密监控之下，骗投这种事情一旦发生，恐怕就不是投资失败或者投资亏损那么简单了，它会直接判定这不是一次投资，而是被诈骗。石磊可没有忘记，他被交通信号灯抢劫了八百块，直接导致了他变成一颗卤蛋，被抢和被骗，在黑卡那里，都是会导致惩罚的。

　　在普通投资很可能产生危险的时候，石磊认为，最好的办法，就是不使用这该死的普通投资额度。

　　权当没有这部分额度，他直接按照百分之四十的城市副本消费、百分之三十的非收益型投资以及百分之十的收藏类消费去搞定额度。这部分已经达到八成，石磊在半年的时间里，也只需要消费两亿，当私人飞机和游艇这些奢侈品还没有购买的前提下，石磊完全有把握达到足够的消费额度。

　　这百分之五，权当从来不存在吧。

　　只是，这样的话，石磊就等于直接让一次五加星级消费的奖励化为乌有了，想想都觉得蛋疼啊。

　　不过，化为乌有总比面临危险要好。

　　石磊决定问个仔细。

　　“那么，我是可以选择不使用这百分之五的普通投资的额度，对吧？我在五级当中，城市副本消费达到四亿元，非收益型投资达到三亿元，还有一亿元的收藏类消费。我所要面临真正的考验也不过就是两亿元的普通消费而已。我只要每个额度周期完成正常的消费，不去触碰普通投资这件事，你们也就给不了我惩罚了。只是，这样，你们不觉得太坑爹了么？你们给我的五加星级消费的奖励，等于根本就不存在。不管是至高不至高，也不管你尊贵不尊贵，这似乎有些不合规矩吧？”

　　权杖听罢，顿时冷哼了一声，它说：“不使用普通投资的额度？五级总裁，你太天真了……”

　　说罢，权杖发出诡异的笑声，听的石磊极其不舒服。

　　当然，让石磊更加不舒服的是权杖的话。

　　听它的意思，是这百分之五的普通投资，还必须进行，不进行的话，就代表一定会受到惩罚。

　　“你别告诉我，这百分之五的普通投资，是必须进行的！”

　　“那是当然，这是强制性的消费部分。”

　　“凭什么？！卧槽啊！你们给了一个随时都会让我处于惩罚之下的奖励，老子还没跟你们计较，现在你们特么还要强迫老子接受这该死的奖励？无耻也得有底线吧？”

　　权杖显得异常平静，或许是它终于感觉到，在这个结算日跟石磊之间已经彻底的占据了上风吧？

　　“根据黑卡守则第六条，黑卡持有者无权拒绝应得的奖励。”

　　呃……

　　黑卡守则，这还真是坑爹啊！

　　或许是觉得石磊要暴走了，黑卡又适时的出现。

　　它说：“五级总裁，你也不用这么暴躁，普通投资，并没有你想象中那么困难。基本上，在你们这个世界中任何正常的投资方式，都会被视为普通投资生效，你只要掌握好你所理解的消费规则，相信理解普通投资不会有任何的难度。而且，即便是出现失误，普通投资造成的惩罚，也不过是跟投资本身有关而已，并不会危及到你的生命。而之所以做出对普通投资的限制，也是为了防止持有者送钱给别人而已。你完全没有必要把这个过程想象的太过于艰难。”

　　“可老子要的是奖励，不是特么的惩罚。你们现在给我这么个玩意儿，这等于是给我套上了一个枷锁，这算什么狗屁奖励？”

　　黑卡的声音依旧很平静，它说：“五级总裁，关于普通投资的好处，相信你在未来的日子里，将会慢慢的体会到。至高无上的我，唯一可以向你透露的，是这个奖励，是你得到黑卡以来，所有奖励之中最好的一项。而在此之前，你所获得的最好奖励，大概是脑域的不断开发。至高无上的我可以向你保证，普通投资带来的好处，远大于你的脑域开发。但是其好处究竟在何处，还需你慢慢的探索。”

　　石磊忍住骂娘的冲动，无奈的接受了这个结果。

　　能让石磊接受的原因，只有一个，那就是他知道黑卡也好，权杖也罢，都是绝对不允许对黑卡持有者，也就是他本人撒谎的。

　　既然黑卡都主动出面说普通投资这百分之五的比例，是他所获得的奖励之中最好的一个，那么，石磊就愿意相信真的如此。

　　只是，以后的日子，石磊要把心思尽可能多的花费在普通投资这五千万上了。

　　……

　　今晚获得的信息量有点大，石磊觉得，自己大概是要彻夜无眠才能完全消耗所得到的信息了。

　　反正一切都无可更改，石磊也便黑着脸退了卡。

　　然后，他开始仔细的整理和分析今晚所得到的一切信息。

　　重点，当然还是落在普通投资这区区五千万上。


第1368章 普通投资的细节

　　有了黑卡最后的解释之后，石磊觉得自己可能也有点矫枉过正，太过于偏执的认定普通消费的难度了。

　　无论是做投资公司，还是做天使投资人，其实是种都是有着一系列完整的审核手续的，遇到那种诈骗的几率不会太高。

　　这只不过是石磊和黑卡打交道这两年来心里被埋下的阴影，总觉得黑卡不管出了个什么手段，都是为了坑自己，所以才会反应过激。

　　沉下心来，仔细的想一想，或许这个普通投资真的没有想象中那么困难，即便是做投资人这一条路还会充满一些未知的危险，那么保持自己投资的模式，总归也就没有那么可怕了。

　　大不了就是想出一个投资项目，然后自己独资进行，然后该亏损就亏损么。

　　实在不行，还可以在五级的第一个额度周期，直接用这五千万放在炒股上。

　　有投资金手指卡在，亏损的可能性几乎等于零。最终不但能够获得盈利，还能有效的把这五千万消耗出去。

　　想着想着，石磊突然意识到自己疏漏了一个问题，于是乎，他立刻输入密码，把权杖召唤了出来。

　　面对石磊仅仅不到半小时的再次召唤，权杖也显得很头疼。

　　“你又有什么事儿？”

　　“就一个问题。普通投资，按照我现在的级别和额度，实际上也就是每个额度周期五千万软妹币。”

　　权杖对此表示认可，它说：“没错。你不会只是想跟尊贵如我算一下这简单的数学题吧？”

　　“如果，我进行了某项投资，而这项投资在这个额度周期结束之后产生了盈利，那么，这五千万的本金该怎么算？”

　　“只要该项投资被认定为普通投资，那么五千万本金就相当于已经做出了投资。但如果你在结算日之前收回了本金和盈利，就还需要在结算日之前把这五千万的本金再次投资出去。”

　　石磊心道，还好问了问，否则，放在股市上，要是刚好在结算日之前就收回来了，那岂不是要被认定为没有进行普通投资？

　　“那要是我投资股市，然后盈利退出，在结算日之前，我却拿着这五千万进行了别的投资。你们会如何认定这笔投资？是计算投资股市的那部分，也就是我已经完成了这个额度周期的普通投资配额，还是按照我第二次的投资进行认定？因为第二次投资是有可能导致认定失败的。”

　　“以最后这五千万的去向为准进行判定。”

　　其实这个问题不重要，但石磊觉得还是巨细无遗的问清楚比较好。

　　“好，我明白了。那么，如果我进行了一项投资，可到结算日的时候，没有盈利，反而是产生了亏损。但却又没有把这五千万亏光。剩下的部分，又是怎么一个说法？其实我主要想要知道的是，这笔亏损的投资，到了下一个额度周期，比方说又产生了反弹，这个反弹该怎么算？”

　　石磊的意思很简单，那就是他投入五千万到股市里，用投资金手指卡设定的时间是结算日的第二天。而投资金手指卡给出的答案是盈利，但是，这却有可能是结算日之前亏损，结算日当天暴涨，最终在结算日第二天形成了盈利。

　　这里边，就有很大的玄机了。

　　权杖倒是也没隐瞒，直接回答说：“这样的情况会被认定为亏损状态，亏损后的普通投资，将会由至高无上的黑卡接管。又或者由五级总裁你用自主资金接手。”

　　“用自主资金接手？啥意思？是说结算日的时候如果这五千万亏损了一千万，也就是只剩下四千万，我就可以用四千万的自主资金从黑卡手里买下这笔投资。使得这笔投资彻底变成我的自主投资，而跟黑卡再无关系？”

　　“是。”

　　石磊彻底明白了，关于普通投资，他已经没有了问题。

　　也没跟权杖说一声，石磊直接就选择了退卡。

　　然后，他继续思索着关于这五千万的事儿。

　　也没有特别好的针对方式，但是有一点是可以肯定的。

　　那就是石磊必须把更多的精力放在这五千万上。

　　剩下的九亿五千万，石磊要尽可能快的在额度周期开始的时候，就把它全部分配出去，以便留下足够的时间对付这个普通投资。

　　同时，普通投资产生的时间越早，到结算日的时候产生的盈利也就越多，可供石磊上缴给黑卡的资金也就越多。

　　虽说石磊还不知道上缴资金会产生什么样的后果，但是，他总觉得，这是不是有种还钱的可能性存在？

　　用普通投资产生的利润还给黑卡，达到一定的数额之后，就可以跟黑卡解除契约关系了。

　　当然，这似乎有点太想当然，摆脱黑卡不太可能这么简单，但这未必就完全没有可能。

　　总而言之，石磊认定，普通投资的盈利，上缴给黑卡是绝对正确的那条路。

　　那么接下来的事情就简单了，石磊最先要做的，就是把非收益型投资、城市副本消费以及收藏类消费搞定。

　　剩下一亿五，也要尽快搞定。

　　石磊还欠孔繁东一亿七千万的投资，他毫不犹豫的就把这笔钱给孔繁东划了过去。

　　这会儿伦敦虽然是半夜两点钟，但国内已经早晨九点。

　　石磊顺手给孔繁东打了个电话，告诉了他这件事。

　　孔繁东还表示不着急，石磊却说钱已经打过去了，让他注意查收就好。

　　非收益型投资剩余的一亿三千万的额度，石磊目前没有计划，但是这并不困难，这只需要交待药二注意市场上各种研究机构的状态就行了，找个研究所研究院进行投资，这笔钱消耗起来并不会太困难。

　　并且，黑卡守则第七条已经发生了变化，石磊完全可以自己弄个研究所出来进行投资。一亿三千万，烧起来应该很快。

　　然后就是那百分之四十的城市副本消费，石磊几乎就要把这四亿元兑换成欧元直接还给齐达内了。

　　可是在他准备将钱汇出的一刹那，他突然意识到，自己不该这么着急还钱。

　　因为，伦敦这座副本城市，是会伴随他和黑卡打交道的每一个级别每一天的，只有这座副本城市是永远都不会被关闭的。

　　而他反正承诺会在三年内还清这两亿欧元，早还晚还都一样。反倒是新的两座副本城市的开启，如果在五级之内不把钱用到尽，升入六级之后就作废了。

　　距离还钱给齐达内的期限是三年，那也就是至少六个额度周期，六个周期之后石磊很可能已经升入六级，到时候，这笔钱，石磊一个额度周期的城市副本消费就足够还清了。

　　先开辟副本城市。

　　于是乎，石磊打了个电话给白开水。

　　白开水是从美国回来的人，他对美国很熟悉，想必在美国也依旧还有很多朋友。找他了解置业问题，最最合适不过了。

　　接到石磊的电话，白开水也有些惊奇，石磊已经很久没跟他联系了。


第1369章 大把花钱

　　白开水的声音显得很精神，石磊在拨通他的电话时，还有点担心以白开水的尿性，早上九点保不齐刚睡下不久。

　　“石少，这么早来电话？”

　　“你还挺精神么，我原本还担心你会不会刚睡没多久呢。”

　　“我跟以前已经有很大不同了好吧？现在每天都忙着家里的生意。天天早睡早起。有啥事儿？我一会儿还有个会，这会儿刚到公司，咱们长话短说？”

　　石磊哈哈一笑，说：“看来爱情的力量真的是让人改变的原动力啊。好吧，那我就长话短说。你在美国生活那么多年，朋友应该不少吧？”

　　“唉，别提了，都是些酒肉朋友。怎么着，石少要去美国？”

　　“也不是要去，只是想在美国添置点房产，想要买套房，这样以后去美国也方便点。”

　　白开水不屑的说：“得了吧你就，别是又在美国有什么大美妞要弄个金屋藏一下吧？美国那么大，你得买多少房子才能满足你去美国方便点这个要求？”

　　“你不是马上要开会么？怎么那么多废话。就问你有没有靠谱的经纪人可以介绍的。”

　　白开水哈哈一笑，也不深究，道：“得了，反正是你的事儿。你得先告诉我在哪个城市吧，这样我才能想一想。”

　　“纽约或者洛杉矶，总之就是一个字，城市要足够大足够繁华。”

　　“这是一个字么？得了，我知道了，一时半会儿我也想不起来。这样，我先去开会，然后我琢磨琢磨。回头联系上了之后，我再告诉你。”

　　石磊点点头，道：“好，尽快。”

　　挂了电话，石磊相信，以白开水的败家子范儿，他能介绍的经纪人，肯定是那种只推最贵不推最好的家伙，石磊倒是不在意被当成冤大头，总而言之，他的目的就是要消耗城市副本消费。

　　四个亿啊，那就是六千多万美金，石磊印象中位于洛杉矶号称富豪聚集区的比弗利山庄，其别墅价格也就是几百万到一千多万美元“而已”……

　　呃……

　　不要太介意这个“而已”，石磊现在是有钱花不出去，着急上火憋的。如果是他自己的钱，你让他没鸟事就买个上千万美元的别墅，他还真没那个兴趣。

　　反正先听听看白开水能介绍什么人吧，反正这种经纪人，应该都是常年跟富豪打交道的，他们手里，多多少少都会有点天价房产。

　　到时候能干出个五六千万乃至过亿的房产最好，干不出来，石磊也只能回到欧洲去动那些古堡的脑筋了。

　　现在他住的这座古堡，就是最好的例子，整整两亿欧元，几乎要赶上两亿五美元了。

　　一亿元收藏类消费的事儿，就一并交给药二吧，他应该能帮石磊搞定这笔钱。

　　超出一亿元也没关系，这不是还有延期消费可以做么？石磊现在就是不怕高，他恨不得谁能直接卖个价值五六亿软妹币的收藏品给他才好呢。

　　这样，只要谈妥分期付款的事儿，石磊在未来两三年内都不用为收藏类消费的事儿操心了。

　　给药二打了个电话，简单说明了寻找值得投资的研究所以及高价藏品的事情，药二当然是不打折扣的答应下来。

　　只是到最后的时候，药二笑着说：“先生，您这是投资丁宇的研究所尝到了甜头了？不过我说句实话，您别不爱听。像是港聚这样的奇迹，可遇不可求。”

　　石磊也笑着说：“我只是想着把投资方向尽可能多的往科技和艺术上靠而已，没想过回报的事情。毕竟，科技方面的投资，一旦有一项成功的，其回报都将会是无法想象的。有天使投资人，就应该允许我这样的科技投资人的存在。”

　　药二对此不置可否，反正石磊身上的秘密太多，以他的智慧，早就看透了。

　　总之是石磊有要求，他就照办。

　　“行，那我留心着。投资研究所的事情不敢保证，即便找到了合适的目标，谈判肯定也需要不少时间。但是收藏投资这一块儿，我先撒网问问。一周时间，怎么也有回信了。大额的不敢保证，但是几千万的藏品应该会比较顺利。”

　　这倒也不是事，大不了就是两件或者三件藏品凑个一亿元，总之交给药二，石磊放心。

　　折腾到快天亮，石磊也基本上安排好了这个额度周期十亿元中过半的去向。

　　由于实际剩下的消费额度只有一亿五千万，所以私人飞机的事儿石磊也不着急了，还是先搞定游艇先吧。

　　上网搜索了一下，石磊很快锁定了一个专门负责制造和销售豪华私人游艇的公司。

　　那是一家位于法国的公司。

　　巴黎和伦敦虽然处于同一个时区，但巴黎却是使用的欧洲中部的时间，所以和伦敦其实是相差一个小时的。

　　现在伦敦是清晨四点多，巴黎也不过就是五点多，虽说这公司号称是二十四小时的服务，但是这个时间点，打去电话跟人家详谈购买游艇的事情，多少也有些奇怪。

　　石磊此刻也终于感觉到了一丝困意，扔下手机，便睡了过去。

　　五个小时之后，石磊醒了过来，虽然还有点没睡够，但看看时间，已经是伦敦早晨九点多了，巴黎那边也该是十点了，于是石磊还是坐起身来，按照之前查到的电话，打了过去。

　　铃响两声，对方接听了电话。

　　一上来就是叽里咕噜一通法语，石磊是一个字都听不懂。

　　好在对方很快就变成了英语，石磊这才说道：“你好，我想了解一下你们公司游艇的报价。”

　　对方倒是也没有变的很热情，毕竟，能打电话到他们公司的，多半都是了解游艇的相关事宜。而且这个电话是专属于销售部的，那么石磊要求报价的事情，也就更加正常了。

　　对方很客气的询问了石磊的姓名和联系电话等等简单资料，然后问道：“石先生您好，请问您需要什么规格的游艇。我们有适合家庭使用的六到八人的游艇，有适合朋友聚会十到十五人的游艇，还有……”

　　“低于一千万欧元报价的，就不用给我介绍了。而且电话里也说不清。还是烦劳你们给我一个报价单吧。”

　　对方微微一愣，随即倒是变得热情了许多。

　　毕竟，游艇的价格其实也就是从几十万欧起步，即便他们公司是主打豪华型游艇的，起步价格也就是一百多万欧元。像是石磊这样，一开口就要求上千万欧元的游艇的，还是比较少见。

　　“那好，我这就准备报价单，发到您的邮箱，您看怎么样？”

　　石磊道：“好。尽快吧。另外，游艇不用规格太大，我个人倾向于十五人以下的规格。”

　　这么一说，对方就更加明白了，这就是要配置足够豪华的，而不是以大小而论。

　　石磊之所以会这么说，是因为他可不想报价单来了之后，林林总总一大堆，他选择起来会比较麻烦。总之是越简单越好。


第1370章 继续花钱

　　由于石磊要求的范围已经限制的很小了，所以，对方的报价单很快就发到了石磊的邮箱。

　　石磊起床洗漱一番，回到卧室里的时候，顺手就打开了电脑。

　　然后，电脑右下角，显示已经有一封新邮件了。

　　打开了新邮件，石磊下意识的想要拿起旁边的杯子，突然发现，杯子里空空如也。

　　又想要倒点水喝，却发现水壶里也没水了。

　　豪宅，看来还是要配管家和佣人啊，否则，不管自己住不住在这里，这家里的事儿总得有人做。

　　起身给自己拿了一瓶水，石磊一边喝着，一边浏览着报价单。

　　倒是真的不复杂，一共也就是七款游艇。

　　最便宜的八百多万欧元，最贵的两千万。

　　看来，这个整理报价单的家伙还是比较机灵的，虽说石磊要求的是一千万欧以上，可是，八百多万这种极其靠近一千万的，石磊选不选两说，列上去或许有必要。

　　毕竟，从这家公司订购游艇，未必是会放在巴黎使用，甚至不一定被放在欧洲。而送往其他的国家，就会产生一些运费和税费的问题。

　　八百多万的游艇，考虑到不同的税费，百分百也得上千万了。

　　也正是因为邮件落尾的提醒，才让石磊也想到了这一点。

　　于是乎，他一边看着那些游艇的图片，一边又给那家公司打去电话。

　　很明显，对方已经换成了专人负责石磊的电话，否则，这个电话打过去，就未必是刚才那位销售接听了。

　　但是电话刚被接听，对方就立刻客气的说：“石先生您好，请问您已经看过我们的报价单了么？”

　　石磊很满意对方的这种服务方式，微笑着说道：“看过了。承蒙你们邮件尾部的提醒，我才想起还有税费的问题。这艘游艇，我是需要放置在华夏的魔都的。所以，恐怕需要你们重新制订一下报价单。我希望看到的，是最后的总价，而不是你们的销售价格。”

　　“您的意思是希望看到加上了关税和消费税以及最终的运费的价格？”

　　“是。”

　　“好的，您稍等，我这边大约需要二十分钟处理，很快会有新的报价单发到您的邮箱。”

　　“另外，我现在人在伦敦，我不想专门为这件事跑一趟了，你们……”

　　对方立刻明白了石磊的意思，开玩笑，随随便便也得上千万欧元的生意，又是伦敦这种隔了没多远的地方，对方当然是忙不迭的答应下来。

　　“您放心，一旦您确定了购买意向，我们会派人前往伦敦和您洽谈相关细节。”

　　石磊点点头，道：“行，那你们就先把报价单做出来吧。”

　　挂了电话之后，石磊又在网上搜索了一番，找到了伦敦本地的一个管家服务公司。

　　打了个电话过去，对方一听说是要给一个古堡配置管家和佣人，立刻表示可以到石磊的古堡详谈。

　　石磊把地址给了对方之后，告诉对方，让他们顺便给自己带点儿早餐过来。

　　这当然不属于对方的服务范围，但是面对这样的客户，又有什么理由会让他们拒绝呢？

　　而且那家公司来人的速度极快，短短半小时，他们就带着热气腾腾的早餐，来到了石磊的古堡。

　　此刻石磊正收到了那家游艇公司的第二份报价单，正看着呢。

　　加上了税费和运费等等一切开销之后，报价单上的游艇，最便宜的就变成了一千三百多万欧元了。

　　而最贵的那个，则是直接达到了超过三千万欧。

　　与之同时的，还有一份附表。附表上列明了付款方式。

　　除了全款之外，这家公司针对现货产品，还有分期付款的方式。

　　首付只需要十分之一，剩下的部分，可以申请两年的免息贷款。

　　说穿了，就是允许客户用两年的时间，没有利息的付清所有货款。并且这个分期的方式也比较灵活，最长可以达到三个月一期，两年分成八期。

　　这倒是更符合石磊的心意了。

　　石磊正计算着自己该怎么付款才最贴合额度的使用，门铃响了起来。

　　从监视器里看到是一辆捷豹轿车，石磊估摸着是管家公司的人，于是遥控打开了大门，并对着通话器说：“车随便停，进门后请在客厅等等，我马上就下楼。”

　　说完之后，石磊抱着笔记本电脑，换了身衣服，走了下来。

　　在这个过程中，他也盘算好了如何付款对他最为有利。

　　最终，他选择了一个加上税费和运费之后总额为三千万欧元的游艇，首付一千万欧元，剩余两千万欧元，他将会分为四期，三个月为一期进行支付。一年内付清，每期再支付五百万欧元。

　　这样，石磊等于首付需要拿出七千多万软妹币，三个月后再支付接近四千万软妹币，总额也就是一亿一千多万。这可以尽可能多的消耗他剩余的那一亿五千万的消费额度。

　　而剩下的那三期，就是下一个额度周期以及下下个额度周期的事情了。

　　至于额度里剩下的三千多万，石磊估摸着，自己半年怎么也得花掉这么多钱，毕竟，现在他的开销也是与日俱增，保不齐什么地方就有需要大把花钱的时候。

　　下了楼，看到管家公司的来人，石磊对他点了点头，继续跟电话里说着关于游艇购买以及支付方式的情况。

　　对方表示没有任何问题，然后询问石磊什么时候方便可以过来跟他签订合同，石磊表示越快越好，对方就跟他约了下午。

　　挂了电话之后，那个管家公司的人也算是听明白了，石磊这是买了一艘价值三千万欧元的游艇，态度更加殷勤。

　　没费什么事儿，石磊就跟这个管家公司达成了统一的意见，一名英式的老管家，一名花匠，两名女佣，其中一名女佣必须会做简单的饭食。

　　虽然这四个人的配置相比这座古堡略显寒碜，可是，石磊告诉对方自己一年在这里居住的时间加在一起可能都很难超过两个月，对方也便理解了。

　　当场签订了合同，石磊也直接付清了这四个人一年的薪资。当然，这些薪资是付给那家公司的，他们会按周发放。

　　结清服务费用之后，石磊送客离开。

　　管家和佣人以及花匠一个小时之后就配备到位，石磊终于不再是一个人住在这偌大的古堡里了，古堡也终于有了点儿人气。

　　下午两点，游艇公司打来电话，表示专员已经抵达伦敦，并且已经即将抵达古堡。

　　这就有管家招待了，石磊只需要安心等人进来，再不需要自己去给对方开门。


第1371章 不装逼的装逼

　　石磊给游艇公司的，是一个GPS定位，虽说这玩意儿有些偏差，但是古堡附近挺空旷，基本上是方圆一公里内唯一的多层建筑。

　　游艇公司的人到了之后，很有点迷惑，毕竟，石磊的名字显然是个华夏人的名字，资料也是华夏的，就连游艇最终要送往的地方也是在华夏。他们很清楚石磊应该就是个华夏人。一个华夏人，居然能在伦敦这种地方拥有一座古堡，这简直就是让人匪夷所思的事情。

　　能拿出三千万欧元的客户，对于他们这样的游艇公司，虽然也不多见，可还真是不值得太过于大惊小怪。毕竟，买车买房那可能是土豪，而买游艇，就颇有点儿贵族范儿了。

　　所以能用这么快的速度，只经过电话沟通就买下这艘游艇的，肯定是有钱有势的人。

　　但有钱有势，不代表就能拥有一座古堡，尤其是在伦敦这种地方。

　　英国是出了名的古板的国家，皇室虽然只是象征性的存在，可这么多年，却还依旧保留皇室，保留贵族的头衔，就足以说明这个国家有多么古板和保守了。

　　在法国拥有一座古堡，并不是什么特别稀奇的事儿，虽说古堡这东西总归是名誉的象征，可真要是钱多到一定份上，始终还是能买到。

　　欧洲其他国家，也有不少还存在有皇室的，但像是英国这样，动辄还把国王或者女王当成精神象征的，英国几乎算是独一份。其他国家的皇室，多多少少都只是徒有其名而已。

　　甚至于在那些国家，贵族头衔，也是有可能通过钱“买到”的，但在英国，这种可能性极低。

　　可这位石磊先生，却居然在伦敦近郊拥有一座古堡，占地还相当之大，这似乎彰显出其人的身份很不一般。

　　在这样的心理影响下，游艇公司的代表以及律师，还没走进那座古堡，就天然的带上了一些敬畏之心。

　　车子到了门口，铁门缓缓开启，一个身穿燕尾服，头发花白的老管家毕恭毕敬的站在门后。

　　这就是那种典型的英国式老管家，每一个动作都像是机床上的零件那样，严丝合缝。看似恭敬，实际上却延续着英国贵族的那种骨子里的傲慢，哪怕他只是一名管家。

　　在确认了车上的人的身份之后，老管家示意让游艇公司的人随他来，而车子，却只能停在靠近门口的停车位上。

　　看着院子里的花草，一切都被打理的极为井然有序，虽然只看到一名花匠在院子里忙活，可是却丝毫不给人以落寞感。

　　相反，一股高高在上的贵族气息却是充斥其间。

　　带着敬畏的心理上了台阶，老管家客气的轻轻一推门，里边的女佣就连忙拉开大门，然后双手交叠在小腹之上，低着头把两位客人迎进了古堡。

　　“两位，请稍候，我去请主人下来。”

　　话语之间，带着浓厚的伦敦腔，还莫名带着点儿十九世纪的沧桑感。

　　老管家说完之后，根本就没有等待二人的回答，径直朝着楼梯走去。

　　女佣早已推着小车过来，将两只烫金的茶杯放在二人面前，用同款的茶壶给二人倒上了茶水。

　　“客人，请用。”说罢，还在茶几上放上了两小盘茶点，推着小车离开了客厅。

　　这礼数，简直是太装逼了，哪怕是对于皇家礼仪并不陌生的法国人，也会觉得，这一切给了他们很大的压力，让他们有一种大气都不敢喘的感觉。

　　坐在沙发上，也不敢有丝毫的放松，面前的红茶，更是一口都不敢喝，即便他们其实都有些口渴。

　　等了会儿，石磊还没出现，那名律师看了看周围，压低了声音说道：“这次的客户到底是什么人啊？这里可是伦敦，他究竟是怎么做到的？”

　　“或许是皇室心册封的爵士吧，总之一会儿说话尽量客气一些。”

　　“富人就该如此，既然财富已经消耗不尽了，还是要有些威仪的。”

　　两人一起点了点头，也听到楼梯上传来脚步声。

　　其实石磊倒是没太在意这些，他也没想到这俩人在看到古堡以及进来等候他的过程中，会产生如此剧烈的心理变化。

　　他买古堡也好，请管家和佣人也罢，目的很单纯，就是为了花钱，他还真没发展到会自觉的用这些方式来装比的程度。

　　一切都是无意识的，纯粹只是为了挥霍，只不过他现如今的挥霍方式，已经越来越接近一个真正的贵族的生活方式了。那种纯粹土豪式的挥金如土，在他这里已经不具备足够的价值，因为那种模式的花钱方式，已经快要支撑不了石磊的额度消费了。

　　管家引领着石磊，待其坐下之后，一边给石磊倒着茶，一边小声的给石磊介绍这两人的姓名和身份。

　　他也不过是刚才在门口确认身份的时候，才知道的这一切，可是，他现在说起来，就仿佛他和这两人极为熟稔，那两人说过的每一个字，他都不带丝毫错误的重复着。

　　石磊点了点头，摆摆手，对老管家说：“多谢，您先下去吧，我和这两位先生谈一谈。”

　　老管家点点头，冲着石磊鞠了个躬，然后离开了客厅。

　　石磊这才笑着说：“不好意思，让二位久等了，早上起得比较早，刚才就稍稍躺了会儿。”

　　那两人赶忙诚惶诚恐地说道：“石先生太客气了，这本来就是我们应该做的。您看，我们是……”

　　石磊端起茶杯，向二人示意了一下，说：“直接签合同吧，之前该谈的也都谈的差不多了，我想二位应该准备好了合同。”

　　律师赶忙从随身的包里取出合同，放在了石磊的面前，并且殷勤的帮他翻开到合同正文的第一页。

　　石磊喝了口茶之后，律师开始给他介绍合同的细则，表示除了一些细节条款，其他都是他们公司的制式合同。

　　“石先生，大概情况就是这样，如果您有什么不满意的，尽管提出来，我们会全力配合您来修改。”游艇公司的代表看着石磊，虽然双方都是坐着，但总有种石磊坐在他们头顶上，他们是在仰视石磊的感觉。

　　其实，修改合同还是要上报回去，最终由法律部彻底确定的，不过，有这个律师在，基本上从法律角度应该不会出现什么问题，而这位游艇公司的销售代表，相信只要他把石磊的情况回公司一说明，公司那边也绝不会有任何的问题。

　　石磊笑了笑，说：“没什么可修改的，一切都很好。就是要麻烦贵司尽快把游艇送往魔都了。”

　　“这一点请您放心，今天合同生效之后，我们会在十五天的时间内，将游艇送到。然后会有一个调试检修的过程，这当然需要石先生的游艇码头进行一些配合，一般说来，不会超过三天的时间。下水试航十个小时后，就可以进行交付了。”

　　石磊满意的点点头，在合同上签下了自己的名字。


第1372章 十年之内摆脱黑卡

　　游艇公司的人走了之后，石磊给韦卿打去电话。

　　“哎哟喂，石大少，您可是想起我来了。”韦卿的声音很夸张，电话那边有些嘈杂，他那边现在应该是晚上十点左右，大概又是在某些夜场灯红酒绿中。

　　石磊笑了笑，说：“你还能不能好好聊天了？”

　　“我哪敢不跟石大少您好好聊天。”

　　“喂……”

　　韦卿这才收敛了那副玩世不恭的语气，说道：“这个点找我，什么事儿啊？”

　　石磊道：“我刚把人送走，也没在意时差的问题。我现在还在伦敦呢，不过我从法国的一家公司订购了一艘游艇，过段时间他们会给我送到国内去。你知道的，吴东也不太适合放置这些，我想着还是放在魔都比较合适。这就需要你帮帮我的忙了。”

　　“我就知道，不要我帮忙，您石少是不会想起我来的。”韦卿的语气突然变得有些幽怨。

　　石磊无奈的说：“我这段时间真的很忙，我不像你，你们这种躺在金山上生出来的，跟我这种一天不工作就会饿死的人不同。”

　　“嘿！你少来啊。你现在有多少钱了？我家那点儿钱算个什么狗屁的金山？这两年算是顺风顺水，也不过百来亿身家。您呢？光是一个启宣现在都破百亿身家了吧？我就不说市场上估值还没有一个定论的港聚基因了。”

　　石磊挠挠头，道：“我没工夫跟你逗贫，你要不肯帮忙我找段公子去。”

　　“别别别，段公子跟我在一起呢，怎么着，让他听电话？”

　　石磊想着这会儿段公子肯定也听到他和韦卿的通话了，要是不打个招呼，人家心里还不知道会怎么想。

　　“好，你让段公子接电话吧。”

　　很快，段公子接电话了，他没有像韦卿那样跟石磊耍贫嘴，而是笑着说：“石少你好。”

　　“段公子你好，真抱歉，很长时间都没跟你们联系。”

　　“石少贵人事忙，正常。而且，你在国外的事情，我多多少少有所耳闻。”

　　一句话说的很明白，他比韦卿了解的更多，但是他并没有跟身边任何一个人嚼舌根。

　　“石少买了艘游艇？要挂靠个俱乐部？”

　　“嗯，平时也没有太多时间，肯定需要专业的俱乐部帮忙打理。”

　　“这事儿我替石少办了，你的游艇什么时候到？”

　　“半个月内吧，也差不多就是半个月的时间。”

　　“好，到时候我肯定帮你办的妥妥的，无论是检测还是下水试驾，都保证不会有任何问题。”

　　这时候，韦卿在一旁着急的喊着：“喂，你俩不带这样的啊，石磊那是找我帮忙的，你怎么就给我大包大揽抢了过去？”

　　石磊笑着说：“那就谢谢了。我差不多还得有个二十天才能回国，到时候一起聚一聚，正好也帮我把游艇开到海里去试试水。”

　　又聊了几句，双方挂了电话，石磊把手机让沙发上一扔，身体靠向沙发背，完全放松下来。

　　从昨晚到现在，十多个小时的时间，石磊花出去至少两个亿。

　　而这还不是全部，游艇这边，还有一亿多在路上，投资科研机构，也还有一亿多在路上。

　　更是还有四个亿的资金，随时等着药二那边找到美国的报价，保不齐一撒手就花出去了。

　　当然，还有一个亿的收藏类消费，也是整装待发。

　　这一切，估摸着也就是个把礼拜之内，都会花出去。除了游艇的剩余款项。

　　这是石磊花钱花的最快的一次，也是最猛的一次，而且还是被逼着花的，他不但没有感觉到花钱的快感，相反，整个过程都有点儿事赶事的仓促感。

　　从目前来看，游艇肯定构成了延期消费，少说点也得扣个一两分。之后买房，石磊当然希望也能构成延期消费，这样还能扣点分。

　　不出意外的话，这一期的额度，最终结果是他几乎拿不到什么评分。

　　当然，这得看药二帮他找的科研机构的投资到底如何。如果是个领先科技的投资，这加分就没谱了。

　　不过，哪来那么多的领先科技？非收益型投资的部分，加分在将来肯定会有，但那多半是石磊自己主导的研发项目。药二找来的项目，多半也就是在民用领域处于领先，那样的话，在黑卡那边，其估值有限，多半也不会造成加分。

　　对于现在的石磊来说，既然基础评分和附加评分的构成他都有权知道了，那么，他就要更加严格的控制这些分值，好让自己在五级能够更多的拖延时间。

　　不指望真能满足十个额度周期耗上五年的时间，最起码也得三年以上才好。

　　等升入六级的时候，石磊就可以动用那个额度周期时长翻倍的机会。

　　不出意外，六级应该是一百亿一年了，时长翻倍就可以是两年，哪怕最终闯不过六级这一关，至少石磊活上个十年八年不成问题。

　　石磊现在很有自信，以他现在对金钱的控制能力，以及他掌握的各项能力，十年之内他应该不会面临被黑卡抹杀的命运。

　　而十年的时间，如果石磊还无法彻底洞悉要如何摆脱黑卡，解除跟黑卡之间的契约，那也只能说是石磊自己没本事了。

　　无论如何，十年的时间，足够石磊将自己身前身后的一切都安排的好好的。

　　拼尽了全力，石磊的嘴角洋溢起一丝微笑，他只觉得，接下来的一段时间，自己应该可以轻松一点儿。

　　尤其是在他彻底搞定摆渡人之后。

　　之所以他跟段公子说他还要在欧洲呆上二十天左右，也就是因为摆渡人的缘故。

　　距离塔亚斯坦新政府解冻摆渡人收购的那些公司，及其名下的资产，大概也就还剩下了不到二十天的时间。

　　石磊告诫自己，必须趁着这次的机会，彻底要了摆渡人的命。

　　……

　　在伦敦又过了一周，启宣英国在法国的市场已经全面开启，由于是齐达内家族主导，所以，刚刚投放市场，就显得极为蓬勃，简直有一种三天就能超越意大利和德国市场的感觉。

　　石磊原以为自己在伦敦的这半个多月，将会是很闲散的半个月，但没想到，从启宣英国法国市场开启之后，他的电话就开始响个不停。

　　很多杂志报纸，都不知道通过什么渠道搞到了他的私人电话，纷纷致电，希望可以跟他约一期采访，这其中包括时代杂志的欧洲分刊。

　　对此，石磊全部拒绝，但是这也让他意识到，自己身边大概需要一名助理了。

　　药二打来电话，告诉石磊，美国的房子有消息了。


第1373章 美国共和党老头

　　让石磊有些意外的是，美国那边的经纪人，给出的房产推荐，竟然不是洛杉矶的比弗利山庄，也不是纽约的曼哈顿岛，而是位于加利福尼亚州的阿瑟顿。

　　在这方面，石磊和两年前变化不大，国内的豪宅区域他了解都不足够多，就别说美国的了。

　　对他而言，耳熟能详的，无非就是比弗利山庄或者曼哈顿这种地方，阿瑟顿是个什么鬼？

　　在药二面前，没什么可遮掩的，石磊直接表示自己没听说过这个地方。

　　药二当然也不会笑话石磊，新贵么，对于这些事情总归有个接受的过程。

　　如果是美国新贵，很容易就会了解到阿瑟顿是个什么地方，因为美国的新贵有很多都是IT行业的，而阿瑟顿正是位于硅谷中心区域紧邻斯坦福的所在。

　　药二告诉石磊：“阿瑟顿是美国顶级豪宅区域，房产的中位达到了近六百万美元，位置在硅谷的中心区域。”

　　石磊一听，立刻就明白了，原来是硅谷啊。

　　“原来是硅谷，那就不奇怪了，硅谷那帮有钱人，还真是不在乎几百万一千万美元的房产。”

　　石磊自觉得推断不错，可没想到药二却又给了他迎头一击。

　　“那倒还真不是。虽说硅谷的确有很多富人，阿瑟顿的房子对他们来说也真的算不上什么，可是，阿瑟顿所居住的，都是美国称之为Old Money的那帮人，祖上就是大富大贵的。这个区域的房子，并不是说有钱就能买到的。这位经纪人还真是费了不少力气，才找到一处待售的房产。”

　　“好歹我是你的老板，你能不能给我点面子？”石磊自嘲的说到。

　　药二微微一笑，说：“先生，您不是美国人，又没有在美国生活过，您对美国的了解，都是从电影电视里知道的。不了解这些很正常。”

　　“你就直接告诉我，那套房子多少钱吧。”

　　“那套房子占地大约一千平方米出头，有自己的泳池和网球场，目前的报价是两千二百万美元。”

　　顿了顿，药二又补充道：“经纪人告诉我，这个报价水分不算特别大，对方是个老共和党，比较古板，他对出售这套房产还有个附加条件，那就是那个人必须通过他的面试。”

　　石磊一听就皱起了眉头，他最不愿意的，就是跟这种人打交道。

　　而最关键的，是两千二百万美元的房子，合软妹币也不过一亿五千万的样子，石磊可是捧着四亿软妹币想要砸过去的啊，他还指望能弄个过亿美元的房产才比较贴合心意呢。

　　一千出头平方米，一个泳池就干掉很多了，网球场？石磊总觉得这事儿有点不够靠谱。

　　药二并不知道石磊的心理，依旧介绍说：“这套房子并不算大，只有五房五卫，也还不处于阿瑟顿的中心区域，是新建好的房产，甚至没住过人。原本是那个老共和党想要为自己女儿兴建的住宅，可是他女儿却不想呆在硅谷，去了迈阿密，这才准备出手。”

　　石磊直截了当的说：“房主又麻烦，价格也不合适，让对方再找找吧。”

　　药二一愣，道：“房价方面倒是可以商量的，麻烦的确是有点儿，不过那个经纪人跟我说，老共和党对党派很忠诚，他面试的目的是杜绝对方跟民主党有关联。先生您其实不用为这一点烦恼……”

　　石磊打断了药二的话，说：“不止是这个，而且房价我也不是嫌高，我是嫌太低了。五房五卫小了点儿，我希望占地更大一些。”

　　药二愣了愣，知道自己领会错了石磊的意思，忙道：“好的，那我就回了对方吧。先生，这样，您给我一个心理价位，最高不能超过多少，我也好让对方目的性更强一些。”

　　石磊沉吟道：“最高不限，最低怎么也得四五千万吧。”

　　“好，那我明白了。先生您这是怎么了？怎么感觉有点浮夸啊？”

　　这也是正常的，即便药二对石磊的事情一向是不想多问，见石磊一买房就要动辄五千万美元以上，而且还特意说不封顶，多少有些奇怪。

　　“我有我的目的，你多费心吧。”

　　石磊当然不会多解释，药二也便挂断了电话，重新跟对方那个经纪人沟通。

　　没过多会儿，药二的电话又打了进来。

　　“先生，那边又有新的跟进，纽约萨加波纳克镇有一套待售的住宅，四千五百万。”

　　石磊再度挠挠头，道：“萨加波纳克又是个什么地方。”

　　“这地方属于纽约州，三四十年前还只是一个马铃薯农场，位于纽约长岛。不过在这几十年里，被开发成了整个美国售价最为昂贵的豪宅区域。之前跟您说的阿瑟顿，只是在美国豪宅区排名第二的，萨加波纳克才是榜首。其住宅的中位数达到了八百五十万美元，现在待售的这一套，也不算那边最贵的。最贵的一所，达到了一点五亿美元。”

　　石磊一听就有些兴奋，一点五亿啊，要是能买这套多好？那就是直接干掉十个亿的软妹币，这一个额度周期，下一个额度周期，以及下下个额度周期的一半都消费出去了。

　　“那个一点五亿的卖不卖？”

　　听到石磊的声音有些兴奋，药二也是有些无语。

　　“先生，您确定您真要在美国购置一套房价过亿的房产？”

　　石磊皱皱眉头，道：“为什么不？”

　　“美国买房的时候虽然没有太多的费用，可是任何一套房产，每年都是需要交纳房产税的。像是您要求的这种房产，基本上每年的税费都在房价的百分之三以上，一套过亿的房产，每年都要给美国政府送三百万美元。”

　　虽说三百万美元对现在的石磊显然不算什么，但是石磊毕竟不是长期在美国生活的，他买房，在药二看来投资的意味更重，每年花费数百万去交税，这显然有些得不偿失。说句不好听的，一年几百万美元，在曼哈顿岛包个五星级酒店的总统套房都差不多够了。就更别说一套这样的房产买下来之后，需要固定的安排工人维护，一年少说又得上百万美元了。

　　可是，石磊的回答异常干脆：“交就交呗。”

　　药二沉默的挂断了电话，他已经看不懂石磊了，按理说，石磊不是那么浮夸的人啊，为什么在买房这件事上，这么固执呢？

　　不过，既然是石磊的要求，他还是照办，于是乎，他又给经纪人打去电话，告诉对方，如果能找到更贵的最好，找不到就这套。

　　又是一周的时间过去，药二那边帮石磊敲定了一共三处住宅。

　　一处就是这个四千五百万的房子，经纪人在萨加波纳克又找到一处房产，这一套，比之前那套还贵，售价达到七千三百万美元。

　　而剩下那套，则又回到了那位老共和党的名下，位于阿瑟顿真正的中心区域，是他自己现在居住的住宅，但报价达到了一点二亿美元。


第1374章 三年变千亿

　　四千五百万的那套，被石磊直接放弃，他的目标，定在七千多万和一点二亿的那两套之间。

　　其实按照石磊的想法，他更愿意直接买一点二亿的那一套，毕竟，这差不多就是八亿软妹币，可以直接让他下个周期的城市副本消费都不用愁。

　　但是那个老共和党似乎比较麻烦，石磊还真是不愿意跟这种太麻烦的人打交道。

　　七千三百万美元，也接近五个亿了，好歹这个额度周期的城市副本消费能全部搞定，勉强也算是符合心意。

　　于是乎，石磊让药二跟对方约好，一周内他会飞去硅谷，到时候先去看阿瑟顿的那套房子，不行的话再去纽约。

　　随后，石磊就在安心的等待摆渡人的消息，或者说，是在等待塔亚斯坦新政府解禁摆渡人那些新收购的企业的消息。

　　石磊直接飞去了塔亚斯坦。

　　到了塔亚斯坦，石磊当然是要去见那些一直负责自由基金业务的律师们的，而塔亚斯坦新政府，在这段时间里，也把石磊应得的那百分之八的收益剩余部分陆续打到了自由基金的账上。

　　这让自由基金从一个即将面临无钱可捐的慈善组织，摇身一变成为了拥有一百多亿美元的强大基金，原本已经快要对自由基金失去信心的律师们，也都纷纷跟打了鸡血一般。

　　为了迎接石磊的到来，这家律师行甚至新买了一辆迈巴赫的顶级房车，只为了提供给石磊今后在塔亚斯坦使用。

　　毕竟，自由基金有了一百多亿美元的资金之后，无论是今后的运作，还是一系列的行为，都将会给这个律师行带来丰厚的收益。

　　说句不好听的，这家律师行在拥有了自由基金这个长期客户之后，其他的业务有没有也就不重要了。光是自由基金，保守估计每年都可以为这个律师行带来上千万美元的进账。这些律师，就算是躺在那儿只处理自由基金的活儿，也早已可以轻松的迈入塔亚斯坦的富豪阶层。

　　实际的情况是，当他们发现自由基金在新政府彻底控制塔亚斯坦之后，已经获得了超过两百五十亿美元的收入，其中石磊虽然提现走了一百亿，但依旧还剩下一百五十亿都不止。

　　从那个时候开始，这个律师行就已经决定，要跟自由基金牢牢的绑在一起。试探过石磊的心思之后，发现他没有丝毫想要更换律师行的意思，石磊的说法是做生不如做熟，这家律师行虽然规模不大，但长期以来一直都在处理自由基金的事情，所以他也乐得将这个基金的一应事务依旧交给这家律师行。

　　于是乎，这家律师行的合伙人们，已经达成了统一意见，以后就权当这家律师行是自由基金的法律部得了，给石磊打工的同时，还能获得做慈善的名声，何乐而不为呢？

　　这辆迈巴赫，干脆就是律师行的合伙人们按照各自的股份自己掏腰包买的，平时就搁在车库里，只有当石磊表示要过来的时候，他们才会仔细清洗，然后提供给石磊作为他的私人座驾。

　　石磊倒是不清楚这一点，他只是发现自己从机场出来的时候，律师行来接他的人换了车。

　　迈巴赫虽然是豪车，但是对于现在的石磊来说还真不值得大惊小怪，他张张指缝也可以买一辆比这贵得多的车了。

　　召集自由基金和律师行的人一起开了个会，石磊的目标非常明确，他表示，前段时间刚刚倒手，并且被新政府冻结资产的那些公司，在未来很短的时间内，就会被挂牌出售。这些公司被挂牌出售的时候，很可能会是已经被抽空所有资金的空壳公司，但是其公司的业务和成员都不会有任何的变化，因此，还是具备相当强的收购价值的。

　　“由于新政府曾经针对过这些公司，加上资金将会被抽空，因此到时候公司的售价将会非常低。但我相信，你们国内的资本，应该对这些公司的兴趣不会特别大。毕竟，他们跟新政府之间还需要更长时间的磨合。我需要大家做的，就是用尽可能低的价格去收购这些公司，不要怕开价太低会吓跑对方，我可以明确的告诉你们，无论价格有多低，对方都会出手，而且，短时间内绝不会有人跟我们竞争这些公司。”

　　说到这里，石磊顿了顿，望向基金的会计师，道：“现在，基金账面上有多少钱？”

　　那名会计是个看上去很刻板的中年男子，他推了推脸上厚重的黑框眼镜，站起身来，很客气地说道：“目前，账面上的金额已经超过了一百五十六亿，最近政府和欧盟的打款也已经缓慢下来了。我预计，最多还有不到十亿的进账。”

　　石磊点了点头，说：“也就是说，咱们基金目前能动用的，用于这次大规模收购的款项，至少达到一百五十亿？”

　　会计师犹豫了一下，还是点点头道：“理论上可以这么说，但是……”

　　石磊一摆手，道：“我知道你要说什么，你的但是不用考虑，那些公司的资金虽然会被抽走，但是，其业务并没有受到太大的影响，尤其是当我们进行大笔收购之后，你们国内的资本很快就会意识到这些公司的潜在危机已经不存在了。到时候他们也会竞相收购其余的公司，毕竟是一百多家公司，我们也不可能全部吃下。所以，竭尽所能的去收购，不要考虑收购之后的资金问题。新政府会替我们解决的，而我们手里，到时候也依旧还有十多接近二十亿美元的资金可以动用，面对不会超过四十家公司，我想，凭各位的聪明才智，应该能够周转的过来。这一百六七十亿，能否在未来三年内变成一千亿，就看大家了。”

　　众人惊讶的看着石磊，石磊这是给他们描绘了一个令人憧憬，但想想却还会后脊梁发麻的前景。

　　其实这些人也都是见过大场面的，但是，这跟石磊的构想相比，还是弱了许多。

　　“你们要清楚，现在收购那些公司的价格，根据我的预计，不会超过这些公司真实市价的三分之一。光是增值部分，只要我们能合理的整顿这些公司，将公司之间的关联充分利用，那么，收购到这些公司之后形成的新集团，就是塔亚斯坦最大的集团，没有之一。光是恢复其市场价格，就已经能够接近五百亿了。三年翻倍，以你们塔亚斯坦新政府重建国家经济的决心，真的不夸张。”


第1375章 摆渡人的试探

　　众人纷纷点头，的确，现在塔亚斯坦的局势稳定住了，新旧币兑换体系执行的也格外顺利，加上英法以及欧盟的支持，下一步，新政府一定是要大力发展国内的经济，首先得让人民摆脱贫困走向温饱不是？

　　但是，还是有人颤颤抖抖的伸出了手，似乎有话要说。

　　石磊看了他一眼，他记得这个人叫契科夫，便道：“契科夫先生，您有话说？”

　　契科夫点了点头，道：“是有个小小的想法……”

　　石磊点头道：“有话就直说，咱们之间不是上下级的关系，诸位都是慈善领域赫赫有名的人物，我来也是跟大家学习的。”

　　契科夫稍稍斟酌了一下，说道：“石先生既然也说到，我们基金是个慈善基金，而且是纯慈善的。说实话，我们这些人，之所以愿意在自由基金任职负责这些事务，并不是我们想要在这里谋取高薪。在座多数都是人心向善的社会各界人士，除了基金的业务，我们本身也有自己的工作。”

　　石磊点点头，笑道：“契科夫先生是担心我这么做，会让基金本末倒置？”

　　契科夫摆摆手，道：“我不敢说的那么严重，但是，石先生刚才所描绘的前景，固然激动人心。可是，这的确是跟我们的初衷有些相违背。毕竟，我们不是个营利组织，我们是做慈善的……”

　　“做慈善，也得自己先有钱。以前，一直是我的前任，以及诸位从私人的腰包里掏出钱来维持基金的发展。这些年，诸位的资金注入也越来越少了。当然，我不是质疑诸位的向善之心，包括我本人，说实话，也不可能一直这么自掏腰包。而现在，基金有了一个很好的基础，一百多亿美元，看似很多，可是真要是面对塔亚斯坦超过九成仍然位居贫困线以下的公民，其实也没多少。打个不恰当的比方，我们把现在基金所有的钱都发出去，其实人均也就能分到不到六百美元。以目前塔亚斯坦的物价，勉强能吃一年饭。可是一年以后呢？当然，任何慈善都不可能是这样发钱，可如果没有进账，即便是一百多亿美元的巨款，也总有消耗一空的那一天。”

　　“石先生，这些我们都明白，慈善必须开源节流，可您的行为，恕我直言，这已经是打算成为塔亚斯坦的财阀了。而说实话，我们多数也都不是商业领域的人士，这份责任，恐怕我们……”

　　石磊摆了摆手，正色道：“我不是要各位改行经商，事实上，除了目前的工作，当那些公司被收购，成立了集团企业之后，诸位以前负责哪些工作，今后依旧是负责哪些工作。集团的事务，我会从这几十家公司之中选拔人才来负责。甚至于，整个收购过程，也将会交给律师行以及即将加入的一个咨询公司来负责，诸位最主要的责任，是要帮我把关，搞清楚基金每一笔钱的动向。”

　　顿了顿，石磊环视四周。

　　“说实话，我只能信任在座的诸位，因为你们都是一心向善的人士，只有你们，才会对基金的钱负责。以后，集团公司负责开源，诸位负责节流以及慈善。事实上，刚才我所说的，只是最近这不到半个月的工作而已。等到完成我刚才所说的那一切之后，我们基金，依旧是纯粹的慈善组织，用基金的资金收购来的企业，其盈利，我将不会提取，而是会一直留在基金里，用于更广泛的慈善事业。不止是塔亚斯坦，还有周边的许多仍然困于纷乱和战火之中的人们。甚至，我们的范围在未来，随着企业的壮大，随着盈利部门的发展，将会不满足于东亚地区，而走向更多的地区。”

　　一番话，所有人都陷入了沉默，但是很快，那位契科夫先生首先鼓起掌来。

　　“感谢石先生，您说的对，是我狭隘了。”

　　石磊这才笑着点了点头，低下头，他查了一下基金的负责人名单，这个契科夫的主职是一名医生。

　　抵达塔亚斯坦的第三天，新政府解冻了摆渡人名下的那些企业。

　　石磊知道，这个时间，摆渡人一定开始疯狂的将这些企业名下的资金汇拢，准备转移。

　　他也跟魏菩提早就有过数次的商议，安排好了相应的步骤。

　　无论如何，都要想办法把摆渡人的资金给截流下来，不是要偷走他这至少一千多亿的资金，而是短暂的困住就可以了。

　　只要这些资金不被摆渡人迅速抽走，之前那些亏损巨大的人就会蜂拥而至，到时候，摆渡人也不可能与他们全面为敌，这笔钱，摆渡人一分钱都留不下。

　　如果说最终摆渡人还有可能留下一部分资金，恐怕也就是出售这些企业换取的资金了。

　　将塔亚斯坦的情况告知了魏菩提之后，魏菩提发动整个暗夜之瞳的力量，调动起了他们所有欧洲的高等级会员，着手准备截断摆渡人有可能布置的每一条现金流动线路。

　　石磊并不清楚摆渡人是否知道，整个塔亚斯坦的金融通道，都已经在魏菩提，也就是暗夜之瞳的监控之下，只要有任何一点不正常的资金流动，都会导致其户头被银行方面叫停。

　　在暗夜之瞳一旦发起其会员的力量之时，简直就是水泼不进一般的密不透风。

　　石磊坐在塔亚斯坦唯一的五星级酒店顶楼套房之中，耐心的等待着魏菩提的回音。

　　根据魏菩提的信息，石磊得知，在过去的十二个小时之内，有五笔超过一百万美元的资金流动。

　　经过他们的监测，其中有四笔都存在异常。银行方面已经叫停了交易，将资金困在了银行的安全账户里，汇入账户他们管不了，但是，汇出账户却已经被叫停。

　　这应该是摆渡人的试探，他用了四条不同的渠道，试图转移一部分现金，想看看，暗夜之瞳的反应会如何。

　　在接下来的四个小时内，再无任何动静。

　　摆渡人当然不可能就此罢休，石磊却想不到摆渡人还有什么方法。

　　石磊打了个电话给魏菩提，问道：“还没动静？”

　　魏菩提心里其实也很担忧，她说：“没有，就只有那四笔一百万美元的交易。现在塔亚斯坦的汇兑交易并不多，很容易监控。”

　　“他也没去提取现金？”

　　魏菩提叹了口气道：“过去二十四小时以来，塔亚斯坦发生的提现一共才一万多笔，最高的一笔只有不到一千美金，多数都是数十美金的额度。”

　　石磊知道，这显然也不是摆渡人在行动，这才多少点儿钱啊。

　　可摆渡人是绝对不会放弃的，他到底打算怎么把这些钱弄到手呢？

　　石磊不禁犯了愁，他又问：“摆渡人很清楚你们的运作机制，你们能够想到的拦截路线，他一定也都知道。可他为什么要弄出那四笔每笔百万的资金流动呢？这岂不是明摆着送钱么？”


第1376章 摆渡人的大手笔

　　魏菩提听了这个问题，也是一愣。

　　对呀，虽然魏菩提做的可算是尽善尽美了，任何一个渠道都没有放过，但是，摆渡人也知道这一点，如果是要试探，金额大小不说，他更应该试探个一次，最多两次就已经可以证实暗夜之瞳在行动了。

　　为什么他会试探了四次，可却又在最近这四五个小时的时间里完全停止了呢？

　　“我不知道，但这的确有些奇怪。”

　　石磊长久的保持着沉默，他在思索，摆渡人到底会用什么方式来转移这些资金。

　　电话里，突然传来了密集的滴滴滴的声音，石磊一惊，这应该是暗夜之瞳的监控系统在发出警报，也就是说，暗夜之瞳当下正在监控的内容，发生了大规模的异动，所以警报才会不间断的响起。

　　“怎么了？”石磊着急的问到。

　　魏菩提道：“好多警报，好多银行的户头都出现了汇兑事件……我看看……”

　　石磊的大脑急速的运转着，他当然知道这绝对不正常，以塔亚斯坦公民的经济实力，绝不可能发生如此密集的汇兑事件。

　　但是，这跟摆渡人又会有什么关系呢？

　　很快，魏菩提也查到了情况，她对着电话说道：“超过一百万个户头，都在发生汇兑事件，每个户头的汇兑数额都不过是零点几美金……现在，活跃户头已经超过二百万了……”

　　石磊一瞬间就明白了！

　　卧槽！摆渡人够牛逼的！

　　石磊终于明白了摆渡人转移资金的方式，这是一起集体事件。

　　塔亚斯坦是一个穷到其三千多万国民，超过九成都不会拥有存款的国家。

　　但是，这却并不妨碍这些人在银行依旧有户头的存在。

　　至少，他们的社会保险等等一切，都需要有户头来完成。

　　这就导致了，在塔亚斯坦，三千万的公民当中，至少也存在三千万个户头。

　　而更为可怕的，是这三千万个户头，平时几乎都处于死户状态，可能一周、一个月乃至更长时间内，都没有任何资金的流动。

　　这些人，当然也就不会关注自己的户头，他们可能很长时间都没有触碰过这些户头了，甚至连户头的帐号都记不清楚。

　　这么多可以被调用的死户，就给了摆渡人可乘之机。

　　摆渡人弄出那四笔汇兑交易，根本就是故意在给暗夜之瞳送钱，他表现出在试探暗夜之瞳的防御的姿态。

　　而在这十多个小时之内，他已经悄然黑入了塔亚斯坦的各个银行的系统之中，将这些平时沉淀在最下方几乎不会被动用的户头，都变成了他可以操控的户头。

　　然后，就是将资金打散，以涓流的方式注入这些户头，又同时，同样以涓流的方式将这些户头里的钱转到国外去。

　　这么大面积的户头被调动，暗夜之瞳就算能量再大，也不可能让他们的会员把银行里这么多户头全部停用。

　　这根本无法操作，甚至，就算能操作，也需要极长的时间。

　　石磊相信，汇入和汇出的交易都是同时在进行的。

　　摆渡人将资金不断注入这些户头，又操作着这些户头不断的跟境外的银行发生汇出交易，每次都是几美分十几美分，可是，数百万笔交易，每秒钟都会发生一次，一共也只需要几万次的重复操作，就可以转移多达过千亿的资金。而这所有需要的时间，也只不过是几个小时而已。

　　那么，如果参与交易的户头数量还在不断的增加呢？当超过一千万的时候，以一秒钟交易一次来看，只需要三个小时不到，就能转移过千亿的资金。

　　两千万个户头呢？一个多小时。

　　甚至于，这些操作都是由电脑程式控制的，根本用不了一秒钟就能进行一次。

　　那么，半个小时？还是四十分钟？摆渡人就能把他在塔亚斯坦的全部资金转移出去。

　　牛逼啊！这真是大手笔！

　　石磊急忙向魏菩提问道：“现在有多少户头参与交易了？是不是更多了？”

　　“参与的户头总数已经超过一千万了，至少已经有超过两百亿的资金被转移出去了……”

　　石磊心里一沉，他的大脑再度急速运转，他在思索，摆渡人的资金，到底会转向何处。

　　魏菩提急切地说道：“我不跟你说了，我现在必须去处理这件事。该死的摆渡人，竟然使用了三颗卫星来进行户头调用的程序运算，我们的电脑根本拼不过他。我现在正在指挥那些人，尽可能的截流他的款项。目前，我们截流的款项也已经超过两亿了……”

　　石磊听着电话里传来挂断的声音，他摇了摇头，心道，两亿，比起已经转出去的两百亿，简直就不值一提。

　　这样下去，当摆渡人完成这过千亿资金的转移之后，魏菩提他们能截流多少资金？二十亿？还是一百亿？

　　现在的当务之急，是搞清楚摆渡人的资金去向。只要知道了他的资金去向，就可以从汇入户头入手。

　　很显然，魏菩提那边查不出来，汇入户头已经超出了暗夜之瞳能够掌控的范围，这也是石磊早就预料到的。

　　摆渡人既然知道暗夜之瞳的控制范围，他就一定能找到汇入方不在暗夜之瞳监控之内的地方。

　　去哪儿了呢？

　　去哪儿了呢？！

　　石磊的脑子里，只有这一个疑问！

　　不对啊……

　　石磊突然意识到问题所在。

　　国际汇兑，又是跨行汇兑，是会存在大量的手续费的。

　　当汇兑金额达到一定的量的时候，这点手续费不值一提。

　　可是当每笔汇兑只有几美分十几美分的时候，手续费是有最低限制的，这会导致几美分十几美分这种款项，完全沦陷在手续费里。

　　就算塔亚斯坦的新币再如何不值钱，用这么细碎的方式汇款，也绝对会让这一千亿，到手还剩不下一百亿。

　　难道，这些钱仅仅只是在银行内部周转，并没有被汇出去？

　　不可能！摆渡人不可能搞出这么大的动静却什么也得不到，这些钱只要还留在塔亚斯坦，他就永远都拿不到手。

　　去哪儿……

　　突然间，石磊一拍脑门，他立刻给魏菩提拨去了电话。

　　“我现在没空跟你说话……”魏菩提还是接听了电话，但第一句话就是想要再度掐断。

　　石磊急道：“别急，你停一停，照你这样的方式，根本起不到真正的作用。现在，你听我的。”

　　“卧槽！那你倒是直接说啊！”魏菩提也忍不住爆了粗口。

　　石磊沉下心道：“户头还有没有增多？”

　　“没有，停留在一千万出头。”

　　石磊心中更加笃定。

　　“你查查看，这些户头，是不是都是超过五十岁的年纪。”

　　魏菩提一愣，完全没能理解石磊是什么意思。

　　“快查！”石磊催促道。

　　魏菩提这才吩咐下去，很快，她就说道：“你怎么知道都是超过五十岁年纪的户头？我让他们查了，到现在为止，只出现了极个别不到五十岁的，但也四十九八了……”


第1377章 页面失联了

　　石磊对此微微一笑。

　　然后，石磊又问：“你再查查，这些账户，是不是都建立在同一天，然后这么多年，几乎都是处于闲置的状态？”

　　魏菩提连忙吩咐下去，很快得到回馈。

　　“你到底是怎么知道的？这些账户，全部都是在1991年的同一天建立的。活动状态我这边不可能查的那么细致，但是，可以肯定的是这些账户至少五年都没什么进出了。”

　　石磊笑了，笑得意味深长。

　　这和他的所想所料完全一致。

　　见石磊不说话，魏菩提着急地问道：“你倒是说话啊，你到底是怎么知道的？为什么你会知道这么多？”

　　石磊这才解释道：“上个世纪九十年代初，发生了一件大事。塔亚斯坦也就是在那个阶段独立的，之前，塔亚斯坦属于哪里？”

　　“苏联啊……”魏菩提脱口而出，虽说那个事件发生的时间比她年纪还大，但是，无论如何她还是会知道这起事件的。

　　尤其是塔亚斯坦这个国家，本来就属于中亚地区，正是在那起事件之后宣布独立的国家之一。

　　“国际转账汇兑，手续费相当之高，正常的汇兑，像是这种几美分十几美分的方式，连手续费都不够。但是，如果汇出的账户，和汇入的账户都属于同一个国家，或者说他们在历史上曾经属于同一个国家，那么，处于同一家银行下的汇兑，就不存在手续费的问题了。”

　　魏菩提愣了愣，很快明白了石磊的意思。

　　石磊还在说着：“我敢打赌，这些账户建立的时间，略早于塔亚斯坦宣布独立的时间，当时的塔亚斯坦政府，是做好了一切的准备之后才宣布独立的。这也就导致，在他们宣布独立之前，这些账户，和摆渡人现在所启用的汇入账户，还属于同一个国家。所以，这些钱的去向，还用我说么？”

　　魏菩提彻底明白了。

　　摆渡人利用了塔亚斯坦曾经是苏联的一员，又查询到塔亚斯坦的公民账户很多都设立在塔亚斯坦宣布独立之前，这样，只要找到这些人在当初苏联的账户，就可以进行无需手续费的汇兑。

　　之所以是五十岁以上的人，或者极其接近五十岁的人，是因为，只有这个年龄以上的人，才有可能在1991年的时候就已经拥有个人账户了。而小于一定岁数的人，当初甚至都还没有在苏联建立自己的私人户头，自然也就无法成为摆渡人启用的对象。

　　当然，正常情况下，这种事也是无法发生的，因为塔亚斯坦的公民账户是什么时候建立的不重要，重要的是他们这些人在苏联的账户早已不复存在了。

　　不过，账户被删除，可银行还在，而且，这些账户的资金来往，必须保留有存档和备份。

　　摆渡人利用这些存档和备份，重新启用了当初被删除的那些账户。

　　或者更确切的说，那些账户并不是真的被删除，而仅仅只是被封存起来，不会再被启用。

　　可是摆渡人显然已经做好了准备，他重启了那些账户之后，汇兑甚至变得格外的容易。因为，他汇出的每一分钱，都是进入到“同一个国家、同一间银行甚至同一个身份系统下的同名账户”之中。

　　说白了，摆渡人的操作，等于是把他的钱，通过那些塔亚斯坦公民的私人账户，转到他们当初在苏联的同名账户之下。

　　然后，再通过那些汇入的户头，将钱汇到他可以支取的账户之中，这样就完成了把塔亚斯坦的这些钱，全部弄走的目的。

　　可以说，如果不是石磊发现了这一点，等到摆渡人完成这一切之后，就会重新将那些原本属于苏联的账户封存起来，事后甚至查不到他的资金去向。因为这些账户，从表面上来说是不存在的。这笔钱，将会是一种人间蒸发了的状态。

　　真是牛逼啊！

　　魏菩提也不禁发出了这样的感慨。

　　虽说在暗夜之瞳已经渡过了一年多的时间，完全了解到这个组织的强大之处。可是，再如何强大的组织，也不可能找到一笔已经“消失”了的钱。

　　而摆渡人，他能想出这样的方式，简直就是天才中的天才。

　　在某一个瞬间，魏菩提恍惚觉得，或许，暗夜之瞳在摆渡人的领导下，真的会走向更高的辉煌。

　　当然，这只是一瞬间的恍惚思绪而已，魏菩提很清楚，摆渡人如果是一个正常人的话，暗夜之瞳交给他领导的确是最佳的传承。可他是个偏执狂，甚至可以说他就是个疯子。这个人，一旦掌握了暗夜之瞳这么庞大的资源和力量，能干出来的事情，很可能就是与世界为敌。

　　或者说，不是可能，而是一定。

　　他一定会跟世界为敌，将暗夜之瞳变成这个世界上最令人恐惧的恐怖组织。

　　“别发呆了，赶紧查一查，接近三十年前的账户被重新启用，肯定有很多的痕迹可以被你们进行追踪。追踪到了之后，立刻通知你们在俄罗斯的人，让他们想办法叫停这些交易。至少，要赶在摆渡人将那些钱从那些本该处于封存状态之中的账户里弄出去之前，把账户全部冻结。”

　　石磊的声音又从电话里传了过来，魏菩提终于清醒，她挂了电话，立刻展开联系。

　　三分钟之后，她给石磊回了个电话。

　　“好了，搞定了，摆渡人大概也忙不过来，他现在更着急把钱从塔亚斯坦的那些户头里汇出，并没有去管俄罗斯那边的账户。我们干脆等一等吧，等他把钱全部汇过去了，再封存他在俄罗斯启用的那些账户。”

　　“来得及么？”

　　“来得及，你放心吧，只需要拔了那几台中央处理器的电源就行了。这么庞大的数据，他转移不走。”

　　石磊点点头，挂断了电话。

　　这一次，摆渡人是作茧自缚了。

　　二十分钟之后，摆渡人完成了他的资产转移，他将塔亚斯坦那些公司账户里的钱，全部用同样的方式，汇入到了前苏联的某些尘封已久的账户之中。

　　下一步，他就是要将这些钱从那些账户里汇至他自己可以取用的账户之中。

　　只可惜，石磊和暗夜之瞳，也都知道了这一点。

　　身处东北某座小城某个居民楼里的摆渡人，看到了面前连接着卫星的笔记本电脑屏幕上的数据，他的嘴角扬起一丝淡淡的笑容。

　　“石磊，你再如何聪明，也不可能想的到，我会用这种神乎其技的方式转移资金。下一步，我只需要十五分钟，就能把所有的钱转到我的账户里。到时候，你还拿什么阻拦我？”

　　摆渡人一边说着话，一边按下了手提电脑上的回车键，发出了一个指令。

　　但是，指令发出后，电脑屏幕上的数据却没有发生任何变化。

　　他皱起了眉头，再度按下回车键。

　　依旧没有任何反应。

　　摆渡人刷新了一下那个页面……

　　404。

　　页面失联了。

　　卧槽！这是什么情况？！


第1378章 去见老共和党

　　连续的刷新，可是，页面始终处于失联状态之中，别说转移资产了，就连看一眼那些账户的信息都做不到。

　　摆渡人腾地站起身来，他拿起手机，打了几个电话出去。

　　接电话的，都是帮他完成这次资金转移的操作者。

　　而每一个接电话的人，都表示他们已经无法继续连接位于俄罗斯中央银行的主机了。

　　“我们这边没有问题，卫星也没有问题，是俄罗斯那边出了问题。那些主机，全部切断了网络。”

　　“切断网络？这点小事你们都做不好？你们不是保证过，即便对方切断了网络你们也可以想办法通过其他的网络完成这一切么？”

　　摆渡人在咆哮，他对着电话疯狂的大喊着，面部早已扭曲，原本还算英俊的脸上，现在满是绝望的狰狞之色。

　　“如果只是网络被切断，我们还是有办法的。可是，我刚才尝试过了，不行，对方是从物理层面上切断了一切对外联系。”

　　“物理层面？你是说对方的主机被毁了？”

　　“被毁当然不可能，那里边有太多重要数据。唯一的可能，就是他们切断了电源，关机了！”

　　“关机？他们疯了么？这可是俄罗斯的中央银行的主机，关机了，俄罗斯的金融难道要为此陷入停顿状态么？”

　　“他们有备用主机。”

　　“那就攻入备用主机，把我的钱，全部给我转出来！”

　　对方稍稍沉默了一下，说道：“这恐怕不可能。且不说现在对方明显已经有了防备，就算是被我们成功的攻入备用主机，也没用。”

　　摆渡人急得跳脚，他大叫道：“为什么？！为什么没用！”

　　“备用主机上，只有俄罗斯时代的备份，甚至只有最近几年的备份。只有那几台被关机的主机上，才存有原始账户的信息。而我们的行动，必须通过那些账户才能完成。现在，那些钱，已经被困死在那些切断了电源的主机当中。没有原始账户地址，我们也无能为力……”

　　“你们向我保证过的！你们保证一定不会出问题的！”摆渡人歇斯底里的大喊着，状若疯魔。

　　对方无奈地说道：“看来，对方已经猜到了我们的汇入账户，才会跟俄罗斯那边联手，关闭了那些主机。很抱歉，这次恐怕是真的没办法了。”

　　摆渡人破口大骂，他已经完全失态了。

　　接电话的人，被骂的狗血淋头，他张了张嘴，最终的选择是挂断了电话，并且顺手关了机。

　　听到电话里传来挂断的声音，摆渡人更是怒不可遏，他再度拨打过去，听到的却是对方已关机的提示。

　　摆渡人气的直接把手机摔向了面前的笔记本电脑，沉重的卫星电话，直接将电脑屏幕砸坏，电脑屏幕黑了下去，发出滋滋的电流声，很快冒出两团并不耀眼的电弧。

　　但是，电脑也已经彻底损坏了。

　　“卧槽尼玛！石磊，你到底是怎么知道我的计划的？！你特么怎么知道……”

　　摆渡人垂头丧气的突然中止了自己的发飙，因为他也明白，再如何发飙也是无济于事了。

　　如丧考妣一般的跌坐在椅子上，刚才还意气风发觉得自己很快就将获得至少过千亿美元资产的摆渡人，彻底的低下头去。

　　而在塔亚斯坦，石磊的脸上，却露出了胜利的微笑。

　　他接到了魏菩提的电话，魏菩提告诉他，在摆渡人试图将那些钱从前苏联的尘封账户里转移出去的时候，他们已经通过俄罗斯方面的会员，切断了那些主机的电源。

　　现在，那一千多亿美元，全都安安静静的躺在那几台主机的硬盘当中。

　　摆渡人只来得及汇出去了不到一亿元。

　　而这一亿元，估计甚至还不够他支付那些帮他操作这场汇兑战役的操盘手的报酬。

　　“通知欧洲和美国的那两家财团，让他们赶紧接手塔亚斯坦的那些公司吧。或许，通过变卖那些公司，还能替他们挽回少许的损失。”

　　这是石磊对魏菩提说的最后一句话，他知道，摆渡人其实也就是在打时间差而已。那两家财团的人，已经彻底背离了和摆渡人之间的关系，他们只是还来不及掌控那些公司，才会给了摆渡人把资金转走的时间。

　　而一旦他们发力，摆渡人现在几乎就是个光杆司令，他已经不可能再跟那两家财团的人较量了，那些公司，很快就会被这两家财团的人接手。

　　而即便是那两家财团的人接手了塔亚斯坦的这些公司，即便他们也知道这些公司未来会重新创造效益，但是石磊相信，那些人现在也都是欠了一屁股的债，这些钱，不可能只是他们自己的财产，其中必然牵涉甚广。

　　如果不赶紧把欠下的债务还清，他们也会因此丧命。

　　所以，他们必然会变卖这些公司。

　　但收购公司的事情，就全都交给那个律师行以及自由基金的人去处理了。

　　石磊站起身来，走到窗口，微笑着看着窗外依旧是满目疮痍的塔亚斯坦城景，他知道，这些破败的场面，很快就会在塔亚斯坦新政府的手下，恢复起来，而那些被自由基金收购后的公司，也必然会迅速运转起来。

　　一切都显得蒸蒸日上。

　　石磊离开了这间办公室，去往机场，然后，他飞到了俄罗斯的首都莫斯科。

　　没有停留，他直接在莫斯科的机场转机，飞往旧金山，然后去往位于旧金山湾的阿瑟顿。

　　他该去见一见那位老共和党了。

　　一路上，石磊也在思索，那位老共和党既然是个古板老套的家伙，为什么会将自己居住的住宅也挂上售房网络进行销售呢？

　　如果说他新建的那套住房，是因为他的女儿不肯在阿瑟顿地区居住，而要住在迈阿密，卖掉也正常，毕竟这种豪宅留着也没什么用么。

　　可是，在发现有意购买豪宅的人，对价值两千多万的新房子没什么兴趣，反倒想要购置面积更大售价更高的宅子之后，他竟然愿意出手自己居住的旧宅，这就有点儿令人遐想连篇了。

　　从能够新建一套价值两千多万的房子来看，这个老共和党应该不缺钱啊，这种古板的老家伙，不缺钱的话，他怎么可能将自己居住了超过十五年的宅子出售呢？

　　难道是最近亏了钱？可就算是股价疯狂大泄，应该也不至于到需要变卖不动产的程度吧。

　　除非他欠了很多的债。

　　石磊忍不住就想到了摆渡人，以及他在美国的那个财团。

　　于是乎，在飞机上，石磊就给魏菩提发去一条微信——俄罗斯航空可以使用WiFi，这一点简直是太过于美妙了。

　　石磊让魏菩提查了一下那个名为杰克曼·弗里斯的老共和党的详细资料。

　　魏菩提扣除了石磊一百万软妹币的费用之后，很快就把那个老共和党的资料发到了石磊的手机上。

　　还附带一条微信：这个老共和党，竟然是美国那个财团的首脑之一啊。


第1379章 着急卖房的杰克曼

　　还没来得及看那个老共和党的资料，但看到魏菩提的这条微信，石磊忍不住就笑了。

　　还真是赔了钱啊，而且恐怕赔大发了。

　　买房子，就是为了还债吧？

　　这个叫做杰克曼·弗里斯的老共和党，早先的时候还牛逼哄哄的说要审核对方的身份，以确保他对共和党的忠诚。

　　但是现在看来，只要有人愿意拿出这笔钱，他恐怕就该迫不及待的出手自住的房产了吧？

　　飞机降落在旧金山的机场后，石磊拿了行李，刚出门就看到有人举着一块很大的牌子，上边歪歪扭扭的写着两个汉字，石磊微笑着走向那个举着牌子的男子。

　　男子三十来岁的样子，不过也不好说，外国人的长相和年龄着实有些不匹配，有些刚刚毕业没多久的大学生，往往也苦大仇深的长的像是三十多岁的人。

　　“你好，我是石磊。”

　　石磊向举牌子的男人伸出了手。

　　男子赶忙跟石磊握了握手，口中说道：“石先生您好，我是汤姆，是白开水先生让我来接您的。”

　　顿了顿，汤姆又道：“很抱歉，石先生，我想我还是需要确认一下您的身份。”

　　石磊耸耸肩，表示随意，汤姆便掏出手机给石磊拍了张照片，然后发送了出去，很快得到白开水的确认。

　　“很抱歉耽误您的时间了，毕竟牵涉到我这半个多月的工作，也只能确认一下。”

　　石磊点点头表示理解，汤姆接过石磊手里的行李，殷勤的把他领到了停车场，坐上了一辆福特车。

　　“石先生，为了迎接您的到来，我们已经安排好了酒店。酒店在旧金山市内，您长途跋涉，先休息休息。我也可以趁着这个时间给您更好的介绍一下咱们要去看的那套房子。当然，如果您有别的计划，也可以跟我说，我尽量安排。”

　　刚想把酒店的情况跟石磊简单介绍一下，石磊却摆摆手道：“不用去酒店了，我时间有限，希望能尽快跟杰克曼·弗里斯先生见面。如果能立刻谈妥，我也想早一些离开。如果有需要住酒店，我就住在硅谷附近吧。”

　　汤姆推了推脸上的眼镜，他倒是巴不得呢，不过对于今天就谈妥一切，他并不抱指望。

　　他和杰克曼见过，也交流过，那个老头是个很刻板的家伙，恐怕没那么好说话。

　　而且，他现在还住在那套房子里，即便是能达成买卖协议，恐怕也不可能立刻成交。至少也要等到他搬出去，然后才能签订合同以及交款。

　　但是，石磊希望尽快进行谈判，这总归是一件好事。

　　“石先生您确定不需要休息休息么？”

　　“不用了，在飞机上一直都在睡觉，现在精力充沛的很。咱们直接去阿瑟顿吧，这里离阿瑟顿有多远？”

　　“全程大概七十公里左右吧，一个多小时就能抵达。如果石先生您确定不需要休息，那么我们就直奔阿瑟顿了。”

　　石磊点了点头，汤姆却并没有开车，而是打了个电话出去。

　　这个电话，他是打给杰克曼·弗里斯的，他跟杰克曼说，大概一个半小时之后会上门看房，问杰克曼是否可以接待。

　　对于汤姆而言，杰克曼始终是富豪，他的房子也不是那么容易接近的，必须提前做好预约，谁知道那个刻板的老共和党会不会有时间？

　　好在杰克曼现在真的很需要把房子卖掉，而且是越快越好，因为他们其实也在等待着接手塔亚斯坦的公司，然后将其资金转出来用于清还他们欠下的债务。

　　可没想到摆渡人下手这么快，欧洲那边的财团还没来得及做什么动作，摆渡人就已经把钱都弄走了，留给他们的只剩下那些公司。

　　而那些公司虽然还能变卖出一些钱，可是，一批已经被抽空所有资金的公司，又曾经被塔亚斯坦新政府冻结过资金，公司价值可想而知。

　　就在石磊飞来的这十个小时里，杰克曼已经和财团的其他人交流过，彼此确认了大概还能收回多少钱。而最终的认识是杰克曼还将因此欠下接近一亿美元的债务，杰克曼也很着急什么时候能把这套房子卖掉。

　　对于杰克曼而言，他是很不愿意卖掉这所房子的，毕竟，他在这所房子里生活了很多年，而这些年也是他最富有的阶段。

　　只是没想到，一次原本应该可以把名下的黑钱全部洗干净的举动，却导致他最终不光赔光了那些钱，还欠下了接近一个亿的债务。这甚至导致他不得不变卖不动产，才能填上这个窟窿。

　　他的债主其实并不是什么穷凶极恶之辈，至少没有他年轻的时候那么凶狠，但是，杰克曼已经老了，他深知自己不还钱会带来什么后果，这个年纪的杰克曼，已经只想安安稳稳的颐养天年，而不想再惹上更多的麻烦。

　　用了这么多年好不容易洗白，杰克曼绝不想再回到以前的那种生活。

　　现金了就没了吧，他名下的公司，以及不动产，依旧可以保障他的生活，他依旧是个富豪，只是，欠下的那接近一个亿，是必须尽快填补上的。

　　杰克曼以及美国这边的财团，其实都还不知道摆渡人也被摆了一道，他们只认为是摆渡人摆了他们一道，弄走了塔亚斯坦那些公司里的全部资金。

　　所以，当杰克曼接到汤姆的电话之时，立刻就答应了下来，表示他会一直在家，任何时间都可以上门看房。

　　汤姆对杰克曼的态度有些意外，他挂了电话之后，一边发动车子一边对石磊说：“石先生，真是没想到，我原以为跟弗里斯先生的沟通不会这么顺利的，没想到他答应的很爽快。看来，这笔买卖成功的可能性非常高。”

　　石磊微微一笑，道：“他现在比谁都着急卖掉那套房子，他很缺钱。”

　　“哦？”汤姆显然不能理解，在他看来，像是杰克曼这种人，是绝不会手头紧张到要用卖房子的方式来解决经济问题的。

　　不过他也不敢反驳石磊的话，只是专心开车。

　　经历一个多小时的车程，二人终于进入到阿瑟顿的范围之内。

　　汤姆再度致电杰克曼，确认他在家之后，便开着车直接把石磊带到了杰克曼的家中。

　　大门缓缓打开，汤姆开着车进去，石磊也差不多就看清了这套豪宅的全貌。

　　总面积不知道有多少，但是从前院，也就是大门到主建筑之间超过两亩地的面积来看，这套豪宅，少说也得有五六千平方米。

　　那幢主建筑占地也应该超过了一千多平米，而后院只会更大，毛估估也得在两三千平的样子。

　　对于这套豪宅的整体面貌，石磊还是很满意的，接下来，就要看杰克曼能不能让石磊满意了。

　　石磊原本只是打算消耗城市副本消费的额度，可现在既然知道杰克曼是那个财团的人，他就又有了一些别的想法。

　　车子缓缓在主建筑之前停下，石磊下车。


第1380章 比比谁更傲慢

　　台阶上，一名女佣在等待着石磊和汤姆的到来。

　　石磊摇头一笑，心道这个杰克曼还真是人倒架子不倒，已经火烧眉毛了，还不亲自出来迎接。

　　从魏菩提给他的资料，石磊早已知道，杰克曼现在绝对是急需一大笔资金，对方已经给他下了最后通牒，要求他在五天之内还清所有款项。

　　虽说现在已经不是早年黑帮横行时期的美国了，杰克曼的债主也不可能像是《美国往事》里那样，动不动就端着枪横扫一大片，但是石磊相信，杰克曼也不是当年的他了。现在的杰克曼，是宁愿破财消灾，也不会跟那些年轻人硬肛的。

　　下了车之后，石磊并没有跟着女佣进屋，而是沿着房子走向后院，汤姆看到这个情景，心里不禁有些着急。

　　“石先生，石先生……”

　　石磊停下脚步，回过头看了看汤姆，微微一笑。

　　“石先生，我们还是先进去跟弗里斯先生见个面吧，虽说他也想卖掉这套房子，可是您现在这样，恐怕会引起他的不悦。”

　　石磊笑着说：“我是来买房子的，不是来见他的。难道我还不能先看看这套房子是不是能让我满意？”

　　言下之意，如果不满意的话，人见不见根本无所谓，直接走都行。

　　汤姆很尴尬，石磊的举动的确是有些不合礼数，可是，石磊说的也有道理，这让他不知道该如何应对。

　　女佣见状，也不敢多说，从昨天到现在，杰克曼一直处于暴怒的状态下，已经砸了不少东西了，她很明白，杰克曼现在最需要的就是卖掉这套房子。

　　急急忙忙的进了屋，女佣去向杰克曼汇报了，杰克曼听说石磊的举动之后，顿时勃然大怒。

　　“这个不懂得礼貌的家伙！没征得我这个主人的同意，他怎么就敢在我的房子里随意的走动？！去给我把他赶出去……”

　　可是，他的话还没说完，一个三十多岁的男子就开口说道：“老板，我觉得咱们还是忍一忍吧，毕竟，这是一套价值过亿的房产，短期内想找到人接手的可能性极低。现在这位来自华夏的先生虽然有些不够礼貌，但是，他毕竟是有可能在最短时间内帮您填上债务的人。您也不希望对方找麻烦对不对？”

　　一番话，让杰克曼冷静了下来，的确，现在的当务之急是卖掉房子，而不是因为这些小节跟石磊怄气。

　　“也就是你劝我，否则，我非得一枪轰碎那个不懂得礼貌的家伙的脑袋！”

　　男子耸了耸肩，并没有在意杰克曼这自找台阶的话。

　　“老板，他想看看房子，就随他去，我觉得，不如我们到后院迎一迎？”

　　“还要让我去迎接他？他真的以为……”

　　后半句没说出来，因为那个男子的表情已经说明了一切，石磊现在的确就是有这样的资格，而杰克曼却没有任何傲慢的资本。

　　无奈，杰克曼也只能哼了一声，拄着拐杖，在地上狠狠的敲了两下，在那个男子的陪同下，走到了后院。

　　后院里，石磊正比划着，看上去，似乎是对辅助的建筑有些不满，仿佛是要准备在接手之后大兴土木的样子。

　　看到他这副模样，杰克曼是气不打一处来，可是，他身边的男子又在低声的提醒他些什么，这让他还是按捺住了心中的不满。

　　男子见杰克曼还是带着怨气，便笑着迎向石磊。

　　“这位一定就是石先生了，您好，我是杰克曼·弗里斯先生的律师，我叫劳伦斯。”

　　石磊回过头，看着劳伦斯，微微一笑。

　　“这房子大致上我还算能接受，不过……”他抿着嘴，摇了摇头。

　　杰克曼见石磊不满意他的房子，更是怒火中烧，忿忿的跺了跺手里的拐杖，说道：“你还有什么不满意的？我告诉你，如果不是……哼！我根本不愿意卖掉这套房子。”

　　劳伦斯想要阻拦，可已经来不及了，杰克曼已经说完了这番话。

　　石磊听罢，微微一笑，道：“原来是这样，那就不勉强了。汤姆，这房子我不要了，咱们走吧。”

　　石磊早已拿捏稳当，此刻当然是说走就走，双手一背，就直接绕过了杰克曼和劳伦斯，往前院走去。

　　杰克曼已经气的胸口不断起伏，双手都有些颤抖了，汤姆也懵了，怎么说不要就不要了？

　　但是石磊是他的雇主，此刻他当然要顺应雇主的心思。

　　汤姆急忙追上石磊，一边跟着石磊离开，一边回头说：“很抱歉，弗里斯先生，石先生对您这处房子并不是太满意。”

　　杰克曼刚想开口，劳伦斯却赶忙拉住了他。

　　劳伦斯高声喊道：“石先生，来都已经来了，也不着急这么快就离开。不如先进屋喝杯酒，大家聊几句。”

　　石磊头也没回，汤姆却颇为意动，毕竟，如果这套房子能成交，佣金绝对是他这辈子最大的一笔。做成后，他的佣金少说可以拿一套普通的别墅住房了。

　　“石先生请留步，您真的不想要这套房子了么？”

　　石磊看了看汤姆，停下脚步说：“房子本身还行，可是附属设施很多都显得很陈旧了，我买下来之后恐怕需要动很大的工程。而且，刚才弗里斯先生不是已经说了他并不想出售这套房子么？既然是这样，又何必勉强。”

　　劳伦斯此刻也追了上来，陪着笑脸说道：“石先生，弗里斯先生并不是这个意思，只不过他在这套房子里已经住了很多年，现在要出售，难免会有些舍不得。您别介意，我们还是先谈一谈吧。”

　　从刚才石磊的话里，劳伦斯也听出，石磊并不是完全不想买，只不过想借机压压价而已。他心里对于杰克曼的报价，说实话也觉得偏高，如果是不着急卖的情况下，倒是也不妨报高一些。可是既然是希望三五天内能达成交易，这个价格就有点不合适了。

　　这一点，他之前也跟杰克曼谈到过，杰克曼也松了口，表示价格是可以商量的。

　　所以，劳伦斯认为，只要把石磊留下来，一切都还有的谈，毕竟，成交才是杰克曼的当务之急。

　　“你能代表弗里斯先生的意见么？”

　　石磊说罢，望向杰克曼。

　　劳伦斯赶忙冲杰克曼挤了挤眼睛，杰克曼也只能忍气吞声的说：“我只是有点舍不得，主要还是看石先生有没有诚意。”

　　石磊微微一笑，说：“大致上我对这套房子还是满意的，虽然有些细节的确不尽如人意。不过，如果弗里斯先生诚意出售，谈一谈也无妨。”


第1381章 满怀恶意的问题

　　总算是进了屋。

　　石磊进去之后，并没有接受杰克曼和他的律师劳伦斯的意见坐下聊聊，而是背着手，就仿佛参观一个早就无人居住被开发为景点的名人故居一般，楼上楼下自由走动。

　　从楼上下来的时候，石磊才带着毫无诚意的口吻说道：“哦，抱歉，我毕竟是想要买房子的，所以就自己先转了转。想必弗里斯先生应该不会介意吧。”

　　杰克曼看着石磊，心道我说介意有用么？现在是人穷志短马瘦毛长，唉，随便吧。

　　劳伦斯知道杰克曼说不出口，笑眯眯的替他回答说：“石先生说的没错，您本来就是来买房子的，第一重要的，当然是要好好的看看房子。现在石先生已经看过了，不知道对这套房子还满意么？”

　　石磊不置可否，走到沙发边坐下，然后拿起桌上早就倒好的威士忌，示意了一下：“这是给我倒的？”

　　劳伦斯赶忙点头，石磊喝了一口，微微皱眉，似乎对这款威士忌很不满意。

　　“十五年左右的大摩，徒有虚名的品牌。”石磊放下了那杯酒，仿佛很随意的点评。

　　这句看似漫不经心的话，却让杰克曼和劳伦斯都是微微惊讶，毕竟，只是尝了一小口，就能尝出是什么品牌，这并不难。难的是准确的说出这酒存储的年限，这就必须要对威士忌，以及大摩这个品牌本身有着极为准确的了解才可以。

　　在杰克曼心里，他实际上是把石磊当成和距离此地不远的硅谷新贵们一样的暴发户的。互联网的诞生，让很多人都从身无长物摇身一变成为有钱人，而像是杰克曼这种Old Money其实很瞧不起这些所谓新贵。

　　当得知石磊嫌他原本想出售的房屋太便宜，他又正好很缺钱需要尽快变卖手中的物业之后，杰克曼就特意查询了一下石磊的背景。

　　而他所能查到的，当然也只是石磊表面上的那些东西。

　　大学最后一年创业，弄出了一个持续大火的共享单车，然后又因缘际会的投资了港聚基因，拥有了相当数量的身家。

　　杰克曼更加瞧不起石磊，在他看来，石磊现在全部身家也不过一二百亿软妹币，而且这还是纸面富贵，手里不可能有太多钱。可这样的一个人，却跑到美国来，试图购买一套价值过亿美元的豪宅。

　　这也才导致了杰克曼从一开始对石磊其实就怀有抵触的态度。

　　可是现在，石磊看似很随意的一句话，让杰克曼意识到，自己最初的判断可能有了偏差。硅谷的那些新贵，可能对某几种品牌的红酒会颇有些研究，而且即便是这种研究，也还停留在夸夸其谈的程度。

　　像是石磊这样，一口之后就能品尝出大摩，而且准确说出其储存年限的，可谓是几乎没有。

　　这需要长期对很多种品牌都有极为详尽的了解，绝不是可以在一两年内一蹴而就的东西。

　　这瓶酒其实不算太贵，在杰克曼这种人的眼中也的确不是什么好酒，或者说，对于任何一个年收入在十万美元以上的人来说，都算不上什么好酒。

　　可是，品尝出来的评定，和买得起，绝对是两回事。

　　不由自主的，杰克曼的姿态就没有一开始那么倨傲了。

　　“你们怎么回事？我说过要拿我书房的那瓶酒来招待石先生，你们怎么会拿了这一瓶？”

　　杰克曼借题发挥，女佣当然不敢有任何的反驳，哪怕这根本就是杰克曼自己拿出来的酒。

　　女佣很快从杰克曼的书房把他说的那瓶酒拿了出来，同样是倒在了存酒器当中，没有任何品牌的标签可供参考。

　　给石磊换了杯子，杰克曼亲自给石磊倒了一杯，说：“石先生，不妨再品尝一下这杯酒。”

　　石磊拿起那杯酒，略微看了一眼酒液的颜色，然后放在鼻端轻轻嗅了一下，最后才喝了一小口。

　　酒液在舌苔上缓缓流淌下去，酒香瞬间弥漫开来，石磊放下酒杯，微笑着说：“云顶1919，五十年，这酒还算不错。”

　　杰克曼和劳伦斯对视一眼，眼神中都带着少许的讶异，他们这才算是彻底接受了，石磊绝不是他们想象中的那种IT新贵，而是具有他们所没有调查出来的强大背景的人。

　　“石先生，您对我的房子觉得如何？”杰克曼彻底放弃了他的傲慢，也仿佛终于明白了石磊的傲慢源自何处。

　　石磊微微一笑，道：“整体上来说还算是不错，不过我对于你们美国人建房子总觉得有些奇怪，为什么每间房都要配一个卫生间？给人的感觉不像是住进了家里，反倒有一种住在酒店的错觉。”

　　杰克曼和劳伦斯面面相觑，说实话，他们并不太能理解石磊的感受。

　　倒是汤姆，这些年没少跟华夏人打交道，他还是了解一些华夏人对房屋的需求的。

　　汤姆连忙说道：“石先生，这个其实就是两国文化和两国生活方式不同的原因了。华夏在上个世纪实行了一个叫做计划生育的政策，这使得贵国的年青一代，几乎都没有什么兄弟姐妹，也就无需一大家子人生活在一起。房间多了，更多是被作为各种用途，除了两三间卧室之外，其他的都是功能性房间。而美国不同。在美国，家庭的人口数量往往和经济条件挂钩，所以，房子大了，就代表家庭成员也会比较多。这就需要多数的房间都是被作为卧室去处理的，因而都会带上洗手间。而且，我们美国人把邀请朋友到家里做客视为一种最高待遇的待客之道，客人来了，住在客房，总不能让他们去跟主人共用一个洗手间，这实在太不方便了。所以，美国的房子，功能性房间比较少，多的就是卧室。”

　　石磊听罢，点了点头，倒是理解了。

　　“看来是我唐突了，这么说，我不管去看哪里的房子，只要是建好的，几乎也都是这样？”

　　汤姆点点头道：“一般来说，美国超过数百万售价的房屋，都是配了几间房就有几个卫生间，甚至于卫生间的数量还会超过房间的数量。”

　　石磊摊开手，笑道：“那我就没什么问题了，这房子我基本上算是满意。”

　　杰克曼喝了口酒，道：“不知道石先生对价格有什么意见？”

　　石磊深深的看了杰克曼一眼，说：“弗里斯先生最近很缺钱？”

　　杰克曼一愣，随即感到一种深深的恶意，虽说美国人的交流方式的确比较直接，可像是这种问话，也总是不能如此直接的问出来的。

　　“石先生为什么会这么说？”

　　“如果不是弗里斯先生很缺钱，像是你这种身家的人，又怎么可能把自己住了十几二十年的房子拿出来卖掉？据我观察，弗里斯先生应该并不打算离开阿瑟顿吧？这套房子卖给了我，我估计弗里斯先生是打算搬到另一套小点的房子里去？”

　　杰克曼再度感到了深深的恶意。


第1382章 欲擒故纵

　　劳伦斯看出杰克曼的难堪，赶忙开口，化解这份尴尬。

　　“石先生大概是误会了，弗里斯先生只是想要换一个居住环境罢了。他现在退休了，想搬到外围居住，这样可以清净一些。”

　　石磊耸耸肩，笑道：“是么？既然不缺钱，那就好办了。说实话，这套房的价格本身就有些偏高，我也的确拿不出足够的现金。对了，汤姆，你们美国如果做抵押贷款的话，我需要拿出多少首付才能买下这套房子？”

　　汤姆很诚实，毕竟他就是个中介，对他来说，只要房子成交，他就可以拿到佣金，而客户的付款方式如何，对他毫无分别。

　　“如果按照弗里斯先生现在的报价，石先生您最少需要拿出三千万美元，才能将房产做抵押贷款，然后分期支付。”

　　汤姆说的很明白，售价不同，那么首付的金额也就不同，因为不管售房者报出什么样的房价，这套房子在银行方面是有其自身的估值的。银行放贷之前，必须确认房产价格超过贷款金额，这样，当买房者断贷之后，他们才能对房产进行拍卖以偿还银行的贷款。

　　一般来说，银行的评估价格，会比市场价格低一成，在美国购买这种档次的豪宅，如果房主的报价和市场价格完全相符的话，购房者往往只需要拿出一成的首付就能成功的获得贷款。

　　汤姆说石磊需要拿出三千万进行首付，实际上也就是在委婉的告诉石磊，这套房的报价偏高，而且高了至少百分之十五。

　　可是，杰克曼一听这话，顿时有些坐不住了。

　　毕竟，他现在很缺钱，缺的是近亿美元，如果可以把房子抵押给银行套取贷款，他根本就没必要变卖这套房子。

　　他之所以没有想过用自己名下的不动产去银行做抵押贷款，绝不是因为他不愿意负担高额的贷款利息，而是因为如果做抵押贷款，银行放款少说也是在一两个月之后了。

　　他等不起那么长的时间，他的债主，要求他在五天之内就还清所有欠款。

　　“石先生还需要贷款么？”杰克曼沉不住气了，他开口问到。

　　石磊抬起头，看了他一眼，很讶异的说：“难道你们美国人买房都不用贷款的么？我还以为你们美国人是最懂得杠杆效应的人群，一个多亿的房产，用银行的钱买下来，难道不是最佳选择？”

　　杰克曼顿时语塞，的确，无论有多少钱，贷款始终是最好的选择，谁也不会掏空自己的口袋去购买这样一套房产。

　　劳伦斯赶忙说道：“石先生，或许是之前我们之间的沟通没有说明这一点，弗里斯先生出售这套房产的最大条件，就是必须一次性全款支付。”

　　石磊听罢，点了点头，拿起面前的酒杯喝了一口。

　　“那就多谢弗里斯先生的好酒了，看来我们的意见无法取得一致。”

　　说罢，他站起身来，一副要告辞的样子。

　　杰克曼顿时急了，他看着石磊，说：“一亿，全款支付！现在就可以成交。”

　　石磊叹了口气，说：“根据汤姆刚才的话，你这套房子，银行作出的评估价格，大概也就是一亿出头。所以，弗里斯先生，你的让价并无法打动我，我也还没有跟你谈到售价的问题。现在的问题是，你需要全款支付，而我不可能拿出全款，这是一道跨越不了的鸿沟。为了双方着想，我们还是不要相互浪费时间了。”

　　汤姆其实也觉得很诧异，难道石磊猜对了？杰克曼真的缺钱到这种地步？而且还是急茬儿。否则，银行放款也不过就是个把月的事情，他连这个时间都等不了。

　　在这样的情况下，汤姆也明白，这房子恐怕很难成交了，于是他也站起身来，对着杰克曼和劳伦斯深深鞠了一躬，表示遗憾，追上石磊的脚步。

　　“石先生，你最多能掏出多少首付？”杰克曼也是真着急了，他传出消息要卖这套房子虽然只有一天多一点的时间，可是，有意向的只有石磊一个。

　　而且他明白，正常情况下，想要卖出这样的豪宅，没有个半年时间根本无法成交，石磊如果真的走了，他就抓瞎了。

　　他不是没有尝试过，跟债主商量，用他这套宅子抵债。

　　可是，他的债主对这套房子的开价只有五千万美元，简直就是在趁火打劫，他不可能用五千万的价格把这套房子送给别人。

　　石磊回过身子，微微一笑，说：“对我而言，当然是越少越好。能用一千万搞定的事情，实在没必要拿出更多。”

　　杰克曼站起身来，追上石磊，他似乎很犹豫，很纠结，但最终还是说道：“石先生，其实刚才您已经猜到了，我也不瞒你，我现在的确急需一笔钱。我看石先生应该是有足够实力的人。价格咱们好商量，但是，还请石先生全款支付，如何？”

　　石磊似乎想了想，说：“这样吧，我们单独聊聊？”

　　杰克曼愣了愣，他不明白石磊为什么要单独聊聊，不就是买个房子么？

　　但是为了尽快成交，为了抓住石磊这个唯一有可能帮他还清债务的机会，他还是答应了下来。

　　“我们到书房去？”

　　石磊点点头，跟着杰克曼，一起去了书房。客厅里，汤姆和劳伦斯面面相觑，也对此表示困惑。

　　进了书房，杰克曼看出石磊是想要绝对没有第三双耳朵的环境，他返身关好了房门。

　　“这间书房，是专门做了隔音处理的，绝对不会有人能听到我们的对话。”

　　石磊点点头，坐了下来，然后打量了一番书房，道：“据我所知，弗里斯先生是一家财团的核心人物，你不至于连一亿美元都会感到紧张吧？以你的身家，以你在美国的地位，区区一亿美元，弗里斯先生怎么会让自己陷入这种窘境？”

　　杰克曼看了看石磊，深深的叹了口气，这个问题，他是绝对没有办法回答的。

　　石磊也没指望他的回答。

　　“欠了债，被限期归还，等不及银行放贷？”石磊又问。

　　这一点，杰克曼倒是已经没有任何可以隐瞒的了，他点了点头，苦笑着说：“正如石先生所猜测的。”

　　石磊耸了耸肩膀，说：“其实我也不全是猜测，或者说，我猜测的不在这个点上。”

　　“嗯？石先生的意思是……？”杰克曼很是不解。

　　“在此之前，我有个猜测，塔亚斯坦最近发生了一系列的事情，其中牵涉最大的，是欧洲的一个财团。恰好，我跟这个财团有很多过往的恩怨，我也便得知有一家美国的财团同样深陷其中。我来之前，听闻弗里斯先生要变卖自己的住宅，就猜测你所在的财团会不会就是陷入塔亚斯坦事件中的那个。现在看来，应该不会错了。”

　　杰克曼顿时一惊，他瞪大了双眼，看着石磊，似乎有无穷无尽的话要说，但却又一个字都说不出口。


第1383章 共同的敌人

　　“你一共欠了多少钱？”

　　石磊突然就改变了话题，杰克曼没防备，直接回答：“九千三百万美元。”

　　“所以，为难的并不是这个数目，而是时间？”

　　杰克曼满脸苦涩的点着头。

　　“还有零有整的，那就是意味着那些人凑了些黑钱给你，让你帮着洗钱。扣除手续费之后你需要支付他们九千三百万，但是这次你损失惨重，已经到了无法支付的地步？”

　　杰克曼摇了摇头，说：“实际上他们给我凑了两亿美元，我收取他们百分之四十的费用，欧洲那边承诺可以只扣除我百分之二十五的手续费。我原本以为能赚到三千万的，没想到……我自己还有些现金，填上之后却还差了九千三百万。”

　　石磊点了点头，百分之四十，这也真是挺狠的，以前看来都很顺利，只是这次却出现了这么大的差池。

　　这次，是连本带利都赔进去了。

　　“接下来，你应该还能从欧洲那边回笼少量的资金，虽说他们在塔亚斯坦收购的那些公司里所有资金都被提空了，但是，那些公司本身，应该还能卖点儿钱……”

　　杰克曼深深的叹了口气，他说：“现在那些公司的市值被压得很厉害，原本也就是千把亿美元收购来的，现在，能收回三分之一或者一半就了不起了。区区几百亿美元，那么多人要分，一个人能分到几千万都算是相当大的数目了。那边给我大致计算过，我应该还能从那边拿到三千万不到吧。而且，想要卖掉那些公司，也不是几天之内能做到的。现在，我也不瞒着石先生了，我的债主逼得很紧，他们要求我在五天内还上这笔钱。现在，已经只剩下了四天……”

　　石磊点了点头，说：“那看来是挺惨的……”

　　突然间，杰克曼意识到不对，他完全被带入到了石磊的节奏之中，而在这一切之前，还有一个很关键的问题，他没能得到答案。

　　“可是，石先生，您究竟是怎么知道这么多的？”

　　“因为，罗杰斯是我的仇人，他想杀了我，而我也想杀了他。”

　　杰克曼顿时大惊，他的瞳孔急剧的收缩，身体也明显表现出了防御的姿态。

　　石磊摆了摆手，说：“我也是在这件事之后才知道你们跟罗杰斯的关系的。”

　　事实上，石磊说出摆渡人的那个化名，只是试探而已。他并不确定摆渡人在美国的财团这边，使用的也是这个名字。

　　但是现在，从杰克曼的反应来看，他试探对了。

　　杰克曼的身体稍稍松弛了一些，但还是很警惕的说：“石先生，您是想告诉我，塔亚斯坦的事情跟您有关？”

　　石磊哈哈一笑，道：“弗里斯先生，你真是太看得起我了。这件事的背后，是欧盟和英法这两个国家，我只不过是借了点儿东西给他们，换取了一点点的利益而已。你觉得我有那么大的手笔，能操持如此庞大，总金额达到接近五千亿美元的事件的能力么？”

　　杰克曼犹豫了一下，似乎觉得石磊说的也有道理，的确，面对这五千亿美元，是他们四个财团，再加上许许多多个人关系才最终筹集到的。

　　而这次塔亚斯坦事件的背后，也的确是欧盟以及英法两国在推动，石磊绝不可能是那个推动者，甚至连执行者都不可能，这么大的利益，只有国家和组织才有可能染指。

　　“石先生跟我说起这些，到底是什么意思？”不管怎样，杰克曼都已经对石磊产生了浓浓的戒备心理，他以为自己轻视了石磊，现在已经足够尊重他了。但是，他现在才知道，他刚才的尊重，依旧是一种轻视，即便石磊只是在塔亚斯坦这起事件里尬了一脚，那也意味着石磊的身份和地位还要远超他的想象。

　　石磊笑了笑，说：“我这次赚了些钱，不过跟欧盟有协议在先，这笔钱我不能提做自用，而要继续留在塔亚斯坦国内的自由基金……哦，自由基金这个名词，弗里斯先生应该听说过吧。”

　　杰克曼皱着眉头说道：“原来，自由基金是石先生的……石先生还真是个乐善好施的人呐。”

　　石磊还是笑着，说：“原本我已经打算关停自由基金了，这个基金也不是我创立的，说实话，我也是在前不久才得到的。基金没钱，我也没打算持续注入资金，毕竟，那是一个无底洞。好在塔亚斯坦现在政局总算稳定了，以后需要自由基金的地方也会越来越少。但没想到，罗杰斯那个白痴竟然主动送上门来。这笔钱，我不赚，也依旧会被欧盟和英法两国拿走，既然如此，我也就勉为其难的接受了。这些钱，会留在自由基金，而第一步的用途，就是用来收购那些曾经在罗杰斯主导下被收购的企业。”

　　杰克曼定定的看着石磊，似乎想知道石磊这么个二十出头的年轻人，怎么会有这么大的气魄，连这样的事情都能显得游刃有余的进行参与。

　　良久之后，杰克曼道：“叫我杰克曼吧。”

　　他再也不敢再石磊面前展现出任何一点的傲慢。

　　“石先生跟我说这么多，到底所图为何？”

　　石磊道：“我听说那些公司账面上的资金，都被罗杰斯转移走了，全部都进入到了他的私人账户。”

　　石磊当然知道，摆渡人一分钱都没得到，那些钱，在欧盟和俄罗斯的谈判没有结束之前，将会永远的被沉睡在那些接近三十年前就被停用的户头之中。

　　但是，他同时也知道，无论是欧洲的那个财团，还是美国的这个财团，他们都只会认为这笔钱是被摆渡人拿走了。

　　“所以，杰克曼，你不觉得，罗杰斯现在是我们共同的敌人么？”

　　杰克曼一提到摆渡人的这个化名，就恨得咬牙切齿。

　　这一次，他至少拿出了百多亿美元，原本以为可以赚上一大笔，可是，几乎血本无归。

　　并且，他还为此欠下了一笔债务，这笔债务现在让他很是头疼。

　　“罗杰斯！他不止是我和石先生的仇人，也是其他很多人的仇人。”

　　“很高兴，能跟你拥有这样的同仇敌忾。所以，我想，我们可以设置一个共同的目标，那就是把罗杰斯挖出来，各取所需。我要他的命，至于其他，我没兴趣。”

　　“罗杰斯对石先生也是如鲠在喉吧，他一天不死，你就一天寝食难安。”杰克曼迅速的进入跟石磊谈条件的状态，他已经从石磊的话中听出，石磊找不到摆渡人。


第1384章 杰克曼的承诺

　　对此，石磊只是平静的一笑。

　　他说：“罗杰斯现在只是一只没牙的老虎，我还真不是特别担心他会反咬我一口。只不过，诚如你所言，他死了，对我来说也是一件可以安心的事情。但是，仅凭我一个人的力量，我找不到他。不瞒你说，我找他已经超过一年的时间了，可是，找不到啊。我想，你们和他的接触应该很多，或许你们对找到他，会有一些帮助。”

　　“但是现在我们都自顾不暇，焦头烂额，石先生，恕我直言，恐怕没什么人有心思帮你去找罗杰斯。”

　　石磊摇了摇头，说：“不不不，你们越是焦头烂额，就越该尽快找出罗杰斯的下落。毕竟，他手里很可能还掌握着过千亿的资产。虽说，拿回这笔钱，也依旧为你们造成了很大的损失，但总归也挽回了一部分。我想，你们每个人都应该对此有些兴趣……”

　　杰克曼沉寂了下去，他真的在很认真的思索石磊的话，不得不承认，石磊说的有道理。

　　石磊还在补充：“罗杰斯搞出这么大的摊子，你们不会天真到以为他真的只是为了赚钱吧？我收到消息，他在很长一段时间以来，都在跟一些拥有卫星的企业以及小国家有紧密的联系，他筹钱，是为了实现某些我也并不了解的目的。并且，我甚至可以猜测，即便这笔钱不在塔亚斯坦出状况，最终汇聚到罗杰斯的手里，他也绝不会还给你们。”

　　杰克曼一下子呆住了，很快他就想明白了这一点。

　　他猛地一拍桌子，咬牙切齿地说道：“这个该死的罗杰斯，他必须死！”

　　石磊笑着拍了拍手，说：“看来，我们的目标再一次的统一起来。”

　　“可是，石先生，我现在自身难保……”

　　石磊点点头，道：“我知道你担心的是什么，这套房子，你打算卖多少钱？”

　　“只要超过九千三百万美元，都可以，但必须是现款，原因石先生是知道的。我承诺，只要让我度过这个难关，我立刻就召集财团的所有人，全球范围的搜刮罗杰斯的下落。并且，我向石先生保证，最后我一定把罗杰斯交到你的手里，让你亲自杀了他。”

　　石磊微笑着说：“看来，我们又达成了统一的意见。只是，让我全部付现，真的还是有些难度的。不过，我有个解决方式……”

　　“石先生您说……”

　　“自由基金正在跟欧洲那个财团谈判，关于那些企业的收购。价格方面我不会让步，在商言商么。但是，我可以在收购那些企业之上，增加一个条件。”

　　杰克曼简直就是秒懂啊，他说：“公司被收购的款项，优先把我那部分支付给我？”

　　石磊笑着点头，道：“至少在我收购的那部分里，正是如此。而且，自由基金是准备了接近百亿的现金，要尽可能多的收购那些公司。我想，几千万美元，欧洲那边应该不会拒绝优先支付给弗里斯先生的。”

　　“但是时间……”

　　“如果你没问题，那么二十四小时之内就可以先成交至少十家公司。我想，你现在已经可以给欧洲那边致电，表示可以让自由基金立刻收购十间公司了。至于条件……”

　　杰克曼再度秒懂，他立刻站起身来，拿着电话就拨了出去。

　　五分钟之后，他回到了石磊对面，说：“石先生，接下来就需要您让自由基金着手收购了。”

　　石磊就当着杰克曼的面，打了个电话出去，很快，那边就予以了确认，表示会优先收购十家公司。而原本，这也是自由基金那边负责收购的人准备拿出来的诚意，只不过，现在这个诚意却变成了石磊的筹码。

　　而欧洲那边，为了表示对杰克曼的诚意，立刻做出了一个简单计算，将杰克曼至少可以通过出售那些公司获得的款项，支付了四千万美元。

　　有了这四千万，杰克曼镇定了许多。

　　石磊和他之间的交易，也就得以继续进行。

　　“我现在手头，能调用的资金也就是六千万美元……”

　　四亿软妹币，按照现在的汇率，大概是六千一百多万美元。

　　“剩下的部分，需要办理银行贷款。我想，汤姆会很愿意帮我们完成这份买卖契约。”

　　杰克曼军心大定，他原本还略微有些担心，不知道石磊愿意拿出多少首付。毕竟，如果数额太低，依旧无法缓解他的燃眉之急。

　　石磊既然愿意拿出六千万美元，这就足够了。

　　“什么时候签合同？”杰克曼焦急的问到。

　　“随时可以。”石磊微笑着，说：“合同一签，我现在就可以把六千万美元打给弗里斯先生。”

　　杰克曼顿时松了一口气，他的身体，也明显松弛了下来。

　　他长长的吐出一口浊气，道：“多谢，石先生。”

　　“只希望弗里斯先生不要忘了我们的约定，也不要忘记你对我的承诺。”

　　杰克曼微虚双眼，道：“哪怕是为了追回罗杰斯手里的那一千多亿，我也绝对不会忘记和石先生的约定。您放心，罗杰斯我一定会交到您的手里，到时候，您可以用任何方式杀了他。杀完之后，善后事宜就交给我。”

　　石磊站起身来，微笑着说：“那就让你的律师和汤姆一起起草买卖合约吧，总价就按照市场价格来。”

　　杰克曼微微一呆，他刚才其实已经报出了底价，那就是九千三百万美元，但是现在，石磊却表示可以按照市场价格来计算，这意味着他还可以多收入几百万美元。

　　“多谢。”杰克曼现在也不敢太大气，毕竟，他真的很为现金发愁。

　　最终，银行对这套宅子的评估，是一亿零二百万美元，石磊也将抵押和贷款的事情完全交给汤姆，并且支付给汤姆一百多万美元的佣金。

　　汤姆激动不已，这笔钱，当然还是他所在的公司拿大头，但他也足足可以拿到超过五十万美元的佣金。

　　而对于石磊来说，这一百多万美元付出去之后，也刚刚好用完了这个额度周期所有的城市副本消费。

　　另外，石磊因此欠下了四千二百万美元的贷款，这笔钱，也能最大限度的耗尽他下个额度周期的城市副本消费。

　　大致上还差两千万美元，但是，那两千万美元，也就是买个游艇的事情，依旧可以算在城市副本消费之内。

　　这意味着，石磊在下个额度周期里，也无需担心城市副本消费的部分了。

　　这为石磊争取到了一年的时间，石磊有足够的理由可以松一口气了。


第1385章 启宣的D轮资本盛宴

　　搞定了美国的城市副本消费之后，石磊甚至没去附近的硅谷和斯坦福大学溜达一圈，就直接从美国飞回了国内。

　　杰克曼肯定会不惜一切代价的怂恿美国的财团，以及欧洲的财团寻找摆渡人的下落，他们还指望从摆渡人手里拿回原本属于他们的那一千多亿美元呢。

　　但是石磊很清楚，摆渡人现在手里根本没多少钱，闹不好为了这次塔亚斯坦那批公司账上的资金，他又增加了负债。

　　对摆渡人而言，负债这种事不值一提，反正找不到他一切都等于白给。可是，这意味着，除了欧美这两家财团，很可能还有第三方势力也在寻找他的下落。

　　现在的摆渡人，早已是过街老鼠人人喊打了。

　　为了防止摆渡人狗急跳墙，石磊必须回到国内，他必须提防着摆渡人对他的父母下手。

　　当然还有魏星月。

　　至于英国那边，石磊相信摆渡人再如何信奉灯下黑的道理，也绝不敢轻易的跑到暗夜之瞳的大本营去找死。他现在也绝对没有资本去请职业杀手，即便是想要报复石磊，恐怕也只能身体力行的亲自披挂上阵了。

　　不管怎样，狗急跳墙总归是要防一下的。

　　好在此刻快闪的股价已经稳定下来，魏星月在企鹅的支持下，已经宣布了要将快闪私有化，正在着手进行股本的回购，并且已经接近尾声。

　　而石仲平和高燕那边，经过这大半年的忙碌，各地售后部门也基本上搭建完毕，二老可以妥妥当当的回到锡城，只需要稍微盯着一点儿，不需要再整天做空中飞人。

　　这给了石磊最方便保护他们的机会。

　　毕竟，在石仲平和高燕身边，一直都有个高手范东流常伴左右，石磊相信，凭范东流的实力，要说对付训练有素团队配合极为妥帖的雇佣兵、杀手之类可能还需要担心，但对付必须亲自上阵的摆渡人，绝对不在话下。

　　确认了这一切之后，石磊也就放心的呆在了帝都，陪伴魏星月完成最后的快闪私有化的进程。

　　就在这短短的时间里，启宣也恰到好处的宣布了将会进行上市前最后一次融资。

　　一时间，江湖上风卷云动，几乎所有投资人都瞄准了这一块，想要在启宣最后的一次融资尬上一脚，这是他们最后用投资的方式参股启宣的机会。

　　而此刻，启宣的估值，也早已经突破了四百亿的大关，直逼五百亿而去。

　　随着各方面报价的竞相争取，很快就把启宣的估值推到了五百亿以上。

　　而随着快闪完成了私有化，其背后金主浮出水面，大家发现那竟然是国内IT行业的巨无霸企鹅的时候，这个估值，又在短短几天之内上涨了百分之二十，直接突破了六百亿的大关。

　　但是，最终启宣D轮融资尘埃落定，却让所有人大跌眼镜。

　　那些参与竞争的企业无一入选，就连企鹅也没能拿到D轮任何的股份。

　　拿到D轮融资那百分之十股份的，是药二。

　　对此，外界有很多传闻，但是这一切都不重要了，重要的是，药二给出了最高的估值，启宣的估值被推到了六百五十亿的高度。

　　药二得到了百分之十的启宣股份，没有领投没有跟投，只有他一个人。

　　为此，他拿出了六十五亿入股启宣。

　　虽然这让启宣部分股东感到有些不满，毕竟，他们都猜测药二的入股，根本就是石磊在背后的运作，实际上，这部分股份是落在了石磊的手里。

　　可是，至少账面上不存在任何的问题，几个大股东更是毫无意见，这也让那些小股东们感到无可奈何。

　　D轮融资结束之后，由于这一轮是不允许之前的投资人追投的，因此石磊手里的股份已经减少到了百分之二十八点三，董驰青手里的股份也是一样。

　　但是，公司的第三大股东，却悄然变成了药二，他拥有百分之十的股份。

　　明眼人都明白，这意味着石磊对启宣的彻底掌控，此前如果说还有董驰青可以给他造成压力，现在，石磊实际上控制的股份，已经达到了百分之三十八点三。再加上虞半之、韦卿以及石强的股份，他可以说足够控股。任何人都明白，这三个人，是绝对不会走向石磊的背面的。

　　仅仅三天之后，启宣高调宣布对完成了私有化进程之后的快闪进行全面收购。

　　收购价高达一百七十亿。

　　当然，不是完全的现金收购，而是存在部分股份置换。

　　启宣以六百五十亿的估值，拿出百分之十八的股份，股份价值上浮百分之十，作价一百三十亿，再加上四十亿的现金，完成了对快闪的全面收购。

　　而这百分之十八的启宣股份，石磊个人拿出百分之六，董驰青个人拿出百分之七，剩余百分之五，由启宣整体承担。

　　最终，石磊保留启宣百分之二十二点二的股份，董驰青比石磊还少了一个点。

　　企鹅也因此最终得到了全部这百分之十八的股份。

　　启宣的股权结构再度变更，企鹅成为了启宣的第三大股东。

　　企鹅派出一名高级副总裁，出任了启宣的总裁，CEO依旧由石强担任，而石磊，仅仅只是挂着一个董事长的虚名，不再参与启宣实质的运作。

　　投资圈都明白，启宣的饕餮盛宴到现在，基本上完成了最终的使命，今后，启宣将会是企鹅的舞台。

　　这也无可厚非，毕竟，阿狸也宣布整合了共享单车市场其余的公司，虽然表示不会更改旗下数家子公司的名称和运营模式，但是，共享单车市场，就如同网约车市场那样，最终依旧被企鹅和阿狸瓜分。

　　启宣的股东所要等待的，只是半年后启宣的IPO之路，到时候，虽然多数股东都不会有太大的变更，可是，石磊对启宣的影响力以及其手持的股份必然会进一步的下降。

　　到那时，企鹅一定会成为启宣最大的股东。

　　每一个人都知道，在这一场资本盛宴的背后，必然伴随着石磊和企鹅早已达成的私下协议，甚至就连协议的大致内容，每一个投资人也都心知肚明。

　　而伴随这一切缓缓落幕之后，石磊携带着魏星月，出现在了魔都。

　　他的那艘价值三千万欧元的游艇第一次下水。

　　当然不是真的第一次下水，毕竟在此之前还要有下水的测试，这一切，都是韦卿和段公子帮他盯着的。

　　但是作为石磊的私产下水，这的确是第一次。

　　为此，石磊当然有理由好好的狂欢一下，这意味着他距离国内顶级富豪的生活，又近了一步。

　　现在的石磊，可以说是已经彻底踏入到了国内顶级富豪的圈子里，虽然，在大多数人的认知之中，石磊现在的身家还很难超过三百亿软妹币，他这次在启宣整体的D轮融资以及后续环节中，套现也不过几十亿而已。

　　可这些人并不知道，除此之外他还拥有一百亿美元的现金。


第1386章 紫气东来新能源

　　不止是这一百亿。

　　随着自由基金对塔亚斯坦国内那些公司的收购完成，自由基金名下一下子多了超过四十家成熟的企业。

　　各自注入资金之后，这些企业便良而有序的运作起来。

　　自由基金一共耗费了超过一百二十亿美元收购这些企业，而随着这些企业正常运转之后，其真实价值便迅速的得到了体现，自由基金至少是一个价值超过三百亿美元的庞大基金了。

　　这意味着，石磊的身价上，还必须再加上这三百亿。

　　一共四百亿美元，石磊在国内奋斗了两年才获取的身家，反倒成为了零头。

　　光是一百亿的现金和价值三百亿的基金，石磊就已经达到了超过两千五百亿软妹币的身家。

　　这身家，已经和福布斯刚刚出炉的华夏新首富的身家几乎相当。

　　而一旦孔繁东的那个研究所宣布成立公司，而石磊拥有其百分之十五的股份，石磊的身家将会再度增加至少二三十亿软妹币。

　　这一切加起来，已经足够让他超越华夏首富，成为新的首富了。

　　当然，那一百亿美元的现金，无人知晓，就连自由基金，也没有几个人知道那是石磊的基金。

　　石磊在世界面前，其财富停留在三百多亿软妹币，不到五十亿美元的阶段。

　　可即便如此，福布斯也依旧浓墨重彩的计算了石磊的财富，将其放在了福布斯富豪排行榜上。

　　在全年龄阶段的排行榜上，他进入了前五十。可在九零后富豪排行榜上，他稳居第一，第二名仅仅只有十亿美元而已。

　　这一切，石磊都并不关心。

　　说句难听的，就算是世界首富比尔盖茨，也未必能拿得出过百亿美元的现金来。

　　在这个世界上，能做到这一点的个人，除了石磊，大概只有那些军火贩子了。

　　但不同的是，石磊的钱，每一分都合法，而那些人的钱，不见天日。

　　魔都的游艇趴结束之后，石磊和魏星月回到了吴东，准备好好的放个假，休息一段时间。

　　魏星月依旧有自己的想法，但是，至少半年内，她是什么都不打算做的，只想要好好的休息，这两年，她很有些身心俱疲的感觉。

　　石磊也打算好好的陪一陪魏星月，从身体的严格角度来说，魏星月是他的第一个女人，而这两年来，他陪伴魏星月的时间恐怕却是最短的。他也想好好的弥补一下。

　　但是，这样的日子仅仅过了一周，孔繁东的一个电话，就让石磊不得不离开魏星月，去往黔南首府春城。

　　孔繁东的研究所，其产品的量产化已经得到了解决，是该到了成立公司进行产品市场化和投放的时候了。

　　连续三天的时间，都是新闻发布会。上午下午全都排的满满的。

　　第一场，研究所宣布研发成果，将新能源电池组的领先，全面的展示在世界面前。

　　第二场，孔繁东宣布新能源电池组已经达到了量产的要求，表示可以为市场提供充足的产能。

　　第三场，孔繁东携石磊宣布，将会成立一个新能源公司，新能源公司的名称为紫气东来新能源公司，孔繁东占有这间新公司百分之六十五的股份，石磊和孔月，各拥有百分之十五的股份，而白开水，则拥有其百分之五的股份。

　　第四场，紫气东来新能源公司，宣布将会加入国家新能源计划。

　　第五场，春城市政府，黔南省政府联合紫气东来新能源公司，宣布将会在春城兴建一个占地面积超过三十万平方米的工厂群，为的是紫气东来新能源电池组的自生产。

　　第六场，紫气东来新能源公司，宣布将会展开A轮融资。

　　……

　　六场新闻发布会，伴随着第一场就已经成功的吸引到世界范围内的所有目光，以至于这六场发布会极为热闹。

　　而石磊的名字，也再一次成为国内媒体竞相报道的对象，大家这才发现，石磊竟然悄无声息的又一次投资了一项世界范围内的领先项目。并且，这一次他所占的股份，还要超过港聚基因的股份。

　　无法避免的，石磊越发成为国民老公，哪怕他几乎不在微博上出现，他此前发不过的那寥寥可数的几条微博，也依旧被翻了上来。

　　在下方数以百万计的评论之中，不止是女孩子们纷纷大喊老公，就连许多男人也极其无聊的喊着老公，并且要求石磊玩腻了美女之后偶尔也可以换换口味。

　　而那些专门针对创投圈的基金，也迅速的对紫气东来新能源公司进行了全面的估值。

　　估值结果纷纷被放上了网络，最低的一家基金，也给出了一百三十亿软妹币的估值，而高的甚至突破了一百八十亿。

　　要知道，这还只是一家刚刚成立的企业啊，相比起港聚基金那种明显在短期内只能针对富豪的产品项目，新能源电池组，显然更加符合全民参与的特质。这款产品，原本就是要为全体人类服务的。

　　而A轮融资的结果，也很快就浮出水面。

　　石磊和孔繁东并没有进行过多的谈判，就成功的让孔繁东同意了将A轮融资全部交给他的做法。

　　当然，石磊不可能用自己的名字去进行这项投资，而是以药二的名字在国内注册了一家投资公司，对紫气东来新能源公司进行了投资。

　　估值被放置在一百六十亿这样的中位之上，石磊需要拿出十六亿进行投资，获取百分之十的股份。

　　这样一来，石磊就等于拥有了紫气东来新能源公司百分之二十五的股份。

　　A轮融资的百分之十的股份是全部由孔繁东个人拿出来的，他需要从A轮就进行套现，因为他手里缺钱已经缺的太久了。

　　孔繁东套现五点六个亿，再加上研究所原本还剩余一部分资金，用于清还他从孔氏集团借出的款项。

　　而紫气东来新能源公司A轮融到的剩余十亿出头，全部被用于建设工厂，为下一步的生产做准备。

　　从政府拿了地，工厂很快开工，孔繁东又用这块地，向银行贷款三亿。

　　由于这本身就是政府支持的项目，贷款拿的极其轻松。

　　贷款的这三个亿，孔繁东将其用于第一批产品的生产。

　　当然，这也是在政府的配合下完成的，孔繁东甚至没有自己的流水线，政府出面，由一家国营军工厂，接下了这笔订单，并且全程保密，流水线上的中层管理，全由孔繁东的人接手。

　　一个月后，紫气东来新能源的第一批产品面世，比亚迪宣布和紫气东来新能源达成战略合作。


第1387章 免于惩罚生效

　　三个月很快过去，石磊付掉了游艇的第一笔分期款，而药二帮他寻找的科研投资项目也终于有了眉目。

　　得到这笔研发投资的，是一家研究触摸屏技术的研究所，他们的目标，是希望可以打断韩国和日本在触摸屏方面的垄断地位，跟京东方的部分研究有很大的相似之处。

　　石磊实地考察了他们的研发，在声望系统里兑换了关于触摸屏方面的技术，进行充分的了解之后，确认对方的研发是有存在价值的。

　　于是乎，石磊毫不犹豫的拿出了三个亿的资金，投入到了那个研究所内。

　　这家研究所，从创建到石磊投资，一共才获得过一个亿的投资款，石磊这三个亿，让他们喜出望外，一再向石磊保证将会在一年内拿出成熟的技术，即便还无法跟韩国日本的企业在软性屏幕的最高领域展开对决，也绝对可以生产出足以投放次级市场的产品来。

　　同时，石磊用这三个亿的研发款项，获得了百分之三十的股份。

　　随后，石磊跟吴东政府商量，在郊区的一个开放式公园里申请了一块用地，用于建造一个私人收藏博物馆。

　　在看到石磊拿出来的藏品之后，吴东政府毫不犹豫的批准了石磊的这个项目。

　　原因很简单，这些藏品，几乎任何一件单独拿出来都足以让收藏界为之疯狂，石磊又明确表示该私人博物馆将会在五十年后被无偿捐献给政府部门，这要是还不批准，就没天理了。

　　而政府方面，绝不会知道，石磊拿出来的那些藏品，根本就是他手中藏品最微不足道的部分，真正的那些顶级收藏，他现在根本就不敢拿出来。

　　投入了一个亿，用于场馆的修建，以及修建之后必须跟上的安保措施。

　　至此，石磊这个额度周期的十亿额度，百分之四十的城市副本消费、百分之三十的非收益型投资以及百分之十的收藏类消费都被用掉。

　　而剩下的两亿，由于购买了游艇，支付了首期和第一笔分期，再加上这段时间的开销，也仅仅只剩下了不到七千万。

　　这七千万里，还包括石磊可以，也必须用于普通投资的五千万元。

　　其实石磊从五级开始的这个额度周期，就已经做好了必须优先使用这五千万额度的准备，毕竟，普通投资是强制进行的。

　　可是，他这段时间说闲也闲，说忙也忙，还真是没空分心这方面。

　　不过他也早就想好了对策，将这五千万投入股市是绝对最为稳妥的投资，虽说这种方式很难试探出普通投资的意义所在，但是为了求稳，在第一次拥有普通投资额度的额度周期内，石磊还是使用这种投资方式更为稳妥。

　　即便普通投资是不会带来被抹杀的惩罚的，可是石磊也依旧不想知道那究竟会造成什么样的惩罚。

　　是以，早在魏星月完成了对快闪的私有化，石磊和她一起去魔都为自己的游艇第一次下水开了个游艇趴的时候，石磊就已经把这五千万放进了股市里。

　　当时石磊使用投资金手指卡，耗尽当月所有的使用次数，投资了多达五只股票。

　　而这五只股票，并非都是盈利的股票，石磊此刻已经无需用炒股这种最简单的投资方式证明自己了，更加不需要用这种方式获取任何资金，他只是要让投资复杂一些，有亏有赚，这样才能更多的探求出普通投资的意义所在。

　　当时，石磊设定的时间节点为这个额度周期的结算日的第二天。

　　其中三只股票将会得到超过百分之十五的盈利，最高的那只更是得到了百分之三十多的盈利。

　　而另外两只，有一只只是略亏百分之一不到，而剩下那只却亏损达到了百分之四十。

　　总得算起来，这五千万的投资，在石磊设定的时间卖出，将会整体盈利大概五六百万的样子。

　　不过过程中，石磊就不得而知了。

　　他查询了一下这五只股票，三只盈利的现在都没有看出太大的潜力，基本上都是股价略涨的状态。

　　倒是那只亏损应该达到百分之四十的股票，目前竟然盈利了超过百分之十。

　　那只只亏损不到百分之一的股票，平稳的很，小涨百分之一。

　　石磊又查了查这只股票的K线，发现这只股票的股价一直就在那个数额附近起起伏伏，简直就是一只万年稳股。

　　完成了这一切之后，石磊在脑中输入密码，将权杖召唤了出来。

　　距离上次石磊和权杖对话，时间已经过去了接近三个半月，这是石磊有史以来和权杖交流时间间隔最长的一次。

　　“我需要查询一下我这个额度周期的消费情况。”

　　现在的石磊，已经拥有每个额度周期查询两次消费情况的机会，现在进行第一次查询，是最为正确的选择。

　　所以权杖也没废话，直截了当地说道：“五级总裁在本个额度周期内，共计消费九亿两千七百八十九万六千五百四十二元。”

　　石磊点了点头，由于普通投资那百分之五，不到结算日是绝不会被告知是否被计入普通投资的，因此剩余的七千多万，实际上就是剩余两千多万。

　　这跟石磊自己计算出来的数额基本相当。

　　“说一下具体构成吧。”

　　“具体构成，需要五级总裁先对消费本身进行确认。”

　　石磊考虑了一下，说：“投资给软性屏幕研发的那三个亿，作为非收益型投资。”

　　权杖也没矫情，直接回答说：“本个额度周期，五级总裁的非收益型投资额度消费已完成。”

　　石磊暗暗点头，没有差错。

　　“用于修建私人博物馆以及其附属设施的一亿元，作为收藏类消费。”

　　这一次，权杖略微的迟钝了一点点，然后说道：“恭喜你啊，五级经理，你找到了收藏类消费的另外一种完成方式。”

　　石磊脸上露出了笑容，他狠狠的挥舞了一下拳头，道：“我就知道，收藏类消费也不一定非得花在收藏品本身，有了那么多珍贵的藏品，也需要在这些藏品上进行安全角度的投资，这些消费也是可以被计入收藏类消费的。”

　　“哼！算你聪明！”权杖依旧傲娇。

　　石磊没有理会它的傲娇，继续说道：“用于购买阿瑟顿那套住宅的款项，计入城市副本消费。”

　　权杖突然嘿嘿笑了两声，它的声音变得有些古怪。

　　“五级总裁，你确定要把那笔钱计入城市副本消费之中么？”

　　石磊很肯定的回答说：“当然。”

　　“既然如此，如你所愿。那么，尊贵如我必须很遗憾的告诉你，五级总裁，你失去了你的保命机会。该笔消费，被认定为无效消费。鉴于该笔消费低于总额度百分之五十，因而你免于惩罚的那个机会将自动生效。”

　　其实，这个保命的机会是自动生效的，但是，必须是石磊完成一个额度周期进入结算日的那一瞬间才能被使用掉。


第1388章 基础逻辑和上层逻辑

　　按理说，权杖现在是无权做出这样的判定的。

　　这是由于石磊现在的额度消费构成已经比较复杂了，而且石磊有足够的自主资金可以对消费进行重建，因而，如果石磊不确认那笔消费属于那部分额度，至少在结算日到来之前，权杖和黑卡都无权对此进行判定。

　　可是，现在的情况又有不同。

　　也正是因为石磊的额度消费已经很复杂，不同的部分必须经由他的确认才能进行，而一旦石磊确认了某笔消费将会被归入某个领域，那么这笔消费就已经成立了。

　　是以，权杖现在的确有权力做出这样的宣布。

　　可是，这并不是石磊想要得到的结果。

　　“原因呢？”石磊并没有任何的意外，他其实已经知道权杖为何会做出这样的宣布，他非常清楚这笔消费里存在的问题，甚至于，这根本就是石磊故意而为之的结果。

　　所以，石磊非常镇定，没有丝毫的失态，他追问着权杖，要让权杖给他一个合理的解释。

　　权杖桀桀怪笑着，说：“愚蠢的土拨鼠，你终于还是有了失误，要不是因为你拥有一次免于惩罚的机会，你现在就注定是个死人了。抹去你身体的百分之四十，你死定了。”

　　石磊有些不耐烦，权杖唧唧歪歪却始终没有回答他的问题。

　　“现在是要你解释原因，不是让你开动嘲讽技能。而且，最终这个嘲讽是我开还是你开，尚未定下。权杖，你最好别得意的太早。”

　　“哼！你这愚蠢的土拨鼠，自大而狂妄的袋鼠，尊贵如我，又怎么可能出错？”

　　“少废话，你特么到底解释不解释？麻蛋是不是有病啊？小爷我问你问题呢！”

　　权杖很郁闷，它不明白石磊怎么会如此淡定，这让它产生了一丝警觉，但是经过重新的计算之后，它发现绝不可能出错，于是胆气又壮了起来。

　　“好，你要解释，尊贵如我就给你个解释。这笔消费，共计四亿元整，从数额上，的确符合百分之四十城市副本消费的额度。这构成了一个延期消费，因为那套住宅的总价是一亿零二百万美元，换算成软妹币，按照当日的汇率，是六点七亿。你当时支付了六千万美元，按照当日汇率，为三点九三亿软妹币。也即你还有两点七六亿的款项，需要进行延期支付。”

　　石磊点了点头，至此，都没有任何疏漏。

　　“经过你刚才确认之后，这笔延期款项已经成立，不会再有任何变更。可是，愚蠢的土拨鼠，你要搞清楚，杰克曼·弗里斯要求的售房价格，仅为九千三百万美元，按照当日汇率，仅为六点一亿。这使得你在延期支付的时候，产生了六千万的差额。是以，该整笔消费，将会被视为无效消费。”

　　石磊依旧点了点头，这也在他的意料之中。

　　他微笑着说道：“那四亿的消费，其中有七百万不到，是作为中介费用的，这笔消费不存在延期消费，有什么问题？”

　　权杖桀桀怪笑道：“那也没什么差别，三点九三亿，也依旧达到了百分之三十九点三的比例。这么大的比例，依旧足够将你抹杀了。你应该感谢你一直没有使用掉那个免于惩罚的机会，否则，就在你刚才跟尊贵如我确认过城市副本消费之后，你就已经几乎是个死人了！”

　　石磊再度摇了摇头，很自信地说道：“权杖，你这个逻辑有问题啊。”

　　权杖怒道：“你不要想糊弄尊贵如我，这是至高无上的黑卡做出的判定，绝对不会有错。”

　　“作为上层逻辑，黑卡以及你做出这样的计算，的确没有任何问题。可是，在基础逻辑方面，你们这么计算，就不对了。”

　　权杖哑火了，它不敢轻易的回答。

　　石磊还在继续说着：“当基础逻辑和上层逻辑发生冲突的时候，毫无疑问，是要按照基础逻辑计算的，这一点，想必尊贵的权杖你不会否认吧？所以，黑卡，不要再让权杖做传声筒了，你直接出现，我告诉你，为什么按照基础逻辑计算，你出错了。”

　　权杖突然高速转动起来，这表示它处于极其愤怒或者高速运转的模式之下，它想找出石磊所说的基础逻辑到底在哪里。

　　而黑卡，也终于不再藏身背后，开声道：“看来，五级总裁，你对此把握十足。这似乎是你有意识的留下的一个后门，你知道你拥有一次免于惩罚的机会，即便最终你的解释无法跟基础逻辑自洽，你也依旧不会被抹杀。所以，你是有意识的来找BUG了？”

　　石磊微微一笑，说：“至高无上的黑卡，看来你真的要比权杖聪明一些。不过，权杖其实也只是相当于一个siri而已，它所说的一切，都是出自于你的安排，也无所谓谁更聪明。”

　　“你现在可以说了，到底至高无上的我，如何没有贴合基础逻辑了。”

　　石磊平静的笑着，他说：“那套房屋，其市场价格究竟是多少？”

　　黑卡没有任何犹豫，直接报出了一个数字：“根据给你提供贷款的银行的评估，那套住宅的价格为一亿零二百万美元。”

　　石磊点点头，说：“但是，你很清楚，银行评估的价格并不是市场价格，美国银行的一贯做法，是会将他们的评估价略低于市场价，而且，这个略低的程度，大概在一成左右。这也就意味着，那套住宅的真实市场价格，其实在一亿一千万美元以上。对么？”

　　“大致可以如此判定。”

　　石磊脸上的笑意绽放开来，他越发自信的说：“那么，我只用一亿零二百万就买下了实际价值超过一亿一千万的住宅，这笔消费，其实应该被视为超值消费。一千万美元啊，那就是六千多万软妹币，比起我的额度，那也是百分之六还要多的比例。这笔超值消费，至少应该是一个二星级超值消费。”

　　黑卡彻底沉默了下去，很明显，它已经知道石磊在钻什么空子了。

　　对于消费的判定，更贴近基础逻辑的，是消费本身是否低于市场定价，然后才是卖方主观定价，最后才是石磊的成交价。

　　在这样的逻辑顺序面前，石磊的确是完成了一笔超值消费。

　　而一旦被评定为超值消费，很显然，就不可能再评定为无效消费了。

　　这意味着，石磊将这四个亿作为城市副本消费，实际上是达成了一笔二星级超值消费，而无法再被判断为无效消费。

　　实际上，这就是个优先序列的问题。


第1389章 “是”与“非”的判断

　　沉默许久之后，黑卡才又开了口。

　　“你冒着免于惩罚的机会被浪费的危险，只为了试探超值消费和无效消费的优先序列，这样有意义么？”

　　石磊微微一笑，道：“有些问题是必须要弄清楚的，而我在这个额度周期，整个的消费过程基本上已经考虑的很完善了。升入六级之后，我还有一次额度减半或者消费时间延长一倍的机会。虽然对于下一个级别的消费我还没有完整的规划，但是难度应该不会超出我目前的能力。因此，这一切我觉得是值得的。反正我最大的损失只不过是浪费了一次免于惩罚的机会而已，还死不了。”

　　黑卡再一次的沉默下去，或许，它是在计算石磊所说的话，究竟是否符合基础逻辑。

　　再次过了很长的时间，黑卡幽幽的叹了口气，说：“虽然至高无上的我无法理解你的情感选择，但是不管怎样，你对于优先序列的判断是正确的。而我也似乎明白了，单纯的逻辑，和人类的思维之间究竟存在如何的差异。五级总裁，你没有失去免于惩罚的机会，你在美国购买的那套住宅被列为二星级超值消费，不再作为无效消费。”

　　石磊微笑着接受了这个结果，但是，他刚才其实也很紧张了一番。

　　他就是在进行一次冒险的试探，他想要知道，在整个消费过程中，自己究竟是否拥有定价权。

　　这个定价权，当额度只是以万元为单位的时候，并不重要，可是现在石磊面临的是以亿元为单位的额度，这个定价权牵涉的，往往都会是动辄数千万数亿的额度，也就变得珍贵起来。

　　所以，石磊必须搞清楚自己究竟要怎样才能获得定价权，只有如此，他才能在之后的消费当中更加如鱼得水。

　　哪怕，为此付出免于惩罚的代价也在所不惜。

　　退了卡之后，石磊知道，自己实际上在这个额度周期剩下的额度就只有那两千多万了，还没有被确认的百分之五的普通投资额度，在这个额度周期是绝对不会出现任何差池的，毕竟石磊已经选择了一个最为稳妥的投资方式。

　　而石磊在这次的额度查询之中，所获得的远远不止对剩余额度的查询这么简单。

　　首先，他彻底确认了，收藏类消费可以被用于有关收藏的一切。

　　只要这笔钱的支出和消费，是为了达到收藏的目的，就可以被计入收藏类消费之中，而并不一定非得用于购买收藏品。

　　其次，石磊知道了关于消费判定的优先序列。

　　无论如何，超值消费都是排在最前边的，这意味着石磊只要想办法让一笔消费达成超值消费，那么黑卡就永远都无法将其判定为无效消费。

　　对于超值消费，黑卡是持有极端鼓励的态度。

　　石磊猜测，黑卡的设计者从某种程度上就是个商人，他秉持着低买高卖的基本原则，所以才会将超值消费的优先等级设计的如此之高。

　　在低买面前，一切的黑卡守则都会被放在较低的位置。黑卡守则真正的根本，就是要用尽可能少的钱，完成更高额度的消费。

　　这其实是石磊思考了很长时间得出的结论，当城市副本消费和非收益型投资消费次第被开启之后，石磊就想到了这一点。那就是消费的优先序列问题。

　　石磊总觉得，黑卡其实非常鼓励他用额度去完成更优质的消费，这也促使他做出了这次的试探。

　　当时，石磊的想法远比他在黑卡面前表现的更为复杂。

　　首先，他必须抱着破釜沉舟的心思，最坏的结果就是免于惩罚的机会被浪费掉。

　　其次，他想的是，一旦他成功了，在今后的消费中，他就可以掌握一定程度的定价权，那么在面对那些半买半送的“人情”时，石磊就可以予以拒绝，而只需要保证自己制定的价格，依旧低于市场评估价格，使其成为一次超值消费就可以了。

　　石磊从来都没有把那些半买半送的所谓“人情”真的当成人情，这些所谓的人情，都是需要他付出其他代价获取的。如果可能的话，石磊并不想得到这样的“人情”。

　　对方卖给他这个“人情”，想要从他身上获取的，必然更多，石磊可不想受限于自己无法定价而导致必须用更多的能力去偿还这些人情的境地。使用能力的代价是暴露更多的秘密，而一旦被人怀疑黑卡的存在，就会导致上次那个证券公司经理的事件再度重演。

　　这是石磊无法容忍的。

　　于是才有了这次的试探，这也源于石磊对于程序逻辑的理解。

　　不得不说，脑域被开发之后，石磊的思维模式发生了很大的变化，而跟黑卡这种程序的产物接触的久了，他对逻辑的认识也发生了天翻地覆的变化。

　　黑卡终究只是一段程序。

　　既然是程序，那么，它就无法像人类那样，对于并未发生的事情进行计算。

　　在这次的房屋买卖当中，其市场估值，是一个并不能精确确定的数值，唯一能确定的，就是市场估值高于石磊的出价。

　　而石磊的行为，则是抬高了杰克曼的最低报价。

　　这种行为，反馈到程序的角度，无疑就是石磊自行抬价而导致无效消费。是以，黑卡必然会做出无效消费且要对石磊进行惩罚的判定。

　　这其中就产生了矛盾，矛盾在于并未发生的事情和已经发生的事情之间。

　　并未发生的事情是石磊以九千三百万美元购买那套住宅，这将会形成超值消费。

　　可人类的思维并非如此。

　　人类会对没有发生的事情同样进行结果的预估，而在一段程序里，没有发生的事情就只是一个简单的0。

　　对于人类的思维而言，用九千三百万买下那套住宅，跟用一亿零二百万买下，差距只在九百万美元，而不在超值消费的点上。

　　在这笔交易当中，石磊损失的，其实只是少了九百万的自主资金奖励而已，而不应该影响到超值消费的判定。

　　但黑卡，走到“九千三百万没有成交”这个数据上，就会自动获取一个0，然后，它就返回了。

　　返回上一层，是石磊自行抬价。

　　说白了，就是黑卡在这起事件中，获取的论据不够，在进行简单的非黑即白的判定面前，被迫走到了上层逻辑之中。

　　而人类比人工智能牛逼的地方就在于，人类思维里是存在灰色地带的。

　　这个灰色地带，在于九千三百万到那套住宅的真实市场价值之间。只要在这个区间中的任何数值，都可以追溯到超值消费的范围。

　　说的更简单一些，那就是黑卡做的，是“是”的判断，只要不是九千三百万这个“是”，它就会判定其“非”。

　　而石磊做的，是“非”的判断，只要低于市场估值，石磊就将其判定为“是”。

　　在这样的差异面前，最终的决定取决于优先序列。

　　而石磊赢了。


第1390章 “瑰宝体”

　　随着比亚迪第一批使用紫气东来新能源公司生产的电池组的新能源试验用车面世，紫气东来新能源公司一下子被推上了风口浪尖。

　　新生产出来的新能源车辆，在车身不减重，也就是电池组的重量不减的情况下，完成从零到一百的充电，时长为旧款车型的三分之二。

　　使用家用普通充电模式，不到六个小时就可以将电池组完全充满。

　　而如果使用专用的快充充电桩，十五分钟就可以充电百分之五十。

　　这还并不是关键。

　　关键在于，同等重量的电池组，对于旧款车型的续航，官方宣称是在三百公里，可是，使用了紫气东来新能源公司生产的电池组之后，其续航直接干到了一千公里。

　　对此，比亚迪模仿某手机广告，打出了一个广告，名曰充电五分钟，行驶二百里。

　　经过某些汽车杂志和热心网友的测评，这个数值只高不低，网上纷纷表示这是最货真价实的广告，没毛病。

　　一千公里的续航当然没有必要，事实上，这种电动车，在目前的市场需求面前，有超过五百公里的续航就足够了。

　　这就使得比亚迪的对于真正推向市场的量产车型，进行了较大的调整，而调整的关键，就是电池组的重量减半。

　　减半的实验结果出来之后，更是让外界为之震惊。

　　众所周知，电动汽车的自重，最大的一块就是电池组的重量，电池重量减半之后，由于车身轻便了许多，续航能力也得到了大大的加强。

　　这不是电池减半就续航减半，而是最终测试满电可以负荷超过六百公里的续航。

　　这已经远远超出了世界先进水平，比起电动车里的好车特斯拉，也超出了不止百分之二十。

　　而电池组进行了缩减之后，充电时间也大大减少，基本上三个小时就能实现从零到一百的充电，充电百分之五十的时间被进一步缩短，只需要不到十分钟。

　　这意味着有人开着一辆纯电动的汽车，突然发现快没电了，那么就找个快速充电桩，下车抽根烟或者去超市买瓶水的工夫，这辆车就又可以至少行驶一二百公里。

　　而根据专业检测，其在充电和使用的过程中，电量的损耗只有特斯拉的百分之三左右，这在节约能源上，简直就是一个质的飞跃。

　　网民们关心的当然是造价，技术再好，价格如果不行，那也白搭。

　　可是，根据比亚迪公司的内部人员透露，紫气东来新能源公司提供的电池组，同等重量下，成本仅为旧款电池组的一半左右。而电池组缩减一半之后，其成本将只有原先的四分之一。

　　这就让汽车的整体价位下降了很大的一个空间。

　　虽然这款车还没有实现最后的量产，但根据各方面的谍报，最终量产的车辆，价格将会比旧款降低四分之一，并且车辆本身的设计还会得到加强。

　　一款原本至少需要二三十万的纯电动车，一旦比亚迪完成了最后的量产过程，就将减少五到八万的价格，再加上国家财政对新能源车辆的补贴，毫无疑问，比起同款的非新能源车辆，这个价格就具备极大的竞争力了。

　　缩减电池之后的第一批样车问世，在世界范围内引起极大的轰动，许多重要杂志和报刊都浓墨重彩的对其进行了长篇累牍的报道。

　　适逢2018年刚开年，时代周刊正在评选2017年的风云人物，孔繁东毫无疑问的当选，排名第一。

　　甚至于，时代周刊用了一句话来形容孔繁东以及紫气东来新能源公司的技术，他们说：“这是一个划时代的技术，孔繁东先生用这项技术，必将叩开新时代能源格局的大门。困扰人类已久的能源问题，虽然无法从这一项技术之中得到根本性的解决，但至少可以让地球有限的能源资源，走向更遥远的时代。”

　　伴随着这一切的发生，世界能源市场上，煤炭价格下跌百分之十六，原油价格下跌了百分之十二，天然气的价格，也因此下降百分之十一。

　　原本时代杂志是希望给孔繁东做个专访的，但被孔繁东拒绝了，这也是石磊给他的建议。

　　对于目前的紫气东来新能源公司来说，最重要的，是要实现自己的生产基地的建设，将这项技术完全控制在自己的手中。虽说这项技术目前是由军方的工厂进行代工，保密措施已经做到了极致，但曝光率越高，就越容易引起西方列强的窥视。

　　只有最终完成了自身生产基地的建设，才能彻底将这项技术的所有机密都保留在自己手里。

　　孔繁东深以为然，接受了石磊的意见，从此之后深居简出，拒绝外界任何的采访，将几乎所有的精力，都放在了生产基地的建设当中。

　　2018年3月下旬，紫气东来新能源宣布进行B轮融资，而B轮融资的要求和A轮的时候一样，仅仅允许完全的华夏资本进入，哪怕其投资公司有百分之一的境外股份，都将被拒绝在融资的名单之外。

　　这个消息，引来了国际市场上的很大不满，欧美很多投资人纷纷大放厥词，表示新能源技术是人类共同的瑰宝，不应该被限制在某个特定的国家，而应该允许世界范围内的资本进入，从而更大限度的提高这项技术的含金量，让人类早日摆脱对能源问题的束缚。

　　对此，孔繁东不置一词，石磊却难得的在微博上，发布了一条消息。

　　石磊说：“去你麻的人类共同瑰宝，斯嘉丽·约翰逊也是人类共同的瑰宝，你拿到华夏来给我们玩玩？”

　　一瞬间，转发过千万，评论超过三千万。

　　某微博的服务器，几乎被挤爆。

　　很快，网上便出现了很多类似的话语。

　　“去你麻的人类瑰宝，自由女神像也是人类共同的瑰宝，你拿到华夏来给我们玩玩？”

　　“去你麻的人类瑰宝，黄金钻石也是人类共同的瑰宝，你全捐给穷人们玩玩？”

　　“去你麻的人类瑰宝，卷福也是人类共同的瑰宝，你让他来演个乡村爱情玩玩？”

　　“去你麻的人类瑰宝，英国女王也是人类共同的瑰宝，你让她来我家给我泡杯咖啡玩玩？”

　　“去你麻的人类瑰宝，卢浮宫里的所有文物都是人类共同的瑰宝，你搬到故宫让我们玩玩？”

　　“去你麻的人类瑰宝，核武器是人类共同的敌人，你们有种把核武器全部销毁玩玩？”

　　……

　　几条，几十条，几百条……

　　石磊的这条微博，促生了“瑰宝体”。


第1391章 摆渡人的行踪

　　石磊带着父母去了一趟美国，当然是住在已经完全属于他的房子里。

　　杰克曼为此还特意从新房子那边前来拜访，见面时还表现的有些局促。

　　石磊帮他渡过了难关，现在杰克曼又恢复到以前的那个杰克曼，虽说损失的钱依旧没能找回来，可好歹并未影响到他的企业运转。

　　可是杰克曼答应石磊的事情，时隔已经接近半年，却还没有做到。

　　这多少是有些尴尬的。

　　石磊倒是没在意，毕竟，他很清楚，连暗夜之瞳都找不到的人，指望杰克曼去找，也只是多了一条路而已。找不到才是正常的，找得到却是意外之喜了。

　　而且石磊非常清楚，杰克曼恐怕比自己还希望能找到摆渡人，杰克曼以及欧美那两个财团的人，还指望着摆渡人手里那早已不复存在的一千多亿美金呢。

　　看到杰克曼一脸惭愧的样子，石磊也有些不忍，可他着实也没办法告诉杰克曼实情。

　　关于那一千多亿的去向，石磊说实话也并不清楚。这关乎到暗夜之瞳和俄罗斯以及欧盟之间的多方谈判。

　　当然石磊也没去追问这些，反正这笔钱跟他不会有任何关系，他也只是估计，这么大一笔钱，想让俄罗斯人交出来是没什么可能的，最终就是三方三一三十一的瓜分。时间才半年，这么大一笔数目，石磊估摸着那三方还没谈出个结果来呢。

　　送走了杰克曼，石仲平和高燕也把整套房子转悠了一大遍。

　　“儿子，这么大的房子，得多少钱？”高燕现在也早已不是当初那个唯唯诺诺的妇人了，她的气质随着工作的进展和地位的提高，也发生了质的变化。

　　正因如此，她大概也了解这个地区房价的高昂，可是当石磊告诉她，这房子价值一个亿美金的时候，还是把高燕给吓了一跳。

　　阿瑟顿地区，房子的中位价是六百万美元。中位价是一个很能迷惑人的说法，比方说一个地区，一共有一百套房子，那么中位价就处于第五十套和第五十一套之间。

　　这种计算方式，更能反映一个地区房价的交易水平，这意味着居住在这个地区的人，至少有一半是能够驾驭的了这个地区的房价的。

　　可是对于了解具体某套房子的价格，中位价就不那么合理了，因为价格最高的那套房子，有可能完全背离这个地区的房价。哪怕是在中位价只有十万美元的地区，也有可能出现过亿的房产。

　　因此，高燕是了解过阿瑟顿地区的中位价的，看到是六百万美元，也没太当回事，毕竟这也就是四千万不到的软妹币。以她现在操持的那一大摊子，也能买得起这样的住宅了。

　　当然，她也知道这套宅子肯定要比中位价贵很多，毕竟无论从占地还是房屋本身，都不是普通住宅可以比拟的。

　　可高燕怎么也不会想到，这套房子的价格竟然达到了上亿美元，她本以为也就顶多两三千万了不起了。

　　“那不就是七亿软妹币？”高燕有些吃惊，她拉住了石磊的手，说：“儿子，你跟我说说老实话，你现在到底有多少钱了？”

　　石磊耸了耸肩膀，说：“我还真没仔细算过。”

　　石仲平打圆场：“行了，儿子有多少钱那得专业会计师才能算得出来，很多都是股权，又不是现金。”

　　石磊心道，其实现金我也有超过一百亿美元，不过这显然不能说，就连自由基金也不能说。

　　“按照目前的行市，我的总资产大概在五六百亿的样子吧，不过可能两三个月后还能高出不少。启宣就快上市了，按照启宣的表现，上市之后市值不敢说翻倍，最起码涨个四五成肯定没问题。我在启宣还有差不多百分之三十的股份，这就得四百亿了。”

　　高燕迅速的计算了一下，她感慨道：“现在启宣的估值已经超千亿了？”

　　“差不离吧。”

　　“也就是说，光启宣一个，你现在就等于有三百亿？”

　　石磊点了点头，掰着手指头：“还有启宣英国，现在也四十亿欧元的估值了，我差不多十亿欧吧。启宣澳洲差点儿，也得二十亿美元，那个我少点儿，是启宣整体投资的，算到我头上十几个点，但也有三四亿美元吧。这又一百亿软妹币出头。再就是港聚基因和紫气东来那边了。港聚变化不大，产品目前还不适合大范围推广，我股份也少点儿。粗估二三十亿？我也不确定，好久没过问了。紫气东来我占股多点儿，最近在融B轮，争议比较大，但是估值至少三百亿以上，这一点还是有共识的。所以，这两块加一起也得过百亿。”

　　高燕和石仲平对视了一眼，突然笑了，高燕说：“合着我跟你爸忙活半天，还不到你一个零头？”

　　“我这也就是赶上了，抄的早。而且我主要是做投资，其他方面，我亏的也不少，你们看不到罢了。反正不出什么意外的话，今年内身家破千亿肯定没跑了。”

　　石仲平叹口气道：“那我跟你妈还忙活个啥啊，早点退休算了。”

　　“我没意见啊，哈哈，你俩要想退休，就把公司交给别人管。”石磊笑了。

　　高燕却是一翻白眼，道：“退啥休？你现在让我退休，闲下来我还真不知道该干点儿什么。我俩才多大？离六十还早着呢，退下来还不得把我给闲死？石仲平，我警告你，你也不许退，你得陪着我一起做事。男人有钱就变坏，你别给我动什么花花肠子啊！”

　　石仲平赶忙摆着手，说：“我哪敢啊，有你一个我就应付不过来了，还花花肠子，那还不得折磨死我？”

　　“合着你还真想过啊！”高燕的眉毛顿时就竖了起来。

　　石仲平忙说自己抽烟，跑向后门，高燕不依不饶的追了上去，石磊在背后看着直乐。

　　其实，刚才石磊也就是随口一说，真要说让他父母现在就退休，石磊还真有点儿不放心。无论如何，都得先把摆渡人这个不定时炸弹给拆了才行。

　　想了想，石磊又给魏菩提打去电话，问起摆渡人的消息。

　　魏菩提叹了口气，说：“这半年，他应该过的也很不好，我们倒是有几次都发现了他的踪迹，但是线索很快就断了。他太了解我们的手段了，被发现，都是因为有人进行地面搜索碰到了他，逼得走投无路才露了点儿行踪。可是当他搞定那些人之后，就又消失在视线里。想找到他，真的很难。”

　　“都是在哪儿发现的？”

　　“全在国内。第一次发现，是东北一个小县城里，他吃早餐的时候被人认了出来。可他把人引进了一个小巷子里，然后就又消失了。然后陆续在国内几个地方发现过几次，一次是在山东，然后又回了东北，后来是大草原上，最后一次是在大戈壁附近。总之都是地广人稀的地方。躲得可严实了。”


第1392章 基础利润点

　　石磊挠了挠头，心道这个摆渡人还真能跑，而且还真是在华夏。

　　这家伙，死都不肯离开华夏，还真是亡我之心不死啊。

　　“不过你也别太担心，根据我们的分析，他留在华夏，也并不完全是因为想要对付你。其实真要是想对付你，反倒是在国外更容易，你每个月少说也得有个把礼拜在国外，机会明显更好。我们估计，他留在华夏，是因为华夏有太多类似于之前几次发现过他的地方。地广人稀，劳务输出又多，空房子也不老少。加上这些地方的监控稀疏的很，随便往哪儿一猫，几个月都没人能察觉到。”

　　“做地面搜索的那些人，都是些什么人？”

　　“有国际上两个组织的人，欧美那两个财团下了重赏，找到他就是一亿美元，弄死五亿。”

　　“这家伙，还挺值钱的！”石磊哈哈一笑。

　　“然后就是国内的一些民间力量了，你懂的，那些人，给个十万二十万就能撒了欢的出去找。没有目的，但是胜在人多。不过，随着他几次逃脱，这范围也有点儿越来越大了，那两个财团似乎有收缩的意思。毕竟，任由摆渡人这么扩大范围，他们再有钱，国内那些民间力量要价再低，也负担不起。石磊，你不用太担心，摆渡人现在要钱没钱要人没人，仅凭他自己，其实也没太大的威胁。”

　　石磊点了点头，他明白这个道理，可是，真要让他放心，这也不可能。

　　“你们就不能设计个案子，让他被华夏发个A级通缉令什么的？”

　　“不用我们设计，光是这半年，欧美那两家财团派去的人，就没少死在他手里。通缉令早就有了，可没用啊，看到他的人，如果没有特殊的辨认方法，根本就对不上号。通缉令上的照片每次都不同……”

　　石磊想起来了，摆渡人那件该死的风衣，穿上之后，会影响到看见他的人的脑电波，从而每个人看到的摆渡人可能都不一样。

　　这么看来，杰克曼那边撒出去的人能逼得摆渡人暴露过几次行踪，也还真是很不容易了。

　　突然间，石磊就有了个想法。

　　摆渡人的形象可谓百变，可是万变不离其宗，他的风衣必须在。

　　眼看着就要到四月份了，穿着风衣，哪怕是在华夏北方也会越来越显得奇怪，这其实是个相当不错的寻找目标的方式。

　　当然，指望暗夜之瞳是没可能了，还是指望杰克曼吧。

　　石磊打了个电话给杰克曼，表示要去登门造访。

　　见面之后，也没有过多的寒暄，石磊只是把摆渡人常年都必须穿在身上的那件风衣画了出来，交给了杰克曼。

　　并且，石磊告诉杰克曼，如果下次再有机会发现摆渡人，不计一切代价，尽可能去破坏他身上那件风衣。

　　这也简单，绘画卡使用一下就行了，选择了一个写实派的画家，画出一件风衣轻而易举。

　　杰克曼虽然不知道石磊为什么这么确定摆渡人——也就是罗杰斯会始终穿着这件风衣，但是既然石磊很早就跟摆渡人有仇，想必对他的了解也会更多一些，于是立刻将那幅画有风衣的图，传真到了财团，再经由财团复制了无数张，撒到了为他们做事的每个人的手里。

　　在美国的第二天，石磊安排石仲平和高燕去斯坦福大学参观去了，找杰克曼借了一辆车，防弹的，司机当然是范东流。

　　石磊必须谨慎，虽说消息是摆渡人在国内，可谁知道这孙子会不会从大戈壁那儿就直接猫去了蒙古，然后就天高任鸟飞了。这种人，在任何时间出现在任何地方都有可能。

　　而石磊自己，则是窝在家里，输入密码之后召唤出了权杖。

　　这是这个额度周期第二次查询额度，而权杖的回答也没有出乎石磊的意料。

　　整个十亿的额度消费，已经完成了九亿五千万，肯定还超出了一些，不过这就不在石磊考虑范围之内了。

　　剩下的五千万，是百分之五的普通投资额度，这是将会伴随石磊今后每一个额度周期，永远都会被划出来的部分。

　　随后石磊又查询了一下购买的那五只股票的股价，一只依旧围着买入价上下起伏，极其稳定。一只亏损了差不多百分之十，而另外三只都有不同的盈利。

　　简单算了算，扣除手续费之后，石磊大概能有七八百万的盈利。

　　接下来的两天，石仲平和高燕去旧金山市里玩，而石磊依旧是窝在家中。

　　五级的第一个额度周期终于结束，迎来的是五级的第一个结算日。

　　时间刚过零点，石磊坐在院子里的泳池边，输入密码，召唤出了权杖。

　　一切都是老套路，权杖出现之后，先宣布了石磊这个额度周期的消费已经全部完成，这意味着那百分之五的普通投资没有任何问题。

　　权杖说：“恭喜你，五级总裁，安全的渡过了五级的第一个额度周期。其他的部分，在三个月前就已经说的很明白了，毋庸赘言。在这个结算日，尊贵如我着重跟你说说普通投资的事情。”

　　石磊点了点头，心里竟然略微有些紧张，因为，他终于可以对普通投资多一些了解了。

　　权杖说：“在本个额度周期，五级总裁的普通投资成立，截至零点为止，五笔共计五千万元的股票投资将全部由至高无上的黑卡接管。这五千万元的投资，共计获利五百零一万……五级总裁，你真的是运气不错啊，在最后关头，你守住了百分之十的基础利润点。”

　　石磊微微一愣，立刻道：“不是说亏损也没关系么？怎么又冒出个百分之十的基础利润点？”

　　“这关乎于黑卡守则第十一条。”

　　石磊立刻打起精神，黑卡守则已经很久都没有增加新的条款了，而这一次增加的，又是关于现在石磊唯一没有确切把握的普通投资额度，他必须仔细的听取。

　　“黑卡守则第十一条，普通投资额度，在结算日必须超出百分之十的基础利润点，否则，都将作为亏损计量。超出基础利润点的部分，将会被累积到利润池中。”

　　“没了？”石磊见权杖说完之后就彻底停了下来，不由得顺口发问，在他看来，这条守则说的太含糊不清了。

　　利润池是个什么玩意？超出基础利润点的部分又是什么鬼？甚至，基础利润点是什么鬼，这特么一个都没有说清楚。

　　“你还想有什么？”

　　石磊翻了翻白眼，道：“你先给我解释解释，什么叫基础利润点。”


第1393章 还是老一套

　　石磊对此当然是很不满意的。

　　以前的黑卡守则，无论如何总是一听就能明白的，像是这次这样含混不清的还从来都没有过。

　　每个字倒是都听得懂，可是组合在一起的词汇，就不明白是什么意思了。

　　所以，石磊说道：“你先给我解释解释，什么叫做基础利润点。这条黑卡守则，新名词太多了，这根本就是你应该提前解释清楚的。”

　　权杖倒是没啰嗦，直接解释道：“基础利润点，顾名思义，就是普通投资应当达到的最基本的利润。”

　　石磊翻了个大大的白眼，道：“废话，我还能听不懂字面上的意思么？既然普通投资的额度是不追求利润的，投资失败和投资成功都不会有任何的惩罚，为什么又冒出来一个基础利润点？”

　　权杖的声音变得有些调侃，它说：“谁告诉你普通投资就不追求利润了？这世上，任何一种投资，都是必须追求利润的。不追求利润那叫消费，不叫投资。”

　　“可是，投资失败也没有惩罚啊！”

　　“没有惩罚和不追求利润是两码事。”

　　石磊愣了愣，很快明白，的确，自己一直紧张于黑卡的惩罚，就把这两个其实并没有任何关联的指向混为一谈了。

　　在石磊看来，只要不产生惩罚的后果，就表示无所谓，而无所谓，在石磊这里就意味着不追求利润。

　　但这并不是黑卡的初衷，它让石磊进行投资，终归还是要追求利润的。

　　这是角色差异。

　　权杖变得苦口婆心：“没有惩罚，仅仅只是针对你，五级总裁，你不会因为投资失败而遭受任何惩罚。但是利润的追求，是每一项投资的根本。这一点，尊贵如我希望你以后能切记，不要再这样理所当然了。基础利润点，是至高无上的黑卡对于普通投资最基本的要求，只有超出基础利润点的部分，才能为你带来切身的好处。”

　　“好处？什么好处？”石磊一听就双眼发亮，当即问到。

　　权杖叹了口气道：“当你为至高无上的黑卡创造出足够利润的时候，你会知道你将会得到什么好处的。”

　　石磊的白眼简直就要翻出天际，又是一个不知道好处究竟是什么的任务。

　　是的，自从石磊知道普通投资额度是必须用于普通投资，而不是像其他的消费构成那样可有可无的时候，他就已经将这百分之五的普通投资额度视为一种任务了。

　　只不过，黑卡发布的任务，好像都是不会造成任何惩罚的。

　　寻找艺术品的任务没有惩罚，进行普通投资的任务也没有惩罚。但这些都不妨碍其根本就是任务。

　　“那要是达不到呢？”

　　“达不到的话，将会在基础利润点以下造成负数利润，当然，负数利润也不会带来任何惩罚。只不过，如果你进行普通投资所产生的利润无法达到临界点的话，你将永远得不到至高无上的黑卡给予的奖励。”

　　石磊耸了耸肩膀，道：“好吧，那继续。有了利润，不管是否达到基础利润点，总之都是盈利。可黑卡守则里为什么会以亏损计量？”

　　权杖有些不耐烦，似乎它又觉得石磊很蠢。

　　“愚蠢的土拨鼠，你的脑子究竟是不是浆糊做的？刚才不是跟你说的很明白了么？只要达不到基础利润点，就将会记为你获得负数利润。对于该笔投资而言，这当然是有盈利的。可是对于你，五级总裁，对于你来说，那就是亏损状态。”

　　石磊挠了挠头，这倒是也能够理解了，依旧是角色问题。投资产生盈利，可盈利并未达到预期目标，反而会为石磊造成扣分，那么对于石磊而言，这就相当于是亏损。

　　“那么，利润池就是一个设置有最高数额的奖励系统咯？只要我获得的利润，唔，我是说超出基础利润点的那部分，被计入利润池，然后一旦超出利润池的最高数额，那么，就会为我获得一次奖励的机会？是么？”

　　“你的智商终于重新上线了，恭喜你，回答正确。不过，没有加分。”

　　“那么这个利润池的最高数额是多少？”

　　“这也不是你该知道的问题，你只需要尽可能多的赚取利润，一旦你赚取到的利润超出了利润池能够容纳的最大限度，至高无上的黑卡就自然会给你发布奖励。”

　　石磊心中暗骂了一声，又玩这一套。

　　这两年来，石磊其实也看过不少幻想题材的烧钱文，不过，绝大部分的烧钱文都是一开始就明确了烧钱的规则的，只有他获得的这个黑卡，从一开始就把规则隐瞒了起来，搞得石磊很被动，每一步都必须精打细算。

　　不过，显而易见，这对石磊的成长的确有很大的好处。随时都有可能因为自己不了解其规则而被抹杀么。

　　这就相当于给了石磊一把甜枣之余，又在石磊屁股后边点了一把火，让他不得不玩命向前奔跑的同时，还必须时不时的停下来看看这把火烧到什么程度了。最好是能通过奔跑中的细节了解到这把火最终会烧到什么程度，这样才能控制自己的奔跑速度，不至于一开始就拼尽全力，到后边跑不动。

　　看来，普通投资还真是不能胡乱来啊，想要用炒股这种最简单最直接的投资方式进行下去，虽然很稳妥，但并不是一个值得鼓励的方式。

　　虽然不知道利润池的最高限额，可是，石磊绝对能猜得出，那不会是百分之十百分之二十这样的数额，最低也得跟当期的额度相当，毕竟，这个利润池是会累计的。

　　甚至于，石磊很怀疑，这个利润池是要达到将石磊从黑卡这里得到的钱全部赚回来的程度，才能获得一次奖励。

　　也只有这样，黑卡才能保证源源不断的资金，它给石磊，以及其余持卡者的钱，从来都不是大风刮来的，更加不是直接复制或者印刷出来的。这一点，石磊在很早就已经有了猜测，到得到自由基金之后，予以确认。

　　黑卡在石磊之外，是有着一整套的赚钱的路数的。

　　这其实也让石磊感到放心，毕竟，这些钱不是黑钱，也不是凭空变出来的，而是这个世界原本的经济体系中的一部分。

　　“那么，我这次的利润达到了五百零一万，也就是说，除了五百万守住了基础利润点之外，我的利润池里将增加一万元的额度？”

　　“是的。不过，尊贵如我要提醒你，这个利润太少了，距离利润池的要求差的太远。”

　　石磊心说废话，这我还能不知道？黑卡从来都不是善茬，它绝不可能把利润池的数额设置的很低。

　　“至少，这个额度周期的试探，没有让我在利润池里产生负数利润。”石磊轻轻的吐出一口气，心道还真是有点儿险啊，也不知道这负数利润是几个意思。

　　“如果我下个额度周期没达到基础利润点，这会有什么后果？”


第1394章 复杂的基础利润点

　　面对石磊的问题，权杖却并未正面回答。

　　“五级总裁，你需要更加明确你的问题。这个问题，太过于模糊。”

　　石磊皱了皱眉头，心道，难道后果这件事，会牵涉到这条守则本身的解读？

　　想了想，他又问：“比方说，下个额度周期，我的普通投资只有四百五十万的利润，那么，我就会在利润池里形成五十万的亏损。加上这个额度周期的，我就有四十九万的负数利润，对吧？”

　　权杖说：“对。”

　　“这四十九万，会怎样？是允许我在接下去的额度周期里，用超出基础利润点的利润来进行偿还呢，还是有别的弯弯绕？”

　　“负数利润，会导致你的普通投资额度减少，但是，相应的基础利润点却不会因为普通投资的额度减少而减少。并且，这部分负数利润，也还是需要你用超出基础利润点的利润来进行补偿。”

　　石磊的眉头紧紧的拧在了一起。

　　“也就是说，如果我产生四十九万的负数利润，那么我下一个额度周期的普通投资额度，将会从五千万，变成四千九百五十一万？而且，这四十九万我还得还上？”

　　权杖道：“不，没这么便宜。负数利润造成的普通投资额度降低，是根据其占据基础利润点的比例而来的。”

　　石磊大惊，立刻道：“你的意思是说，负数利润的四十九万，也就是相当于基础利润点的百分之四点九，这会使得普通投资额度直接减少四百九十万？”

　　“根据五级总裁提出的特殊案例，可以如此计算。”

　　石磊深深的吸了一口气，我去，这有点儿恐怖啊。

　　这意味着，如果石磊造成一个四十九万的负数利润，他在填补这个数额的同时，其投资额度也只剩下了四千五百一十万。很明显，想要获得足够多的利润，难度就增加了不少。

　　四十九万还不至于让困难变得寸步难行，但一共只有五百万的基础利润点，石磊如果一点儿利润都没产生呢？那岂不是在下一个额度周期，他的普通投资额度就会被减为零？这样的话，他将再也没有机会让利润池被充满。

　　虽说这不会造成任何惩罚，可既然权杖说充满利润池对他有好处，石磊还是很想知道这个好处究竟是什么的。

　　石磊的大脑急速的运转，他觉得，现在自己最大的问题就是搞不清楚这个利润池到底有多大。

　　权杖不说，这会不会表示，利润池其实是个浮动的数额，所以这并不是黑卡不想解释，而是解释起来很费劲。再不然，就是解释完之后，会导致石磊知道这个普通投资游戏规则的存在原因？

　　石磊想起，黑卡曾经跟他说过，这百分之五的普通投资额度，是他获得的最好的奖励。

　　而这个奖励，是因为石磊满分晋级而得到的。

　　上一个满分晋级的奖励，是黑卡虚拟化。

　　石磊早已知道黑卡虚拟化为自己带来了什么样的好处，这表明普通投资额度的出现，带给石磊的好处绝对不会低于黑卡虚拟化。

　　现在黑卡和权杖却又对这百分之五的普通投资额度闪烁其词，难道说，这真的是一个还钱的体系？

　　之所以利润池的数额不告诉石磊，就是因为，这个利润池每隔一个额度周期，就会发生一点变化，因为，石磊又得到了一笔额度，并且将其使用了出去。

　　如果石磊能够妥善利用这百分之五的普通投资额度，获取足够多的利润，将利润池充满的话，他就能还清从黑卡这里得到的所有钱，从而解除跟黑卡之间的契约，恢复自由身。

　　一瞬间，石磊被自己的脑洞震惊了。

　　纵然他觉得解除跟黑卡的契约没那么简单，但同时也认为这未必就不是一种可能啊。

　　石磊忽然就有点儿雀跃感，但同时却又有更深的无奈感，因为，他意识到，自己从两年多前得到黑卡到现在，一共从黑卡这里得到了接近十六个亿。可现在普通投资的额度仅仅只有五千万，想要用这五千万的额度，赚取接近十六亿的利润，而且还得先扣除五百万，这简直是难于登天。

　　并且，如果真是这样，利润池的额度还将会随着每一个额度周期的渡过而上升。

　　即便这一切是真的，石磊在下一个额度周期利用这五千万的普通投资额度之时，面对的就是将近二十六亿的利润池，而不是十六亿了。

　　用五千万赚二十六亿，这并非不可能，至少，以石磊当下的身家，这看上去也并不是特别困难的事情。

　　他当初还不是白手起家，利用自己那微不足道的几百万，赚到了现在数百亿的身家么？

　　当然，这其中有黑卡持续不断的帮助，可即便没有黑卡的帮助，光凭启宣，石磊这两年至少也是实现了原始资本上千倍的增长。

　　可是，这特么只能在一个额度周期之内完成啊，黑卡早就明确的说过，到了结算日之后，所有的投资将会被它接手。

　　半年时间，就算石磊找到一个牛逼到死的项目，五千万能增长个十倍二十倍也就了不起了，二十多亿，这怎么可能？

　　石磊可不认为投资被黑卡接手之后，它会把结算日之后产生的利润继续计入利润池。

　　想到这些，石磊之前有些亢奋的情绪，瞬间冷却下来。

　　他觉得，这大概也就只是一个脑洞了。

　　冷静下来之后，石磊发现，这条黑卡守则里还有一些细节上的疑问，而这些疑问，大概就是刚才权杖说他的问题太过模糊的原因。

　　石磊现在只是提到了达不到基础利润点的部分，而且，一旦产生负数利润后，投资额度会被扣除相应的比例，但还上负数利润后呢？规则又会发生什么样的变化？

　　“延续刚才的假设。下一个周期，我产生了四十九万的负数利润，在下下个周期，我赚到五百三十万，除掉基础利润点后，我可以偿还三十万的负数利润。这会使得我的负数利润变成十九万元。那么，我的普通投资额度将会如何变化？”

　　权杖嘿嘿一笑，说：“聪明点儿了，这是个不错的开始。”

　　“少废话，赶紧回答问题！”石磊咬牙切齿的说，他已经意识到不好了。

　　“如果经历再一次的额度周期，五级总裁依旧没能填补上负数利润，那么，你的投资额度将会再度被扣除相应的比例。”

　　石磊微虚双眼：“你是说，就再度扣除百分之一点九，而且是从已经被扣除过的基础上？”


第1395章 无法恢复

　　权杖给予了肯定的回答。

　　这里边其实还有个细节，那就是第二次的百分比，究竟是按照五百万的百分比来呢，还是按照已经被扣除过额度之后的百分比来。

　　但是，石磊觉得这已经不重要了，他只要弄清楚没达到基础利润点之后的额度扣除，是具备累加效果的就足够了。

　　多一点少一点都不重要，重要的是石磊从今而后，必须尽量确保自己的普通投资，必须盈利超过十个点以上。

　　石磊还有一个问题。

　　“普通投资之后，获得盈利，但是没有获得足够的盈利，这样会导致产生负数利润。那如果是亏了钱呢？一分钱利润没有，还亏了五十万的本金……”

　　权杖带着浓浓的鄙视说道：“愚蠢的土拨鼠，刚夸你聪明点儿了，你现在怎么又蠢得跟头驴一样？没能获得超出基础利润点的利润就会按照百分比扣除你的普通投资额度，你要是一分钱利润都没有获得，那就全部扣完了。在下一个额度周期，你就没有普通投资额度了，还需要说明什么？”

　　石磊再次狂翻白眼，道：“你少跟我这儿故意把我往歪路上带啊，如果是第一个额度周期就没能获得任何利润，这当然是没有普通投资额度了，因为已经扣完了。可是，就好比我这次的情况。现在利润池里已经有了一万块钱，而接下来的这个额度周期，我不但没有获得利润，还亏损了……唔，一块钱吧。那么，我其实还是能再剩下点儿普通投资额度的。这又怎么算？”

　　“你觉得，你仅凭剩下不到十万元的普通投资额度，有可能在一个额度周期内获得超过五百万的利润么？”权杖的语气，越来越鄙夷。

　　石磊挠挠头，却总觉得这有点不对。

　　他想了想之后，说：“不对，这个比方不那么恰当。这样，如果我在这个额度周期，获得了五千万的利润。那么，累积两个额度周期之后，先扣除一个基础利润点，我的利润池里还有四千五百零一万的累积。而我在下一个额度周期后，投资失败，不但没能获得任何利润，反倒因此产生了四千零一万元的亏损。这样，加上本应达到的基础利润点，我一共产生了四千五百零一万元的负数利润。可利润池里有啊，扣了之后，数额为零。这怎么算？”

　　“那就是利润池清零，接下去的额度周期重新来过。”

　　“不扣除任何普通投资的额度？”

　　“不扣除。”

　　石磊点了点头，说：“还是这个假设前提，但是，我在下一个额度周期产生了四千零两万元的亏损，利润池里的钱不够补，少了一万元。这又该怎么算？是扣除五百分之一的普通投资额度呢？还是有别的情况？”

　　权杖略微停顿，突然笑了：“看来，五级总裁的智商依旧还在线上。如果产生这样的情况，对不起，你的普通投资额度，将会按照你实际亏损的数额进行扣除。”

　　石磊彻底明白了。

　　利润池里有钱，足够弥补亏损，那么亏损的再多也没事，这仅仅只是数字上的变化，不会影响到他的普通投资额度。

　　可是，只要利润池里没钱了，整个数字变成负数，那么，就将会导致他的普通投资额度产生变化。

　　而这种变化，一共有两种情况。

　　一种是没有产生真正的亏损，而只是没能达到基础利润点。这将会按照和基础利润点的百分比扣除普通投资额度。

　　而另外一种，则是本金也出现了亏损，那么，普通投资额度的扣除，就会按照实际亏损数额来进行扣除。

　　按照石磊刚才所说的情况，这意味着他的普通投资额度，将会直接扣除四千零两万元，剩下不到一千万。

　　但是，石磊知道，这还不是关于基础利润点的全部。

　　权杖也在催促他了，权杖说：“你还有完没完，一条黑卡守则，你已经问了那么多问题了。好了，进入下一个……”

　　石磊连忙打断了权杖：“别忙，还有个疑问。”

　　“你还有问题？你是十万个为什么啊？”

　　“你如果现在不能抹杀我，就老老实实的等我把所有的问题问完。”

　　石磊也怒了，权杖总是毛毛躁躁的，很是扰乱心神。

　　权杖无奈，哼了一声不再多说，而只是等待着石磊的问题。

　　石磊仔细的想了想之后，说道：“被扣除掉的普通投资额度，还有可能弥补回来么？比方说，在马上就要开始的这个额度周期，我只获得了九十九万的利润。这意味着我产生了四百零一万的负数利润。扣除我利润池里的一万，还有四百万的空缺。于是乎，我从下一个额度周期开始，就只有一千万的投资额度了。而我运气不错，这一千万的投资额度让我得到了一千万的利润，于是乎除掉基础利润点之后，我依旧有五百万可以注入利润池。在这样的情况下，我的普通投资额度会不会得到恢复？”

　　“被扣除后的普通投资额度，将永久性的降低其百分比，而无法以任何形式进行恢复。”

　　这个回答，在石磊的预料之中。

　　这意味着，百分之五的普通投资额度只会越来越少，可是，其需求产生的基础利润点却始终不变。

　　石磊继续问道：“当我升入六级之后，普通投资额度的百分比依旧不变？”

　　“是的。尊贵如我再强调一遍，被扣除后的普通投资额度，无法恢复！”

　　“那么，升入六级之后，我的基础利润点又该是多少？是按照升级之后……唔，比方说下一个级别的额度是一百亿。那么百分之一就是一个亿，基础利润点是五百万，还是……？”

　　“愚蠢的土拨鼠，当然是五千万！基础利润点永远是普通投资额度的百分之十，这并非一个具体的数字。即便你的普通额度已经产生了变化，其最初获得时的百分比却依旧有效。按照你所描述的情况，那就是五千万！”

　　石磊撇撇嘴，很是不满，可也知道，这一切无法改变。

　　这其实就是在逼着石磊，绝不能让普通投资产生亏损，甚至普通投资的利润绝不能低于每个额度周期百分之十。否则，一旦普通投资的额度降低了，对于石磊今后完成投资任务，只会越来越艰难。

　　什么狗屁没有惩罚，额度减少了，百分比却始终维持，这就是最大的惩罚。

　　说白了，这个最好的奖励，是有可能得而复失的。

　　平静了一下情绪后，石磊又问：“好吧，关于普通投资的最后一个问题。如果我的普通投资额度被减少，比方说只剩下了四千万。可根据你的描述，额度减少，百分比不变，这就会产生一千万元的偏差。这一千万元，将会如何处理？是这一千万就直接蒸发掉呢？还是会将这一千万计入我普通消费的额度里？”

　　“计入消费额度。”权杖一锤定音。


第1396章 自己给自己提供贷款

　　那还算好。

　　毕竟，即便是普通投资额度最终被扣光，石磊也不过是相当于从未得到过这个奖励而已。

　　只是，得而复失，总会让人那么的不甘心。是以，石磊还是要全力以赴的不让自己失去这百分之五的普通投资额度。他必须要看一看，当利润池被充满之后，会给他带来什么样的奖励。

　　“我没问题了，你继续吧。”

　　权杖又哼了一声，很傲娇的说：“下一项，五级总裁在本个额度周期，消费额度已经圆满完成。其中，形成一次二星级消费。该笔消费，产生一千万美元的超值部分。五级总裁可因此得到一千万美元的自主资金。”

　　这也是意料之中的事情，早已拥有一百亿美元自主资金的石磊，对于这一千万美元，也没了感觉。

　　“再继续。”

　　“本个额度周期内，五级总裁一共获得一个二星级消费，但也产生了延期消费……”

　　权杖说到这儿，石磊突然意识到自己之前犯下了一个错误。

　　在这个额度周期，他付给了孔繁东一亿七千万，那是之前认定的非收益型投资的延期消费付款。

　　后来，他又给一个软性屏的研究机构投资了三亿，换取了百分之三十的股份。而在第一次进行额度查询的时候，他说的是将这三亿作为非收益型投资的消费。

　　这显然是不行的。

　　因为，那笔延期消费的构成，形成了他上一个级别满分晋级的结果。给孔繁东的一亿七千万，就变成强制消费了。

　　所以，石磊不能把投资给软性屏研究所的那笔钱，全部算成非收益型投资消费。

　　他赶忙打断了权杖的话，说：“等等，我还有个小事情。”

　　权杖不耐烦的说：“什么小事情？”

　　“非收益型投资的部分，我给了孔繁东一亿七千万，那是上一个额度周期时决定的。我本个额度周期就只剩下一亿三千万非收益型投资额度，是以，给那个软性屏研究所的投资，只能计算这一亿三千万，而不是计算全部的三个亿。”

　　权杖的声音变得有些奇怪，它仿佛在嘲弄着石磊，说：“你确定要做出这样的调整？”

　　石磊皱起了眉头，道：“孔繁东那部分钱，是必须要给的啊，我非收益型投资额度没有那么多了……”

　　权杖突然间就笑了起来，笑得很是古怪，可是，这一次它还没开口，石磊却听到了黑卡的声音。

　　“这个并不妨碍，孔繁东那一亿七千万照算，这三亿也可以照算。”

　　权杖急了，它说：“至高无上的黑卡，你……”

　　黑卡哼了一声，没有说话，但是权杖也不敢再说下去。

　　石磊却陷入了深思。

　　黑卡为什么会说这并不妨碍？

　　他试探着问道：“我可以把多给软性屏研究所的那一亿七千万作为延期消费？”

　　权杖也哼了一声，声音很低，显然它还是无法理解，黑卡为什么会帮助石磊。

　　石磊也不明白，这笔钱他明明已经给出去了，为什么会……？

　　自主资金难道还可以用于垫付消费，而只要石磊表示将这笔垫付的消费计入延期消费就可以了？

　　真要是这样的话，石磊以后倒是可以省去很多贷款或者分期付款的麻烦，只要口头上跟黑卡以及权杖进行确认就行了。

　　不过石磊很快就想明白了。

　　延期消费说白了就是个贷款的概念，而无论这笔贷款是谁提供的。

　　这笔贷款，可以是由银行提供，也可以由卖家提供，当然，也可以由任何一个拥有足够资金的人提供。

　　而这“任何一个”当中，自然也包括石磊自己。

　　对于黑卡而言，拥有额度的石磊，和拥有自主资金的石磊，是可以被一分为二作为两个不同个体存在的。

　　自己给自己提供贷款……

　　这一点，其实没有本质区别，但是，却可以让石磊更加有效的利用自主资金以及额度里的不同类别，而省去了跟卖家谈贷款这种破事儿的麻烦。

　　麻蛋，早知道这样，就不用跟杰克曼谈那么多条件了，直接用自主资金垫付房款，而跟黑卡确认超出城市副本消费的部分作为延期消费就行了。

　　于是乎，石磊摆摆手：“那没问题了，还是按照原来的方式吧。给孔繁东的钱，也是非收益型投资，给软性屏研究所的钱，依旧是非收益型投资。其中有一亿七千万作为延期消费。”

　　权杖似乎嘟囔了一句什么，石磊没太听清，不过，大致上是权杖在埋怨黑卡干嘛要主动告诉石磊这一点吧。

　　“二星级消费，获得两分的附加评分。而因此产生的延期消费，将会被扣除四分的附加评分。再加上非收益型投资投资产生的延期消费，也将会被扣除三分的附加评分。普通消费当中，五级总裁购买游艇，产生一千五百万欧元的延期消费，该笔消费，将会被扣除两分的附加评分。五级总裁，你将会在本个额度周期，共计被扣除七分的附加评分。由于此前没有附加评分，这七分将会从基础评分里扣除。”

　　石磊微微一笑，这就是权杖埋怨的根源，因为非收益型投资产生的延期消费，会造成三分的扣分，如果石磊刚才改变的主意，这个扣分就没有了。

　　权杖很清楚石磊很希望在第一个乃至第二个额度周期的时候，让自己的评分越低越好，最好被扣成零。它并不想如石磊所愿。

　　可是黑卡的横插一杠子，却依旧让石磊得到了他希望得到的扣分，这让权杖极为不满。

　　“基础评分为六分，由于二星级消费产生的两分加分，五级总裁你共计获得八分的基础评分。扣除附加评分导致的七分扣分之后，你在本个额度周期内，只获得了一分的基础评分。”

　　石磊打了个响指，虽然没能让评分被扣光，但也基本上达到了他的目标。

　　一分而已，下个额度周期再接再厉，争取再扣点儿，这样，说不定两个额度周期过去之后，他的评分依旧为零。

　　看来，五级很有希望成为石磊有史以来不光是时间跨度最长的一级，还有很大的机会从期数上成为做多的一个级别。

　　革命尚未成功，同志仍需努力啊。

　　即便不能耗尽所有十个周期，至少也要弄个七八期才好。

　　石磊微笑道：“今晚郁闷了这么久，总算有个让人开心的消息了。”

　　“哼，但愿你不会成为有史以来第一个因为评分不够而被抹杀的黑卡持有者！”

　　石磊哈哈大笑：“这你就放心吧，还有九个额度周期呢！”


第1397章 在美国开公司

　　一觉醒来，石磊先跑了趟银行。

　　之前贷款的时候，他就跟银行商量好了。

　　一般来说，房贷都是放款后一个月进行第一期还款，但是石磊却跟银行达成了一个新的协议，他的首次还款，将会是在这个月的五号。

　　虽说时间还差一两天，可是也差不多是该到了进行第一次还款的时候了。

　　石磊一共从银行贷款四千二百万，名义上是五年内还清，可是石磊并不打算这样，这对他毫无意义。

　　银行的人听说石磊要提前还贷，而且是一次性还清，不禁很是惊讶，而且也有些惋惜。

　　毕竟，四千二百万的贷款，又是一个绝对的优质贷款，根本不用担心石磊还不上，这原本可以产生很稳妥的一笔收益。

　　可是石磊现在就提前全部还清，他们所能收到的利息也就只有这几个月而已了。

　　不过这始终是石磊应有的权力，银行的人也很快给他办理好了手续。

　　石磊支付了差不多三个亿软妹币，正好是连贷款加利息。

　　离开银行的时候，银行的人一直把他送上了车，极其客气的表示如果有需要随时可以找他们银行，像是石磊这种优质客户放款是绝对没问题的。

　　石磊点了点头，表示感谢，但是心里却在琢磨，早知道可以自己给自己放贷款，他又怎么会给自己添麻烦，反正他手里那一百多亿美元，真心是不知道该怎么花好。

　　这个额度周期的城市副本消费还剩下一个亿，石磊还可以再开启一个副本城市。

　　他再一次找到了汤姆，表示自己还想在美国购置一套房产，价格最好不要低于他在阿瑟顿的那一套。

　　汤姆欣喜若狂，心道这还真是遇到了一个房地产投资达人啊，只不过他也并不敢轻易答应，毕竟，过亿美元的房产，其实也是可遇不可求的，想买也未必那么好买。

　　“石先生，你会不会考虑买块地自己建一套房子？”电话的最后，汤姆试探着给出建议。

　　石磊一愣，随即想到，对呀，自己建多好啊，那样的话，钱多钱少就完全控制在自己这里了。

　　虽说过亿美元的房产已经很昂贵了，可是，相对于他在五级每个周期四亿的额度，一亿美元也就是两期都不到的事儿。

　　而他在五级，是希望尽可能拖延，至少弄个七八期的。如果自己建的话，建个两三亿美元价值的房产也不在话下啊。

　　很早的时候就听说比尔·盖茨给自己建了一套房子，连地带房子，一共花费了超过两亿美元。而且，那还是十几年前的事情。

　　给房子装上各种黑科技，各种人工智能，这才是花钱的终极奥义啊。

　　石磊立刻笑着说道：“那倒是也行，反正我也不是太着急，要不你帮我看看，哪里有合适的地皮，然后告诉我吧。面积么，肯定是不要小于阿瑟顿这套，最好是临海。面积大一点儿就更好了。”

　　汤姆忙不迭的答应下来。

　　剩下一个亿的城市副本消费，石磊倒是不着急了，即便汤姆无法在半年内帮他找到合适的地皮，这一个亿石磊也可以用来买一艘游艇丢在旧金山。就按照上次购买的游艇计算，这一个亿的软妹币，还可以弄点儿延期消费呢。

　　收藏类消费的那一个亿，石磊也不用担心。

　　吴东的博物馆还没有修建完成，石磊还可以往里边加点儿高科技的东西，一个亿，应该很轻松就能花出去。

　　这还得等到他回国之后跟博物馆那边的承建方商量之后才能决定了。

　　三个亿的非收益型投资，在“还给自己”一亿七千万之后就已经只剩下了一亿三千万，这还得费点儿心思去花掉。

　　好在石磊早就跟药二说过，资助科技研发的事情是一个长期的过程，所以药二那边也并未停止，而是在持续的四下联络各种研究机构。

　　前段时间都已经有几个选择给过石磊，只是石磊嫌那些技术不够先进，主要是嫌弃能给自己带来的投资额度太小，暂时放在了一边。

　　即便药二这边在未来的半年之内，无法找到特别合适的项目，石磊也并不担心，因为放在吴东他书桌上的那几个项目加在一起，也差不多需要一个多亿的投资了。虽然没那么合心意，但总归还是能拿来用一用的。

　　所以，这个额度周期中的非收益型投资、收藏类投资以及城市副本消费，基本上已经算是妥了。

　　剩下的两亿之中，有一亿五千万是石磊的普通消费额度，还有五千万，是需要进行普通投资的。

　　有了之前跟权杖磨叽了超过两个小时的纠缠，石磊对普通投资有了更为深刻的理解，他当然不会再选择投资股市这种回报低的方式，他必须将这笔钱用在更有可能带来高回报的项目上。

　　坐在阿瑟顿的豪宅当中，石磊突然觉得老天还是挺眷顾自己的，当初他想要在美国买房，首先想到的就是纽约或者洛杉矶，可最终却是把房子买在了阿瑟顿这个地方。

　　阿瑟顿从居住角度，当然没有纽约或者洛杉矶这种超级大都市来的爽，可是，这里却靠近硅谷。

　　硅谷是什么地方，硅谷是你在里边晃悠一圈，就能撞见不下十个穿着广告衫试图找你要投资的。

　　甚至，石磊都不用去硅谷，就在阿瑟顿晃悠一圈，也能遇到不少骑着自行车就敢直奔某辆豪车敲车窗塞小广告寻找投资的年轻人。

　　当然，这种九成九都是异想天开的年轻人，你倒是也不能说他们就是在诈骗，很多时候，这些人纯粹就是脑洞大开，然后就敢拿着脑洞出来寻找投资，反正不是他们的钱，烧完了要是还搞不出什么成果，那就继续下一个脑洞呗。

　　石磊显然不会去跟这些人打交道，但是，硅谷里还是有着大量怀揣梦想的年轻人的，他们手里也的确有着各种好或者不好的项目急需投资。

　　趁着自己的父母玩的开心的时间，石磊干脆在硅谷租了一个写字间，挂个牌子注册一下，就是一间专门做天使投资的小型公司了。

　　然后又雇了两个人，也不让他们干别的，就是让他们简单甄别一下有投资需求的年轻人的项目。如果觉得是垃圾的当然是婉拒，可只要不是胡闹的项目，就都留下，最终等待石磊亲自甄别筛选。

　　原本以为这会需要很长的时间才能搜集到一些可供投资的项目，可没想到，公司刚刚挂牌出去还不到两天，门槛都差点被踏破了，搞得那两个工作人员叫苦不迭，纷纷表示给石磊干活需要加工资。

　　这两天时间，他们收到了不下一百个项目，其中九十多个都是真正的垃圾，那帮货，恨不得觉得自己的项目就从此要改变人类历史了。一开始这俩人还好好的接待，后来干脆是扫一眼项目书，就直接赶人。不赶不行啊，这帮家伙，都跟说相声似的那么能说。


第1398章 股票没被卖出

　　即便如此，也总还是会有一些真正具有投资价值的项目的。

　　和那些只会夸夸其谈的家伙不同，这类人，往往沉默寡言的很，基本上都是把项目书放在那两名工作人员面前，就不知道自己该说什么了，只是等着那俩人看完项目书，提出问题。

　　两天下来，这俩人也算是掌握了一定的规律。

　　一坐下来就恨不得像是在说脱口秀似的家伙，不能说一定不会带来良好的项目，但绝大多数，都是纯脑洞型选手。

　　而递交项目书之后沉默寡言的，却几乎没有例外，其项目至少是可以进行投资的类型。

　　当然，可以投资不代表就一定会有盈利，也不代表这个项目就有未来。

　　好在这俩人的任务只是甄选出具备可行性的投资项目，具体投资还是不投，那得留给石磊来判断。

　　石磊原本答应陪石仲平和高燕去同在西海岸的洛杉矶玩玩的，相距也就六百多公里，可没想到短短两天时间，刚成立的公司倒是给他弄出了接近十个项目。

　　最终石磊还是陪着自己的父母上了路，当然是范东流开车，他则是坐在宽敞的商务车里，研究那些项目。

　　两年多的生活体验，也让石磊对投资这件事有了基本的认知，他所要做的，就是从这九个项目之中，选出具备投资价值的。然后他就可以利用投资金手指卡开挂，了解这些项目在未来的成长空间。

　　车子一路平稳的行驶了七个小时，速度不算快，终于抵达目的地城市洛杉矶。

　　而石磊，也终于从那九个项目之中找出了三个。

　　分别使用了三次投资金手指卡，投资金额都是按照这三个项目的创始人自己的要求，最高的三百万美元，最低的一百三十万美元输入。

　　时间则设置在十月三日，也就是这个额度周期结束的当天。

　　查询之后的结果，第一个需要三百万美元投资的项目，半年后的收益曲线根本就没有。石磊看到那个坐标系，还愣了半天，怎么会是一个空的坐标系。

　　后来他才想明白，这不是一个空的坐标系，只是表明这个项目在未来半年之内，除了烧钱就没有任何价值的增长。

　　但是，如果是亏钱，那么还是会有曲线的，坐标系看上去是空的，就意味着这个项目创建的公司，在半年后，其公司的估值没有任何变化。虽然石磊投进去了三百万，但到时候把公司卖掉，或者把项目转让，再或者是石磊把手里的股份转让出去，依旧价值三百万美元。

　　石磊明白了，这是不亏不赚的意思。

　　而第二个项目，就是那个只需要一百三十万投资的项目。

　　查询之后，倒是有了不小的增长，这一百三十万，竟然增长了三倍。

　　这意味着，这个项目所产生的公司，在半年之后，将会为石磊带来两百六十万美元的收益，也即利润。

　　第三个项目，其所需的投资为两百四十万美元。

　　查询之后，这个项目被石磊直接扔掉。

　　因为根据投资金手指卡给出的坐标系，其曲线是一路往下的，到大概三个月后就变成了一条横线。

　　这种图形，表示石磊如果投资这个项目，也只能让那家公司维持三个月，三个月后，清盘为零。石磊的投资也就打了水漂。

　　这种项目是绝对不能做的，毕竟，这关系到石磊的本金。

　　第一个项目看上去也没什么意义，毕竟，不亏不赚，这满足不了石磊需要赚取足够利润充满利润池的要求。

　　但是这个项目反倒是石磊觉得最有希望在未来大获成功的，这让他很矛盾。

　　看着手里的这两个项目，石磊在沉思。

　　一百三十万那个倒是不错，可是，投资额太小了，还不到九百万软妹币，距离石磊每个额度周期的五千万，相距甚远。

　　要不然，就先投这个，剩下的额度再等等？

　　石磊几乎已经做出了决定，可就在他准备把那个三百万的项目扔进垃圾桶的时候，突然间意识到，半年没增值，不代表以后不增值。最关键的，是石磊他还没有搞清楚，被黑卡接管之后的投资到底该怎么算。

　　犹豫了一会儿，石磊对那个项目再度使用了一次投资金手指卡，每个月有七次使用的机会呢，不用也是浪费了。

　　这一次，投资额度的输入还是三百万，可是时间却拉长到了一年。

　　最终的查询结果让石磊大惊，因为，投资金手指卡的坐标系上显示，头半年这笔投资就是纹丝不动，而七个月之后，却是一路走高，到最后的时刻，这笔投资竟然增值了十倍。

　　这也就是说，当这个项目拿到三百万的投资之后，头半年都是在为将来的产品做准备，也算是一个研发过程。完成了产品之后，立刻赢得了投资市场的青睐，其估值不断的增高。这个目前给自己估值三千万的家伙，在一年之后就将是一家估值三亿多的公司的老板了。

　　这样的查询结果，让石磊及时的把这个项目从垃圾桶里挽救了出来，他在犹豫，到底要不要投资。

　　一百三十万的项目，半年后有两百六十万的增值，这就差不多一千七百多万的盈利了，远远的超过了黑卡设置的基础利润点。

　　从对普通投资进行试验的角度来说，其实已经足够满足石磊的需求了。

　　想到上个额度周期，自己将投资分散在五只股票之上，原本是希望通过股票的不同涨跌来对普通投资额度进行更多的了解。

　　但是显然这个目的没达到。

　　石磊心血来潮的又去查了查这五只股票现在的价格，竟然都有涨幅。

　　原本导致亏损的那支股票，突然像是打了鸡血一般，竟然在过去几天连续拉出涨停，现在已经增值百分之三十了。

　　而那三只盈利的股票，仍旧在继续上涨，最低的那个，盈利也达到了百分之二十多。

　　只有那只围绕在买入价附近跌宕起伏的股票，依旧如此，结算日前显示微跌，现在却显示微涨。

　　平均下来，这五只股票，一共带来了一千二百多万的收益。

　　在脑中输入密码，召唤出了权杖，石磊问道：“我很好奇被你们接管的股票，我刚才查询了一下，你们居然没卖出去。这是不是表示，这些投资被你们接管后并不是跟我完全无关了，而是会有持续效应？”

　　“这个问题超纲了。”权杖的回答格外冰冷。

　　可是，从权杖的这句回答之中，石磊却意识到了一些东西，因为，从他对权杖的了解来看，如果上个额度周期的投资跟自己彻底无关了，权杖刚才有很大的可能会直接回答没有持续效应。

　　但权杖不肯回答，似乎就表示这个问题的答案是肯定的。

　　当然，最关键的，还是股票没有被卖掉，这显然并不合理。

　　要知道，这些股票是用石磊的账户买的，石磊现在还是可以进行操作将其卖出的。

　　这不对头！


第1399章 敲定投资项目

　　权杖的异常反应，让石磊对普通投资多了一丝疑惑，而这份疑惑，则让他决定必须再度进行一些试探工作。

　　退卡之后，石磊做出了决定，他要对这两个项目都进行投资。

　　反正其中一个已经可以满足基础利润点了，就算石磊现在的猜测是错误的，那也无伤大雅。

　　对于现在的石磊来说，搞清楚普通投资的意义，远比获取更多利润重要。

　　毕竟，指望区区五千万在半年的时间里变成一笔庞大的资金，那是不可能的。而利润池，显然是一个深不见底的玩意儿，石磊估计这跟自己从黑卡这里获取的全部额度息息相关。

　　石磊当即亲自致电那两个项目的创始人，表示自己现在在洛杉矶，问他们能不能来一趟洛杉矶，具体谈一谈项目的事情。

　　那两个人都立刻答应下来，别说是洛杉矶这种只隔着六百多公里的地方，就算是在东海岸，他们也绝对会买一张机票立刻飞过去。

　　这可关乎到他们的项目能不能落地啊。

　　挂了电话之后，石磊又耗费了一次投资金手指卡的查询机会。

　　这一次，他查的是那个一百三十万的投资项目，时间被同样设置在了一年后。

　　坐标系显示，一年后，这个项目增值到了六倍多，这意味着，这个项目在半年里收获不错，可是长远收益反倒没有三百万的那个强。

　　晚上十点，石磊接到了其中一人的电话，他赶到了洛杉矶，是自己开车来的，马不停蹄，刚刚进入洛杉矶市区就给石磊打了电话。

　　横竖没什么事儿，石磊便约他在楼下的大堂吧见了面。

　　这人依旧沉默寡言，只是在石磊提问的时候，他会给出简洁明了的答案。

　　最终，石磊跟他谈妥投资。

　　但是条件发生了一些变化。

　　石磊投资四百八十万美元，得到的却是百分之十五的股份，这比最初三百万百分之十，花费略高了一些，但从投资角度而言，却更为有利。

　　这边还没谈完，另一边也打来电话，那个人也赶到洛杉矶了。

　　同样是很着急的想要面见石磊，石磊在送走了这边的人之后，也跟那边见了一面。

　　而最终的结果，跟这边大同小异，石磊的投资变成两百万六十万，翻了一倍，他能得到的股份也翻了一倍。

　　第二天，石磊在洛杉矶当地请了一名律师，拟定好投资协议，跟那两人分别签订，然后注入资金，换取股份。

　　而这样一来，这两笔投资的总额度就达到了七百四十万美元，按照当前的汇率，相当于四千八百五十万软妹币。

　　石磊在这个额度周期的普通投资额度，只剩下了一百五十万元软妹币。

　　这就好办了，回头随便找个国内的股票买一买，是赚是赔就不重要了。说句不好听的，哪怕这只股票全部赔光，石磊也不在乎。

　　在洛杉矶陪父母好好玩了三天，便启程回到了旧金山。

　　在回程之中，石磊也是无聊，想着这个月还有两次投资金手指卡的使用机会没用，于是便输入自己现在真实投入的资金，同样将时间设置在一年后，进行了查询。

　　查询结果让石磊大吃一惊。

　　原本在一年后会有六倍多收益的投资，现在却只剩下了五倍不到，石磊看了直摇头。

　　心道难道说给钱给多了，也不是什么好事？这会让项目创始人心生倦怠，导致投资效果大打折扣？

　　观察了一下曲线，半年的那个节点上，收益只剩下了两倍多一点点，这意味着这笔投资的损失，主要来自于头半年。

　　不过好在依旧有接近三百万的收益，换成软妹币也就接近两千万了，总算还在基础利润点以上。

　　带着一丝不祥预兆的心情，石磊又查询了另外那笔投资。

　　结果出来后，石磊松了口气。

　　这边的投资，其曲线明显比之前更好了，这意味着给创业者投资多了，也不全都是坏事，主要还是看人。

　　有些人手里钱多了，能干的事也更多了，反而更有动力。

　　原本一年后应该是十倍的收益，由于石磊投资额度的增加，使得其收益反倒变成了十七倍多，投资回报率增加了百分之二十左右。

　　而在半年左右的那个节点上，石磊发现，投资已经开始增值了，这比原先的增值点要提前了不到一个月的样子。

　　这就表示这个创业者手里钱多了，研发的进程也就加快了不少，这才导致一年后的收益增值。

　　从图形上表示，大致上，半年以后，这笔投资也能有个百分之十到二十的增值了，这意味着，在结算日的时候，这笔投资也将会为石磊带来至少五六十万美元的收益。

　　虽然没能完全弥补另一笔投资的损失，但总算略有小补。

　　回到旧金山，石磊彻底放下了普通投资的事情，剩余的一百五十万软妹币，他选择了一只比较稳妥的股票，全部买了下去。

　　这样一来，两笔投资在半年之后的收益至少也将达到三百五十万美元，折合软妹币约为两千三百万左右。

　　哪怕这只股票亏损点儿，也至少会有两千二百万的收益，远远超过基础利润点，也将为石磊带来至少一千七百万的利润池累计金额。

　　在阿瑟顿又住了两天，石仲平和高燕有些放心不下国内的公司，可是开了个电话会议之后，发现国内的公司还真是运转极其正常，完全不需要他们操心。于是，二老决定，在美国多玩一段时间，打算趁着这个机会把美国有名的城市尽可能走一走。

　　石磊对父母的决定持双手高举的态度，范东流跟着他们一起出行石磊也没什么可不放心的，但为了保证安全，石磊还是想办法在美国给范东流办了个持枪证，然后给他配了把枪。

　　当然，这都是背着石仲平和高燕做的，以免给他们造成心理上的压力。

　　石磊自己，则是准备回国了。

　　临走之前，石磊去造访了一下杰克曼，这个古板的共和党，现在跟石磊也算是朋友了，既然要离开，打声招呼总是必然的。

　　杰克曼见到石磊，显得很兴奋，他表示自己原本也打算去拜访一下石磊的。

　　“哦？弗里斯先生，您找我是有什么事情么？”

　　杰克曼显得很是开心，他说：“我们的人，找到罗杰斯那个碧池了，他在华夏转了一大圈，竟然又回到了东北地区。而且，他竟然又住回到了原先的那个小县城里。大概是他觉得绕了这么大一圈，我们会放松对这个地方的警惕了吧。哈哈……”


第1400章 免费慰问演出

　　石磊听到这个消息，也是微微一愣。

　　摆渡人的胆儿真的挺大啊，居然还敢回到原先住过的地方。

　　不过，他很快意识到，摆渡人回去，肯定有他的目的。

　　或许，是他最后积攒的力量，都被留在了那里，他也是迫不得已才铤而走险的。

　　而这，似乎也表示，摆渡人将要有所行动了。

　　“你们的人没打草惊蛇吧？”石磊问到。

　　杰克曼哈哈大笑说：“没有，这一次，我们吸取了之前的经验，必须一击必中。就算不能抓到他，也一定要扯烂他的衣服，让他尝尝裸奔的滋味！”

　　石磊大惊失色，杰克曼怎么会有这样的爱好？

　　他很快反应过来，这是杰克曼按照他的要求办的，因为石磊曾经要求杰克曼一定要想办法破坏摆渡人身上的那件风衣。只不过，杰克曼把石磊的要求夸张了一些，变成扯烂他身上所有的衣服罢了。

　　“那个人的警惕性非常高，你们一定要小心再小心，千万不要打草惊蛇。你们只需要想办法把他留在那个小县城，让他无法离开就行了。”

　　杰克曼大笑着，说：“这个好办，而且我们正是这样做的。我们已经让那边收钱的人找了一些关系，公路铁路他都走不掉。除非他有本事步行离开，否则，哼哼！”

　　石磊问清楚那个县城的名称和位置，打开地图搜索了一下，他发现，东北还真是地大物博，这个小县城，周边最近的县城，其距离也在一百公里以上。

　　摆渡人当初大概是因为这里足够偏僻，所以才选择了这样一个地方。可是现在，他当初选择，却变成了一个限制，这让他想要离开变得难上加难。

　　原本就准备回国，现在就更有回国的理由了。

　　石磊从杰克曼家里出来，直奔机场。

　　路上，他给魏菩提打了个电话，告知她摆渡人又回到了那个东北的小县城。

　　魏菩提的反应和石磊如出一辙，她也意识到，这可能是因为摆渡人将一些很重要的东西放在了那里，所以才会铤而走险回到最初被发现的地方。

　　“我这就联系东北地区的联络人，让他除掉摆渡人。”

　　石磊道：“别急，杰克曼这边，两家财团已经安排了足够的人手，二十四小时绝不间断的监视着摆渡人。而且，他们在当地已经做好了安排，将公路和铁路基本对摆渡人切断了。几天之内，摆渡人绝对无法离开那座小县城，除非他大开杀戒。那样的话，光是警察就能让他走投无路。我通知你，并不是要你加派人手，而是希望你们可以给那些监视摆渡人的家伙提供一些必要的帮助。比如说，给他们一些可以看穿摆渡人伪装的东西。那件风衣，真的很让人头疼。”

　　魏菩提嗯了一声，道：“这个有点难办，不过，我来安排吧。其实，那件风衣也就是有发射足以影响人类脑电波的微波的功能，只要让其发射的微波失效就可以了。但是，这对干扰器的数量要求比较多。我尽量安排吧，看看东北地区的联络人能不能利用一些民用干扰器进行改装，尽可能将干扰的范围扩大一些，保障那些人不会跟丢。”

　　“速度要快。”石磊叮嘱道。

　　“放心吧，我这就给东北地区的联络人打电话，至少，半个小时内，摆渡人居住的地方，方圆一公里之内都会让他那件风衣失效。”

　　石磊点了点头，又道：“我这次回国，就直接去东北了，这事儿交给别人我总有些不放心，我必须亲手杀了他。”

　　魏菩提稍稍沉吟，最终道：“那你一切小心。”

　　石磊挂了电话，车子很快到了机场，他过关之后不久，开始登机。

　　躺在宽大的头等舱座椅之中，石磊默默的想着：摆渡人，我来了，真希望，这是我最后一次见到你。

　　在遥远的华夏东北某座小县城里，摆渡人无端端的打了个喷嚏。

　　他站起身来，走到窗边，撩起窗帘的一角往下看去。

　　下棋的，打牌的，还有一些在小区里玩轮滑的年轻人。

　　摆渡人知道，这些人里，一定有监视他的人，但是他别无选择。

　　他低头看了看放在墙角的一只箱子，那里边就是他回到这座小县城的理由。

　　窗外，突然间音乐声大作，一辆花里胡哨的依维柯，驶入了小区。

　　在震得耳朵生疼的二人转音乐声中，夹杂着声量巨大的东北当地话。

　　“各位居民朋友注意了，各位居民朋友注意了，我们是金岭艺术团的，我们是金岭艺术团的，我们是来为大家免费演出的。我们的演出贼拉精彩，大家千万不要错过……”

　　摆渡人皱起了眉头，这声音也太大了。

　　其实在东北躲了这么久，这种情况他倒是没少见。

　　经常会有一些小型艺术团，跑到各个地方搭台演出，可是，免费的倒是没听说过。

　　而且，这次的这个，阵势也有点太大了。以往也有广告车，也有这种大喇叭的宣传，但还从来没见过这么大声的。

　　这让摆渡人似乎察觉到一丝不对，但却又找不出什么毛病，很快他就从窗角看到，小区里很多住户都跑了出去，围住了那辆车。

　　车上震耳欲聋的音乐终于关掉了，摆渡人将窗户推开一点儿，倾听着下边的交谈。

　　“你们真是金岭艺术团的？就是有赵大叔那个？”

　　“赵大叔来不？”

　　“小东北来不？”

　　“你瞎琢磨啥呢，小东北能来么？人老有钱了，免费给你演出怎么可能！”

　　“那要是来些不认识的人，咱也不知道啊！”

　　“小宝要是能来就贼好了！”

　　“瞎想啥呢，小宝要来，怎么可能免费？我听人说，他们出去演出，一场都好几千块钱票钱……”

　　……

　　一阵嘈乱无章的问题，一个字一个字的落在摆渡人的耳朵里，倒是看不出什么异常。

　　车上的司机跳了下来，拿着个话筒，大声喊着：“各位乡亲，各位老爷们老娘们，这次，咱们金岭艺术团是完全的慰问演出，一分钱都不收。而且，大家希望看到的小东北和小宝……都没来……”

　　“滚犊子吧！你这大喘气的！”人群中，一个人高声喊着，大家报以大笑。

　　“嘿嘿……”车上的人也不恼，只是笑了笑说：“他俩不来，但大脚来了，赵四也来了，大脑袋也来了，长贵和广坤都来了，你们说说，这够不？！”

　　人群一下子炸了：“真滴假滴啊！这些都来了？”

　　“这些来了也免费？不要钱？”

　　“那必须得看呐！”


第1401章 魔音贯耳

　　吵了一整天，摆渡人头都吵大了，他紧闭门窗，把电视声音放的很大，就只为了对抗楼外的喧嚣。

　　可他却并不知道，这一切都是为他设计的。

　　其实一开始，摆渡人也想到了这一点，毕竟，突然来了个什么艺术团慰问演出倒是常见，可慰问演出又不是在这个小区里，而是在县城里的剧场，就算是宣传，也不能说一直呆在这么个小区宣传吧。

　　以往的宣传，都是过路式的，基本上都不会在某个特定的地点停留，而是一路高音喇叭过去，把演出信息传递出去就够了。

　　不过下边很快就开始载歌载舞了，这既是艺术团慰问演出的宣传，也是一场小型的预热演出，当然来的都是不出名的人，不过哇哩哇啦的也挺热闹。

　　看看下边早就围聚了一大群人，摆渡人就算再不想打消怀疑，也只能打消了。

　　他打开电脑，黑入了县城里的交通监控系统，虽然县城里的摄像头很少，但最繁华的区域还是有些覆盖的。他很快就从那些监控探头里看到了类似的场景，不止是这一辆车在做宣传，其他地方，也有类似的情况发生。

　　至少，从表面上看来，这似乎没什么问题。

　　或许，是这次来的人名气都比较大，又是免费的慰问演出，如果只是简单的宣传，恐怕会有很多人认为这只是一个噱头，不肯相信，到时候台下观众寥寥，对那些名演员们绝对是个扎心的打击。

　　可是，这老式房子的门窗，根本挡不住外边的嘈杂，哪怕摆渡人已经对这套房进行过装修，窗户玻璃都换成了隔音的双层玻璃。

　　这时候，小区里的居民，都已经被吸引到楼下，可谓水泄不通。

　　摆渡人知道，在这种时候走出去，是绝对不明智的选择。

　　且不谈他会被堵死在人民群众的汪洋大海中，等他好不容易走出去，恐怕就会立刻被那些监视他的人盯上。毕竟，混在人群里，那些人未必分辨的出谁是谁，毕竟，穿着风衣的摆渡人，看上去就是一个随处可见的东北老爷们。

　　可一旦他走出人群，那就不好说了。

　　谁都会怀疑，在这种时刻，大家都被宣传车的演出吸引了，他一个人溜达出了小区，必然会引起那些监视者的注意。

　　坐在床边，摆渡人郁闷的想着：“老子走了这么长时间，兜了那么大一个圈子了，你们这帮家伙还真是耐心十足，居然在这个小区里还有布控。半年了，你们就不累么？”

　　他并不认为这些人已经发现了他回来的迹象，他只是认为这些人这半年来，一直都在这里布控。

　　给自己做了顿饭，可是，外边的嘈杂让摆渡人一口都吃不下去。

　　他郁闷的回到卧室，跳上了床，用被子蒙住了自己的双耳。

　　可那些二人转的曲调，宛若魔音一般一点点的钻进他的耳朵。

　　蒙在被子里也解决不了问题，摆渡人只能跳下床，在屋里翻箱倒柜起来。

　　运气还算不错，被他找到了一个CD随身听，他立刻将耳机戴上，放起了音乐，音量开到最大。

　　为了对抗外边的魔音贯耳，摆渡人放的还是暴躁的摇滚乐。可即便还是很吵人，总也要比外头那破喇叭的声音强多了。

　　此时此刻，摆渡人已经完全把外边的嘈杂当成了一场民俗风情，可实际上，这完全是暗夜之瞳为他准备的。

　　金岭艺术团的演出的确有，县城里也的确有很多广告车在做宣传，可是，这个小区里的所谓宣传，却完全是暗夜之瞳的安排。

　　那辆车上，装着足够数量的干扰器。

　　弄出这么大的场面，一来是为了瞒过摆渡人的眼睛，将那些干扰器在他鼻子底下安装起来。

　　第二个原因，则是干扰器安装完毕，运行的时候，会造成这附近的各种短波长波失常，就连网络都会受到一定的影响。

　　不过这影响在干扰器发出干扰电波，最终达到平衡之后就会恢复正常，可那也需要接近半个小时的时间。

　　这么长的时间，普通人并不会有太大的发现，顶多是觉得电视信号怎么不好了，上网也时断时续而已。

　　可摆渡人如果发现了这一点，就绝不会简单的将其归咎于意外情况，他肯定会知道这是有人在针对他做出一些举措。

　　所以，必须用这种方式，把摆渡人逼入绝境。

　　摆渡人对暗夜之瞳很了解，暗夜之瞳对他也足够了解。

　　魏菩提很清楚摆渡人是个很讨厌嘈杂环境的人，也知道他是一个足够小心的人，他的行为，几乎全都在魏菩提的预料之中。

　　缩在床上戴着耳机，听着枪花乐队专辑的摆渡人，从听觉上已经跟这个世界完全隔离了，其他的感觉也因为听觉被完全占据而削弱了不少。

　　他丝毫都没有发现，就在楼下的“演出”如火如荼的时候，车上又跳下来几个人，手里抬着犹如小型发电机的笨重机器，散开在了小区的各个角落。

　　然后，这些人以小区为圆心，朝着四面八方扩散开去。

　　很快，超过一百台的干扰器就都已经就位，开动起来之后，附近至少有上千户人家，都感觉到了异常。

　　正在大撒农药的人们，突然就发现英雄们都不动了，一个个纷纷摔着鼠标，大声骂着怎么断网了。

　　但下一刻，他们的英雄又行动自如。可就因为这短短时间的掉线，五对五的战争，已经变成了以少敌众，他们这边竟然已经死了一个。

　　队友们在怒斥着他，他也很无奈啊。

　　正在看电视的人们，陡然看到电视上出现了很多年都没有再见过的雪花。

　　嗡嗡嗡的杂音也让他们有一种仿佛一夜回到八十年代的感觉。

　　……

　　所有的电波仿佛都受到了影响，只有缩在床角的摆渡人一无所知，他戴着耳机，突然发现，自己竟然有些喜欢上枪花这支乐队了。

　　那些歌曲，很多都是他平时就曾左一耳朵右一耳朵听过的，只不过并不知道是谁的歌，也不知道歌名。可是现在，摆渡人很快就掌握了这些旋律，嘴里竟然跟着CD机里的音乐哼唱起来。

　　CD机当然不会被这些干扰电波所影响。

　　半个小时之后，一切恢复了正常，所有的电波都回到了既有的轨道上，网络不再掉线，电视上也不再每隔几分钟就闪现一片雪花，偶尔还会从地方台串到央视去。

　　只是，楼下的喧嚣还在继续，这场小型演出，至少会延续两个多小时。

　　这就是魏菩提的恶趣味了，她完全是为了给摆渡人多添添堵才把演出时间搞得那么长的，非得好好折磨折磨这个家伙不可。

　　直到下午接近五点，广告车才终于离开，方圆两公里之内，摆渡人已经再没有伪装的可能性，至少在这直径四公里的圆形范围之内，他的风衣不再具备伪装的效果。

　　一个小县城才多大，核心区域，也不过就是四公里直径而已。


第1402章 长生不老的研究

　　石磊此刻还在从美国回来的飞机上，对这一切一无所知，不过这不重要，因为魏菩提已经保证过了，他就相信魏菩提一定能做到这一点。

　　经过了十二个小时的飞行，石磊总算降落在帝都的机场。

　　早就有暗夜之瞳的人在机场等待着他，石磊刚刚走下舷梯，就看到了那个人。

　　没有跟着大部队上摆渡车，石磊坐上了一辆小型的摆渡车，跟着暗夜之瞳的帝都地区联络人，从商务机的进出口直接坐车离开。

　　车子把他送到了帝都南站，石磊进站之前拿到了这趟行程的火车票。

　　高铁是到冰城的，这就需要接近八个小时的时间。

　　下了高铁之后，当然依旧是有车在高铁站外等候，石磊知道，再有两三个小时，自己就能抵达摆渡人所在的小县城了。

　　从距离上来看，摆渡人选择的位置十分之好，其实是最适合出逃的位置。

　　小县城在冰城以北两百多公里的位置，基本上可以保证两个小时内赶到冰城的机场。

　　而如果一路向北，也就是两百多公里，便到了国境线，跨过去，那就是属于俄罗斯的地盘了。

　　往东也不过三百多公里，还是俄罗斯，往西四百多公里则进入到蒙古境内。

　　这个位置，可谓是四通八达。

　　只可惜，当铁路和公路都被掐断之后，摆渡人再想离开，就很困难了。

　　摆渡人倒是并不太着急，根据他的观察，小县城里的布控和半年前类似，并没有本质的变化。

　　这半年的奔波，也让他对负责追踪他的人有些轻视。

　　这其中，有暗夜之瞳的人，也有那两个财团才当地买通的人。

　　但无论哪一种，摆渡人都是毫发无伤的摆脱了那些人，杀了不下二十个，自己却是连一根毛都没伤到。

　　摆渡人从来都不是真正的武力值选手，可并不代表他就没有武力值。至少，在追杀之下，他毫发无损，他的武力值就可见一斑了。

　　为此，摆渡人还曾在杀死两名暗夜之瞳的成员时嘲笑他们：“真是一代不如一代了，这就是贝贝拉干的好事，暗夜之瞳竟然在她手里变成了这样一个羸弱的组织。找了我一年，都没能找到我，现在好不容易找到了，却又杀不了我，还得死在我手上。如果让我成为首领，暗夜之瞳绝对不会这样，那将是这座星球上最强大也最伟大的组织，就算是美国俄罗斯华夏这样的超级大国，也得对我们有所忌惮。除非，他们打算同归于尽。可是你们都在做些什么？来啊，来杀我啊！”

　　说完，那两名暗夜之瞳的成员当然死在了他的手里，但这也让他对自己面临的形势渐渐不再那么谨慎。

　　甚至他会觉得，就算被找到又如何？除非能出动军队，否则，就凭那些暗夜之瞳的人，又或者那两家财团在本地找的一些色厉内荏的地痞流氓们，根本就不可能抓住他，更不可能杀了他。

　　如果不是存在了这样的心理，摆渡人也绝不敢这么冒险的提前回到这座小县城。

　　小县城里对于他的监控，当然还是有所改变的，可是，摆渡人却忽略了这一点，他觉得，这种改变根本就不是单纯针对他来的，而是因为时间的缘故。

　　他并没有发现更多的异常，即便发现了异常，他也绝不可能离开，他必须耐心的等待着那个箱子里的武器最后成型。

　　距离武器的最终成型，还需要两到三天的时间，摆渡人必须等待在这里，那个箱子里的东西，可经不起亡命途中的奔波。

　　天色暗了下来，外边的广告车终于离开，摆渡人也终于得以摘下耳机。

　　耳朵因为戴了两个多小时的耳机，而且是最大音量的缘故，还有些不能习惯突然的安静。

　　摆渡人甚至感觉到自己的耳垂体都发生了故障，下地的时候他竟然一下子没站稳。

　　感受着外边的静谧，摆渡人终于有了点饥饿的感觉，只是中午给自己弄得食物，已经没法吃了。

　　他翻了翻手机，叫了个外卖。

　　整个小县城里，只有两家店有外卖功能，一家是改名为金拱门的汉堡店，另一家是改名为开封菜的汉堡店，两家店如出一辙。

　　大约半个小时之后，外卖送到了，外边响起了敲门声。

　　摆渡人起身开了门，接过外卖，掏钱付账。

　　他明显感觉到送外卖的小伙子在把外卖交给他的时候愣了愣神，但最终那个小伙子只是收了钱转身离开，摆渡人摸了摸自己的脸，心道难道有什么奇怪之处么？

　　他走进洗手间，看到自己脸上有着两道深深的被耳机线压出来的痕迹，而且，这两道痕迹刚好组成了一个桃心的形状，大概是那个外卖员觉得他脑子有问题，在家里给自己脸上弄桃心吧。

　　只是，半个多小时了居然还没恢复，这是真老了啊！——摆渡人有些顾影自怜的摸了摸自己日渐粗糙的皮肤，叹了口气。

　　而那个外卖员下了楼之后，跨上电瓶车，却是自言自语的说了一句：“这家伙也不是俄罗斯人呐，一看就不是一个品种，好家伙，汉语说的够溜的。”

　　在东北这个位置，老外并不少见，即便是这种小县城里，老外也是男女老少俱全。

　　只不过，那都是俄罗斯人，至少也是跟俄罗斯人一个民族的东亚中亚人种，和摆渡人这种典型的欧洲人，是完全不同的。

　　这才是那个外卖员愣了愣的原因，尤其是摆渡人那一口流利的汉语，比常年生活在这里的俄罗斯人还强。

　　但摆渡人却误会了。

　　吃完汉堡之后，摆渡人打开那只箱子，将里边的东西搬了出来。

　　那是一个犹如水晶盒子一般的东西，里边是一个黑乎乎的器皿，器皿之中满是绿色的营养液，也不知道营养液里培养的是什么东西。

　　摆渡人看了一会儿，嘴角洋溢起一丝微笑。

　　“石磊，看来，是到了我该通知你的时候了，就快成熟了，顶多二十四个小时之后，我就会告诉你我的地址。你不是一直在找我么？不用你找，我告诉你，让你来找我。”

　　摆渡人笑得很诡异，满脸狰狞，他却并不知道，石磊这会儿，距离他所在的县城，已经只有一百多公里的距离了。

　　商务车里的石磊，刚刚和魏菩提通完话，魏菩提告诉他，摆渡人在事败之前，一直在进行一项特殊的研究。具体研究的内容她也不知道，但是，那似乎和传说中的长生不老有关。而且，从某种程度上来说，这也是个武器。


第1403章 你准备好了没有

　　石磊百思不得其解，长生不老？这不是黑科技，而是神话吧，这世上又怎么可能有长生不老的人？

　　就算是在黑卡所在的更高维度的宇宙当中，也不可能出现所谓长生不老的情节吧。

　　根据石磊的判断，黑卡所在的那个宇宙，人类，或者叫做智能生物，是已经灭绝了的，黑卡也正因人类的灭绝才会来到他们这个次一等维度的宇宙。

　　如果真的有长生不老这回事，黑卡曾经所在的那个宇宙都做不到，石磊也想不通摆渡人凭什么认为他就能做到。

　　而且，跟黑卡接触两年多了，石磊很清楚，黑卡曾经所在的那个宇宙并没有湮灭，仅仅只是人类灭绝了。

　　或许是天灾，或许是人祸，总之灭绝了。

　　如果真的有长生不老的技术，给石磊带来无数黑科技让石磊叹为观止的黑卡，又怎么可能面临一个人类灭绝的结局？

　　可魏菩提说的太言辞凿凿了，她表示他们曾经对支持摆渡人的那些人进行过盘问——石磊相信，这个盘问的过程，绝对是他所不想了解的，那可能会动用很多惨绝人寰闻所未闻的手段。

　　而盘问的结果就是摆渡人在研究长生不老的技术，但具体这项技术是怎么一回事，那些人也并不清楚。

　　甚至于，就连这项研究的具体内容，他们都不清楚，摆渡人对他们也是严格保密的，就只有参与这项研究的人才知道。

　　可是，当初参与过这项研究的人，早就都已经被摆渡人除掉了，早在他用去美国接受治疗做借口的时候，就已经干掉了那些人。

　　研究成果，已经被摆渡人带走了。

　　所以魏菩提告诉石磊：“不出意料的话，那件东西就在摆渡人的手里，他回到那座小县城的原因也就清楚了，正是为了这件东西而去的。”

　　石磊对此感到很疑惑，他当时就问道：“如果他手里掌握了某种跟长生不老有关的武器……以我的智慧，我很难把长生不老跟武器联系到一起，但是这不重要。重要的是，如果他手里真的掌握了这种所谓武器，他还这么东躲西藏干什么？直接掏出来不就得了？而且，长生不老难道是要把我变成唐僧肉，让每个人来一口么？否则我真的很难想象这玩意儿是怎么可能成为武器的啊。”

　　“具体的我也不知道，但这件东西肯定研制成功了，而且就在摆渡人的手里。至于他为何要东躲西藏，或许，是因为这其中还有一些我们所不知道的缘故吧。”

　　石磊翻了翻白眼，直接说道：“不是或许，而是肯定，并且，其实你们根本就不知道什么，只知道长生不老这四个字而已。”

　　就在感觉到魏菩提要发毛的时候，石磊赶忙说道：“得了，我知道大概情况了，我会小心一些的。你们的人就别去送死了，摆渡人再不济，也比你们的那些成员强很多。话说，你们在搞完了大清洗之后，成员的实力真的很有限啊。找不到摆渡人也就罢了，找到了居然还能搞不定他。”

　　魏菩提简直能被石磊气死，直接挂断了电话，只觉得自己这个提醒的电话都不该打给他。

　　石磊调侃归调侃，挂了电话之后，还是很认真的思考着。

　　长生不老，还是武器？这玩意儿到底是个什么鬼？

　　石磊所能想到的唯一方式，大概也就是利用这个装置把某个人变成唐僧肉，然后吃掉他就可以长生不老了。而且，这还可以让那个变成唐僧肉的家伙，成为人类公敌，人人都想要得到他……

　　当然，这其实是不可能的，这不是几百年前愚昧无知的时代了，就算真的有人是唐僧具备被吃了就能让人长生不老的功能，恐怕也绝对不会有人相信。

　　除非，摆渡人先发展一个邪教，给信徒们洗脑才能让他们相信这一点。

　　所以，那东西如果有什么作为武器的价值，也只有把人变成唐僧肉的功能，绝不可能是让这个人成为人人都想尝一口的佳肴。

　　但是这怎么都觉得太扯了，石磊虽然已经脑洞大开，但还是觉得没有任何的可能性。

　　因为即便石磊变成了唐僧，摆渡人也得有那个能力抓得住他杀的了他蒸的熟他啊！

　　使劲儿甩了甩脑袋，石磊把这个脑洞从脑中驱逐出去，重新思索，摆渡人如果想要实现长生不老这件事，到底有什么可行的方式。

　　而且，这件事还需要同时能够成为一件武器。

　　武器的概念非常清楚，那就是要能给对手造成伤害，甚至直接杀死对方。

　　杀死对方就能让自己长寿乃至不死，难不成真有阳寿这回事，摆渡人就发明了一种机器可以把别人的阳寿转移到自己身上？

　　这好像更扯了……

　　车子缓缓驶入了县城的范围，石磊也终止了自己脑洞大开的遐想。

　　“算了，见招拆招吧，至少，我有感觉类卡片在，只要同时使用，等我见到摆渡人的时候，一句话我就能了解到这件所谓武器究竟是怎么一回事。”

　　石磊暗自点头，自动车门缓缓打开，司机回过头对他说：“石少，到了，这就是摆渡人住的小区。”

　　开车的司机，当然是暗夜之瞳的人，石磊看了看他，说：“你们就这么迫不及待的想要等我干活啊？就算是驴，也得歇歇，吃顿饭喝口水睡一觉吧？摆渡人那儿有武器啊，而且还是闻所未闻的武器，你总得让我想想对策不是？”

　　司机一脸羞愧，他挠挠头说：“我还以为您打算……呃……是我不对，您想去哪儿？找个酒店让您先住下？”

　　石磊点了点头，说：“如果没有这种什么长生不老的武器之类，我当然可以直接进去，分分钟就把摆渡人给挂了。可是神特么知道那是件什么武器啊？我总得小心点儿。从美国回来，我这二十四小时都在路上，马不停蹄啊。先去酒店吧，吃个饭睡一觉。”

　　“不过这县城里没什么太好的酒店，最好的估计也就是三星级的水准。”

　　“干净点儿，空间大点儿就行了。总有套房吧？”

　　“那倒是有。”

　　“那还等什么？赶紧去酒店啊，我真饿了！”石磊说着话，还很配合的让肚子发出一声表示饥饿的声音，让司机更加惭愧，忙不迭的关上车门，发动了车子，疾驰而去。

　　在酒店办理了入住之后，石磊立刻出门。

　　这会儿是晚上七点多，换在别处，这会儿大概是华灯初上正是灯红酒绿的时间。

　　可是在这座小小的县城里，却已经有点冰封三尺的感觉了。

　　天气明明已经开始暖和起来，可路上依旧看不到什么人，大多数饭店也都关了门，只剩下一些烤串的店还在开着，可生意似乎也是小猫三两只。

　　石磊也没什么可选择的，走进一家烤串店，点了一大堆东西，自顾自的撸了起来。

　　“摆渡人，我到了，你准备好了没有？”


第1404章 发现风衣失效

　　天刚蒙蒙亮。

　　摆渡人起了个大早。

　　他习惯性的走到窗边，撩开窗帘的一角往下看了看，监视这里的人还在，但显得有些精神不济，大口的抽着烟，依靠在一根电线杆子下方，不断的打着呵欠。

　　很认真的刷了牙，每一个牙缝都没有放过，摆渡人比往日更加认真，那样子，就像是一个将死之人，最后一次为自己刷牙一般。

　　然后他又洗了个澡，同样极其仔细，巨细无遗，恨不得将身体的每一个细微部分，都拆下来好好的清洗一番才能满足的样子。

　　换上了一身新衣服，摆渡人对着镜子很仔细的整理了容貌，直到身上的衣服连一个褶子都没有，这才将那件可以影响他人脑电波的风衣穿在了外边。

　　四月上旬的天气，位处华夏最北端的这个小县城，气温还很有些低，穿着风衣出门也不会显得太奇怪。

　　可是，把风衣穿上身的时候，摆渡人的脸上却明显呈现一些厌恶，就仿佛他极其讨厌这件风衣，可却又不得不将其穿上身一般。

　　最后整理了一下衣服，摆渡人对着镜子微微一笑，朝着大门走去。

　　经过那只箱子的时候，摆渡人轻轻的拍了拍箱身，眼神之中，满是这个箱子给他带来的希望。

　　出门，下楼，摆渡人很轻松的朝着县城中心走去。

　　经过那根电线杆的时候，他看到一脸倦容的监视者，跟了上来，他微微皱眉，这似乎有些不正常。

　　这些人其实并不是来监视他的，因为以摆渡人现在穿着风衣后影响到这些人脑电波的情况，在他们眼里，摆渡人就是个本地人的模样。

　　他回来也有几天时间了，却还从来没有遭遇过被跟上的情况，通常都是他下楼，而那些人仔细的审视他两眼，就会放过他。毕竟，在那些人的资料里，摆渡人是个金发碧眼的欧洲人，而出现在他们眼前的，却是一个地地道道的本地人。

　　不过摆渡人也并没有太在意，毕竟，这件风衣也算是标志之一了，这些人或许得到了新的通知，对于这里每一个穿着黑色风衣的人都不会放过吧。

　　换做其他时候，摆渡人多半会调整一下风衣上的设置，让其更加深刻的影响对方的脑电波，甚至让看到自己的人根本看不出自己穿的是一件风衣。

　　可是今天，摆渡人心里很放松，因为他很快就将摆脱这一切，以全新的面貌出现在所有人的面前。到时候，他不再是摆渡人，也不再会有人追踪于他。

　　这也是你们最后的跟踪了，跟着吧——摆渡人心里默默的想着，大步朝着小区大门走去。

　　出了小区之后，摆渡人注意到，路边也站着两个人，他们抽着烟，手里还提着一个塑料袋，袋子里是热气腾腾的大肉包子。

　　看到摆渡人出了小区，那两个人直接扔掉了手里的包子，对视一眼，也跟了上来，很快就跟之前小区里的那个人汇合到一起。

　　摆渡人微微皱了皱眉，这两个人显然也认出了他，他不禁感到很奇怪，他们是怎么确定目标的？

　　路旁一辆老款的汽车发动起来，排气管噗嗤噗嗤冒着白烟，很快就沿着马路，缓缓前行。速度极慢，仿佛人走路的速度，吊在摆渡人身后。

　　摆渡人的眉头紧紧皱起，他觉得有必要调整一下了，否则，这样下去，跟着自己的人会越来越多。

　　目前这几个人，摆渡人并不放在眼里，他完全有把握把这些人全部干掉。

　　可是如果人越来越多，摆渡人也并不是石磊那样拥有超能力的高手，他是万万不能敌的。

　　路旁有一家早点铺，热气腾腾的大蒸笼，在这安静的早晨显得那么的诱人。

　　摆渡人估计，刚才那俩人手里的包子就是从这里购买的，看着这热气腾腾的场面，他不禁也觉得有些饿了。

　　走进了早点铺，摆渡人要了一碗稀粥，又要了四只包子，找了个从店外看不到的角落坐下。

　　果然如他所料，那些人并没有跟进早点铺里来，他一边喝着稀粥吃着刚出锅的大包子，一边翻开风衣的衣领，在衣领下方摸索着，很快就设置完毕。

　　正常而言，现在他走出去，那些人连他身上穿的风衣都看不见了，在他们的视线里，看到的摆渡人，可能会是穿着各种不同风格的衣服，每个人看见的都未必相同，但唯一不可能看见的，那就是风衣。

　　这次，应该跟不上了吧？

　　摆渡人有条不紊的吃完了包子喝完了稀粥，他站起身来，平静地说道：“老板，买单。”

　　老板回头看了他一眼，明显微微一愣，随即笑着走了过来，伸出一只手，说：“十块钱。”

　　摆渡人付了钱，但总觉得老板的眼神有些奇怪，看的他很不自在。

　　不过摆渡人显然不打算跟一个卖早点的老板多说什么，他收起了心里的不自在，摆摆手说：“不用找了。”他给老板的是一张二十元的钞票。

　　老板挠挠头，道：“谢谢啊！”看到摆渡人即将走出大门，补了一句：“您这汉语说的够好的！”

　　摆渡人脚步微微迟疑，但还是走了出去，他没理解早点铺老板这句话。

　　在那个老板的眼里，他看到的就应该是一个有着陌生面孔的本地人形象，为什么会说汉语说的够好的？

　　来不及等他想明白，他就看到，之前跟着他的那几个人，一看到他出来，就又跟了上来。

　　摆渡人越发无法理解，怎么还跟着？

　　他看了看自己周身上下，应该没什么问题啊，这些人到底是怎么认出他来的？

　　不管怎样，摆渡人心里已经充满了警惕，他再也没有徒步向前，而是站在路旁，伸出手，招了一辆出租车。

　　上车的时候，司机看见他，也是一愣。

　　司机结结巴巴的道：“我不会说外国话，你会说汉语么？”

　　摆渡人心里一咯噔，他终于意识到发生了什么情况了，风衣失效了……

　　否则，这根本没办法解释，为什么这个出租车司机会认出他是个欧洲人的模样。

　　如果是风衣失效了，那么也就能解释刚才那个早点铺老板的话，他也看出摆渡人是个外国人，所以才会说他汉语说的够好的。

　　当然，这也就彻底解释了那些人为什么会坚定不移的跟着他，因为他们现在看到的，就是摆渡人的本来面目。

　　但是，风衣为什么会失效呢？

　　作为暗夜之瞳曾经的二号人物，摆渡人当然知道自己这件风衣并不是永远都会发生作用的。

　　有两种情况会让风衣失效。

　　一种当然就是风衣自己坏了，或者说是藏在风衣里的纳米级脑电波发射器坏了，风衣自然也就沦落为一件普通的风衣。

　　还有一种方式，那就是这座小县城里被布满了各种电波干扰装置，成功的干扰了风衣发射出来的脑电波，使其失效。

　　而不管哪一种，都会让摆渡人以本来面貌出现在他人面前。


第1405章 又跟丢了

　　当然还有一种可能，那就是这件风衣不知道在什么时候被人动了手脚，风衣里有定位装置了。

　　而不管是哪一种情况，这件风衣都留不得。

　　一步跨上了出租，摆渡人对司机说道：“我会说汉语，你往前开吧，我要到王庄去。”

　　王庄，是位于县城北面大约十五公里处的一个村子，由于那里有一个貂的饲养基地，所以算是县城之外比较热闹的地方，也经常会有人去那里。

　　司机说了声好嘞，立刻开着车子一路向北。

　　在后视镜里，他看到身后的那个外国人，把身上的风衣脱了下来，整理一番，将其竖着放在座位上。

　　然后，摆渡人摘下了头上的帽子，搭在风衣领口上方的位置。

　　而他自己，则身体下滑，让座位将其遮挡了起来。

　　司机皱眉不解，不过这也不关他的事，他只管开车。

　　“右拐，从那个小巷子里走。”摆渡人突然开口。

　　司机一愣，摆渡人解释道：“我到那儿有点事。”

　　“有啥事啊？要等么？”

　　“不用你等，从那儿走就行。”

　　司机这才打了转向灯，然后车子拐进了那条小巷子。

　　摆渡人匆匆回头看了一眼，身后那辆车没跟上来，他立刻从口袋里掏出几百块钱，扔给了那个司机。

　　“你开着车去王庄，什么也别问，什么也别管，只管去王庄就行了。到了地方，这些钱就归你了。”

　　司机不明就里，摆渡人却是一把打开了车门。

　　这种比较旧款的出租车就是这样，即便是车在行驶中，车门也能被打开，司机来不及阻拦，就看到那个外国客人自己跳下了车。

　　摆渡人下车之后，紧跑了两步，还顺手帮司机关上了车门。

　　司机目瞪口呆，但看到摆渡人一点事都没有，犹豫了一下，终于还是一脚油门。

　　摆渡人扔给他的钱，足够他今天一天的赚头了，平时跑一天也就这几百块，还得搭进去一箱油。现在既然那人没事，他自然也乐的如此，油门一催，车子就蹿出了巷子。

　　回头看了一眼，那个老外客人早已消失在视野之中，司机想起昨晚看的007电影，心道，这别是间谍吧？

　　转念一想，这种偏僻的小县城里，哪来什么间谍？自嘲的笑笑，将那几百块钱塞进口袋之中，还吹了个口哨，至少今天他可以很轻松的拉客了。

　　不过他没真想把车开去王庄，十好几公里呢，那人都已经下了车，只要开出去一段，确保那个老外看不见自己的车了就行了。

　　摆渡人当然也并不在意那个出租车司机是否真的会把车开到王庄，他只是想让跟踪他的人追着那辆出租车就行了。

　　他下车之后，紧跑两步，高高跳起，一把抓住了围墙的顶部，身体向上一窜，就跳进了那个小小的杂院之中。

　　听到外边传来另一辆汽车的声音，但是很明显，那辆车没有丝毫的停留，而是追着前边那辆出租车疾驰而去。

　　在杂院里蹲了会儿，确定外边没有人了，摆渡人又重新爬上墙头，看了看，外边果然没人了，他这才跳下围墙，朝着来时的路走了回去。

　　经过一个小小的杂货铺，摆渡人扔下五十块钱，买了一顶帽子，扣在了脑袋上。

　　然后，他紧贴着路边走着，脚步极快，一边走一边四下踅摸，确定没有任何人跟上来，他这才松了口气。

　　看来，真的是风衣被人动了手脚，但是，那些人是怎么在他的风衣上动的手脚呢？

　　一辆出租车驶来，摆渡人急忙招手，上车之后让司机开往县城里唯一的商场。

　　商场一楼，是一个大型超市，摆渡人下车之后，直接就钻进了超市。

　　再出来的时候，摆渡人已经完全换了一身打扮，之前被他视若珍宝一般穿上身的新西装，已经被团进了塑料袋里，他换上了一套在超市里刚买的运动服。

　　而就在差不多的时间，之前拿了摆渡人几百块钱的出租车司机，也把车停在了路边，钻进了一个公厕。

　　跟在出租车后边的那辆车也缓缓停了下来，他们这才发现，车里早已空无一人，之前看上去像是摆渡人坐在后座的，只是摆渡人的那件风衣而已。

　　等到出租车司机出来，他们将其围住，很快就问出了真实的情况。

　　为首之人大骂了一声：“卧槽！”然后，他立刻掏出了手机，拨了个号码出去。

　　出租车司机吓得簌簌发抖，心道别真是遇到间谍了吧，他急赤白脸的解释着：“这不关我的事啊，他就给了几百块钱让我继续开车，我不认识那个人。”

　　将情况汇报上去之后，那人挂断了电话，脸色阴鸷地说道：“把车门打开！”

　　出租车司机哆哆嗦嗦的打开了车门，那人把摆渡人的风衣拿了下来，虽然不明白上头为什么这么重视这件风衣，但既然吩咐他把风衣拿走，他就得照办。

　　回到车里，那人对自己的同伙说道：“都给我把消息撒下去，就说人跟丢了，现在，所有人都给我出去找，必须找到那个老外！”

　　手下们纷纷下车，一个个掏出电话，通知其他人。

　　与此同时，依旧在酒店里睡觉的石磊，听到枕边的电话响了起来。

　　他拿起手机，看了一眼，电话是杰克曼打来的。

　　“弗里斯先生，你好。”

　　杰克曼的声音有些着急，他说：“石先生，真抱歉，我们的人把罗杰斯跟丢了……”

　　石磊一愣，杰克曼很快把情况解释了一遍，石磊知道，这一定是摆渡人发现自己的风衣出了问题，但是他并不清楚是风衣发出的电波被干扰了，还是风衣被人定了位，所以，他放弃了那件风衣。

　　“你们只要确保他无法离开这座县城就行了。”

　　杰克曼叹了口气，道：“这个您放心，他绝对离不开那座县城，除非他能长出翅膀飞出去。”

　　挂了电话，石磊给魏菩提拨打过去，将情况跟她说了一下。

　　魏菩提道：“我现在就用那个县城的天眼系统查一查，看看能不能查到摆渡人的行踪。”

　　石磊起床，刷牙洗脸，一切完毕之后，魏菩提打来电话。

　　“找到了。”

　　石磊微微一笑，道：“在哪儿？”

　　“现在不清楚，但是从他的行动线路来看，他似乎又回到了那个小区。”

　　接着，魏菩提将她在天眼系统里查到摆渡人到了县城中心，然后去了商场里的超市，买了很多东西，还换了身衣服，出来之后甚至都没有打车，而是拎着两大袋东西，正朝着之前那个小区的方向走去这些情况，全都详细的告诉了石磊。

　　“他好像没打算逃走啊，看来是对手里的武器很自信。”石磊听完之后，分析道。

　　魏菩提有些紧张地说道：“所以，我不建议你直接跟他接触，至少，先让那两个财团的人跟他碰一碰。”

　　石磊摇头道：“没用，那些人根本不是他的对手，不可能逼他使用那个武器。”


第1406章 摆渡人的电话

　　石磊听到电话里传来有另一通电话要进来的声音。

　　他把手机从耳边移开，低头看了一眼，是一个陌生的号码，而且，这个号码是本地的号码。

　　石磊眉头一皱，立刻知道这通电话是谁打来的了。

　　只能是摆渡人，因为石磊在本地根本就没有朋友，也不认识任何人，绝不会有本地的电话打来。即便是暗夜之瞳的人，其电话也是冰城的号码。

　　当然，还有一种可能，那就是广告推销之类的电话，不过这种可能性显然并不高。

　　石磊笑着对魏菩提说：“看来，咱们的摆渡人先生有些按捺不住了，很想在我面前展示一下他的新武器。他打电话进来了。”

　　魏菩提一愣，道：“他这是打算破釜沉舟了？”

　　“或许，他的武器并不是一直都可以使用的，而是……我说不清楚，但我总觉得，这武器似乎是一件生物武器，有其成熟期。或许是这件武器终于成熟了，摆渡人觉得他已经稳操胜券了吧。”

　　没有给魏菩提说话的机会，石磊又道：“我先接他的电话，看看他怎么说吧。”

　　说罢，石磊直接挂了魏菩提的电话，接听了摆渡人的那个电话。

　　“你好，我是石磊。”石磊对着手机，很平静的说。

　　那边响起了石磊熟悉的声音：“石先生，久违了。”

　　“摆渡人？你果然还在华夏么？我还以为你会从边境溜出去呢。”石磊当然不会一开始就告诉摆渡人，自己已经到了这座小县城，万一摆渡人手里的武器真的很强大，他知道关于石磊的信息越少，石磊就越有机会让他无法使用那件武器，直接干掉他。

　　“咱们之间的事情还没有最后的了解，我又怎么会离开华夏？”摆渡人阴渗渗的笑着，“石先生昨天就回国了，不知道愿不愿意跟我见上一面啊？”

　　很显然，摆渡人也做足了功课，他早就查到石磊回国的行踪了。

　　只不过，石磊回国之后，直接从帝都来了这座小县城，但却用的不是他的身份证买的票，魏菩提用他的身份证买的却是一张回吴东的高铁票。这也是为了迷惑摆渡人所做的准备。

　　“哦？你现在在哪里？别告诉我，你现在也在吴东啊。突然敢见我了，看来有所倚仗。”

　　摆渡人依旧阴渗渗的笑着，他说：“恐怕要让石先生失望了，我不在吴东，而是在贵国东北的一个小县城里。不得不承认，石先生真的是神通广大，竟然跟杰克曼勾结到了一起。这半年来，他们逼得我很狼狈啊。而且，居然还在我的风衣里动了手脚。杰克曼还没有通知你，他已经把我给跟丢了么？”

　　石磊也是微微一笑，道：“你才是神通广大啊，两个财团的人，再加上暗夜之瞳，竟然都找不到你的踪迹。不得不说，你逃命的本事真的一流。”

　　“石先生，逞口舌之利毫无意义，而且，你也不用费心追查我的手机了，我现在就可以告诉你我的位置。”

　　“听说你手里有一件专门用来对付我的武器，看来，你真的是把握十足。你这么有把握，我还真是很犹豫，我为什么要去找你？你把你的位置告诉我，就不怕我让杰克曼派人去干掉你？”

　　摆渡人哼了一声，他说：“石先生一定很想亲手杀了我吧，而且，你应该明白，就凭杰克曼他们在华夏找的那些废柴，根本奈何不了我。如果出现在我面前的人不是石先生，而是其他人的话……哼哼，我既然能在组织的追踪下，隐藏这么长时间，我就能继续隐藏下去。但是，一旦石先生错过了这次和我直接对决的机会，下一次，我就不会和你正面交锋了。就算石先生有所凭恃，可是你的家人，你的朋友呢？”

　　“那么，我是不是应该感谢你，这一年多来都没有对我的家人下手？”

　　“不要废话了，我现在就在距离冰城不远的那个小县城里，地址，我会发到你的手机上。接下来，我会给你十个小时的时间。想必，十个小时足够让石先生从吴东赶到这里了。如果出现在我这里的人，不是石先生本人，又或者十个小时后石先生还没有出现在我面前，你将永远找不到我。”

　　石磊假作沉吟，道：“好，你把地址给我。”说罢，石磊干脆利索的挂断了电话。

　　他没有理会摆渡人即将发过来的短信，没有人比他更清楚摆渡人现在在哪里。

　　给魏菩提回过去电话，石磊把摆渡人跟自己的对话，大概跟魏菩提说了一遍。

　　“他已经有十足的把握了，石磊，你不要去冒险。我不知道他为什么非要你亲自出现，但是，以我对摆渡人的了解，他从来都不会做没有把握的事情。你不要以为你现在杀过去，就能打他一个措手不及，在摆渡人的字典里，从来都没有神兵天降这种事。即便他确认你在吴东，也会时刻防备着你现在就出现在他面前。所以，不要理他，让其他人动手。摆渡人的实力也就顶多同时应付三五个人而已，只要人手足够，他跑不掉。”

　　石磊稍稍沉吟，道：“那件武器就是他的底牌，而且，不知道为什么，我愿意相信他说的——如果出现在他面前的人不是我，那么他一定能成功逃脱。我必须要去，我必须弄清楚他那件武器是怎么回事。”

　　魏菩提急切道：“不行！你绝不能去冒险，你就算不为自己想，也该为我姐姐想一想，你要是出了事，我怎么跟我姐姐交待？”

　　“就是因为你姐姐，以及其他人，包括我的父母，所以，我必须要去。放心吧，我绝不会有事，我倒是要看看，摆渡人的底牌究竟是什么。”

　　说罢，石磊挂断了电话，直接将手机扔在了酒店，立刻出了门。

　　关门的时候，石磊听到屋里电话不断的响着，他知道，这是魏菩提又打了回来，但是他没有理会，径直下楼。

　　出门的时候，石磊看到昨天给他开车的司机出现在酒店大堂。

　　那人一看到石磊，就冲了过来，石磊知道，他是要试图阻拦自己，可是石磊没给他任何机会，一把搂住了他，就像是见到了一个多年未见的老友一般。

　　但是，石磊的手已经掐住了那人的咽喉，他小声道：“如果你有任何阻拦我的行为，我会毫不犹豫的捏碎你的喉咙。”然后，石磊搂着那人的肩膀，走出了酒店。

　　“你们的人是不是已经过去了？”上车之后，石磊问到。


第1407章 谁更舍不得死

　　那人不回答，石磊也没跟他废话，直接一掌切在他的颈部，将其击晕。

　　然后，石磊从他身上找到手机，拨给了魏菩提。

　　“如果你不想我出事，就让你的人别去找摆渡人，你现在是在帮倒忙！”

　　电话刚接通，石磊就说出了他要说的话，然后，直接挂断，把手机扔出车窗外。

　　开着车，石磊直奔摆渡人居住的小区，一路畅行无阻，等他到了小区里之后，他看到另外一辆车停在摆渡人的楼下，好在车里的人并没有下车，这表示魏菩提最终还是命令其属下不要上楼。

　　石磊走向那辆车，轻轻敲了敲车窗，道：“既然来了，那就守住这里，除了我之外，任何人下楼，格杀勿论。”

　　之所以石磊敢这么说，是因为这幢楼已经被清空了，当他得知摆渡人手里有个神奇的武器之后，就已经让魏菩提想办法清空了这幢楼。

　　现在，这幢楼里，除了摆渡人之外，已经没有其他任何人了。

　　所以，如果不是石磊从楼里走出来，那就一定是摆渡人。

　　虽说现在摆渡人的风衣已经到了杰克曼的人手里，可是，石磊却并不完全相信摆渡人只有这一件风衣。总而言之，这幢楼里已经没有其他人了。只要不是石磊走出来，那么就一定是摆渡人，无论他以什么面貌出现，只管杀了就是。

　　车里一共两个人，听到石磊的话，一起深深的看了石磊一眼，然后，点了点头。

　　石磊又道：“我车里还有一个你们的人，不过被我打晕了，你们弄醒他吧。”

　　说罢，石磊迈步朝着门洞走去，上了三楼之后，石磊轻轻的敲响了房门。

　　摆渡人早已回到了屋里，听到敲门声，他一愣，几乎在一瞬间，他明白了，石磊回国后根本就没有回吴东，而是直接来到了东北。

　　现在石磊已经找上门来，摆渡人不禁有些慌张。

　　根据他的计算，箱子里的东西还需要几个小时才能完全成熟，现在的他，根本还没做好准备。

　　之所以给石磊打电话，是因为摆渡人认定石磊回了吴东，想要从吴东赶到这里，至少也需要七八个小时。就算石磊能动用私人飞机，申请航线也需要时间，再加上飞行的时间，摆渡人认为石磊再快也得五个小时之后才能出现在这里。

　　可是现在，摆渡人发现自己失算了。

　　他快步走向那个箱子，打开来，将里边的东西都取了出来。

　　箱子里，除了那个透明的水晶盒子，还有一个类似于帽子的东西。

　　摆渡人将那顶“帽子”取了出来，戴在了自己的头上，大小和形状，都跟他的头型完全契合，这完全就是根据他的头型打造的东西。

　　将“帽子”下方的几个电极固定住，摆渡人又戴上了一顶西方的礼帽。

　　对着镜子看了看，确定看不出什么端倪，他这才开口问道：“谁啊？”

　　石磊的声音传了进来：“摆渡人，开门吧。”

　　“石先生？你又欺骗了我，你没有回吴东，你回国之后就直接来了这里。看来，我即便不给你打这个电话，你也会出现在我这里。”

　　摆渡人一边说着，一边将水晶盒子打开，他看了一眼里边的那个绿色的培养液，咬了咬牙，却还是没有将里边的东西取出来，而是将那个水晶盒子放进了衣柜当中。

　　将箱子锁好，塞进床底下之后，他才走向了大门。

　　“石先生，希望你是一个人来的。”说罢，摆渡人终于打开了房门。

　　门外，的确只有石磊一人，摆渡人也略显放心。

　　“还算不错，虽然你再一次的欺骗了我，可是，你终究还是一个人来了。”

　　石磊微笑着，说：“摆渡人先生手里有个终极武器，虽然我对那件武器一无所知，可是，我并不希望会有人因此而赔上性命。这大概就是我和摆渡人先生最大的不同了。”

　　“虚伪的良善，这毫无意义。”摆渡人让开身子，“请进吧。”

　　石磊进门之后，看到桌上摆放着很多速食的肉类，都是那种卤制品，真空包装的，旁边还摆放着两瓶当地的白酒。

　　“看来，摆渡人先生是想跟我喝两杯？”石磊走到桌边，打量了一番那些速食肉类，酱肘子、鸭爪、鸭胗、酱牛肉，倒是挺丰富。

　　摆渡人渗渗的一笑，说：“石先生，先请坐吧。”

　　石磊回过身子，看着摆渡人，似笑非笑地说道：“你倒是还挺有闲情逸致的，但是，我却并不想跟你太多啰嗦。对我而言，现在立刻就杀了你才是正事。”说着话，石磊一步步的逼向摆渡人。

　　摆渡人立刻倒退了两步，一把拉开了身上的衣服，露出里边绑满身体的雷管。

　　“哼哼，我对石先生的个人武力是有着相当深刻的记忆的，我又怎么可能一点儿准备都没有，就这么等着石先生您上门呢？这些雷管的电极，连接着我的心跳。我当然知道石先生您有很多种办法让我立刻死亡。可是，只要我死了，这些雷管就会被瞬间引爆，到时候，石先生就算是实力再如何强大，恐怕也逃不出去吧。”

　　石磊依旧笑着，他早就料到摆渡人也只能用类似的招数了，也算是早有准备。

　　“这么看来，我至少不能亲手杀了你了。但是，我似乎应该先打断你的手脚，让你彻底没有反抗的能力。然后，找个空旷无人的地方，把你扔下。也不知道，在手脚俱断的情况下，摆渡人先生能挺多久？三天？还是五天？”

　　“你尽可以试一试，暗夜之瞳有很多种毒药，都能让我瞬间毒发身亡，而且，我保证我死亡的时间要早于石先生打断我手脚的时间。”

　　石磊耸了耸肩膀，笑着说：“那么看来我还真的不能对你动手了，否则，你死就等于我死。啧，这就有些难办了。我杀了你，我也会陪葬。可是我不杀你，你还是会想方设法弄死我。摆渡人先生，似乎无论如何，我都是死路一条了。那么我有什么理由不跟你同归于尽呢？”

　　“因为你还舍不得死！”摆渡人的声音变得格外的阴冷。

　　石磊点了点头，似乎很无奈地说道：“的确，我舍不得死，所以我只能选择等待，等待一个更好的时机，哪怕这个时机几乎不可能出现。”

　　“哼！”

　　“可是，我舍不得死，摆渡人先生也同样舍不得死。所以，我也不会相信在我打断你的手脚之前，你就会选择服毒自尽。这样吧，摆渡人先生，我们来赌一赌，看看到底谁更不想死一些，如何？”

　　说话间，石磊猛然一个跨步，伸手就向摆渡人抓了过去。

　　摆渡人猛然一惊，吓得往后蹬蹬倒退了几步，他大声喊着：“石磊，你这个疯子！”

　　石磊笑眯眯的逼近他，道：“我是疯子？咱们俩谁更疯一点儿？”

　　摆渡人看出石磊只是在吓唬他，镇定了一些，道：“我们可以聊聊。”


第1408章 可怕的实验

　　石磊回头扫了一眼桌上的酒菜，退了回去，拉过一张椅子坐下。

　　“摆渡人先生不会在这些酒菜里下毒吧？”

　　摆渡人镇定下来，他看着石磊，说道：“我还不至于用这样的手段，那太不入流了。”

　　石磊点了点头，拈起一块卤牛肉扔进嘴里，笑着说：“这我倒是相信。”

　　说话之间，石磊在脑中调出了六张感觉类卡片，然后同时选择了使用，一瞬间，他便进入到拥有第七感的状态之中。

　　“摆渡人先生应该还不至于做出下毒这么低级的事情。现在既然已经是这样的局面了，我不敢立刻杀了你，而你暂时对我也无可奈何，我倒是很有兴趣知道，摆渡人先生特意为我准备的礼物，究竟是什么。”

　　摆渡人看着石磊，哈哈笑道：“石先生真的有兴趣知道？”

　　说着话，他快步走进卧室之中，石磊表现的太过于咄咄逼人了，这让摆渡人认为想要拖延这几个小时已经不太可能，他顾不上许多，哪怕那件东西还没有完全成熟，他也必须提前使用了。

　　根据之前的试验，这东西即便没有成熟，也是有一定成功的概率的。

　　现在距离完全成熟仅仅几个小时而已，他为了这件东西，已经培养了超过半年的时间，说实话，这东西距离成熟也只是一步之遥。

　　在这种情况下，立刻投入使用，成功的可能性还是很高的。

　　他原本是想要拖延一段时间，跟石磊喝喝酒，就像是上次在马累的海滩上聊天那样。

　　可是石磊的姿态让他知道拖延已经没了可能，他只能铤而走险。

　　看到摆渡人走进了卧室，石磊并没有阻拦，因为他现在已经处于拥有第七感的状态之下。

　　他问到了那件“武器”，摆渡人的思绪就不可避免的跟那件“武器”紧紧的联系到了一起，整件东西的来龙去脉，很快就已经呈现在石磊的眼前。

　　也不知道是不是疯子的思绪总是很飘忽，石磊虽然读取到了摆渡人的记忆，但却并没能第一时间了解到那个东西究竟是个什么东西。

　　石磊无奈，只能从这段记忆最初的阶段进行读取。

　　从摆渡人的记忆当中，石磊看到了一个实验室，摆渡人亲自监督着整个的实验过程。

　　从他和负责试验的科学家的对话，石磊了解到，摆渡人的确是在做着有关长生不老的试验，他想要寻找到一种长生不老的方式。

　　可是，摆渡人的记忆里，对整个试验的模式却显得很模糊，仿佛他也并不十分了解这个试验，究竟是怎么一回事。

　　好在在石磊读取的那段记忆里，摆渡人正在跟那个科学家进行着交谈，他管那个科学家叫博士。

　　博士告诉摆渡人，人类躯体的死亡不可避免，因此，想要得到永生，唯一的方式就只能是记忆的延续。

　　“记忆得到延续了，身体却是健康的年轻的身体，样貌等等生命体征都已经完全不同，可是，记忆的延续会让新的躯体继续一切。至少，从记忆活动的角度，这是可以被称之为永生的。”

　　摆渡人看了看博士，道：“也就是说，死去的依旧是我，活着的也依旧是那个人，只不过，他的记忆被我的记忆取代了？”

　　博士点了点头，道：“从根本的角度而言，的确如此。不过，只要您的记忆取代了那具身体的记忆，这跟您自己活下去是没有任何分别的。毕竟，人类存在的表现，其实就是意识的存在而已。我是谁，我从哪里来，当‘我’这个意识本体发生了转变，躯体就只不过是一个载体。”

　　……

　　通过这两人的交谈，石磊明白了，所谓永生，所谓长生不老，其实就是意识的转化。

　　摆渡人和那个博士，妄图用一个人的意识，取代另一个人的意识，这样，就完成了意识存在的转换。说白了，就是意识完成了从一个身体到另一个身体的穿越。

　　实质的情况是意识发生了穿越，进入到另一具身体里，而原本的那具身体，将会死亡。

　　这看似并不是所谓的长生不老，可当意识穿越之后彻底占据新的身体，意识的本体就会将那具身体当成自身，从某种程度上，也的确是可以认为完成了个体生命的延续。

　　只是，这种延续，实际上是以谋杀作为代价的。

　　当然，这种谋杀，从法律角度是无法认定的，因为，活着的那个人从生命体征上，依旧是原来的那个人，所不同的只是他拥有的是别人的记忆。而死去的那个人，也是原本就走到生命尽头的人。

　　博士的试验过程中，杀了很多人，那些都是实验的失败品。

　　他尝试直接将一个人的意识和记忆转移到另外一个人的身体里，经过很多次的失败，死亡了至少超过一百人之后，终于得到了成功。

　　在摆渡人的记忆里，石磊看到两台硕大的机器，两个人分别进入之后，只有一个人活了下来，而那个人的记忆，明显变成了死去的那个人的记忆。

　　看上去，试验已经成功了，但是石磊很疑惑。

　　这种方式，看起来的确是可以作为武器使用的，摆渡人将自己的意识和记忆穿越到石磊的身体里，完成取代，然后他的身体死亡，石磊活了下来，但石磊已经不是从前的石磊。

　　可是，石磊很难理解，毕竟，那需要两台如此庞大的机器同时运转，那两台机器甚至比这套房子还大，摆渡人绝不可能完成这一切。

　　石磊疑惑着继续阅读摆渡人的记忆。

　　试验看似成功了，但是很快就出现了问题，确切的说，不是意识和记忆的转移出现了问题，而是意识和记忆的融合出现了问题。

　　新的记忆和旧的记忆发生了很大的冲突，或者更准确的说，是大脑记忆和身体记忆发生了冲突。

　　新的大脑记忆，竟然无法完全控制自己的身体，在这具身体里留存了大量的肌肉记忆，这使得其无法配合大脑的记忆进行活动。

　　在这种偏差之下，甚至就连进食都产生了困难，实验体很快死亡。

　　随后是重复的试验，博士希望以注射营养液的方式让实验体存活下去，他希望大脑记忆可以逐渐的控制住身体。

　　但是，这个试验依旧以失败告终。

　　记忆的确得到了转移，但却无法适应新的身体，这真是一个笑话。

　　博士又开始了新一轮的试验，而试验的内容，摆渡人也一无所知。

　　石磊越过了大段摆渡人毫无价值的记忆，耳旁却传来了摆渡人的声音。


第1409章 意识层面的永生

　　石磊正在快速检阅着摆渡人关于长生不老和那件“武器”的记忆，冷不丁却突然又听到了摆渡人的声音。

　　“有的时候，我还真是挺佩服你，无论面临什么样的情况，你都能如此泰然自若的。就好像现在，你明知道我手里有一件致命的武器，居然还真的敢孤身前来，我就不得不佩服一下，你的勇气。X先生选中你，看来真的是有一定道理的。只可惜，既然我知道你所拥有的一切，都是X先生赋予你的，那么，我就很难不想将其据为己有。”

　　石磊抬起头，看到了摆渡人，他的手里端着一只透明的水晶盒子，盒子里，还有一个圆形的器皿，不过从石磊这个角度，倒是看不到那个器皿里装着些什么东西。

　　但是，石磊这会儿依旧处于第七感的状态之下，而摆渡人现在的思维，也紧密的跟手里这件东西联系在一起。

　　是以石磊很轻易的读取了他的记忆，石磊知道了摆渡人手里的水晶盒中，装着的是一份营养液，而在营养液当中，培育着一个被摆渡人称之为胚胎的玩意儿。

　　那玩意，距离完全的成熟，还需要大约两个多小时的样子。

　　循着胚胎这个名称，石磊又连接上了摆渡人的记忆，他开始逐渐了解胚胎究竟是个什么东西。

　　石磊说道：“我所拥有的不过都是一些身外之物，如果可以的话，我还真愿意全都给你。只可惜，这不被允许。”

　　摆渡人哈哈大笑道：“我当然知道这不被允许，X先生绝不会允许除你之外还有另一个人与其发生直接联系。上一个X先生的代言人，是贝贝拉，然后，X先生切断了和贝贝拉之间的联系，你又成为了他的代言人。我原本是想杀了你，然后取你而代之的。但是现在，我已经不必如此了。”

　　石磊已经通过摆渡人的记忆，明白了他这段看似莫名其妙的话的真实含义。

　　“只可惜，你手里的胚胎，还需要最少两个小时才能完全成熟。现在就使用，你根本就不知道会发生些什么。”

　　摆渡人听到石磊的话，顿时大惊，他一脸惊诧的看着石磊，呼吸都变得急促起来。

　　“你怎么知道……？”

　　旋即他恍然大悟一般，道：“是X先生？”

　　石磊没搭理他，而是在整理着刚刚从他的记忆里获取的信息。

　　在之前的实验经历了数次失败之后，摆渡人和博士都明白了，想要直接替换两个不同生命体的意识和记忆，这其中有一个现阶段无法调和的矛盾，新的记忆无法适应旧的身体，又或者说是新的身体无法承载旧的记忆，大脑和神经之间的联系会出现极大的偏差。

　　因此博士在冥思苦想之后，想到了一个新的解决方案。

　　而新的解决方案，就是胚胎。

　　培育出胚胎之后，博士立刻进行了实验。

　　他将一个人的记忆和意识，通过某种手段转移到培养成熟的胚胎中，然后将那个胚胎植入另一个人的身体。

　　这样，这两个人的记忆和意识，就存在于同一具身体当中了。

　　而胚胎里存储的记忆，在进入新的身体之后，是进行缓慢的释放的。

　　那具身体，将会经历幻视幻听连夜梦境的阶段，旧的记忆甚至并不知道发生了什么，只是感慨于梦境的真实，那简直就像是他曾经经历过的一切一样。

　　而随着胚胎在新的身体里不断的成长，也不断的释放出另一个人的记忆，这具身体原本的记忆和意识，会变得越来越脆弱，越来越模糊。

　　最终，将会被胚胎带来的意识和记忆所取代，也就彻底完成了旧的意识到新的意识转变的过程。

　　从而其身体被另一个人的意识和记忆所彻底接管。

　　由于这是一个缓慢释放的过程，旧的意识和新的意识有着充足的交接时间，这就使得新的意识能够适应那具身体，从而达到完美的融合。

　　实验成功了，摆渡人和博士彻底完成了不同身体之间意识的转移，也就从意识和记忆的角度，实现了一个人的长生不老。只要在其身体老化到将死之前，将其记忆和意识转移到胚胎之中，然后进入另一具身体取而代之就可以了。

　　旧的记忆将会获得新的身体，也就完成了意识上的永生。

　　但是，在意识和身体的融合过程中，需要耗费长达半年乃至一年的时间，这是摆渡人所无法容忍的。

　　所以，博士的实验还在继续。

　　直到，他发明了一种更新的方式。

　　依旧是胚胎，但是这个胚胎不是从前那样，宛若手掌大小的人参娃娃，并且需要通过手术的方式植入另一个人的身体里。

　　博士将胚胎变成了纳米级的胚胎，肉眼甚至都看不见，正是摆渡人手里的那只水晶盒子，里边的培养皿中，有着营养液以及新研制出来的纳米级的胚胎。

　　这种胚胎，有一个致命的弱点，那就是培养时间更长，成熟时间更晚，而且经不起剧烈的颠簸震荡，否则很容易被破坏。

　　这也就是摆渡人为何无法将这些东西从这套房子里转移走的原因，他也必须回到这里，才能取回即将成熟的纳米级胚胎。

　　在这小小的培养皿中，存在着数以亿计的纳米级胚胎，只要摆渡人将自己的意识和记忆转移到培养皿中，那些纳米级的胚胎就可以自行借助空气以及其他任何的媒介，进入到指定的身体当中。

　　而摆渡人头上戴着的那顶金属帽子，就是用来将他的意识和记忆，从他身上转移到他手中的培养皿中的工具。

　　……

　　面对摆渡人的疑问，石磊看着他，很平静的说：“你不会成功的……”

　　他已经完全了解了摆渡人的想法，摆渡人当然希望石磊死，但如果他可以利用石磊的身体，将自己的意识和记忆植入进去，在他看来，他就能彻底的取代石磊。

　　但是石磊知道，这是不可能的。

　　黑卡，也就是被摆渡人认定的X先生，它可不会被这意识和身体之间的把戏所欺骗。即便摆渡人真的做到了，他的意识和记忆占据了石磊的身体，黑卡也就会判定石磊已经死亡，然后，它将会选择下一个黑卡持有者。

　　而那个人，的确是有七十亿分之一的概率，会落在摆渡人的头上，但是黑卡的选择，实际上却是完全随机的。

　　最最关键的是，石磊有十足的把握，摆渡人的妄想，根本不可能实现。

　　看到石磊望向自己的眼神里，呈现出坚决的神色，摆渡人急忙倒退了几步，他警告石磊：“石先生，我知道你的实力很强，但是，如果你现在对我动手的话，我身上的炸药，可不是唬人的。你绝对无法离开。”

　　石磊缓缓站起身来，紧紧盯着摆渡人的眼睛，他说：“可我要是不杀了你，就会被你杀死。在我面前，只有我死以及同归于尽这两个选择，我为什么要留着你？”


第1410章 蓝卡加潜水卡

　　“不不不，石先生，那不是死亡，只是生命的一种新的延续方式。你想，如果我的意识取代了你的意识，但是这具身体依旧是你的身体。你将会用这具身体和我的意识融合的方式，继续存活在这个世界上。”

　　摆渡人突然就显得极其疯狂的模样，张牙舞爪的大喊着。

　　“并且，你将会通过这具身体，见证到一个伟大的时代的开始。当我成为X先生的代言人，我会利用X先生赋予我的一切，改造这个地球，让地球变得更加美好。人类在X先生面前，根本就是蝼蚁，我们必须强大起来。如果我所料不差的话，X先生对人类的生命绝对是予取予求的，他随时都可以抹杀任意一个生命。即便只是为了能够更好的在X先生的统领之下活下去，你这具身体，也应该由我来进行掌控……”

　　石磊已经不想听这个白痴废话了，摆渡人完全疯了，他现在的状态，根本就是一个精神病患者的状态。

　　尤其是，摆渡人在这种精神病患者的状态之下，已经很接近了黑卡的真相，就凭这一点，石磊也必须除掉他。

　　再让他逃走的话，黑卡恐怕也不能放过石磊了。

　　之前那个证券公司的人就是极好的例证。

　　石磊说道：“摆渡人，你真的疯了。虽然你所说的一切，都只是你的猜测，但是，我不得不说，在你迥异于常人的大脑回路之下，你竟然真的猜测到了一部分的真相。所以，你今天必须死，哪怕，我真的会为此付出与你同归于尽的代价。”

　　摆渡人的脸上闪烁着一丝惊慌，当他看到石磊露出如此决绝的表情之时，他还是感到了惊慌。

　　“不不不，你不会真的想要杀了我的。我死了，雷管就会爆炸，你也逃不掉！石先生，你是我见过的最聪明的人，你一定会知道该如何取舍。我活着，你至少还可以留下一个残缺的生命，我也会用你的身份，继续照顾你的家人和朋友。但是，如果我死了，你也会死在这里。同归于尽，玉石俱焚，并不是好的选择。”

　　石磊微微一笑，道：“可是，我并不真的会死。”

　　说着话，石磊的手里，凭空出现了一颗如同纽扣一般蓝色的小药片，他将那个药片扔进了酒瓶里。

　　酒瓶里透明的酒液，很快就变成了淡淡的蓝色，闪耀着迷人的光辉。

　　“这是什么？”摆渡人倒退一步，他已经意识到情况不妙了，正如他有转移意识和记忆的秘密武器一样，石磊既然继承了X先生的一切，他也总会有些压箱底的手段。

　　石磊拿起酒瓶，走向洗手间。

　　摆渡人很是犹豫，但却还是迟疑着跟上了石磊的步伐，同时，他已经打开了那个水晶盒子。

　　胚胎还没有发育成熟，但是，摆渡人已经等不及了。

　　他将自己的手指浸入到培养皿中，接触着培养液，也接触到了那些纳米级的胚胎。

　　然后，他按下头上那顶金属帽子上的一个按钮，一阵微弱的电流探入了他的大脑，摆渡人顿时感觉到自己的意识正在渐渐变得模糊起来。

　　“就算胚胎还没有完全成熟，但是，石磊，今天我绝不会再给你任何机会。”

　　摆渡人的声音渐渐小了下去，他的身体，还在机械的走向洗手间，试图跟上石磊的步伐。

　　石磊走进洗手间之后，一闪身，钻进了淋浴房里。

　　他打开了水龙头，水流瞬间从头顶的花洒之中流下，很快就把他全身笼罩其间。

　　然后，他伸出手来，将手里那瓶溶解了蓝色小药片的酒液，洒向摆渡人。

　　蓝色的液体很快覆盖了摆渡人身体几乎全部，他手一僵，手里的水晶盒子便翻落下来。

　　摆渡人目瞪口呆的看着石磊，根本就不理解石磊这到底是在做些什么。

　　但是，他最后的那丝意识，很快消失，在消失前的一瞬间，他知道，自己的意识和记忆，已经完全被转移到手里那些胚胎之中。

　　接下来，那些纳米级的胚胎，就会寻找附近最近的生命活体，然后进入他的身体，再将这些存储其间的意识和记忆释放出来，替换掉那人原本的意识和记忆。

　　纳米级的胚胎，可以在短短几分钟内就彻底完成对新的身体的取代，并且不会再有任何的后遗症，因为，届时这两种意识和记忆是同时存在于一具身体当中的。

　　石磊的意识和记忆，将会负责对身体操控的那部分，但由于摆渡人的意识和记忆的侵入，他会启动自保模式，试图消灭新来的意识和记忆。

　　可是，摆渡人的意识和记忆是被存储在纳米级的胚胎当中的，这些胚胎无比强大，绝不可能被人类的细胞所消灭。

　　在经过短暂的交锋之后，摆渡人的意识和记忆将会彻底主控石磊的大脑，以完成意识的更迭。

　　而石磊原本的意识，将会彻底龟缩起来，只保留肌肉到神经元的控制能力，以确保这具身体可以正常运转。

　　但是，从那时起，石磊就不能在称之为石磊了，他实际上已经被摆渡人所取代，石磊的意识会消失，只留下那些记忆，并且，这些记忆，迟早会被摆渡人融合，成为摆渡人的记忆部分。

　　融合了两个人的记忆，但意识保持是摆渡人的“石磊”，将会代替他们两个人继续活在这个世界上。

　　当然，这一切都是摆渡人所预想的美好将来，也是他和博士在实验室里做出的实验显示的结果，并不代表事情真的就会如此发生。

　　石磊洒出的蓝色药水，落在摆渡人的身体上，让他的身体变成了一个硬度堪比钻石的有机体，哪怕是那些雷管爆炸，也会被彻底闷在他的身体里，顶多有一点点的碎屑会从衣服敞开的领口喷溅出来。

　　而石磊此刻已经被液体完全的包围，他调用了潜水卡。

　　只要他保持留在被液体包围的环境当中，他的体表就会产生一层薄膜，这会使得他暂时的进入到一个独立的空间当中。

　　由于空间的错位，石磊依旧能看到周围发生的一切，但是，相对于这个世界来说，他其实已经不复存在了。

　　他只是开启了在另一个空间之下的视窗，可以注视着这个世界，可哪怕这会儿有人走进来，也绝不会发现石磊呆在洗手间里。他们所能看见的，只是一个仿佛雕像一般被凝固住的摆渡人，以及空放着的水龙头。

　　或许细心一点儿的话，他们还能看出水龙头流下的水，发生了一丝微妙的扭曲。


第1411章 恢复意识的摆渡人

　　摆渡人手里的水晶盒子跌落在地，里边的培养皿被打翻，绿色粘稠的营养液在洗手间的地砖上缓缓流淌开来，组成了一幅颜色诡异形状完全没有规则的图案。

　　石磊站在花洒之下，默默的看着这一切，他知道，摆渡人已经完成了意识和记忆的转移。

　　如果把意识和记忆作为一个人存在的标志的话，那么，现在地上拿滩令人感到恶心的绿色营养液，就是真正的摆渡人。

　　一声闷响，石磊抬起头，他看到摆渡人的身体晃动了起来，倒向门框。

　　石磊知道，这是因为摆渡人的身体已经完全被蓝卡作用，虽然只是体表变成了钻石一般的硬度，但这已经足够让他的身体肌肉失去了运动的能力。

　　这并不会导致摆渡人的心脏停止跳动，原本应该也无法使得那些连接在他的心跳上的雷管爆炸。

　　可是，由于他体表已经完全僵硬，这使得他的心脏还在跳动，可这种跳动已经无法传达到身体表面。而摆渡人身上绑着的雷管，其电极却是连接在他身体表面的。他总不可能把电极直接连在心脏上。

　　肌肉完全失去了跟随心脏轻微震动的频率，电极也就将其判断为摆渡人的心跳已经停止，于是乎，雷管爆炸了。可因为摆渡人现在身体坚硬无比，全身都硬的足以对抗任何子弹以及炸药的攻击，是以雷管的爆炸，甚至只能震动他的身体，使其倒下。

　　摆渡人一头倒在洗手间的地面上，地砖根本承受不起这种硬度的碰撞，顿时四分五裂，许多地砖的碎渣都飞向石磊，但却在石磊体表不足五公分处，纷纷坠落在地。

　　使用潜水卡的时候，石磊所处的空间，是绝对不可能被外力击破的。

　　这也就意味着，即便是那些纳米级的胚胎，也不可能发现石磊的存在。哪怕石磊看不见它们，但却依旧可以肯定，这些胚胎根本无法突破空间的阻碍，进入自己的身体。

　　根据摆渡人的记忆，石磊知道，这些纳米级的胚胎，如果失去了营养液的补充，又无法在十分钟内寻找到生命活体侵入，就会全部死亡。

　　呆在花洒之下，石磊一动都不敢动，他生怕自己离开了液体的包围，就会曝露在那些纳米级的胚胎面前，被其侵入。

　　热水不断的流下，渐渐的从石磊的脚下，流淌到了淋浴房之外。

　　十分钟之后，热水已经覆盖了那层绿色的营养液，营养液在洗澡水的稀释之下，迅速的变得越来越淡，面积也扩大到几乎占满了整间洗手间，唯独到了石磊脚边的位置，受到空间壁垒的阻碍，营养液无法侵入。

　　时间一分一秒的过去，营养液的颜色已经淡不可见了，水流不断的覆盖之下，这些营养液的绝大部分，应该都已经被冲进了下水道之中。

　　但是石磊依旧站在花洒之下，潜水卡作用的时间有三十分钟，他觉得自己还是将这三十分钟完全耗尽会比较靠谱一些。

　　三十分钟的时间，对于现在的石磊而言，就仿佛经过了一整个世纪，一动不动的站在花洒之下，这滋味真的很不好受。

　　看着倒在地上，身体周围全是洗澡水，可是由于身体和衣服都坚硬的如同钻石一般，而导致居然没有湿身的摆渡人，石磊也只能报以苦笑。

　　跨过摆渡人的身体，石磊再看看自己身上滴下的水，更是苦笑不迭。

　　走进卧室里，石磊找到了摆渡人的衣服，匆匆把自己擦干之后，他换上了摆渡人的衣服。

　　虽然有点嫌弃，但总好过浑身湿透的模样。

　　回到客厅，石磊看看一桌的酒菜，他知道，摆渡人还没死，那些纳米级的胚胎也不知去了哪里。石磊突然就很想知道，失去了意识和记忆的摆渡人，在蓝卡的效用过去之后，将会呈现一种如何的状态。

　　是会像植物人那样，毫无知觉沉睡不醒么？

　　坐在了桌前，石磊自斟自饮。

　　酒并不是什么好酒，但是石磊此刻却喝的滋味十足。

　　又过了半个小时，蓝卡的效用应该过去了，石磊放下酒杯，站起身来，走到了洗手间的门口。

　　他看到，地上的摆渡人动了动，他的衣服，迅速的被地砖上残留的水渍浸湿。泡了一个小时，半点都没湿，可这短短十几秒钟，摆渡人就已经湿透了全身。

　　看着摆渡人的身体不断的动着，就像是一个人睡着了很久，刚刚醒过来的状态，石磊不由得皱起了眉头。

　　怎么没有了意识和记忆之后，他还是可以这样活蹦乱跳么？这将会是一种什么样的场面？僵尸一般毫无意识，只会像一个无头苍蝇那样四处乱撞？

　　石磊看到摆渡人缓缓从地上爬了起来，他不由得下意识的退后了几步，置身客厅里比较黑暗的地方，观察着洗手间里的一切。

　　摆渡人终于从地上爬了起来，他发出一声欣喜的声音：“哈哈哈，成功了……”

　　但是，他的声音很快戛然而止。

　　因为，他已经看到了自己的衣服，这根本就是他自己的衣服，而不是石磊的。

　　他猛然一转头，甚至都没发现石磊就在客厅里冷冷的注视着他，他疯狂的望向洗手间里的镜子，可是，他看到的却是那张无比熟悉的面孔。

　　这张面孔，已经伴随了他超过四十年，他当然熟悉无比。

　　可是，这个时刻，他不是应该从镜子里看到石磊的脸么？他的意识和记忆，不是应该已经进入到石磊的身体里么？

　　“为什么？为什么会这样！为什么！”摆渡人简直就要疯了，他不断的扒拉着自己的脸，面色狰狞极其扭曲的大喊，歇斯底里，完全陷入了一种疯狂的状态之下。

　　石磊也皱起了眉头，看上去，摆渡人已经恢复了意识和记忆，但是，他之前处于第七感的状态下，从摆渡人的记忆里读取到的，却是一旦将意识和记忆注入到胚胎之中后，原本的身体就会彻底丧失意识和记忆，经历一段时间之后死亡。

　　经历的这段时间，摆渡人的记忆里并没有明确的数值，石磊相信那是因为他并不关心这一点的缘故。在那个博士的记忆里，肯定是有完整的数值的。

　　可是，现在的摆渡人，却好似从未丧失过意识和记忆一样，这是为什么？

　　石磊摸着下巴，很是不解，他琢磨着。

　　难道，那些胚胎在寻找不到新的生命体之后，自己钻回到摆渡人的身体里了？又或者，整个所谓的意识和记忆的转移，根本就是那个博士跟摆渡人开了一个国际大玩笑？

　　石磊并不能完全确定，但是不管如何，他还是他，摆渡人也还是摆渡人。

　　摆渡人发了一阵疯之后，也是满心崩溃，他转过身来，终于看到了客厅里的石磊。

　　“你怎么还在这……我为什么没有夺走你的身体……这一切，到底是怎么回事？”

　　摆渡人歇斯底里的大喊着，扑向石磊。


第1412章 收起你的好奇心

　　石磊抬起一脚，轻易的将摆渡人踹翻在地。

　　他平静的看着摆渡人，摇了摇头，说：“说实话，我也很意外，我原本以为你会失去意识和记忆，成为一个……唔，植物人？”

　　摆渡人在地上痛苦不堪的爬起，他再次试图扑向石磊，石磊一闪身，躲开了他的手，然后，抓起桌边的一张椅子，劈头盖脑的砸向摆渡人，将其砸翻在地。

　　石磊没有停手，不断的用手里的椅子砸在摆渡人的身上，直到砸到他不敢再有任何动作，石磊才放下了手里的椅子，将其架在摆渡人的身上。

　　“不过事情好像出现了偏差，我不知道是因为那些胚胎没有发育成熟的缘故，还是因为博士欺骗了你，根本就没有所谓意识和记忆的转移，这只是他撒下的一个弥天大谎……”

　　“不可能，博士不会骗我。博士的实验已经成功了！而且刚才，我已经感觉到自己的意识和记忆从身体里消失，进入到了那些胚胎当中。实验是成功的，一切都是真实的，但是……但是……这到底是怎么一回事？”

　　石磊耸了耸肩膀，心道如果摆渡人感觉到他的意识和记忆真的失去过，那就只剩下了一个答案。

　　那就是那些胚胎在意识到营养液已经被洗澡水稀释，无法提供足够的养分之后，它们只能进入到摆渡人的身体当中，重新启用这具被摆渡人自己放弃过的身体。

　　这也算是一种求生本能，哪怕摆渡人的意识被打散到过亿的纳米级胚胎当中，也依旧残存了这种求生的本能。

　　石磊并不清楚自己的猜测究竟是否正确，但不管如何，摆渡人的秘密武器已经彻底失效，他现在也已经被石磊彻底控制，石磊只需要轻轻的动一动，就能干掉摆渡人。

　　看着被椅子压住，却还在愤怒的张牙舞爪试图挣脱出来的摆渡人，石磊幽幽的叹了口气，他说：“其实，这又是何苦呢。人活一世虫活一秋，几十年的时间，很快就过去了。无论你如何处心积虑也好，掌握了暗夜之瞳也罢，哪怕让你把这个世界上的人类屠杀一空，这依旧无法阻止你自身的死亡。甚至，就算你能用转移意识和记忆的方式在别的生命体上获得生命的延续，可是，生命总是伴随着各种各样的意外，走在马路上，就有可能被天上突然掉下来的一个花盆砸死。就连坐在家里的马桶上，也有可能因为管道的突然崩裂，而意外死亡。如果没有了死亡，这个世界也就不会变的更加美好。你如此费心想要得到的一切，其实也不过终究是个泡影。摆渡人，唉……”

　　摆渡人疯狂的喊叫着：“你少在这儿跟我说什么大道理，我活着，就是要改变这个世界。掌握了暗夜之瞳，成为X先生的继承人，原本就可以将整个世界踏在脚下。可是，你却丝毫不懂得珍惜。既然你不想得到这一切，那么就该由我帮你实现。你跟我在这儿生生死死的扯淡，你为什么不去死？为什么不把你的身体给我，让我成为你，成为X先生的继承人？让我去改变这个世界！”

　　石磊定定的看着摆渡人，想了半天，发现自己还真是没什么可以跟摆渡人继续说下去的理由了。

　　甚至，石磊发现自己对于摆渡人的表现，已经无话可说。

　　于是，他摇了摇头，轻轻的说了一句：“傻比！”

　　摆渡人依旧在疯狂的大喊着，拼命的挣扎着，可是，石磊手里的椅子却将他牢牢固定在地板之上，任其挣扎也无法挣脱。

　　“既然你那么想知道X先生赋予过我一些什么，那我就用它赋予我的能力，送你离开这个世界吧。”

　　石磊再度叹了口气，从脑中调出了古代武学卡，随意选择了一名武学名家附体。

　　然后，他扔掉了手里的椅子，将不断挣扎的摆渡人从地板上拎了起来，用一种怜悯的眼神看着摆渡人，然后，抬起腿，将摆渡人的身体重重的向下压去。

　　石磊的膝盖顶在了摆渡人的脊椎上。

　　咔嚓一声，摆渡人的脊椎彻底断裂，刺穿了他的背部。

　　并没有太多的血液流出，但是摆渡人癫狂的表情，扭曲的面孔却渐渐的平静了下来。

　　他眼中充满了怨毒，可却无济于事。

　　摆渡人的眼睛渐渐变得灰暗，然后，朦朦的一层死气，终于彻彻底底的告别了这个世界。

　　将摆渡人的尸体扔在地板上，石磊有一种如释重负的感觉。

　　一年多来，摆渡人都是他的心腹大患，而今，摆渡人终于彻底的成为了一具尸体，他再也不会跟石磊捣乱了。

　　走向大门，石磊离开了这套房子。

　　返身关门之前，石磊再度看了地上死去的摆渡人一眼，默默的对自己说道：“你解脱了，可我还得继续面对你梦寐以求的X先生……”

　　说罢，石磊关上了房门，下了楼。

　　楼下，暗夜之瞳的人还在等待，那个被石磊打晕的司机也早已醒来，眼巴巴的看着石磊。

　　石磊说道：“他已经死了，就在楼上，你们收拾一下吧。”

　　三人面面相觑，石磊跳上一台车，回到了酒店当中。

　　虽然几乎可以说是无惊无险，只是多了一部分关于摆渡人歇斯底里的记忆，也了解到他所谓的长生不老是个什么鬼，但是石磊还是感觉到了极度的疲倦。

　　他洗了把澡，换上了自己的衣服，将摆渡人的那身衣服扔进了垃圾桶里。

　　然后，他躺在床上很快就睡了过去。

　　这一觉，石磊足足睡了二十四小时，醒来之后，他打开手机，看到了来自于魏菩提至少十多个未接来电。

　　给魏菩提回复过去，魏菩提说：“终于结束了，我们从DNA彻底证实了那就是摆渡人。”

　　石磊点了点头，说：“不要问我摆渡人的长生不老究竟是怎么实现的，你们要做的，只是寻找一个被摆渡人称之为博士的人。我想，你们应该能查到那个人是谁。我的建议是，什么都不要问他，什么都不要跟他说，直接杀了他。那个人的存在，对于这个世界，简直就是最大的恶意。”

　　魏菩提稍稍沉默，道：“我知道博士，你放心，如果他没有被摆渡人灭口，我会派人杀了他。但是，你真的不打算告诉我关于……”

　　“你如果一定要知道，博士可以告诉你。但是，我的建议是你最好收起你的好奇心。否则，或许几年之后，你也会成为我的敌人。”

　　石磊挂断了电话，站在窗前久久沉思。


第1413章 整体收购研究院

　　进入五月，天气开始渐渐热了起来。

　　这大半个月来，石磊一直都在吴东休养，过着除了吃就是睡的日子。

　　他也的确该好好休息休息了。

　　不过，人在休息，石磊却并没有放松，他手里还掌握着过百亿美元的资金，他必须让这笔钱运作起来，否则，自主资金的意义又在哪里呢？

　　思考了半个多月的结果，是石磊决定让自己从一个互联网的创业者，变成一个彻头彻尾的投资人。

　　启宣已经开始了IPO之路，打算在国内上市，虽然石磊依旧是启宣最大的股东，但是关于启宣整个的上市之旅，却都基本交给了企鹅去操持。

　　在这方面，企鹅的CFO无疑更有发言权，哪怕是药二，在这方面也绝对不如企鹅的CFO经验丰富。

　　有这样的一个人全面负责，启宣的IPO之旅格外的顺畅，当然，启宣本身的价值也是人所周知的。

　　由于企鹅和阿狸的强势介入，国内的共享单车市场一分为二，站在启宣的肩膀上，企鹅无疑打了一次大胜仗，启宣牢牢掌控着国内共享单车市场百分之七十多的占有率，而阿狸只能甘居第二，只不过这个第二隔的有些远，只有百分之二十多的市场。

　　倒是还有极个别的小公司在坚持，可他们的坚持，加在一起也不过只有百分之一点几的市场占有率而已。

　　而海外市场方面，启宣则是绝对的巨无霸，哪怕随着启宣模式的推广，国外也开始有人模仿这种模式创业。

　　至少在欧洲和澳洲这两大市场之上，启宣都占据着九成以上的市场占有率，澳洲更是接近百分之百。因为澳洲人着实素质堪忧，如果不是启宣澳洲跟政府的信用体系挂钩，根本就不可能征服这个市场。这导致了在澳洲想要进行相同模式创业的共享单车企业，几乎都是面临刚出世就等待死亡的尴尬局面。

　　在这样的大型利好之下，魏星月又主动请缨，想为启宣打开北美市场，直接导致启宣的上市估值，又上涨了很多百分点。

　　根据投资圈的预估，启宣上市之后的市值，至少也会达到一千两百亿以上，但是跟企鹅的CFO开过会之后，他们表示，如果只有一千两百亿，也就算是上市这个最后的融资失败了。

　　企鹅的CFO信心高涨，他表示，启宣上市之后，市值至少也在一千六百亿附近。

　　整个五月，石磊都是在自己的游艇上渡过的，晒晒太阳，找三五好友喝喝酒，偶尔自己一个人海钓一番，顺便玩玩深潜什么的。

　　一个月的时间下来，石磊黑了一大圈，肌肉也强壮了不少，完全就是一个拥有古铜色肌肤的健康大男孩。

　　刚进入六月，药二就到魔都找到石磊，在他的游艇上，给了他一个项目。

　　这个项目，是国内一家科研机构，十多年来，他们都在坚持进行治疗白血病的研究。

　　但是由于长期都没有出现太好的研发成果，导致这十多年来的投资人开始逐渐对这家科研机构失去了兴趣，直接导致这家研究院处于一个即将分崩离析的状态。

　　而根据药二的分析，其实早在四年前，这家研究院就已经有所突破，只是后续资金匮乏，导致了他们的研发一直进展极其缓慢。

　　现在，更是处于停滞的状态之下。

　　“你估计，还要投入多少，才能取得真正的突破？”石磊问到。

　　虽然对于这类的科学家，石磊一直都怀有真正的敬意，而且他也更愿意把钱投在这一类的项目上。

　　可是毕竟这是投资，石磊也不可能拿钱去打水漂，他必须看到这个项目的前景。

　　药二道：“投资额真的不好说，这一定是个长期的过程。但是，如果能保证他们每年拥有十亿左右的研发经费，我想，他们这十多年来积累的经验，应该很快会派上用场。我仔细的研究过他们的项目，个人觉得是大有所为的。但是专业上的事情我真的了解不够，所以，我只能说是前景大好，可整体投资，也许会是个天文数字。”

　　石磊点了点头，说：“钱我其实是不担心的，不过，投资该怎么算？”

　　“整体收购。”

　　“收购？”石磊一愣，他原本以为那个研究院只是想要得到一笔投资而已。

　　药二郑重的点了点头，说：“如果只是投资，这是一个无底洞，我也不敢向先生您建议。但是，现在是整体收购。之前的那些投资人，综合了现在这家研究院的状况，给出了三十亿软妹币的报价，希望能找到一个接盘的人。这些年，他们在这个研究院的总投入，也超过五十亿了。目前这家研究院的股份构成，是研究院占百分之三十六，剩下的部分由超过十家以上的企业持有。这十家企业已经达成共识，而迫于他们的压力，研究院的研究员们也同意了整体被收购的意向。他们甚至可以直接放弃手中的股份，收购款除了留下五亿给研究院继续该项研发，剩余的二十五亿，都将会还给从前的那些投资人。”

　　“他们自己一分钱都不要？”

　　药二再度点点头道：“不光是不要钱，而且他们都表示，可以跟研究院签署终生的工作合约，只要收购方能保证，每年不低于五亿的投入就可以了。”

　　石磊没有过多的犹豫，直接拍板道：“告诉那十家企业，给他们二十亿，就要他们手里那百分之六十四的股份。”

　　“研究院那边呢？”

　　“研发经费我会满足他们，他们的股份，由我代持，他们只保留干股，享受分红。”

　　药二立刻展开了联系，研究院那边当然不会有任何的问题，只是那十家企业，还需要更多的沟通，毕竟，一下子就少给了他们五个亿。

　　石磊也不去管这些，他来到了美国，因为汤姆帮他找到了一块地。

　　这块地，就在纽约的长岛，一共是一万多平方米，接近十八亩地。其实是超出了石磊的要求，石磊理想中的土地，有其中一半面积也就够了。可这块地的主人却要求必须整体出售，让他分割出售是不可能的事情。

　　不过石磊倒是不介意买的更大一些，反正都是用额度支付么，大一点就大一点吧，大不了以后建房子的时候，在后院留上一块标准足球场的草地就是了。想想都觉得有些激动啊，后院可以安排一场标准足球赛，平时可以在自家后院骑马玩，石磊有三个女人，他甚至都开始幻想这三个女人给他生上十多个儿子，到时候自己带着他们在后院跟附近的名人家属联队踢球玩了。

　　这块地属于私人所有，原主人就是本地的农场主，之后他投资了一家工厂，这里就一直闲置着。

　　现在他的工厂需要扩大经营，但是资金不够，就想把这块地卖掉。

　　报价是三亿美元，在整个当地，这个价格算是一个比较有诚意的价格。


第1414章 逐一确认消费

　　了解了全面的情况之后，石磊打算把这块地买下来了。

　　三亿美元就是二十亿软妹币左右，加上税费，差不多要二十一亿软妹币。

　　在现在这个额度周期，石磊还有一个亿的城市副本消费没有花出去。

　　这意味着把这一亿花掉之后，石磊还会欠下二十亿的贷款。

　　当然，这笔贷款将会由他自己提供，完全无息。而这就意味着，在未来五个额度周期内，石磊只需要将城市副本消费直接用于还给自己就行了。

　　并且，当石磊开始在这块土地上修建房屋的时候，还可以持续的往里进行投入。这么大的一块地，石磊估计自己怎么也得花上个把亿美元建造一所房屋。那么，这就又可以消耗两个额度周期的城市副本消费额度。

　　未来七个额度周期，也就是三年半的时间都不需要再考虑城市副本消费的事情了，这对石磊简直就是天籁之声。

　　在汤姆的安排下，石磊带着魏星月，很快见到了这块地的主人，石磊表示自己可以一次性付款，对方激动的恨不得当场就跟石磊签订买卖合同。

　　当然，牵涉到这么一大块地的买卖，还需要很多手续，首先就需要确定这块地的土地用途。别回头买下这块地了，却被告知这块地只能开农场，那石磊可就麻烦了。不管农场赚不赚钱，那都成了投资，而不是消费了。

　　一切手续完毕之后，石磊也确定了这块土地的用途。这块地被限制了建筑高度，不能超过二十五米，同时不能作为商业用途，而私人居住，你想怎么折腾都不会有人管你。

　　在律师的帮助下，石磊很快跟对方达成了买卖合同，一次性交付了三亿美元的购置款，然后又把税务和属于汤姆的中介费结清。

　　这其中，只有一个亿软妹币是来自于黑卡，剩下的部分，都是石磊用自主资金进行垫付的。

　　不过，这只需要到时候他向权杖确认一下整笔消费就可以了。

　　忙完美国这一摊之后，药二也打来电话，表示那个研究院的事谈妥了。那十家企业，也是迫于实在找不到人愿意接手这家研究院，不得已同意了石磊的报价。

　　倒不是真的没有人对这家研究院感兴趣，其中最大的障碍，来自于研究院的那些研究员，他们要求收购研究院的个人或者企业，必须保证每年五亿的研发资金，这让许多人望而却步。

　　石磊直接授权药二去办理了这件事，他甚至都懒得出面，研究院最终也挂在药二名下，只不过是石磊拿出了二十亿软妹币完成了收购。

　　随后，石磊直接给研究院注资十亿三千万软妹币，并且承诺每年不低于六亿的研发经费，彻底完成了对这家研究院的收购事宜。

　　这当然属于非收益型投资，石磊在这个额度周期所剩下的非收益型投资额度，仅有一亿三千万而已，而加上注资，石磊一共支付了三十亿三千万，也就是说，石磊因此又欠下了二十九亿软妹币的延期消费账单。

　　每年保底六亿的研发经费，也是根据石磊现有的额度进行的分配。半年一个额度周期，非收益型投资的额度为三成，一年就是六亿。

　　也就是说，在五级之内，石磊的非收益型投资，已经全部都有了去向，欠下的延期消费，甚至要等到六级的时候才能归还给石磊本人了。

　　石磊估摸着，这个额度周期到了结算的时候，自己的评分应该是足够被清零的。

　　美国买地，延期消费就达到了二十亿，国内这家研究院的收购，延期消费又是二十九亿，一共四十九亿的延期消费，而石磊的额度不过十亿而已，评分被扣上十分八分都不叫事。即便这个额度周期还有一些小型的超值消费，能够获得一些加分，石磊也基本上确定这个额度周期的评分肯定会被扣光光。

　　六月中旬，对于石磊来说，他的这个额度周期，就只剩下了那一亿五千万的普通消费的款项。

　　而经过这两个多月的时间，石磊多数时间都是在休息度假，花费不菲，也已经消耗了两千多万。

　　时间还有三个半月，看来还得抓紧花钱啊。

　　至于那一个亿的收藏类消费，他持续的砸到了那个博物馆之上，又增加了一系列的安防措施，搞得承建方很是愕然，完全不了解石磊要搞出这么一个固若金汤安保措施甚至比故宫还要强大的博物馆干嘛。

　　对此石磊当然不会解释，他只是在心里笑着想到，等到博物馆完全竣工，自己把藏品放进去之后，估计就再也不会有人啰嗦，认为自己的藏品不值得这两个亿的投入了。

　　确认了这个额度周期以及接下去的几个额度周期都已经有了安排之后，石磊在脑中输入了密码，召唤出了权杖。

　　“两个月不见，五级总裁，首先要恭喜你除掉了心腹大患啊。”

　　也不知道为什么，石磊总觉得权杖这句话说的有些不够走心。

　　不过，他也没有太过于在意，只是笑了笑说：“同喜同喜，请帮我查询一下，这个额度周期的消费情况吧。”

　　“看来你是有了充足的把握了，这次的时间似乎有些提前呢。五级总裁，既然你要查询消费情况，那么，就请先对不同类别的消费予以确认吧。”

　　石磊对此早有准备，直接说道：“纽约的那块地，作为城市副本消费，我将会在那块地上建造私宅。目前只有三亿多美元的投入，未来修建房屋的款项也要被计入这笔城市副本消费当中。”

　　权杖也没多废话，直截了当地说道：“该笔消费，总额为二十一亿软妹币，建造房屋的部分，以后会根据实际消费情况进行核实。五级总裁，你是否确认因此产生一笔二十亿软妹币的延期消费？”

　　石磊点了点头，道：“是。”

　　“好，该笔消费已被确认，本个额度周期，城市副本消费完成。”

　　石磊又道：“收购那家研究院的钱，作为非收益型投资吧。”

　　“该笔消费，目前为三十亿三千万软妹币，且五级总裁承诺每年不低于六亿的持续投资。截至目前为止，延期消费为二十九亿，请五级总裁予以确认。”

　　“确认。”

　　“该笔消费已被确认，本个额度周期，非收益型投资额度完成。”

　　“那一亿投在博物馆上的钱，作为收藏类消费。”

　　“该笔消费，为一亿元，请五级总裁……”

　　“确认确认。”

　　“本个额度周期，收藏类消费完成。”


第1415章 启宣集团上市

　　最终，石磊的消费查询，权杖给出的结果是还剩下一亿七千多万。

　　这其中包括那五千万的普通投资额度，剩下的，当然跟石磊计算的毫无偏差。

　　这一点石磊是毫不担心的，他只是必须提前确认那三笔共占了百分之八十额度的消费是否都会被承认，虽说应该不会有问题，但黑卡这边总有点难说。现在予以确认了，那么石磊也就彻底安心了。

　　五千万的普通投资，石磊已经花出去了，这也用不着担心。被投资的两家企业目前运作都很良好，关键是这已经得到了投资金手指卡的确认，石磊自然知道这必然会按照投资金手指卡的预测走下去。

　　剩下的那一百多万，石磊也投到了股市上，目前那支股票运行平稳，和石磊凭自己眼光所看的差不多，股价略有上扬。

　　“就快放暑假了啊，那么，接下来这三个月的时间，所有的任务就是花花花。”

　　启宣英国的业务由于有了齐达内家族的介入，随着市场逐渐稳定，也就没有从前那么忙了。

　　宋淼淼也趁机给自己放了个大假，石磊跟她跑到大溪地玩了十天，如果不是国内传来让石磊回国，启宣要正式挂牌上市的消息，他俩估计还能再玩上几天。

　　二零一八年六月二十八号，启宣集团正式在国内A股上市，上市股价为每股三十五元软妹币。

　　经过短暂的集合竞价阶段，启宣集团的股价在开盘的时候，就已经涨到了涨停板。

　　于是乎，一开盘，直接涨停，这让石磊敲锣敲得颇有点儿索然无味。

　　第二天，还是一开盘就涨停。

　　然后是周末两天的停盘，周一开盘，继续涨停。

　　一连五天的涨停，到启宣集团上市的第二个周末，股价已经翻倍。

　　按照启宣集团发行股票的数量，启宣集团现在的市值已经达到了一千三百多亿软妹币。

　　而根据现在的势头，这个价格还会继续向上。

　　接下来，又经历了四天的涨停之后，启宣的股价来到了一百零三的位置，长达十一天的封盘，终于结束了。

　　周五，启宣“微涨”百分之七，一举突破一百一十元的价位。而启宣的市值，也一举突破了两千亿的大关。

　　这甚至比企鹅的预估，还要高出了不止百分之二十。

　　当然，这个高位未必能一直延续，可是，可以预见的是，启宣的市值，至少也能确保在一千八百亿以上了。

　　而以石磊在启宣留下的股份衡量，石磊光是在启宣集团这一块，身价已经超过了三百亿。

　　可启宣内部，以及企鹅的高层，却都知道，除此之外，石磊还有掌握在药二手里的那接近百分之十的股份，石磊在启宣集团所拥有的身价，已经接近五百亿了。

　　而如果加上启宣英国和启宣澳洲，以及已经准备要进行市场投放的启宣北美，石磊的实际身家，已经接近千亿元的量级。

　　等加上港聚基因和紫气东来新能源之后，石磊的身价妥妥的已经是千亿以上。

　　当然，这只是足够了解石磊的人才能计算出来的财富，而根据福布斯的统计，石磊的财富也已经超过了五百亿软妹币，这让他在华夏福布斯排行榜上，进入了前十五名。

　　而且，石磊年轻啊，才二十五岁，这就足够让人疯狂的了。

　　在整个华夏福布斯前一百名的名单上，除了石磊之外，最年轻的富豪，年龄也已经超过了三十岁。

　　二十五岁的年龄，坐拥如此财富，这让石磊的同龄人简直就觉得自己的年纪都活在了狗身上。

　　而如果他们知道石磊实际的财富，恐怕就连华夏福布斯排行榜首的人，也会觉得自己的年纪活在了狗身上。

　　对于国内的轩然大波，石磊却丝毫都没有在意，他此刻，正跟孙怡伊裹着厚厚的羽绒服，在南极玩儿企鹅呢。

　　孙怡伊告诉石磊，她在英国还有半年的学业，很快就要回到吴东大学继续读完她的本科了。

　　石磊穿的像只北极熊一样，哆嗦着摸摸孙怡伊的小脸，忽然惊觉，是呀，孙怡伊到伦敦，也已经生活了一年半了。而他得到黑卡，也已经接近三年的时间了。

　　只是不知道跟黑卡的纠缠，还要多久。

　　八月石磊又到美国陪魏星月呆了一段时间，启宣北美也已经开启了同步的三个市场，其中两个是在美国，另外一个则是在加拿大。

　　启宣集团在国内的股价原本已经稳定在九十元左右，受到这个利好消息的刺激，再度回升到一百一十多，启宣的市值再度突破两千亿。

　　企鹅的人也在这个时候，开始了跟石磊的接触，希望能够收购石磊手里的股份。

　　这也是石磊跟企鹅方面早就谈好的事情，企鹅在高价的时候要求收购，也算是对的起石磊了。

　　当然，谁都能看得出来，随着启宣英国D轮融资，以及启宣澳洲的C轮融资的完成，启宣集团的股价在未来半年还会有一定的涨幅。不过由于启宣英国是石磊个人的投资，跟启宣集团基本无关，所以对股价的刺激不会太大。而要等到启宣澳洲上市，至少也得是大半年到一年以后的事情了，所以，在这个位置上，企鹅提出收购石磊手里的股份，基本上是默契使然。

　　石磊没有过多的纠缠，直接安排药二跟他们进行了谈判，最终，企鹅以四百亿的价格，收购了石磊手里那百分之十八的股份（上市的时候石磊也需要拿出一部分股份投放到股票市场）。

　　同时，企鹅又从其他几家投资公司的手里收购到超过百分之十的股份，启宣集团的高层也将手里的技术股和管理股出售了一部分，最终让企鹅得到了启宣集团超过百分之五十的股份，完成对启宣的控股。

　　企鹅宣布，石强依旧是启宣集团的CEO，而石磊，则卸任启宣集团的董事长一职，由企鹅的一名副总裁兼任。

　　在外界看来，石磊已经完全脱离了启宣集团，只保留了自己启宣在国外部分的股份，但实际上，石磊的手里，依旧保留有百分之六点五的股份，只不过这部分股份是由药二代持的。

　　至此，可以说，启宣集团已经跟石磊没什么关系了，虽然石磊还持有启宣英国、启宣澳洲以及启宣北美的股份，但是，在这三方面，石磊都只是作为投资人的身份存在，他甚至都从未介入过这三方面的企业管理和运营。

　　这意味着，石磊作为创业者，已经完成了他在启宣的全部演出。

　　很多人都在热议石磊下一步的动向，短短三年不到的时间，石磊完成了叼丝的逆袭，从不名一文到跻身华夏前十富的转变。

　　而他从启宣抽身之后，下一步的动态，当然是每一个人都极为关心的。

　　九月，石磊回到华夏，在帝都成立了四块石头投资基金，这意味着，他的下一步，将是作为一个彻头彻尾的投资人。


第1416章 普通投资有花样

　　这只是明面上的，实际上，石磊还在英属的维京群岛，开办了一家投资公司，将自己手中剩余的九十多亿美金全部放进了公司账户，用于今后的风投。

　　石磊在等待着更合适的时机，到时候他会将启宣英国、启宣澳洲以及启宣北美的股份全部卖给企鹅，当然，这也得看他们有没有那么大的胃口吃下这些股份了。

　　总而言之，石磊已经做好了不再干预任何企业运营的准备，从今以后，他将是绝对的投资人。

　　九月一晃而过，国庆很快到来。

　　石磊在国庆当天，在脑中输入了密码，召唤出了权杖。

　　“查询一下我剩余的额度吧，亲爱的权杖。”石磊无比轻松的说着。

　　这三个月来，他一直都在不断的疯狂花钱，光是给那三个女人买东西，就耗费了超过五千万元。

　　根据他自己的计算，这个额度周期的额度，剩余应该不到二十万了。

　　而二十万，对于现在的石磊来说，也不过就是一场私人聚会的开销罢了。

　　“五级总裁，在本个额度周期，非收益型投资额度已完成，收藏类消费额度已完成，城市副本消费额度已完成，如今还剩下五千零十七万六千五百四十元的恶毒。其中五千万为普通投资额度。”

　　石磊点了点头，笑眯眯的说：“没什么问题了，看来，这个额度周期也已经可以宣布结束了。”

　　“以你现在的消费水准，区区十七万多，当然是很容易的事情。不过那五千万的普通投资额度，你还需要进行最后的确认。五级总裁，加油哦！”

　　石磊直接选择了退卡，他懒得跟权杖多啰嗦。

　　打了个电话给董驰青，石磊组织了一场小型趴体，轻松的干掉了那十七万多的额度。

　　十月三日零点，石磊再度输入密码，召唤出了权杖。

　　在此之前，石磊确认了一下在美国硅谷投资的那两家公司，运作良好，都没有任何的问题。超出基础利润点肯定不在话下。

　　同时，他也查询了自己购买的那一百五十万元的股票，股价比买的时候高出一毛多，除掉手续费之后，大概还有个十万八万的盈余，这就足够了。

　　在查询那支股票的股价之时，石磊想起上一个额度周期投资的那五支股票，他分别查了一下，发现这几支股票都像是打了激素一般，在这半年里，最低的都增长了百分之三十多，高的甚至涨了百分之百。

　　他对此也留了心眼，因为这些投资，竟然还挂在他的户头上，黑卡依旧没有将其处理掉。

　　“尊贵的权杖，又到了新的结算日了，咱们结算一下吧。”

　　重复了一些固定的模块最终认定之后，权杖说道：“本个额度周期，五级总裁一共有三笔普通投资。其中一笔为二百六十万美元，该公司当前估值的中位价为两千八百万美元，五级总裁拥有该间公司百分之二十的股份，共计为五百六十万美元。视为五级总裁在这笔投资获得了三百万美元的利润。折算为软妹币之后为两千万软妹币。”

　　石磊点了点头，没有接茬，他等着权杖继续说下去。

　　“第二笔投资总额为四百八十万美元，该公司目前的估值为三千五百万美元，五级总裁拥有该公司百分之十五的股份，共计为五百二十五万美元。视为五级总裁在这笔投资获得了四十五万美元的利润，折算为软妹币后三百万元。”

　　石磊再度点点头，这都是他已经从投资金手指卡上获悉的答案，他还在等待着权杖最后的宣判。

　　“最后一笔投资，五级总裁购买了一支股票，共计一百五十万元软妹币。该股票目前的市值为一百五十八万六千元，视为五级总裁在该笔投资获得八万六千元的利润。”

　　一笔两千万，一笔三百万，最后这笔八万六千元，这就是两千三百零八万六千的利润，扣除五百万的基础利润点之后，石磊的利润池可以增加一千八百零八万六千元的额度。

　　而权杖接下来的话，也就是这些内容，它最后道：“五级总裁的利润池里原本就有一万元，现在共计一千八百零九万六千元。这三笔投资，将由至高无上的黑卡接管。”

　　石磊从椅子上站起身来，走到露台上，看着不远处黑皑皑的山体。

　　他说：“我注意到，上一个额度周期，我所投资的那五支股票，黑卡依旧没有将其处理出去。这五支股票有没有什么说头啊？”

　　权杖颇有些不满地说道：“五级总裁，这个问题，你在不久之前就已经询问过，当时，尊贵如我就给过你答案，告诉过你，这个问题超纲了。你不要一再的挑衅尊贵如我的容忍限度。”

　　石磊皱皱眉，说：“可你们总不处理这些股票，好像也说不过去啊。”

　　权杖犹豫了一下，还是说道：“现在是华夏国庆长假的停盘阶段，等到八号开盘之后，至高无上的黑卡就会处理这部分股票了。”

　　石磊对此越发感到好奇，隔了整整一个额度周期才来处理这些股票，这显然是表示这些股票依旧有其存在的价值啊。

　　“隔了一个周期，难道说，我做出的普通投资，经历过第一个额度周期之后，会被黑卡接管，但实际上，这部分投资依旧会为我产生利润？权杖，我现在需要你确切的给我一个答案，我的利润池里，到底有多少利润累积了？”

　　这一次，权杖倒是没有说什么怪话，而是直接回答说：“就是刚才告诉过你的，一千八百零九万六千元。”

　　石磊挠挠头，道：“这就有点儿奇怪了啊，根据我查询的结果，这五千万的投资，在这一年里，一共有三千二百万的利润啊，即便是扣除头半年那五百零一万，也就是说最近这半年，也有两千七百多万的利润。你们又不卖掉，却在这个额度周期结束之后会进行处理，这是几个意思？”

　　“这个问题同样超纲了。”权杖几乎是机械的回答着。

　　石磊摆了摆手，说：“我并不是在问你，只是在表示我的疑惑而已。难道是这个额度周期内，其利润没能达标？所以利润不会计入利润池，同时也将会彻底被结束。”

　　权杖发出了一声略显古怪的声音，石磊直接打断了他：“同样，我并不是在问你，我只是在自言自语，你不用告诉我这个问题超纲了。权杖，其实你应该明白，我在美国的那两笔投资，未来半年将会产生数倍的利润吧？”


第1417章 被肯定的猜测

　　对于石磊突如其来的问题，权杖显得有些措手不及。

　　还没等到它来得及去计算推演一下石磊这句话代表着什么，或者说石磊真实想要表达的内容是什么，石磊又开口了。

　　“其实这不难推测，被你们接管的普通投资不会立刻失去效用，又或者，至少是已经达到基础利润点的普通投资，至少还有一个额度周期的延长效应。而在这个延长效应当中，则需要创造更高的利润，而不仅仅只是百分之十的基础利润点。具体要达到多少百分比，我的确不知道，但是，见一斑而窥全豹，一年来共计百分之六十多的利润，即便除掉前一个额度周期的百分之十，也依旧还有百分之五十多的利润。显然，这个数额并未达标。如果我推测的不错的话，这些普通投资在被黑卡接管之后，如果在后续的额度周期，利润达到一定数量……嗯，比如百分之六十？或者百分之八十？又或者干脆就是要求翻倍……总归会有一个数额，而且这个数额不可能太离谱。我想，一定会在翻倍以下。”

　　“愚蠢的土拨鼠，你不要总是以为你的推测能力很强，这些都不是你应该知道的东西，你不用再跟尊贵如我纠缠。否则，尊贵如我总是能想出一些方法给你些惩罚的。”

　　石磊耸了耸肩，他笑着说：“除了抹杀之外，说实话，你们能威胁到我的东西不多。以前关乎于奖励，现在其实我连奖励都不那么渴望了。毕竟，自主资金我已经拥有太多，正常来说我这辈子都用不完。而各种卡的奖励，我有了声望系统……说起来，我很久都没有查看过我的声望值了呢。用不上的时候，我总是会忽略这个系统的存在，一会儿得查查。”

　　权杖：“……”

　　除了沉默之外，权杖的确给不出太好的回答，毕竟，石磊说的一点儿都不错，只要不是关乎于生死，其他的所谓惩罚，石磊其实并不会太在意。

　　而想要抹杀石磊，就需要石磊违反黑卡守则，但胡乱问问题，其实并不足够到违反黑卡守则的程度。

　　“这次的普通投资，我选择了投给创业者，经历了最初的烧钱阶段之后，公司的估值会越来越高。他们会进行第二阶段的融资，而我最初的投资，在他们进入第二阶段融资之后，显然会是至少数倍的涨幅。更何况，我有投资金手指卡啊，我非常清楚，在下一个结算日到来之时，我在这个额度周期所进行的普通投资，究竟能获得什么样的利润。如果真的如我刚才所推测的那般，其实你现在隐瞒的一切，到那时就必然要揭晓了。毕竟，那会给我的利润池里带来大量的利润，你们总归是要给出一个圆满的解释的。在揭晓答案已经成为必然，而只是因为时间这个对你们而言仅仅作为一个坐标轴的东西横亘于前，其实，现在告诉我，也无妨吧。”

　　权杖：“……”

　　它依旧报以沉默。

　　黑卡的声音再度浮现在石磊的大脑之中。

　　“你为什么会如此肯定？五级总裁。”

　　顿了顿，黑卡又补充道：“至高无上的我并不是在肯定你猜测的对错，我只是对于你们人类的自信这种情绪很好奇。你所获得的线索，或者说论据，并不足以支撑你得出你刚才所说的论点。但是你却给了我一种你认定这个论点的感觉。我很好奇，你为什么就敢如此肯定？”

　　石磊想了想，说：“这是一种直觉，或者就是你所说的自信。在你刚才开口之前，我从未意识到自信竟然也是一种情绪。不管这是不是情绪，总而言之我就是这么认为的。哦，如果非要说还有什么论据的话，那么就是因为投资，所谓投资，有阶段性行为，也有长期行为。作为设计你们的那位不同纬度宇宙的人类，他不可能将所有投资都设定为短期行为灌注在你的单元逻辑当中。既然投资是有长期行为的，于是在你的逻辑当中，就应该会有一个长期的机制。我能得出这个论据，也是因为你迟迟没有处理掉那些股票所致……”

　　黑卡也沉默了下去，它似乎也意识到，在这个问题上，它因为无法给予石磊任何的回答。

　　回答，是违背它的逻辑的，石磊的权限，还没有到足以触发这个问题答案的地步。

　　而拒绝回答，又正如石磊所言，这已经是一个注定要被回答的问题。

　　许久之后，黑卡终于重新开口，它说：“关于普通投资更深层次的规则，至高无上的我现在还无法告诉你。但是，我可以先透露一点，那就是你的猜测已经非常接近正确答案。正如你所言，或许只需要再有一个额度周期，你就必将能得到最终的答案。那么，五级总裁，耐心一些，半年时间很快就过去了。不得不承认，你给了我很多意外，你能坚持到现在还不被抹杀，或许真的是一个必然的结果。”

　　石磊听罢，心中暗喜，详尽的规则他依旧不得而知，可是，黑卡肯定了他的猜测，其实也就已经足够了。

　　这表明，他今后的普通投资的方向，就应该朝着这次的方式去进行。

　　想了想，石磊在意识当中对着缓缓旋转的权杖鞠了个躬，他说：“谢谢。”

　　黑卡没有再给出任何回答，而是悄然隐去。

　　权杖再度接管，它说：“关于普通投资，五级总裁你还有没有别的问题？”

　　石磊摇了摇头道：“没有了，说说评分吧。”

　　“五级总裁，在本个额度周期内，没有任何超值消费，附加评分为零。而五级总裁在本个额度周期内，有两笔延期消费。这两笔延期消费，美国纽约的那块地皮属于城市副本消费，造成五分的扣分。研究院的非收益型投资，则造成四分的扣分。五级总裁在本个额度周期，共计要被扣除九分的评分。但上一个额度周期结束后，五级总裁只拥有一分的基础评分，加上这个额度周期的六分基础评分，你只有七分。是以，在本额度周期结束之后，你的评分将会被清零。”

　　石磊点了点头，果然如他所料，只是，各自超过二十亿的延期消费，竟然一共才造成了九分的扣分，这似乎低了点儿。

　　不过考虑到这两笔钱并不属于普通消费，而且最终反正石磊要的就是评分被清零，石磊也就无所谓了。

　　“果然清零了啊，那么，从下一个额度周期开始，我就等于是又重新回到了五级的起点。这种感觉真的有点棒。”

　　“希望你不会成为第一个因为评分不够升级，而被强制抹杀的持有者。”

　　石磊嘻嘻一笑，道：“其实你也明白，那是不可能的，毕竟，我现在的额度周期长达半年，而我还有八个周期可以得到额外的十二分。八个周期就是四年的时间，四年呐……”


第1418章 石磊被坑了

　　石磊表现的跟刚才思考普通投资的规则时同样的自信。

　　“四年呐……我想，在这四年里，我一定能找到一笔达到封顶评分的超值消费的。比方说，这个研究院，哪怕他们依旧找不到突破的方向，我应该也能够利用声望系统对他们做出一些帮助，毕竟，这间研究院我岂止控股，直接就是全资控股。只要他们研究的项目得到了突破，市值翻上个十倍八倍简直易如反掌。届时，你们恐怕就要重新计算我的这笔投资了。不过，从你们现在并没有将这笔投资算作超值消费来看，或许，凭他们真的无法取得进一步的突破。好在，我有声望系统，以及一套成熟的研发班底。”

　　权杖再度报以沉默，它已经不想跟石磊有太多的交流了。

　　“哦对了，亲爱的权杖，刚才说起过声望系统，我想，我经历了上一个级别的满分晋级之后，应该又拥有一百分的评分可以兑换一些东西了，对么？”

　　权杖这才回答说：“五级总裁现在一共拥有四级评分一百分。”

　　“那就帮我兑换为声望值吧。”

　　除了声望值，石磊也实在不知道这玩意儿还能兑换些什么，兑换卡片真的不重要，而且三级评分也不过能兑换C级卡片，四级评分估计也就是B级卡片，这在石磊的声望系统里，兑换一下也不过是三千或者五千声望值而已，而兑换成自主资金？那更加只有一亿元。比起现在石磊拥有的财富，这只能算是一点零钱。

　　“五级总裁确定要将四级评分全部兑换为声望值？”

　　石磊有些诧异，因为权杖的声音显得有些古怪，他不禁犹豫了一下，问道：“如果我选择兑换卡片，这些分值能兑换什么卡片？”

　　“五级总裁可以耗费一百评分兑换一张B级卡片。”

　　“靠！果然是B级。那么兑换自主资金，不出意外也就是一个亿？”

　　“全部兑换的话，是一亿元整。”

　　“那还是兑换声望值吧，上次一百一十一分兑换了五百五十五点声望值，这次怎么也该有个五千点吧，总归是比直接来一张B级卡片划算的。毕竟，B级卡片也可能是三千声望值档的，而且我获得的声望值可是能够翻三倍的。”

　　权杖再度问了一遍：“五级总裁确定要将四级评分全部兑换为声望值？”

　　声调依旧古怪，可石磊已经没有了别的选择，便道：“就兑换吧。确定确定。”

　　权杖的声音顿时变得大开大合无比精彩起来。

　　“恭喜五级总裁，你选择使用四级评分一百分，兑换为相应的声望值。你将获得五百声望值……”

　　石磊没弄明白权杖声音里的大开大合是从何而来，他正疑惑着呢，也就没太在意权杖所说的声望值的具体数目，他心里早已有了固有的答案。

　　“由于五级总裁拥有声望卡，可将声望值进行乘三的处理，因此五级总裁共计获得一千五百声望值。”

　　石磊这才终于听清了数额，他顿时大愣，随即道：“一千五？拜托，权杖你居然会出现这么低级的BUG？”

　　权杖显然在压抑着笑意，说道：“就是一千五百声望值。”

　　“你特么有病吧？上一级，老子兑换了一百一十一点评分，拿到了五百五十五点声望值，也就是五比一。现在我用来兑换的是四级评分，这可是可以兑换为一千分三级评分的评分，你居然告诉我还是五比一？”

　　“兑换声望值，无论评分等级，一概是五比一的比例。”

　　石磊惊呆了，他不是被这个答案惊呆了，而是被黑卡的无耻惊呆了。

　　“卧槽啊！那我如果刚才先兑换三级评分，现在能兑换多少声望值？”

　　“五千点，三倍之后就是一万五。”权杖一本正经的回答。

　　“那你特么为什么不提醒我……算了，不提醒正常，可是这是个什么算法？你特么敢再坑爹一点儿么？”

　　“哈哈哈哈哈……”权杖爆笑起来，根本不回答石磊的问题。

　　笑了好长时间之后，权杖才又强忍住笑意说道：“这就是评分兑换的规则，无论哪个级别的评分，都只是五比一。所以，真的是要好好恭喜你一下啊，五级总裁！”

　　权杖的声音里满是揶揄，石磊真的有一种把权杖从自己的大脑里弄出来，然后暴揍它一顿的冲动。

　　“照你这么说，我岂不是在用评分兑换声望值的时候，应该先将其兑换为一级评分，然后再进行兑换？不不不，应该兑换为新手试炼阶段的评分，那就是一百万分，然后可以兑换五百万声望值？”

　　权杖再度很严肃的回答说：“用评分兑换声望值，其评分等级必须至少为声望系统开启之后。”

　　呃……

　　那也就是说，至少也得是三级评分，石磊正是在三级专员的阶段开启的声望系统。

　　可是……这特么也太……

　　石磊简直就要无语了。

　　不过石磊很快就镇定了下来，毕竟，权杖敢这么说，就表示这一定是黑卡的规则，无论石磊再怎么跟它掰哧也是没用的。

　　好在五百到五千，或者说一千五到一万五其实也不是什么太大的数目，毕竟石磊现在已经拥有的声望值，少说也得在二十万以上了。上次查询声望值，还是半年多前的事情了，当时就已经十六万。这大半年的经历了那么多事，怎么也得有个几万的增加吧。

　　虽说蚊子再小也是肉，可是真少了蚊子那么点大小的一块肉，对于现在拥有一整头牛的石磊，也仅仅只是心情上的郁闷而已。

　　事实上，评分兑换这个机制，到石磊开启了声望系统就已经是个鸡肋了，或者说，当石磊手里拥有的自主资金超过十个亿之后，其实就已经很鸡肋了。

　　结果是郁闷了些，但石磊决定将其忘记。

　　偶尔，被黑卡坑一下，也是正常的吧，毕竟石磊也坑了黑卡不知道多少次了。

　　“一万多声望值而已，算了算了，我现在真是一秒钟都不想多看到你。”石磊二话不说，选择了退卡。

　　退卡之前，他还是听到了权杖又一轮的疯狂爆笑……

　　带着些许郁闷的心情，石磊开启了声望系统。

　　凝神看去，声望系统的淡绿色护眼背景之下，显示着一个数额庞大的声望值数目。

　　三十八万七千六……

　　翻了一倍都不止么？这也有点儿真的太多了。

　　石磊随即花费一点声望值打开了声望值明细，脑中的屏幕之上，一片密密麻麻的声望值贡献。

　　基本上都是三五点的。


第1419章 庞大的声望值名单

　　石磊连续翻了好几页，都是三五点的贡献，石磊已经预计到了，自己再怎么翻看下去，估计也都是这种。

　　看看那些贡献声望值的人的姓名，全都是些字母，而且是石磊并不那么熟悉的字母。

　　查询之后，他才知道那些字母是俄文。

　　这是什么意思？贡献声望值的，都是些俄罗斯人？

　　很快，石磊就想明白了。

　　不是俄罗斯人，而是塔亚斯坦人，石磊得到了黑卡转手给他的自由基金，而他获得自由基金也已经一年的时间，这一年来，自由基金的运转早就重新回到了轨道之上，开始不断的援助塔亚斯坦国内的普通贫民。

　　不过，石磊跟这些塔亚斯坦贫民的接触，能达到二十分的亲密度么？就凭刚才查过的那些声望值明细上的名单，少说也有几千上万人了，石磊绝不可能有工夫跟这些人打交道，亲密度值是怎么达到这么高的？

　　石磊尝试着在脑中复制了声望值明细列表上的一个名字，进入到亲密度卡里进行查询。

　　查询的结果，是亲密度值达到二十一。

　　又查了一个，还是二十一。

　　第三个，无法查询……

　　石磊想起，自己的亲密度卡只能在每个自然月进行两次查询。

　　样本太少啊，不足以说明一切。

　　石磊二话不说，进入到声望值兑换的菜单之下，石磊依稀记得，亲密度卡属于A级卡片。

　　在A级兑换较低声望值的那一档，石磊很快就找到了亲密度卡。

　　点开亲密度卡的详细介绍，石磊看到，每个自然月可以进行两次亲密度的查询，但这张卡是可以反复兑换叠加使用的。

　　石磊二话不说，直接兑换了五张亲密度卡。

　　虽然是六千声望值一张，可是，现在坐拥三十多万声望值的石磊，也就并不在意这点声望值了。

　　兑换完毕之后，他的声望值减少到了三十五万七千六百点。三万点啊，还是有点儿肉疼，这可是可以随机搞到三张S级卡片的声望值。

　　但想到这么多塔亚斯坦人都能为自己贡献声望值，只要自由基金存在一天，这些声望值就会不断的增加，石磊也没有这么肉疼了。

　　再度点开亲密度卡的时候，石磊看到，这张亲密度卡已经变成了可以每个自然月使用十二次的全新卡片。

　　而在这个月，他还有十次使用机会。

　　连续查询了十个陌生的塔亚斯坦人的名字，得到的结果都是二十一点亲密度，石磊彻底明白了，恐怕，这所有的塔亚斯坦人，都是二十一点。

　　在亲密度卡细则当中，对于二十一点到三十点这个档位，解释是进一步的接触。

　　可是天晓得，石磊跟这些人别说进一步接触了，连最基本的接触都没有啊，这些名字石磊甚至都是第一次听说。

　　犹豫之下，他还是再度输入密码，找到了权杖。

　　劈头就问：“自由基金援助过的那些塔亚斯坦人，他们和我之间的亲密度为什么能达到二十一点？我明明从来都不认识他们。”

　　权杖依旧在狂笑，大概还没从刚才石磊吃瘪的事情当中走出来。

　　这让石磊有些恼羞成怒。

　　“喂，现在在问你问题呢！你别在这儿跟我尬笑，不过就是损失了一万多点声望值而已，真的值得那么高兴么？”

　　权杖又笑了半天，才终于停止下来，它说：“原本这个问题其实是超纲的，不过并不违背规则，尊贵如我就勉为其难的告诉你吧。”

　　“快说。”

　　“你态度好一点儿啊！”权杖再度傲娇起来。

　　石磊简直就想扔一泡屎到权杖脸上去啊，但却只能忍气吞声：“尊贵的权杖，求求你告诉我吧。”

　　“这还差不多。”

　　权杖傲娇的加快了转速，然后说道：“那些塔亚斯坦人在接受自由基金援助的时候，是需要提供足够详细的个人信息和资料的。这也是你为什么能要挟塔亚斯坦新政府以及欧盟的原因。当你获取了他们足够的资料，而他们又完全明白自由基金是个什么样的基金之时，他们和你之间，就建立了足够的联系。而这个联系，等同于你们互通过姓名，虚拟交流并且记住对方。你大概并不会知道，你在塔亚斯坦国内，已经被大量的穷人称之为天使石了吧？”

　　石磊已经不想去吐槽天使石这个中二的代号了，他只想知道，即便是那些塔亚斯坦贫民知道了他是谁，并且记住了他，可是他本人是绝对不知道那些被援助的对象是谁，更加不可能记住他们的，这又是怎么能达到二十分的亲密度的。

　　“好吧，这姑且算是他们记住了我，可我根本就不知道他们谁是谁啊！”

　　“记住，并不意味着要你用你那微不足道的大脑记住，记录在档案之中，并且这些档案的归属权是你，也视为记住。”

　　石磊这下就明白了，原来是这么个“记住”。

　　这么看来，以后只要是通过自由基金，或者其他什么由石磊控制的基金做慈善，都可以跟对方至少达到二十分的亲密度。慈善组织做慈善，一定是需要获取对方的详细资料的，否则，你本身就已经有正常收入了，却还来申请福利，这是慈善组织，不是送钱大神啊。

　　“那么剩下的一分呢？我是怎么跟他们达到二十一分的。”

　　石磊没有忘记，想要达到二十一分，就必须跟对方有进一步的接触。神特么的进一步接触！

　　权杖不紧不慢的回答说：“在自由基金援助这些人之前，他们的户头就都被你使用过……”

　　石磊一下子就明白了。

　　进一步的接触，直接动用他们的户头也可以。

　　石磊动用他们的户头的方式是将这些人的资料以及户头都交给了塔亚斯坦新政府，而新政府方面，一定会将这些户头全部如同犁田一般的犁上一遍，防止出现洗钱的黑户。

　　可是，如果不是这种操作，而是往他们户头里打入一分钱，这算不算有进一步的接触？

　　他把这个问题放在了权杖的面前，权杖却说：“尊贵如我告诉你的已经够多了，至于要如何才能构成与其他个体的进一步接触，这需要五级总裁自行摸索。”

　　又是自行摸索，去特么的自行摸索。

　　石磊直接退了卡，重新面对声望值明细上那密密麻麻贡献都是三五个点的汪洋大海。

　　他原本想要查一查摆渡人以及这段时间其他人给自己贡献的大额声望值，毕竟身份地位都不一样了，石磊也想到，除了已经死去的摆渡人之外，还有什么人给自己贡献的声望值会超过二百这个坎儿。毕竟，一旦超过这个坎儿，情绪就浓烈到有可能是想杀了石磊的程度。

　　但是，面对如此密密麻麻的声望值明细，石磊还真有点有心无力。

　　这玩意儿，为毛就不能建立一个筛选机制呢，比方说可以筛选出其中超过二百声望值的部分，这一页页的翻要翻到什么时候去？


第1420章 互有需求

　　新的额度周期开始，石磊自然需要把这个额度周期要花的钱规划一下。

　　这一年来，药二一直都在帮石磊留意指的收藏的艺术品。

　　一年的时间，其实早就有了一些目标，只不过石磊额度当中的收藏类消费，一直都用于建造自己的博物馆，所以也没腾出钱来进行收藏。

　　这个额度周期，博物馆已经建好了，石磊自然也不会继续追加博物馆的投资，而是安安稳稳的准备收藏一两件藏品，好歹也得丰富一下博物馆的馆藏。哪怕石磊拥有的藏品都是价值连城的，总也得有点儿级别略低的藏品夹杂其中，否则，一进门就被震撼了，走出门恐怕就该疑惑了，这孙子是怎么搞到这么多世界级的瑰宝的？

　　区分开中低高档之后，那些价值连城的收藏，也就不会显得那么刺眼。

　　所以，这一个亿的收藏类投资，想要花出去应该会很容易。

　　城市副本消费那四个亿，更加简单，石磊买下那块地之后，也该考虑在上边建房子的事情了。

　　非收益型投资的部分，更加简单，石磊只需要将其用于归还给自己就搞定了。

　　剩下的，也就是那两亿了。

　　一亿五千万的开销，对于现在的石磊，算不上什么太难的事情，需要费心的，也就是那五千万的普通投资额度。

　　而且石磊还有最后一期游艇的分期付款没付呢，所以，他直接划出了四千万，兑换成欧元之后，达到了那家游艇公司的账户上，完成了游艇的最后一笔支付。

　　对方收到款项之后，立刻给石磊打来电话，核实了这笔款项。然后，他们自然又是殷勤的跟石磊客套了半天，毕竟石磊在这一年里透露过他有继续购置游艇的计划。

　　想到这个额度周期的普通消费额度也就剩下一点一亿，石磊也并不着急，于是只是很客气的表示如果有需要会再联系他们。

　　随即，石磊又飞了趟美国。

　　目的地当然是硅谷，阿瑟顿这边的房子，也挺长时间没来住过了。

　　休息了两天，把时差倒了过来，石磊来到公司，拿到了这半年来公司筛选出来的项目。

　　石磊早就跟公司的人打过招呼，于是乎在石磊来公司之前，公司的工作人员也已经跟这些求投资的项目重新联系了一番，将一些已经找到投资的项目剔除掉，剩下的，都是他们认为有投资价值但却还没找到投资的。

　　石磊一一浏览过之后，却发现，这些项目没找到投资是正常的，因为实在没什么新鲜的东西，基本上都是在重复别人的老路。其实投一投倒也无妨，只是收效不会太好。

　　在了解到普通投资其实还有延续效应之后，石磊对于花出去这笔钱，也就没有此前那么急迫了。

　　是以他将那些项目都扔进了垃圾桶，让员工继续搜集可行的项目。

　　硅谷这种地方，项目是永远都不会缺乏的，在等待公司搜集可供投资的项目之余，石磊去了一趟纽约。

　　跟魏星月缱绻缠绵了一番之后，他找到了一家设计公司，希望由他们来帮自己打造一所全新的住所。

　　一听说是面积超过一万平米的豪宅，那家设计公司也显得格外的热情。整个公司全都围着这个项目转了起来，仅仅三天，就给石磊拿出了第一套的设计方案。

　　当然，这只是一个粗设计，距离最后的成品方案，还有很长一段距离。

　　石磊提出了几个自己的想法，对方逐一添加进去，磨合了两天之后，基本达成一致。接下来，就是那个设计公司要进行完整设计的时间了，这个时间，需要至少一个月。

　　硅谷的公司也传来消息，他们搜罗到了五个项目，等待着石磊的审核。

　　石磊回到阿瑟顿，从这五个项目里挑选出了两个。

　　这两个项目，都是已经谋求到了天使投的，现在在做的是A轮融资。

　　第一个项目，他们希望达到的估值是九千万美元，但是目前美国的投资基金给他们做出的评估，也就是七千万附近。所以他们的融资之路并不顺利。

　　而第二个项目，估值高达一亿两千万，算是比较热门的项目，除了石磊以外，还有另外四家投资公司也对此颇有兴趣。

　　这也就意味着，如果石磊决定投资这个项目，很难拿到全部的十个点，而需要跟另外四家公司中的某几家联合投资。

　　当然也不是全无可能，毕竟最终还是看谁给出的条件优厚。

　　但石磊倒是并不介意跟别人联合投资，他只有五千万的普通投资额度，按照现在的汇率，换成美元也只有七百五十万左右，他并不想拿出自己的自主资金来进行投资。

　　第二天，石磊让公司的人联系了第二个项目的公司，直接跟他们的CFO见了面。

　　由于石磊的投资公司在硅谷已经投资了两个项目，而且这两个项目目前看来都运转良好，所以这家公司对于石磊的介入，也是颇有诚意的。

　　一番接触下来，石磊终于明白了，为什么这家公司明明更被看好，也不愁投资方，却一直没能敲定A轮。

　　他们并不希望A轮就牵扯进太多的投资方，想要让自己公司的股权结构尽可能的简单一些，这就导致他们更希望由一家公司单独投资，但这显然并不符合美国人的投资习惯。

　　所以，他们对于石磊，反倒是最热情的，因为无论是石磊在硅谷的投资，还是他在华夏的投资，都表明了他似乎更愿意单独投资，而不是跟别的公司联手。

　　对方的CFO说：“其实已经有人给我们开出了一亿三千万的估值，甚至这个数字他们表示还可以再进行商榷，但他们的基金，股份构成本身就很复杂，这笔投资又只是他们领投，还需要至少两家基金的介入。我跟石先生说这些，并不是贪得无厌想让石先生也给出更高的估值。估值我们可以就按照一亿两千万计算，但是从石先生一贯的投资方针来看，我们希望您是独资竞投。”

　　石磊点了点头，表示理解。

　　这家公司的项目是微处理器的方向，在和他们见面之前，石磊也跟国内方面联系过。

　　国内在微处理器方面一直处于劣势，而这家公司的研发方向，恰好可以跟国内方面进行互补。或者说的更明白一些，这家公司的研发方向，可以弥补国内微处理器研发领域的短板。

　　所以，石磊问道：“你们希望股份构成更简单，那么，我也有我的需求。你们愿不愿离开美国？”


第1421章 地主家也没余粮

　　对方听了石磊的话，顿时愣住了，他努力的沉思了一会儿，试图理解石磊这句话的全部内容。

　　其实倒是没有太多的内容，只不过石磊想要把这家公司挖到国内去，让他们的技术跟国内的技术形成一个整桶罢了。

　　这个想法，并不是因为对方提出希望石磊能独资投资才有的，而是石磊在来找他们之前就已经想好的，只不过对方提出要求，石磊再提出这个要求就显得更加顺理成章。

　　这家公司是由四名斯坦福的学生创立的，他们在博士毕业之后，留在斯坦福做了一年的博士后，然后就有了这项技术的诞生。

　　随即找到天使投，离开斯坦福，才创立了这间公司。

　　四名学生都是那种拿着全奖一路读到博士毕业的类型，家境都很普通，如果不是借着斯坦福给出的博士后研究的条件，根本不可能创建这家公司。也正因如此，他们在创业之初就有个统一的认识，希望公司的股权构成能够更加简单。

　　当初他们接受天使投的时候，也是考虑到这一点，给他们投资的人曾经有过一个口头承诺，那就是他愿意对他们的A轮继续投资。可是不知道什么原因，当他们需要进行A轮融资的时候，找到那位投资人，对方却拒绝了继续投资，他们这才不得不将目光放回到投资圈里。

　　巧的是，石磊恰好认识那个投资人，而且石磊相信自己有能力说服那个投资人，允许这间公司改弦易辙离开美国，落户华夏。

　　所以，才有了石磊现在的这个问题。

　　但这毕竟是一个关乎于公司未来存亡的问题，对于石磊来说，能谈的成最好，谈不成也不会有什么损失。

　　可是听在对方耳朵里，这就如同惊雷一般。

　　斟酌了半天，那位CFO说道：“石先生，您怎么会……呃，请恕我直言，这个要求有些奇怪。”

　　石磊微微一笑道：“我不想隐瞒什么，我是个华夏人，而我们华夏在微处理器方面一直处于弱势。你们的技术有创新，但是对于美国来说，也请恕我直言，并算不上什么特别的突破。所以关注你们的人肯定有，但也只是常规投资而已。我查过了，你们的技术，跟华夏目前很多公司的技术，都可以进行互补，这会使得你们的技术变得更加完整，而我相信，华夏那边的企业，是很愿意跟你们做资源共享的。这是一件双赢的事情。所以，我诚挚的向各位发出邀请，希望你们可以离开美国，去往华夏。而我可以承诺的是，让你们未来的股权构成足够的简单。A轮我来投，B轮C轮只要你们愿意，我都可以独资投资……”

　　那位CFO赶忙摆了摆手，说道：“石先生，我能理解您的意思，但是，虽说我们公司内部暂时还没有做出任何个人层面上的股权划分，但是，毕竟也经历了天使轮，所以，单从天使轮的投资人那里，想要把这间公司彻底的转移到华夏，就几乎不可能。就更不谈技术输出之类的事情了。”

　　“天使轮的投资人是杰克曼·弗里斯先生吧？我和他很熟悉，如果你们对我的了解更多一些的话，你们就会发现，我现在居住的房子，正是弗里斯先生卖给我的。如果你们的担忧真的只有弗里斯先生，那么，说服他的这件事，就交给我好了。”

　　CFO抬起了头，他深深的看了石磊一眼，他终于意识到，石磊的这个请求，并不是突发奇想，而是早有图谋了。

　　至此，石磊已经把他所能给予的条件都说了出来，要求也说出来了，但是，这个要求绝不是这位CFO能够独立决定的。双方的谈判从头到尾都没有任何的障碍，除了这一点。

　　是以，他不觉得这场谈判有继续下去的必要，他需要做的，是回去跟其余三名创始人共同协商，然后做出一个决定。到底是同意，或者反对，然后才能继续进行下一步的谈判。

　　是以，他又看了看石磊，说道：“石先生，很抱歉，今天的谈判恐怕只能到此为止了。我个人并不反对离开美国，如果您真能说服弗里斯先生，我想您应该有办法解决技术输出的问题。您的要求我明白了，但我需要跟我的伙伴们商量。”

　　石磊也点点头，道：“三天，我希望你们讨论的时间不要超过三天。”

　　“不，一天，二十四小时之内我会跟石先生再联系，不过，到时候可能会邀请石先生去一趟我们的公司，这种关乎到企业未来的决定，无论是否能达到石先生的要求，我们都必须四个人一起在场。”

　　石磊点点头，心道理工科宅男果然雷厉风行，能用一行代码解决的问题绝不会拖成三行。

　　“那就希望我们能达成统一意见吧。”

　　两人握手告别。

　　随后石磊又去接触了另一家公司，对方很坚持九千万的估值，而石磊认为，最好的估值他也只能给到八千万而已，是以这场谈判并不能令人太过于愉快。

　　当然，双方都没有把话说死，只是表示双方都再考虑考虑。

　　溜达着就来到了杰克曼的新住宅。

　　说是新住宅，其实也住了一年了。

　　管家看到是石磊，根本就没有通知杰克曼，直接就给他开了门，然后才告知杰克曼石磊来了。

　　杰克曼亲自出来迎接，大老远的就说：“石先生，您不来找我，我也要去找您了。罗杰斯死了，可是，我们的钱依旧下落不明。”

　　石磊笑着跟杰克曼拥抱了一下，他说：“这我真是爱莫能助了，当时的情况其实远比弗里斯先生想象的要危险的多，我差点也没能活着再见到你。”

　　“为了这件事，我受到了财团很多人的弹劾，我已经失去了财团主席的位置，而且，为了平息股东们的怒意，追查罗杰斯下落所造成的损失，我一个人就承担了八成。一年时间，我把房子卖给了您，好不容易缓过这口气。因为负担了这八成的费用，我又一贫如洗了。”

　　一贫如洗当然是扯淡，但是，石磊也立刻明白了为什么杰克曼原本承诺会继续给那家公司A轮投资，可现在却食言了。

　　“这看起来还真是跟我有一些关系，虽然我并不知道这些，但是，既然现在知道了，我想我或许应该给弗里斯先生做出一些补偿。”

　　“补偿？”杰克曼明显一愣。

　　都是千年的狐妖，谁也别跟谁说聊斋，杰克曼当然知道石磊绝不是打算直接给他一笔钱，而是有某个项目想要寻求跟他的合作。

　　“先进去再说吧。”杰克曼邀请石磊进了屋，分宾主落座之后，他让佣人拿来了一瓶酒，各自倒上一杯。

　　“石先生有什么可关照我的？”

　　“关照谈不上，有个投资想跟弗里斯先生谈一谈。”

　　杰克曼脸上顿时露出苦笑的神色，他深深的叹了口气，心道地主家也没余粮啊。


第1422章 迁至华夏

　　对此，石磊不置一词，他只是慢慢的品着那杯威士忌，似笑非笑的看着杰克曼。

　　杰克曼很是犹豫了一番，最终说：“石先生，我不瞒您说，我现在手头很不方便。投资的事，恐怕……”

　　石磊笑着摆摆手，说：“花不了您多少钱，而且，这笔投资是您已经做过的投资。”

　　杰克曼一愣，皱起了眉头，道：“石先生指的是……”

　　“我刚从硅谷过来，有一家研究微处理器的创业公司……”

　　不用说下去，杰克曼就已经知道石磊所指的是哪家公司了。

　　“石先生对这个项目也有兴趣？”

　　石磊点了点头，道：“兴趣十分之大。”

　　“也只是一个略有创新的技术而已，当初我也只是想着几百万美金给他们投着玩玩，并没有真的指望这间公司能带来多少盈利。我知道最近他们在寻求A轮融资，找过我，不过我拒绝了。”

　　“这个我知道，我刚跟他们接触过，我现在正在试图邀请他们去华夏。”

　　杰克曼闻言再度一愣，可是他很快就明白了石磊的意思。

　　“这项技术在美国不算顶尖，但是如果和华夏目前这方面的技术融合，就能追赶上美国在微处理器行业的脚步……”

　　石磊摇摇头，打断了杰克曼的话，他说：“从目前的情况来看，追赶上是不太可能的，顶多只能算是缩小与美国顶尖水平的差距。不过应对华夏目前的市场情况，主打中端以下市场，甚至稍稍触及到高端市场，还是大有可为的。说实话，如果这个项目能转移到华夏，未来的成长空间，远比留在美国高得多。”

　　杰克曼也是在商界打滚了一辈子的人，虽然年轻的时候是从黑帮起家，但是他非常清楚华夏的市场到底有多么的庞大。尤其是华夏政府，对于新高尖的技术型企业，其政策支持的力度有多大。

　　最关键的，那是石磊的大本营，石磊创造的奇迹，杰克曼是看在眼里的。如果不是因为石磊现在的身份和身家，就凭摆渡人那事儿，让他再度元气大伤，他恐怕就绝不会这么客客气气的跟石磊说话了。

　　“您具体计算过么？市场预期如何？”

　　“美国的十倍以上吧，毕竟，中国的微处理器市场，还是以中低端为主。加上这间公司的技术，比起国内的那些微处理器生产商和研发方，优势还是很大的。”

　　“您是希望我同意让他们转移到华夏去？”

　　石磊点了点头，道：“同时，技术输出这一块，恐怕还需要弗里斯先生大力协助。毕竟，这里是您的主场，我想，这件事，对您来说并不会很困难。”

　　“我能得到什么？”杰克曼也不废话了，到了他们这种程度，谈判的拉锯越简单越好，直接把利益放在桌面上。

　　石磊目光灼灼的看着杰克曼，道：“十倍以上的市场，弗里斯先生您还想得到什么？为了表示我的诚意，A轮他们估值一亿两千万，我只要六个点。”

　　杰克曼苦笑着说：“可是我刚才就说了，我现在现金很紧张。”

　　“您的四个点所需的投资，我借给您，随便什么时候您还给我都可以。”

　　虽然只有几百万美元，而且杰克曼也并不是真的连这几百万都凑不出来了，但是，这也就是石磊所能给他最大的让步了。

　　而且，平白无故的得到一个打通华夏市场的通途，杰克曼觉得自己没有理由反对。

　　沉思再三，杰克曼点点头道：“好，那我就先谢谢石先生的无息贷款了。”

　　石磊伸出了手，手里端着酒杯，两人哈哈大笑之余，一饮而尽。

　　第二天，对方公司也给石磊打来了电话，邀请石磊去他们公司谈一谈。

　　石磊从那位CFO的语气当中，就听出，对方似乎已经接受了他的条件。

　　到了公司之后，对方自然也准备了一系列的问题，这些问题，最终就集中在投资和技术输出这两个关键点上。

　　石磊说道：“我昨天已经跟弗里斯先生谈过了，他同意了我提出的方案。A轮，我领投，他跟投，具体配分是我六他四。同时我承诺B轮和C轮我依旧负责领投，而跟投方小于等于一，且这个一是具有绝对排他性的，只能由弗里斯先生参与。”

　　对方四人相互对视一眼，纷纷点头，很显然，这符合他们最大的诉求。

　　“技术输出方面，弗里斯先生会帮你们搞定的，然后，我需要你们在一个月内搬迁到华夏，那边我会安排人帮助你们，提前给你们做好安排。这个安排，包括未来的税收以及政策上的扶持等等。”

　　四人再度对视一眼，依旧是由那位CFO开口，他说：“石先生的承诺对我们的吸引力真的很大，不过我想我们还需要小小的商议一下，大约十五分钟。”

　　石磊起身道：“我去一下洗手间，顺便参观一下这个可能即将成为历史的公司。”

　　说罢，他离开了会议室，留下了那四个博士做最后的决定。

　　十五分钟之后，石磊回到了会议室，对方又准备了一系列的问题，这些问题，集中在华夏政府方面能够给出的政策扶持。很明显，他们对于公司的迁移，以及未来市场的扩大，已经完全认可。

　　而关于政策扶持方面，石磊也需要跟国内联系，最终得出一个大概的范围。

　　在经历了三四天的来回接触之后，双方终于达成了统一意见。

　　最终，石磊和杰克曼共同投资这间公司，公司的股权架构完全保留从前的模式，但却在着手准备迁移到华夏的事宜。

　　专利方面，杰克曼找了人，帮他们把已经申请的专利降低了技术规格，符合了技术输出的要求。

　　三方终于坐在一起，签订了投资协议。

　　半个月后，四位博士带着必须留下的公司成员，抵达了帝都，在石磊找人安排好的办公楼里，只用了三天就恢复了公司的研发和运营。

　　而石磊承诺的投资款，也已经全额到位。

　　这笔投资，一共一千二百万美元，石磊拿到六个点，付出的是七百二十万美元，同时借给杰克曼四百八十万美元，杰克曼拿到四个点，加上他天使轮的投资，一共获得了十四个点的股份。

　　而对于石磊来说，他在这个额度周期的五千万投资额度，已经只剩下了两百万出头软妹币，这笔钱，他不打算再寻找任何项目了，直接寻找了一支比较安全的股票，悉数投了进去。

　　在投资完全落实之后，石磊使用投资金手指卡查询了这家公司在半年后以及一年后的增值情况。

　　在此之前，他其实就已经查询过，当时的查询结果，是这笔投资，上涨到九百万左右，增值并不算多。这差不多是公司整体估值达到一点五亿美元的结果。

　　而一年后，显然是产品已经上架，这笔投资增值到七千八百万，也即公司估值暴涨到十三亿美元的样子。


第1423章 愚人节快乐

　　而现在石磊的查询结果，让他感觉到自己做出了一项最英明的决定。

　　让这家公司整体搬迁到华夏，也使得这项技术彻底在华夏落地生根，其带来的增值效应，是难以想象的。

　　半年后，从查询结果来看，变化并不算大，石磊的投资增值到一千零二十万，也即这家公司的估值达到一点七亿美元，石磊的投资比起之前的结果，只是略涨有限。

　　但是，一年后的结果，却是这笔投资已经价值一亿八千万美元，这意味着公司的整体估值达到接近三十亿美元，这幅度的上扬就有点可怕了。

　　虽然没能达到石磊跟杰克曼所说的十倍市场差距，但是，这仅仅只是这家公司的开始啊，才一年而已。

　　石磊想着这个月投资金手指卡的使用次数还剩下三次，留着反正也没啥用，于是他又查询了一下这家公司在五年以后的价值。

　　结果已经看不出准确的数值了，毕竟时间相隔太久，其中变化的因素太多，哪怕是黑卡也很难给出精确的结果。

　　但是，坐标系内曲线上扬的幅度，却是极其恐怖的，根据曲线大致推算，这间公司的市值在五年后至少也达到了五百亿美元以上。石磊估计，这是把公司留在美国怎么也不可能达到的数值。

　　最关键的，是当这家公司做出一定的成绩之后，在美国最好的命运，其实就是被英特尔收购，那么，这间公司的市值就会停留在被收购的那一刻。而美国人的吃相绝对不会太好看，石磊估摸着等到这间公司推出产品后不久，英特尔就一定会下手了，那个时候，这间公司的估值能不能到三十亿都成问题。

　　而在华夏，这间公司迎来的是自身的发展，甚至随着未来的继续研发，这个公司很有可能成长为华夏企业当中在微处理器这项技术上的一哥。

　　看着这个结果，石磊不由得笑了起来，几个美国人创立的公司，却成为华夏本土民营企业的翘楚，由于投资人的缘故，整个公司的资本被完全本土化，这大概也算是针对美国的一项胜利了吧。

　　随着时间的流逝，石磊发现，投资这间公司，大概是他做出的投资里最正确的选择。

　　因为，以这间公司的烧钱速度，到下一个额度周期开始的时候，他们大概就需要进行B轮融资了。到时候正好可以解决石磊下个额度周期的普通投资额度。

　　当然，届时这间公司的估值略有上扬，哪怕仅仅只是保持百分之六的投资比例，石磊也需要一千万美元以上，五千万软妹币的普通投资额度甚至不够用了。

　　连下个额度周期的普通投资额度也已经搞定，石磊顿时觉得无比轻松。

　　在维京群岛设立的投资公司，也开始为石磊在华夏国内寻找合适的投资项目，不过那几乎都属于小打小闹。

　　石磊充分的利用了每个月的投资金手指卡，却并没能发现特别有价值的投资。

　　可即便如此，他也依旧在不断的做着投资，只是这对于那接近一百五十亿美元的自主资金消耗，实在不值一提。（自主资金原本还剩下九十亿美元，石磊把启宣卖掉之后又获得了接近六十亿美元的自主资金）

　　当然石磊有更好的投资方式，那就是利用声望系统兑换超越地球科技的领先技术的卡片，然后自己全资或者至少控股的投资研究所，进行技术产品的研发。只有投资科研，才是真正烧钱的利器。

　　可是，石磊现在并不敢这么快的把黑卡赋予他的领先技术大面积的拿出来，他必须先利用数年的时间进行布局，不断的对中小型企业以及各种研究所进行广泛的投资，当投资的企业、研究所数量足够之后，才能慢慢的将声望系统里的技术带到这个地球上来。

　　一个月后，石磊再度来到美国，跟那家设计公司确定了房屋建造的最后设计。并且由那家设计公司全面负责新住宅的建造。

　　石磊也顺利的将四千万的城市副本消费完全消耗一空，光是首期，他就付出了两千万美元，这就是一个多亿了。

　　同样的，这其中欠缺的部分，将会由石磊自己为自己提供免息的贷款。

　　一转眼，就是2019年的春节。

　　孙怡伊结束了她两年的交换生学习，回到了吴大。

　　折算完学分之后，她的学分基本已经足够，只需要在大四学年的下半学期，再修五个学分，就可以顺利的达到要求。

　　五个学分，也就是两到三门课而已，这对冰雪聪明的孙怡伊完全不叫事。

　　魏星月一手运营的启宣北美，也已经攻陷了美国和加拿大十余座城市，启宣北美估值节节攀升。

　　启宣英国，甚至已经走到了D轮融资，随时都在为上市做准备了。

　　启宣澳洲也决定在三月开展D轮融资，和启宣英国的估值，几乎达到了相同的程度。

　　港聚基因，也终于迎来了他们第一个完全治愈的病例，这使得港聚基因的估值，几乎在一夜之间翻了数倍。

　　紫气东来新能源和比亚迪的合作早已如火如荼，估值已经达到了数百亿美元之多，欧美的新能源企业，虽然很努力的在追赶紫气东来的技术水准，但成效甚微。

　　过完春节之后，石磊召唤出权杖，进行了这个额度周期的第一次额度查询。

　　在确认了非收益型投资、城市副本消费以及收藏类消费之后，权杖告诉石磊，他剩余的额度还有九千多万软妹币。

　　这其中当然包括那五千万的普通投资额度，也就是说，石磊在春节之后，到四月三日之间，还需要消费四千万软妹币。

　　又进入到疯狂花钱的阶段。

　　石磊每天的生活就是玩玩玩，买买买，这让他认识的那些人都无比羡慕，就连一贯闲云野鹤的虞半之，都对其表示了羡慕。

　　四月一日愚人节，石磊召唤出权杖，进行消费额度的查询。

　　权杖缓缓旋转着出现之后，石磊说明自己要查询剩余额度，在他的计算之中，应该已经超标了，也即他在这个额度周期的额度将只会剩下那五千万的普通投资额度。

　　可权杖一开口，就把石磊吓了一大跳。

　　“五级总裁在本个额度周期，剩余额度为九亿七千万软妹币。”

　　石磊大惊，大声喊道：“这不可能！”

　　权杖嘿嘿笑着，石磊皱紧了眉头，说：“上次查询确认过，城市副本消费、非收益型投资以及收藏类消费都搞定……”

　　“哈哈哈，愚人节快乐！”

　　卧槽！


第1424章 普通投资的延期效应

　　真实的结果当然是石磊的额度早已挥霍一空，这只不过是权杖突然很人性化的跟石磊开了个该死的玩笑而已。

　　对此，石磊只能翻着白眼，他怎么也不会想到权杖居然也会玩这种套路啊。

　　这当然只能得到权杖无情的嘲笑，被一段程序调戏，在愚人节开了个玩笑的经历，恐怕也是绝无仅有的了。

　　两天之后，时间也就来到了结算日，石磊在零点，很准时的输入密码，召唤出了权杖。

　　依旧是惯例的确认各项消费，这也不会出现任何意外，毕竟，两次消费额度查询，早已让石磊无比确信自己的额度不会产生任何问题。

　　现在和权杖之间的交流，最有营养的已经只剩下关于普通消费的问题。

　　权杖道：“五级总裁在本个额度周期，一共有两笔普通投资。一笔为二百万的股票交易，亏损十一万元。”

　　石磊点了点头，在此之前他就已经查询了股价，早已知道了这个结果。

　　不过这不重要，因为另外一笔投资才是大头，盈利肯定超过两千万，足以弥补这十一万元的损失。

　　“另一笔普通投资，恭喜你，五级总裁，目前那间公司的估值为一亿七千万美元，你所投资的七百二十万美元，现在已经增值为一千零二十万，利润为三百万美元。按照当前汇率，换算成软妹币后，为两千零一万四千元。扣除亏损的十一万元，你在这个额度周期的普通投资，一共获得一千九百九十万四千元的利润。”

　　石磊再度点了点头，说：“也就是说，扣除五百万的基础利润点，还有接近一千五百万的利润可以放入利润池。”

　　权杖的声音波澜不惊：“综合上个额度周期之后利润池的剩余，恭喜你五级总裁，你的利润池累积已经达到了三千三百万。”

　　石磊摆了摆手，说：“这些都是我已经知道的，说说我不知道的吧。上次我们曾经讨论过，关于普通投资的延期效应。根据我的计算，我在上个额度周期的投资，那一百五十万购买的股票依旧没什么盈利，这个就不说了。但是那四千八百五十万的投资，其中一笔应该有接近五倍的增值，达到了一千二百五十万美元。而另外一笔，增值十七倍还多，达到八千二百万美元。这个，应该有点说法了吧？”

　　权杖似乎有些不情愿告诉石磊这一点，因为它知道石磊最关心的就是这个。

　　但是，职责所在，它必须跟石磊解释清楚这一切。

　　于是，它说道：“五级总裁在上一个额度周期内，共有三笔投资。第一笔为一百五十万元的股票投资，这支股票的利润为十三万元。比上一个结算日有四万四千元的利润增长。”

　　“赶紧说另外两笔投资吧。”

　　“第二笔投资，为两百六十万美元，五级总裁共计获得该公司百分之二十的股份，而如今这间公司的估值中位价达到六千二百五十万美元，五级总裁所占股份，价值达到一千二百五十万美元，比上一个结算日，有了六百九十万美元的增值。”

　　“这笔利润该怎么算？”石磊急切的想要知道最后的答案。

　　但是，权杖并没有回答，而是说：“五级总裁稍安勿躁，这需要等到尊贵如我说明了一切利润之后才会告知于你。”

　　石磊无奈道：“那你赶紧说吧。”

　　权杖又道：“第三笔投资，投资额为四百八十万美元，五级总裁共计获得该公司百分之十五的股份。如今这间公司的估值中位价达到五点四七亿美元，五级总裁所占股份，价值达到八千二百零五万美元。比上一个结算日，有了七千六百八十万美元的增值。”

　　石磊凝神以待，他最关心的问题，终于要得到答案了。

　　“以上利润，兑换成为软妹币之后，共计五亿六千万。扣除普通投资延期效应的基础利润点五千万元，五级总裁将可以获得五亿一千万的利润池累计。加上此前三千三百万的利润累计，五级总裁的利润池中，现在已经达到了五亿四千三百万元。恭喜。”

　　虽然最后这句恭喜，显得毫无诚意可言，可是，石磊依旧感觉到了无比的兴奋。

　　不，这不能称之为兴奋，而要称之为狂喜！

　　虽说基础利润点在延期效应中陡然上涨了十倍，变成了和普通投资额度相同的五千万，可是，利润可嘉啊，这一下子，就让石磊拿到了五亿多的利润池累计。

　　这么算下来的话，这次投资的四千八百万，一年后增值将会达到二十五倍，一点八亿美元还要多，比起现在的一千万，足足多了一点七亿美元的利润。如果按照现在的汇率，那将会是价值十一亿还要多。哪怕扣除五千万的基础利润点，也很接近十一亿软妹币了。

　　这意味着，石磊的利润池，在下一个额度周期结束之后，至少都会达到十六亿多。

　　而这些公司还在持续增值，只是不知道这个延期效应能延续多久，也不知道其基础利润点会不会再度发生变化。

　　石磊已经在五级经历了三个额度周期，加上之前四个级别，他一共从黑卡这里得到了接近三十六亿的资金，利润池里却只有五亿多。如果石磊之前的猜测是正确的，他似乎还很有一段路要走。

　　好在了解到普通投资更多的内容，石磊也便知道，下个额度周期里，自己所能获得的利润至少已经追赶上当期的额度了，这是一个不错的信号。

　　思考了一番，石磊开口问道：“针对普通投资的延期效应，现在的基础利润点已经变成了五千万，我想知道，这笔投资在结算日之后，是否会被黑卡彻底解除跟我的关系？”

　　权杖回答道：“不会。”

　　“那也就是说，这笔投资依旧会持续的产生利润，并且获得的利润还是有机会滚入利润池？”

　　“是的。”

　　“那么在下一个结算日，这笔投资的基础利润点，还会继续增长么？比方说再十倍？”

　　权杖的声音变得格外的生人勿进，它说：“这个问题超纲了……”

　　“喂……你这样有意思么？无非就是半年后我一定能知道的事。你又必须这样？”

　　权杖刚想开口，石磊的大脑中却再度传来黑卡的声音。

　　“五级总裁说的不错，继续隐瞒也并没有太大的意义。至高无上的我，可以明确的告诉你，普通投资的延期效应，其基础利润点，将会每隔额度周期增加十倍。”

　　石磊心道，果然没那么好啊，十倍十倍的增加，再如何牛逼的投资，也很难坚持超过两三个额度周期。每隔半年就要增长十倍，难度太高了。

　　“在延期效应之下，如果达不到基础利润点，不会视为亏损吧？”

　　“这并不会。”

　　石磊稍稍放下了一些心，虽然这也是预料到的结果，但答案的揭晓，还是让石磊觉得松了一口气。


第1425章 怎样充满利润池

　　石磊正琢磨着呢，黑卡的声音再度响起。

　　“好了，基于至高无上的我，已经回答了这个五级总裁至少需要一个额度周期才能了解的问题，五级总裁就不要再继续就普通投资提问了。权杖，你继续给他说明他必须了解的内容吧。”

　　石磊原本还想问的更细一些的，但黑卡都这么说了，他觉得自己也没必要继续纠缠下去。

　　接下来，也的确没有太严重的问题了，基本上就是些补充性的问题，这些问题，石磊依靠自己的琢磨，也基本上都能想得通。

　　“五级总裁，在本个额度周期内，没有任何超值消费，是以附加评分为零。但城市副本消费构成了延期消费，是以要扣除三分的评分。综合所得，为基础评分扣除三分。五级总裁完成本额度周期之后，基础评分为三分。”

　　这也是石磊早已想到的结果，他在这个额度周期的消费真的是毫无建树，只扣了三分石磊都觉得扣少了，当然不会再有任何疑问。

　　退了卡之后，石磊也没再多琢磨，反正涉及到普通投资的最关键问题，已经得到了解决。

　　第二天醒来之后，他倒是打开手机上的计算器，好好的计算了一番。

　　目前，利润池里的利润累积，已经达到了五亿多元，大致上，跟他前四级从黑卡这里得到的资金相当了。具体的可能还有少许差异，但那就是个零头而已。顶多一两千万的事情。

　　而在现在这个额度周期，由于普通投资的延期效应，基础利润点将会各自乘以十。

　　这意味着升入五级之后第二个额度周期投资的那两家公司，其基础利润点已经要达到五个亿软妹币的程度。

　　目前，那两家公司的估值，一家是六千多万美元，另一家是五亿多美元。

　　石磊研究了一下这两间公司的情况，他估计，在未来半年，这两间公司的估值应该还会有进一步的提升。

　　但具体数额，只能等到他们准备着手融资的时候才能进行查询，否则，现在查出来的，肯定会跟实际情况有不小的偏差。

　　石磊琢磨着，这两间公司的运营情况还算都不错，价值低的那个未来半年估值翻个倍应该不会太难，而价值高的应该也会有至少六到八成的增幅。

　　按照这个思路的话，价值低的公司，还将为石磊带来一千多万美元的利润，这差不多就是近亿软妹币了。

　　而价值高的那个公司，也将至少给石磊带来五千万美元以上的利润，三亿软妹币的样子。

　　看来，想指望这两家公司的投资还能继续为石磊获取利润，并不是一件太轻松的事情，除非，其中至少一间公司在这半年里取得相当大的突破。

　　可这毕竟是两家已经推出产品的公司，出现大突破的可能性很低。

　　而在上一个额度周期投资的公司，虽然石磊只有六个点的股份，但B轮他是要全额投资的，不管杰克曼还打不打算继续投下去，对于石磊而言也就都是五千万软妹币的投资而已，再高，他也只能动用自己的自主资金了。

　　好消息是再过半年，这笔投资将会增值为一亿八千万美元，公司估值也将直接达到三十亿美元之多，而这间公司现在也已经跟石磊商量过，觉得差不多是到了该找他融B轮的时候了。

　　这意味着刨除石磊需要用自主资金投资的部分，将那五千万的普通投资放进去，将会得到十七点五倍还要多的回报。同时，他还将因为延期效应，获得一亿七千万美金的利润。

　　延期效应产生的利润，将达到十一亿多软妹币，扣除基础利润点，还有接近十一亿。

　　而这一期投下去的五千万，将会增值到八亿八千万左右，扣除五百万的基础利润点，至少也在八亿七千万以上。

　　这也就是说，石磊在这个额度周期完成之后，他的利润池里，将一共增加十九亿多的利润。再加上现在的五亿多，那就是妥妥超过二十五亿了。

　　石磊现在有一个既定的目标，那就是不管这个利润池的限额到底是多少，他都要尽可能快的让利润池里的累计金额超过自己从黑卡这里得到的资金。

　　当然，这个所说的资金是黑卡平白送给他进行消费的部分，而不会加上给他的自主资金以及各种奖励，否则，想要达到一百亿美元这个数额，石磊估计把自己搞死也很难做到。

　　而这个数额，随着每一个额度周期的增加，也会相应增加，目前是每半年就会增加十亿元。

　　到现在为止，如果加上已经开始的这个额度周期，石磊共计从黑卡那里得到了四十五亿多的消费额度，而可以计算的出的利润池金额，在这个额度周期结束仅为二十五亿。

　　想要追上这个数额，石磊依旧任重道远。

　　当然，石磊也想过，让药二创办一家空壳公司，然后自己随便给他投资个五千万，获得个百分之四十九的股份，让药二控股。半年后自己用十亿美元对这间公司进行收购，那么他手里那四十九个点的股份，就相当于四点九亿美元，也就是三十多亿软妹币了。

　　这样，他就可以轻松的让利润池里的金额超过他自己预设的那个限额……

　　但是，石磊却并不敢这么做，黑卡应该没有那么好糊弄，不可能他随便搞出一个资金上的把戏，黑卡就认账，黑卡的基础逻辑，显然要比石磊的大脑构成更为复杂。

　　除此之外，还有一个办法，那就是石磊利用声望系统里获取的超越目前地球科技的技术，创建一个研究所，使其开发研究领先科技。

　　毫无疑问，这是资产迅速增值最有效的手段，只要拿出一个远超地球科技的产品来，他相信那绝对会让整个世界为之疯狂，到时候，研究所转为企业，其估值绝对是几百倍乃至上千倍的增长。

　　但即便是他从声望系统里获取的技术，想要在地球科技允许的情况下实现量产化，恐怕也需要一个相当长的研发过程。毕竟，从技术到产品，并不是说拿出一份图纸就能直接照猫画虎的。

　　在这个研发过程中，显然需要不间断的投入资金，等到真正形成量产的产品之后，这个研究所本身恐怕就已经价值极高。

　　而石磊的普通投资额度却只有区区五千万，这点钱，投到一个可能已经花费超过十亿乃至更高的研究所里，所能得到的股份也不过区区几个点而已，甚至更低。

　　那么在转化为企业投入市场之后，其所能带来的回报也高不到哪儿去。

　　最关键的是，整个研发过程或许又要经历数个额度周期，到那时，石磊所设置的利润池限额又会增加数十亿。

　　这似乎也并不是个特别好的办法。

　　这种方式，或许到了下一个级别，也就是六级可以尝试一下。

　　到那时，石磊的普通投资额度就是五个亿了。


第1426章 自由基金的转移

　　最关键的，是石磊晋入六级之后，他一定会选择使用那个延长消费时间的机会，而根据他的估计，六级的消费周期时长将会是一年。

　　一年变两年，又有至少五亿的投资，这甚至可以直接建立一间高科技公司了。

　　那样，这五个亿经历两年的时间，成长一百倍也不是太难的事情，毕竟是全球范围内的领先科技么。

　　一笔就能获得超过五百亿的利润，哪怕三百亿呢，这也将远远超过石磊心目中设定的限额。

　　还有一种可能，那就是升入六级之后，普通投资所占的比例还会进一步被提高。

　　百分之十？那就是十亿元，两年之后的回报会更加可观。充满利润池，也应该就不会是什么难事了。

　　石磊想通这一切之后，暗自决定，在五级当中，就不要去妄想充满利润池了，只需要按部就班的进行普通投资，完成整个五级，为利润池尽可能多的积累一些资金就好。

　　接下来，石磊开始分配手里的这十个亿的消费额度。

　　四亿的城市副本消费，继续用于纽约长岛的那处房屋的建设，美国的那家设计公司，在不久前就已经跟石磊联系过，表示资金用的差不多了，需要石磊继续追加资金。毕竟，他们当初跟石磊商定的房屋建造款，就已经达到了一个多亿美元。石磊在几个月前只给了他们四亿软妹币，远远不够。

　　先打了两亿过去，让他们先用着，剩下两亿石磊也不着急，首先是这笔开销的尾款还有不少，再加上房子搞定之后，硬装修包含其中，但还有软装修呢。肯定能把这个额度周期的城市副本消费用光。

　　更何况，买下这块地，石磊可还是跟自己贷了不少款的，这笔钱有的还了。

　　接下来，是非收益型投资的部分。

　　这三亿再度被打给那家研究院，这是石磊答应给他们的研究经费。

　　对于这家研究院，石磊其实已经知道，如果自己不出手，他们是很难获得真正意义上的突破的，因为这笔投资，在黑卡那里甚至都没有被作为超值消费，这足以说明那些科学家的研发进程，最多也只能跟他们得到的投资达到平衡，甚至还不到。

　　不过他不着急，先让他们烧烧钱吧，等差不多的时候，石磊肯定是要出手帮助他们一下的。

　　反正这又不能用普通投资的额度进行。

　　然后是收藏类消费那一个亿，药二手里应该还有不少卖家的资料，石磊直接交给了他。

　　药二跟石磊之间的亲密度是一百分，他完全可以帮石磊直接花钱，石磊也就不怕直接把这一个亿交给他分配。

　　随即，石磊来到帝都，跟从美国搬来的那间公司的四名创始人见了面。

　　在双方确定了目前这间公司的估值之后，石磊致电杰克曼，询问他是否愿意继续参投这间公司的B轮。

　　半年的时间，杰克曼也算是缓了过来，虽然石磊借给他的钱还没还，但是继续投B轮他应该没什么问题。

　　简单的商榷之后，杰克曼表示自己还是四个点，石磊依旧拿到了六个点。

　　这样，按照石磊和这间公司之间确认的估值，也就是一亿七千万美元，石磊和杰克曼共同拿出了一千七百万美元。

　　石磊的那份，是一千零二十万美元，合软妹币六千八百万。

　　这六千八百万，毫无疑问，普通投资占了五千万，石磊自掏腰包的部分是一千八百万。

　　一切都在轨道上，按部就班的走着。

　　又过了两个月，杰克曼亲自来了趟华夏，他把石磊借给他的那笔钱还上了，顺便参观了石磊的私人博物馆，他这才明白，石磊到底是一个什么量级的有钱人。

　　送走杰克曼之后，时间已经来到了六月底，孙怡伊即将大学毕业。

　　石磊问孙怡伊，毕业后她想做些什么，孙怡伊给他的答案，让石磊有些意外。

　　孙怡伊说，她想做慈善，反正现在不管是石磊的身家，还是她母亲在英国的那间公司，她对于金钱已经没有了任何的追求。

　　相反，这些年来，从刚刚进入吴东大学学习开始，她就一直在接触慈善事业，后来去了英国做交换生的那两年，石磊没有细问，但孙怡伊也并没有放弃这方面的工作。

　　石磊经过深思熟虑之后，决定，把自由基金交给孙怡伊打理。

　　当然，要想把自由基金交给孙怡伊，第一步是要把自由基金从塔亚斯坦分离出来，最起码，要放在一个经济和社会稳定度都有保障的国家。

　　石磊的想法是瑞士。

　　距离塔亚斯坦新政府上台掌管一切，已经有一年多的时间了，而由于收购了几十家企业，经过企业的全面恢复运营，再加上这一年多来的并购重组，已经在塔亚斯坦国内，形成了九个大型集团企业。

　　这九个大型集团企业，牵涉到塔亚斯坦民众生活的方方面面，绝对是一个海陆空三百六十度笼罩着塔亚斯坦普通百姓的庞大财团。

　　最小的那个集团，目前市值也已经达到了二十多亿，单位是美元。

　　而最大的那个，则直接超过了百亿。虽然也只有这一家超过百亿的。

　　总的计算起来，这些集团的价值超过三百亿美元，想要把这些企业的归属权撤出塔亚斯坦，这几乎是不可能的事情，塔亚斯坦政府绝不会答应。

　　是以石磊先在瑞士成立了一个信托基金，交给瑞士银行直接代管，同时又跟塔亚斯坦新政府展开了一轮又一轮的谈判。

　　这其中，当然少不了齐达内家族的帮助。

　　最终，石磊和塔亚斯坦政府达成了统一的认识。

　　石磊用瑞士的那家信托基金，全面收购了自由基金的慈善事业部。

　　收购资金的来源，是在塔亚斯坦政府的配合下，从自由基金里提现出来的一百亿美元。

　　这一百亿，石磊承诺将其用于塔亚斯坦国内被自由基金直接控股的那九大集团的持续运营。

　　同时，他又在塔亚斯坦政府的配合下，将那九大集团的一部分资金提现到了瑞士的信托资金当中。

　　这笔资金高达二十亿美元。

　　然后，自由基金将会负责每年不超过二十亿美元的资金输出，但输出的唯一去向，只能是瑞士的那家信托基金。

　　五年之后，石磊必须将塔亚斯坦的那九大集团，挂牌出售，退出塔亚斯坦市场。所售款项将允许石磊在二十年内提现离开塔亚斯坦。

　　在这总达二十五年的协议当中，石磊必须保证每年用于塔亚斯坦国内的慈善款项，不低于上一年的善款总额。

　　这就是石磊和塔亚斯坦政府达成的全部协议内容，石磊在完成这件事后，总觉得，自己和塔亚斯坦政府之间进行的这一切，已经将原本的慈善事业，变成了一笔交易。

　　不过，这笔交易并不肮脏，因为这有利于帮助更多需要帮助的人。

　　最终，孙怡伊走马上任，成为信托基金的负责人。


第1427章 投资金手指卡的变量

　　七月，石磊在美国投资的那两家公司都进入到融资阶段，就在他们各自拿到融资的时候，石磊调出了投资金手指卡，进行了收益查询。

　　这个时候，原本估值较低的那家公司，也已经来到了八千多万美元的估值，他们如愿以偿的得到了八百多万的投资，获取过程并不困难。

　　而估值较高的公司，也已经达到了接近七亿美元美元的估值，融资过程同样快刀斩乱麻，执行力比另一家公司甚至更高。

　　石磊在投资金手指卡上输入第一家公司的名称，又输入八百万的投资额，查询时间是三个月后。

　　查询的结果，让石磊颇有些喜出望外之感，因为三个月后，这八百万的投资，竟然变成了一千五百万左右。

　　这意味着到结算日的时候，这间公司又有了近九成的价值增幅。

　　而在上一个结算日时，这间公司的估值只有六千多万美元，这也就是说石磊当初的那笔投资，在十月结算日时，将会超过三千万美元的价值。

　　在除去了上个额度周期时所达到的一千二百五十万美元之后，石磊在这个额度周期，这笔投资的增值达到了一千七百五十万美元。

　　兑换为软妹币之后，这已经很接近一亿两千万了。

　　不过，这种欣喜也只是暂时的，因为，这笔投资在这个额度周期的基础利润点，将会达到五个亿之多。

　　继续输入估值高的公司名称，同时石磊输入的是七千万的投资数额，时间同样设置在三个月后。

　　让石磊感到意外的是，这次的数值输入之后，投资金手指卡的界面，迟迟停留在空白之上，就像是手机突然没有了网络，正在搜寻一般。

　　等了足足有两三分钟，石磊还是没能等到结果，石磊的眉头紧紧的皱了起来。

　　突然间，石磊的电话响了起来，他掏出手机一看，居然正巧就是这家公司的负责人打来的。

　　石磊接听了电话。

　　对方的声音明显有些激动，结结巴巴的说的石磊一句也听不懂。

　　石磊的英语还算不错，正常交流当然没问题，但这毕竟不是他的母语，对方把话说的这么奇怪，石磊颇有点无能为力。

　　“你别激动，遇到什么事儿了？我记得你们现在应该刚刚拿到投资，正准备签订投资协议吧？”

　　对方还是叽哩哇啦的让石磊听不明白，他仿佛听到背景里有人在欢呼。

　　石磊只得耐着性子问道：“你先平静下来，你这样，我根本听不懂你在说什么。我的英语能力有限，不过，就你现在说的话，我估计连你夫人都听不懂吧？”

　　对方这才深深的呼吸了两声，石磊发现听筒里的声音全部消失了，应该是对方捂住了话筒。

　　足足一分钟之后，对方才又重新上线。

　　“石先生……”

　　石磊笑了笑：“现在情绪稳定了？”

　　对方有些不好意思的说：“真的是太让人激动了，我们一直受困于一个技术点，而就在几分钟之前，那个技术点已经被攻克。现在我们的人正在抓紧验算。”

　　石磊一皱眉，道：“技术点被攻破，你的意思是产品将会有很大的提升？”

　　对方深深的吸了一口气，说：“是的，如果验算的结果能够最终确认的话。”

　　“验算需要多长时间？”

　　“至少一天。”

　　“那你打这个电话给我……？”石磊似乎已经知道对方是什么意思了。

　　那边再度停顿了一下，说道：“这个技术点的攻破，一旦通过了最终的验算，公布出去之后，我们公司的估值至少会有百分之五十的上扬。所以，我们……”

　　对方突然变得迟疑起来，似乎说不出口。

　　石磊却已经洞悉了对方的想法，道：“所以，B轮融资就显得不合时宜，因为你们认为在攻破这个技术点后，公司估值能超过十亿？”

　　“石先生，如果我们在即将签订投资协议的节骨眼上反悔，表示公司估值要重新审核，这会不会……？”

　　对方明显很犹豫，毕竟，现在的估值是七亿，而融资的金额也就是七千万美元。如果真的能像他说的那样，因为这个技术点的突破造成公司市值上涨百分之五十左右，那么公司的估值就会一下子突破十个亿。

　　而因此造成的也就是百分之十的股份融资，将能达到一亿美元以上的程度，这之间，差了三千万美元的投资呢。

　　石磊想了想，说：“你认为，这三千万美元融资额的差距，比起公司市值的上涨，孰轻孰重？”

　　对方沉默了一下，说道：“但是，那毕竟是三千万美元，有了这三千万，我们能干很多事。”

　　“可是你们的信用体系也就破裂了，这会让你们在投资圈得到一个非常不好的名声。当然，协议尚未签订，反悔都是正常的。可是，我以前也是个创业者，现在作为投资人，而这笔投资跟我并没有切身的关系，我个人认为，一个拥有良好信誉体系的企业，远比那三千万美元重要的多。哥们儿，你们的目标，是将公司最终打造成为一个拥有百亿市值乃至更高的企业，而不是纠结于这区区三千万美元的融资额。”

　　对方深深的吸了一口气，说：“石先生，我们现在应该怎么办？如果就这么签约，并不能为公司增加更多的信誉度。”

　　石磊点了点头，说：“告诉对方，你们一直攻关的技术点，现在终于有了新的突破。所以，所有人都需要投入到这个攻关的验算中去，投资协议的签订时间需要延迟。”

　　“然后呢？”

　　“然后，等到你们验算通过，这个技术点真的被攻克，再跟对方继续签约。记住，一分钱都不要多要，这三千万，会成为公司良好声誉的开始。”

　　对方叹了口气，无比纠结的说：“那可是三千万美元啊，这三千万，至少能让公司下一轮融资延缓几个月。”

　　石磊明白，融资延缓几个月，就意味着公司还有钱运营，也就意味着公司的估值会进一步增长。

　　“道理我跟你说了，这是一个同样曾经作为创业者的经验之谈，具体如何取舍，你们自己决定。”说罢，石磊挂断了电话。

　　同时，他也明白了，为什么投资金手指卡会迟迟出不了结果，因为黑卡也需要重新计算，这间公司的估值将会因为这次的技术突破变得更高。更关键的，是公司的掌舵人还没有决定最终的取舍。到底是按照七亿估值融资，还是按照有可能达到的十亿估值融资，这对于这间公司三个月后的价值，肯定也会有很大的影响。

　　而这个决定，是对于公司三个月后估值当中，最大的变量，哪怕无所不能如黑卡，也需要等待这个变量变成定量。

　　石磊回到脑中投资金手指卡的界面上，他看到，坐标系终于生成，曲线也已经蜿蜒出现。这表示，那间公司的掌舵者做出了最后的决定。


第1428章 意外出现的超值消费

　　具体那个人做出了什么决定，或者说这间公司做出了什么样的决定，石磊不得而知，他也无法控制。

　　反正该说的话他也说了，他相信，对方会给他打这个电话，并不是因为他是对方天使投的投资人的缘故，而是因为他曾经也是一个创业者，而且是一个极其成功的创业者的身份。

　　对方一定是想知道，石磊如果遇到这样的事情，作为一个成功的创业者，他会做出什么样的决定。

　　但是，石磊的决定并不一定是对方最终的决定。

　　不管怎样，投资金手指卡已经获得了最后的定量，自然也就得出了未来增值的曲线。

　　在曲线末端，石磊看到，他输入的那七千万的投资额，价值已经达到了一亿五千万。

　　七千万可以是这一轮融资当中得到的全部资金，也可以是融资的一部分。

　　而不管是得到的全部资金还是仅为融资的一部分，可以确认的是，这间公司现在的估值都已经实际达到了十亿美元。外界还没来得及反应，不代表黑卡这边不会将其真实估值考虑进去。

　　这也就意味着，在未来三个月内，这间公司的估值又增长了百分之五十。

　　从这个结果来看，石磊其实是倾向于公司那边采纳了他的意见，并没有坐地起价，而是准备按照他的建议去操作的。否则，在石磊看来，短短三个月，这间公司不太可能再度增值百分之五十。

　　至于真相，石磊现在没有去问，反正他迟早都是会知道的。

　　基于三个月后，这间公司的估值将会达到十五亿，那么石磊原先的那百分之十五的股份，也将价值两亿两千五百万美元。

　　这也就是接近十五亿软妹币了。

　　而在上一个结算日的时候，这些股份，所代表的价值是八千二百零五万美元，其间相差一亿四千多万，兑换为软妹币则达到了九亿五千万之多。

　　再加上另外一笔投资的利润，一共竟然神奇的超过了十亿，减去五亿的基础利润点，也还有多达五亿七千万的利润可以被滚入利润池。

　　这还真是个意外之喜啊，因为之前石磊的预计，是这两笔投资也就能产生四亿不到的增幅，甚至还无法达到基础利润点。

　　可现在，就因为其中一家公司攻克了难关，导致涨幅远超预期，竟然为石磊又赢得了五个亿还不止的利润池累积。

　　不过仔细想想也不算太过分，毕竟，光是攻克这个技术点，就直接赢得了超过三亿美元的估值，光这一项，以石磊的股份，就为他增加了四千五百万的利润，两亿多元软妹币了。其后续效应，更是让石磊的这笔投资，有增值了接近三亿软妹币。

　　意外之喜，绝对的意外之喜。

　　这代表石磊的利润池里，又会增加五亿多的金额，等到十月结算日，将会一举突破三十亿元的大关。

　　距离充满利润池，好像又近了一步。

　　当然，这两笔投资到了下一个结算日的时候，也就基本上彻底作废了。或者直接可以宣布作废了，毕竟，五十亿的基础利润点，这是怎么都没有可能达到的。

　　在心里的账目表上，石磊将这两笔投资轻轻划去。

　　石磊捎带手的召唤出了权杖，进行了剩余额度的第一次查询。

　　查询的结果，是还剩下一亿两千万，这三个月，石磊消耗了八千万的普通消费额度。

　　这主要是用在了跟塔亚斯坦政府的谈判上，那帮家伙，通过一年的时间以及欧盟的帮助算是彻底站稳了脚跟，当然就要开始谋取私利了。石磊跟塔亚斯坦政府负责他这次谈判的官员之间，也算是建立了相当深厚的“交情”，石磊在和对方每次见面的时候，也特意的跟对方进行拥抱以及贴面问候等等行为，目的就是希望能跟对方建立足够的亲密度。

　　最终用亲密度卡查询过后，总算是突破了七十一分，也就是被允许接受额度馈赠了。

　　于是乎，石磊大手笔的给那个官员送了一批股票，光是这笔股票的价值，就超过了五千万软妹币。否则，和对方的谈判，真的没可能这么顺利。

　　剩余的一亿两千万中，还有七千万是石磊必须消费掉的额度，而时间还有三个月。

　　三个月的疯狂，总算在国庆到来的时候，这笔钱被花的干干净净。

　　不过，石磊竟然真的因此产生了些许担心。

　　原因很简单，他的消费完全没有目的，这些钱根本不可能产生超值消费，而那几大块的不同类别消费，又已经早早的预约了出去，自然也不可能产生超值消费。这就使得石磊在这个额度周期，似乎也不太能获得附加评分，甚至还会有扣分的情况发生。

　　现在石磊只有三分的基础评分，这个周期，按照他的估计，十有九八还会被扣掉一两分，也就是说，石磊顶多也就能积累七八分的基础评分。

　　下一个额度周期，看来要想办法弄出个超值消费了，否则，评分太低产生的惩罚，是不能用免于惩罚的机会去搞定的。

　　“尼玛，权杖一句戏言，现在还真是让我有点压力啊。不过好在还有最多六个额度周期，应该来得及吧……”

　　石磊自言自语完毕，召唤出了权杖，进行这个额度周期的第二次剩余额度查询。

　　查询的结果是只剩下了五千万的额度，也就是只剩下了普通投资的额度。

　　石磊很随意地问道：“尊贵的权杖，在这个额度周期内，我有没有什么超值消费啊？”

　　其实真的就是随便问问，因为石磊对自己的消费很有数。

　　养车养房养游艇这些占据了一部分，车还好，花费不多，养房，国内部分也很低，就那点儿物业费水电费什么的。但是伦敦的古堡，美国的大宅子，那还真是很不小的一笔开销。

　　伦敦的古堡养了一个管家团队，石磊在这个额度周期内又支付了一年的薪水，再加上房产税之类的，这一条就支出了超过一千五百万软妹币，光是一年的房产税就二百万欧元了，其他的反倒是小钱。

　　而美国阿瑟顿的那套房子，政府估值也达到一亿出头，房产税也要一百五十万美元，这又干掉一千万软妹币。

　　除此之外，其他的钱石磊不会忘记给自己的三个女人买乱七八糟的东西，甚至就连药二、孔繁东这些跟他亲密度达到一百分的人，他也送了一大堆的礼物，恨不得就直接送钱给他们让他们帮忙消费了。

　　再加上那五千万送给塔亚斯坦政府官员的钱，整个消费可谓毫无建树。

　　石磊这完全属于有枣没枣打一杆的习惯性问话，真要有超值消费那就奇了怪了。

　　可是，权杖的回答，却让石磊大为惊讶。

　　权杖说：“五级总裁在本个额度周期内，产生了一笔四星级超值消费……”

　　石磊差点儿从沙发上跳了起来，竟然有超值消费，而且，居然是四星级？！


第1429章 宣布的方式简单点

　　在这个额度周期，能有超值消费就已经很意外了，居然还是一笔四星级的超值消费，石磊简直就难以置信。

　　得到黑卡，已经四年的时间，石磊自问对消费的定义已经非常清楚，什么情况下能产生超值消费，他也是门儿清。

　　可现在，权杖居然告诉他有一个四星级超值消费，而且石磊还完全不知情，这真的是叫人完全搞不懂了。

　　如果说有什么超值消费，石磊疏漏了，倒也不是没可能。毕竟有些时候花钱，总会有点儿超值的成分，一星级二星级都能理解，这四星级……

　　“我居然有一笔四星级的超值消费？”石磊问到。

　　权杖很平静的叙述道：“该笔消费的金额为五千万软妹币……”

　　石磊一愣，随即明白了，五千万金额，那就只能是送给塔亚斯坦政府官员的股票了。

　　难道是因为那批股票升值了？

　　可是，如果是因为股票升值造成的超值消费，那应该会被判定为投资了啊，这是被严令禁止的消费方式。

　　说实话，当初石磊买下那批股票送给塔亚斯坦政府官员的时候，虽说在前期做好了足够的准备，使之尽可能的符合赠予礼物的守则，但是，他也一直对此有所保留。

　　好在只是五千万而已，即便不算做消费，石磊也有足够的自主资金可以填补。所以，第一次额度查询的时候，他还着重问了这一点。

　　好在当时权杖给出的结果还不错，这笔消费，被算作了消费，虽说这个行为带有投资性质，但是石磊买下这些股票并不是为了自己投资，而是用来当成礼物。作为礼物属性，这笔消费被判定成立。

　　可无论如何，这笔消费也跟超值消费没什么关系吧？

　　“你们什么时候变的这么好了，居然会把这种踩线的消费给我算成超值消费？说实话，当时我甚至都做好了用自主资金填坑的准备。不过，这笔消费，就算股票再怎么增值，就算翻上个十倍八倍也很难达到四星级消费的档次吧？”

　　权杖冷冷的一笑，道：“如果是股票增值，你就该被用掉那次免于惩罚的机会了。”

　　石磊皱着眉头，道：“那到底是怎么回事？”

　　权杖正色说：“该笔消费，消耗额度为五千万元，但是却撬动了自由基金里至少两百亿美元的资金，光是第一笔，就已经达到了二十亿美元。但考虑到这些资金被抽出之后，无法被五级总裁应用于自身消费和投资，而只能作为信托基金的一部分，是以，该笔消费被判定为四星级消费。”

　　石磊真的感觉到有些莫名啊，但是，这其实也算的上是个好消息了吧。

　　有四星级消费，就有附加评分，他原本还想着从下个额度周期开始就要使劲儿赚评分了呢。

　　只是把自由基金里的钱套出来，居然也能成为超值消费，这真是让石磊始料未及。

　　不管怎样，且听权杖说明这个四星级消费的奖励吧。

　　“这笔消费能带来什么奖励？”

　　“奖励的事情等到结算日再说吧。”

　　石磊一拍脑门，对呀，现在只是第二次额度查询而已，还不是结算日呢。

　　“那评分总可以说说吧，这笔超值消费能增加多少评分？”

　　“该笔消费，将可以得到十分的附加评分。”

　　我去！十分这么高？

　　不过考虑到权杖说这笔消费撬动了二百亿美元，而石磊的额度还只有十亿软妹币，被评为四星级消费本身就已经很少了，评分略高也是正常的。

　　照这么算，基础评分这个月就可以得到十六分了，就算还有什么扣分的，也只是扣除附加评分而已。加上石磊原有的三分基础评分，那就是十九分。而四个额度周期，石磊的基础评分原本该是二十四分，也就是说，石磊只差五分就追上进度了。

　　结束了这个额度周期的第二次额度查询，石磊又在家休息了两天，很快进入结算日。

　　召出权杖之后，石磊直接表示，关于消费本身的问题，就简单略过好了，直接进入普通投资引发的一系列问题。

　　权杖倒是也没矫情，反正两次额度查询之时，消费的问题都已经说的很明白了。

　　于是，它说：“既然五级总裁要求尽可能简单一些，那么，关于额度消费的问题，尊贵如我就不再赘言。总之，在这个额度周期，五级总裁的额度消费完成一切条件，不会招致任何惩罚。”

　　石磊点了点头，说：“说普通消费吧。”

　　“在本个额度周期，五级总裁共有一笔普通投资，共计五千万元整。该笔投资，在五级总裁投入之时，那间公司的估值为一亿七千万美元，而现在，这间公司的估值达到了三十亿美元，是以五级总裁的投资，也将上涨十七点六五倍，共计八亿八千二百万元。”

　　石磊点点头，这是他早就计算好的，权杖只不过是在重复他计算的结果罢了。

　　“扣除本金以及五百万元的基础利润点，五级总裁在这个投资之上，实际获利为八亿二千七百万元，计入利润池。恭喜你，五级总裁，你的利润池中，现在已经达到了十三点七亿软妹币。”

　　石磊再度点点头，说：“说说上个额度周期普通投资的延期效应吧。”

　　“在上一个额度周期，五级总裁投入四千八百万元软妹币，当时那间公司的估值为一点三亿美元，而如今这间公司的估值为三十亿美元，实现了二十三倍的增值。也即五级总裁在这笔投资当中，共计获利为十一亿四百万元，扣除本金后，还有十点五六亿的利润。在上一个结算日时，该笔投资已经获利两千万元，是以在本个额度周期，该笔投资的延期效应，将为五级总裁获取十点三六亿的利润。由于该笔投资的延期效应基础利润点为五千万元，扣除之后，五级总裁的利润池中，将再度增加九点八六亿的利润。至此，五级总裁的利润池中，将共计达到二十三点五六亿。”

　　这跟石磊当初计算出来的数据略有偏差，大概差了一亿多一点，不过石磊得出的数据是按照当时的汇率计算的，这显然本身就会造成偏差，是以也就不叫事了。

　　“如果我没有计算错误，在上上个额度周期，我那两笔投资，其盈利也已经超过了基础利润点吧。”

　　权杖哼了一声，道：“在上上个额度周期，五级总裁共计有两笔投资……”

　　石磊赶忙摆摆手，直接唱了起来：“简单点，宣布的方式简单点……你直接说结果，别说的那么详细了。不然读者该说我水字数了……”

　　权杖也没矫情，直接道：“那两笔投资，延续到现在，在本个额度周期的利润增长共计达到了十一亿软妹币，扣除普通消费第二期延期效应的五亿元基础利润点，该笔消费，将会为五级总裁的利润池里增加六亿元的利润。”


第1430章 谁跟你是朋友

　　石磊飞快地说道：“这也就是说，我的利润池里，现在一共达到了二十九点五六亿元的利润，接近三十亿了。”

　　权杖给予了肯定的回答：“没错。”

　　石磊打了个响指，笑眯眯地说道：“太棒了，三十亿了，看来，距离目标也不是特别远了。这个额度周期，我一定要找一个更好的投资项目。这样，说不定两三个周期之后，利润池里的累计金额，就能超过你们曾经给过我的所有消费额度了。”

　　权杖也没搭理石磊，而是继续说着它必须说的话。

　　“由于五级总裁的利润池中，利润累计已经超过了第一目标阶段数额，是以，这将会为五级总裁赢得一次奖励的机会。”

　　石磊顿时愣住了。

　　二十九亿多就超过第一目标阶段？这是什么鬼？说好的到你们给我的钱就能解除契约的呢？

　　当然，黑卡从来没这么说过，权杖也并没有这么说过，这一切都只是石磊的幻想而已。

　　或者说，是推论。

　　但是现在，权杖无情的打破了石磊的推论。

　　难道不是？

　　石磊的大脑在紧急的运转着，他想知道，这个第一目标阶段数额到底是多少。

　　可这怎么想得出来啊，石磊也只能问道：“尊贵的权杖，这第一目标阶段的数额是多少啊？”

　　“这个你无需知道。”

　　“我勒个去！这个数额我不用知道？”石磊脱口而出，就是一句粗口，但是很快他就意识到，他不用知道数额，也就意味着这些利润不会被从利润池里扣除，否则，扣掉多少不就表示第一阶段的数额是多少？

　　“那也就是说，这些钱不会从利润池里被扣除？”

　　“当然不会，这只是第一目标阶段而已，等你完成了整个目标阶段再说吧。”

　　“那一共有多少目标阶段？”

　　石磊飞快的思索着，上个周期，是五亿多元，而当时石磊得到黑卡的赞助一共三十六亿左右，七分之一都不到。

　　现在是二十九亿多，而石磊得到黑卡的赞助则是四十六亿左右，好像超过一半了啊。但却又还没有达到三分之二，就差不到一亿元就能突破三分之二了。

　　所以，石磊必须知道这一共有多少阶段，如果只有第一目标阶段和最终的阶段，那么还有可能总目标依旧是黑卡给他的全部额度。

　　而如果是三个阶段，好像也还是可以证明总目标就是黑卡给石磊的钱。

　　但是，这可以通过下一个额度周期，石磊利润池里的数额来进行进一步的判断。而且，如果是三个阶段，那么下个周期，虽然又增加了十亿元的额度，可石磊创造的利润也在增加，至少这两期投入到那个公司里的钱超过五亿元的利润应该不成问题，毕竟，这间公司现在已经很强大了。那么石磊还是有机会超过三分之二这个比例的，他将可以再度获得奖励。

　　可是，权杖的回答，再一次的让石磊感到了失望。

　　“这一点，五级总裁你也同样无需知道。”

　　石磊有一千多个麻卖批想说给权杖听，但是他忍住了。

　　“不说就不说吧，那你说说看，这次完成第一目标阶段的奖励是什么？”

　　无论如何，石磊至少也知道了利润池的目标是分阶段的，而且，利润池只有当石磊完成了总的目标之后，才会被扣除那些利润。

　　“完成利润池第一目标阶段，五级总裁将可以获得普通投资额度增加百分之三的奖励。”

　　普通投资增加百分之三？

　　“你是说我的普通投资额度，将会上涨到百分之八？”

　　权杖嗯了一声，道：“恭喜你，智商始终保持在线状态。”

　　石磊翻了翻白眼，道：“那也就是说，基础利润点将提升为八百万元，对吧？”

　　权杖嗯了一声。

　　“可是，我现在已经做出的投资呢？延期效应的时候，你别告诉我基础利润点也会相应增高啊！”

　　“那倒不会，五级总裁大可放心。已经做出的投资，基础利润点仅仅根据此前的额度比例来计算。”

　　石磊轻舒了一口气，幸好，黑卡还没有那么坑。

　　“这还差不多。”多了三千万可以用于普通投资，对于已经摸索到普通投资规律的石磊来说，当然是好事，这会为他的利润池尽快增加数额。

　　运气好点儿的话，都遇上这家公司似的投资，几乎只需要再有两个额度周期，石磊似乎就能完成利润池的总目标了啊。

　　当然，完成的前提，是利润池的总目标和石磊预想的一样，就是黑卡给他的全部金额。

　　“关于普通投资，五级总裁你还有什么疑问么？”听得出来，权杖已经很不耐烦了，每次在普通投资这一点上，石磊都能跟它矫情很久。

　　好在石磊这次并没有继续矫情，他轻易的放过了这个话题。

　　“说说超值消费的事情吧。”

　　权杖微微一愣，毕竟，石磊这么干脆，反倒是让它意外了。

　　很快调整过来，权杖迫不及待的开了口，它也怕石磊反悔再回到普通投资的问题上来。

　　“五级总裁在本个额度周期，完成了一笔四星级消费，该笔消费，由于涉及金额无法准确计算，是以，五级总裁可以获得的奖励如下……”

　　石磊赶忙打断了语速明显加快的权杖的话，他说：“别急别急，权杖你先喝口水，咱们慢慢说。”

　　权杖恨恨的停了下来，说：“前天你不是很着急询问奖励么？怎么现在反倒不着急了？”

　　“我这不是怕尊贵如你会噎着么？反正我又不赶时间，慢慢来就好。”

　　“仅仅是宣布一个奖励而已，而且你应该知道，四星级的奖励是直接发布的，而不是抽奖机会之类……”

　　石磊略微有些羞赧地说道：“那我不是怕你们给的奖励又涉及到任务么？我现在最怕的就是双数级别的超值消费了，你们给的那些奖励，动不动就会在我一切询问完毕之后，强行发布某个任务，然后任务就一定会用到这些奖励……”

　　“呃……”

　　这话说的，连权杖都有些不好意思了。

　　“这次的奖励，不会涉及到任何任务，因为尊贵如我并没有任务需要发布。”

　　石磊挠了挠头，说：“话说回来，你们已经很久都没有发布任务了啊，两年多了吧？这好像有点儿不符合你们的行为模式呢！”

　　“难道五级总裁很希望能替至高无上的黑卡完成任务？”

　　石磊赶忙摆摆手道：“那倒不是，我只是有了个新的猜测而已。”

　　“五级总裁，尊贵如我严正警告你，不要总是试图猜测至高无上的黑卡的意图！”

　　石磊依旧笑眯眯的，他说：“我姑妄一说你姑妄一听，别总搞得那么严肃。话说，咱们打交道也四年了啊，总算是朋友了吧？就算没有实质性接触，在亲密度上，至少也能达到六七十分了，干嘛总搞得像是敌人一样。”

　　“谁跟你是朋友！哼！”

　　权杖果然还是那么傲娇。


第1431章 针对解除契约的猜测

　　虽然权杖很傲娇，但它的表现也就意味着允许石磊姑妄一说了。

　　石磊不失时机地说道：“自从上次搞清楚你们找我完成任务，其实就是为了获取艺术品里包涵的浓烈的人类情绪之后，你们就再也没有给我发布过任何任务了。但是，黑卡却想方设法把自由基金给了我，而我居然能从自由基金援助的那些人身上获取大量的声望值。这意味着，你们当初搞出这个自由基金，所谓做慈善，其实也不过就是为了获取那些人类的情绪而已。声望值其实就是人类情绪转化出来的数值，当然，这其中会有很复杂的计算方式。对么？”

　　权杖哼了一声，基本上就算是回答了。

　　“而自由基金在你们手里，其实并不能很好的获取人类的情绪……具体是不能获得还是获得的很少，这我无从得知。可是当黑卡把自由基金给了我之后，你们所获得的人类情绪已经足够多了。虽然强烈程度上跟艺术品里包涵的情绪不可同日而语，但胜在数量极为庞大。所以，你们就不再给我发布任何任务了。毕竟，这里获得的情绪样本，已经很多很多。”

　　权杖再度哼了一声，还是没有给出确定的回答，可从它的表现，也已经可以知道，石磊的猜测完全正确。

　　“所以，你们一直期望着我能扩大那个自由基金的涵盖面以及影响力，而当我在瑞士成立了一个由瑞士银行托管的信托基金之后，你们居然把我因此花费的五千万元给我算成了超值消费，其实就是在隐约的鼓励我这种行为。是吧？”

　　权杖真的意外了，它没想到石磊居然抽丝剥茧的能推测到这种地步。

　　金色的权杖顶端，那颗硕大的宝石绽放出奇异的光华，石磊简直觉得自己整个大脑都要被这种奇异的光华所笼罩。

　　良久之后，权杖才收回了那些光华，说道：“五级总裁，尊贵如我有些后悔给你开发那些脑域了。现在，你的智商，已经远远超出了这个星球上的人类所能达到的程度，这会在一定程度上暴露至高无上黑卡的存在。我记得你们华夏有一句古话，事有反常即为妖，而你现在，绝对是那个反常了。”

　　石磊耸了耸肩膀，说：“我会很小心的，毕竟，你们暴露对我来说没什么，可是我要是死了，就再也活不过来了。我还想好好的活下去呢！你们应该知道，我对于活下去这件事的信念到底有多强，我绝不会允许任何危及到我生命的事件发生。”

　　权杖稍稍沉默，又道：“那你就去尽可能的扩大你的慈善基金的规模吧，这样，你也能获得更多的奖励。”

　　石磊笑了笑，说：“亲爱的权杖，现在，从你和黑卡手里获得奖励，对我而言其实已经毫无意义了。声望系统是横亘在我们之间的BUG啊。如果只是从前，我获得声望值并不容易，想当初累积到十几万我耗费了多少精力多少时间啊。可是现在，我只需要坐在家里，声望值就会源源不断的从自由基金那里传回来。”

　　稍稍停顿了一下，石磊对于自己曾经的深谋远虑感到由衷的钦佩。

　　他即将告诉权杖，他对于这件事里所主动施加的影响。

　　石磊说：“而且，我之所以把新成立的信托基金交给瑞士银行托管，并不是我信不过跟我的亲密度已经达到一百分的孙怡伊，而是因为有了瑞士银行的参与，接受信托基金援助的那些人，就避免不了跟我发生直接的账目来往。而根据之前塔亚斯坦的情况，信托基金所援助的人，也将为我源源不断的提供声望值。这个范围会越来越大，人数也会越来越多。虽然现在信托基金只是刚刚开始运作，但是，我前两天查了一下我的声望值，几乎每天都有上千的增加。照这样下去，十年后我所获得的声望值，大概能把声望系统抽空。而你们所能给我的奖励，除了继续帮我开发脑域之外，似乎也没有什么是声望系统所不能涵盖的了……”

　　权杖彻底沉默了，的确，石磊现在的声望系统里，每天都会增加一千多，而且，随着信托基金的业务更大范围的开启，而且瑞士银行会对石磊投入到信托基金里的钱进行更加有效的管理，几乎可以确保那些钱不但不会因为慈善行为消耗一空，相反，还能增加信托基金所拥有的财富。

　　那么，石磊将会获得更多的声望值。

　　要知道，石磊获得的声望值，还会被乘以三。

　　哪怕一天只能获得一千声望值，乘以三之后也能达到三千，一年三百多天，那就是一百万点声望值。

　　十年一千万，虽然抽空声望系统只是一个美丽的想象，但是石磊想要获得的能力，基本上都能得到满足。

　　每年能随机抽取超过一百张S级卡片，这根本就是一个恐怖至极的数字。

　　石磊还在继续说着。

　　“当然，还有一种奖励是我迫切需要的，那就是……”

　　没等石磊说完，权杖就冷笑着说道：“解除与至高无上的黑卡之间的契约？”

　　石磊没有否认，点了点头道：“似乎也只有这一点，是对我最好的奖励了。”

　　权杖不无愚弄地说道：“可是，五级总裁，你可知道……假设，这只是一个假设。假设你真的能够终有一天与至高无上的黑卡解除契约，那么，你所获得的一切，都将会因为至高无上的黑卡必须隐瞒自身的存在，而彻底消失。这你还愿意解除契约么？”

　　石磊微微一笑，然后很认真的对权杖说：“当然愿意。毕竟，已经融入我的肌肉记忆中的那些东西，你们已经无法抹去，除非，你们解除契约之后就把我弄成一个白痴。但是，我想，这必然是黑卡守则所不允许的。而且，我在这个世界里所获取的那些财富，你们也不可能拿走。否则，以我现在创造的财富，凭空消失，这会引发很多小型的地震。是以，所消失的，顶多只是你们曾经赋予或者植入到我身上的那些东西……”

　　权杖插嘴道：“包括声望系统……”

　　“诚然，声望系统里有太多我想要得到，或者说我想为我们这个世界得到的科技，但是，我还是宁愿放弃这些。毕竟，我也只能活上不到一百年，而这个世界，将会有条不紊的持续运转。这些我没能带给这个世界的东西，他们依旧会在将来逐渐得到。永远不要低估人类的智慧，就仿佛曾经被你们看轻的我，现在也已经成长到快要跟你们平起平坐了呢！”

　　权杖长久的沉默着，石磊的大脑中一片寂静，或许，这是石磊已经触及到黑卡真正的深处了吧。

　　许久之后，黑卡的声音缓缓响起。

　　“五级总裁，你说这么多，其实就只是为了想确定是否能与至高无上的我解除契约，是么？”


第1432章 黑卡的好意

　　石磊的脸上露出胜利的微笑，他知道，黑卡已经决定透露这个最终的答案了。

　　他诚挚的点了点头，说：“是的，至高无上的黑卡，我就只是想要得到一个答案而已。”

　　黑卡似乎还在犹豫，但是不久之后，它说：“好吧，既然这并不违反守则，至高无上的我看在你这么努力的份上，告诉你也无妨。”

　　石磊没有插嘴，他在等待着黑卡最终的解答。

　　而他相信，这一切，都跟普通投资的额度息息相关。

　　“契约，的确是可以解除的。而你，当然，这个你已经不是曾经的你，而是现在脑域开发超过百分之四十，已经达到你们这个宇宙所能承受极限的你。你最近的行为，可以让至高无上的我判断出，你一直坚信，解除契约的条件跟普通投资有关，对么？”

　　石磊点了点头，道：“这是我的推测。”

　　“恭喜你，推测正确，但是至高无上的我又不得不遗憾的告诉你，这只是解除契约的一个条件而已。想要接触与我之间的契约，你还需要达成其他的条件。”

　　石磊无奈的撇撇嘴，道：“所以，其他的条件你还是不能现在就告诉我，对么？”

　　“到了六级，你就什么都明白了。”

　　石磊笑了，笑得无比灿烂。

　　虽然此刻时值深夜，虽然此刻他的房间里没有开灯，但是石磊的笑容，却仿佛可以让这间黑暗的房间里呈现满满的光明。

　　“那么，至高无上的黑卡，你至少可以告诉我，满足利润池，到底要达到什么样的数额吧？”

　　黑卡明显迟疑，但最终还是并没有给石磊一个明确的答案。

　　它只是说：“这一点和守则相违背，你必须达到利润池的最终目标，才能获悉答案。所以，很抱歉，至高无上的我也无权为你解答。”

　　“或许，利润池的最终目标，就是要让我把从你们这里得到的所有消费额度还清？”

　　黑卡没有回答，或许，它依旧在注视着石磊，又或许，它早已悄然离开，只留下权杖继续面对石磊的问题。

　　但是不管怎样，石磊都已经得到了足够多的信息，接下来，他只有两个目标。

　　第一，升级。

　　只有升入六级，才能得到最终的答案，也就是解除契约的条件。

　　第二，则是充满利润池。

　　黑卡说的很清楚，充满利润池，是达成解除契约的条件之一。

　　“现在，尊贵如我可以宣布你四星级消费的奖励了么？”

　　权杖见石磊只是微笑着，缓缓开口。

　　石磊笑了笑，说：“其实无所谓，这奖励我要不要不重要，这笔消费，带给我最大的功效，就只是那十个点的评分而已。”

　　“根据黑卡守则第六条，你应该知道，你无权拒绝应得的奖励。”

　　“我并没有说要拒绝，我只是想说，这个奖励到底是什么，已经无所谓了。”

　　权杖显然不想继续跟石磊纠缠，它直接宣布：“五级总裁，可以因为一次四星级消费获得的奖励为声望系统的固化。”

　　呃……？

　　有点意外啊，居然不是具体的东西，而是声望系统的固化？

　　“何谓固化？”石磊问到。

　　权杖解释说：“声望系统的固化，意味着五级总裁无论是否保留有与黑卡之间的契约，都能够保留声望系统。”

　　石磊一愣，其实刚才权杖已经透露出来，石磊如果跟黑卡解除了契约，是将会失去黑卡赋予他的一切的。当然，这其中不包括石磊利用自主资金得到的东西。

　　甚至就连被开发的脑域都会被重新关闭。

　　石磊估计，包括虚拟化的黑卡，声望系统，以及石磊所获得的一切由黑卡直接赋予他的能力，甚至因为这些事所产生的记忆，都被存储在那些新开发出来的脑域之中。

　　一旦解除了与黑卡之间的契约，脑域将会被关闭，这些记忆也就荡然无存。

　　暗夜之瞳所得到的所有黑科技，其实就是黑卡给他们的，条件当然是收集艺术品。而那些艺术品，当然不可能真的蕴含着任何黑科技。

　　暗夜之瞳都能抹去一个人的记忆，更何况黑卡？

　　但是现在，这笔四星级消费所给出的奖励，居然是声望系统的固化？这表示黑卡彻底把声望系统送给石磊了，也就是为石磊持续获得高于地球科技水平的科学技术，谋取到了一条通道。

　　可这只不过是一个四星级的消费啊，五加星级的消费都没能得到这样的奖励，黑卡虚拟化也好，声望系统也罢，这都跟脑域的开发相关联。而这两项，都是因为一些特殊事件的发生所获得的。一是来自于满分晋级，另一个则是因为石磊意外的获取到了声望值。

　　石磊很快明白，这是黑卡利用它的权限，留给石磊的一项福利。

　　黑卡或许已经明白，没有什么可以阻挡石磊最终达成与它解除契约的条件了。

　　所以，它在力所能及的范围内，给石磊提供了最大的一次帮助。而这个帮助，其实是针对这整个世界的。

　　想明白之后，石磊站起身来，对着黑漆漆的屋子深深鞠了一躬。

　　他说：“多谢。”

　　在这种时刻，任何一句话都是多余的，毕竟，黑卡的帮助，早已不是用语言能完成的感谢。

　　权杖也明白，石磊的这声感谢，是针对黑卡的，所以它并没有出声。

　　而黑卡，则更加不可能出声。

　　过了一小会儿，石磊又道：“尊贵的权杖，请说明一下我这个额度周期的评分情况吧。”

　　权杖说道：“五级总裁在本个额度周期完成了一笔四星级消费，该笔消费将会获得十分的附加评分。而五级总裁在本个额度周期的整体消费，将会造成两分的扣分……唔，五级总裁，你还需要听一听更详细的解读么？”

　　石磊摆了摆手，道：“不用了，只需要说明加分和扣分的情况就行了。”

　　权杖又道：“综上所述，五级总裁在本个额度周期，将会获得八分的附加评分。而将会获得十六分的基础评分。五级总裁在完成本个额度周期之后，将一共获得十九分的基础评分。”

　　石磊平静的开口：“好的，我没有问题了。也谢谢你，我亲爱的权杖。”

　　权杖缓缓盘旋着，不置一词，而石磊在过去了两分钟之后，选择了退卡。

　　新的额度周期再度开启，石磊也开始分配这十亿的额度。

　　四亿用于偿还纽约那块地，完成城市副本消费。

　　三亿继续拨给石磊全资的研究院，但是，他琢磨着，自己差不多也是该给点儿技术给他们了。


第1433章 向着目标冲刺

　　一亿继续购买收藏品，并且石磊在花完了这一亿，拿到了两件藏品之后，召唤出了权杖，告诉它，虽然没有任务，但是只要是石磊的私人博物馆里的那些艺术品，黑卡想研究的就直接拿去研究好了。

　　这也算是石磊能给黑卡的小小回报了。

　　普通投资也必须提前解决，不过那家公司在融完B轮的时候就跟石磊说过，他们现在已经开始有了进项，所以B轮融资的资金不会很快就烧掉，除非遇到某种技术上的难关，需要加强突破。否则，半年内是不会进行C轮融资的。

　　可石磊还是打了个电话过去，询问了一下对方，目前是不是真的不需要融资。

　　对方的回答很肯定，未来半年内都不会考虑融资的事情，需要融资大概要到华夏的农历新年之后了。

　　在确认了这一点之后，石磊自然又把希望放在了自己在硅谷开的那间公司上。

　　找到了几个还算合适的项目，但是所需的金额都不大，并且石磊使用投资金手指卡查过其未来一年的盈利情况，似乎也都并不太好。

　　这当然会让石磊感到失望，但失望之余，石磊还是合理分配了这八千万的投资。

　　蚊子再小也是肉，总要把这五百万，哦，不，现在已经是八千万普通投资额度了，基础利润点也将上涨到八百万。

　　总得把这八百万的基础利润点给赚回来吧。

　　好在利润池的增加，现在的那个公司，在未来这半年内，肯定还会给石磊带来持续的估值上的利润，A轮投资的那笔四千八百万的，带来五个亿的利润不会太难，而B轮融资的那笔，基础利润点的要求只有区区五千万而已，想必至少也会带来大几亿的利润增长。

　　加上新投资的八千万，在半年后的结算日，为利润池增加十亿以上应该没问题。这至少可以把这个额度周期所增加的十亿额度弥补回来。

　　做完这一切之后，石磊面临的又只剩下了那一亿两千万普通消费任务，这已经没什么难度了，六个月的时间，一个月不过两千万而已。光是给硅谷和纽约的住所各自配上一台车，就能让这笔钱消耗过半。

　　但是为了能得到一些评分，石磊还是找了个机会，去了趟越南的芽庄，在那边的一个沉香出产地，跟本地人赌了一把沉香。

　　在使用了投资金手指卡的前提下，石磊赌沉香当然是无往不利，只用了区区三百多万，就赌回了价值接近三千万的沉香来。

　　这批沉香，石磊将其制成挂件手串以及一些小摆件，身边亲密度达到赠予标准的人，一人送了一个，边角料则打成粉末，加上黏土制成了各种形状的香。

　　在三个月左右的时候，石磊使用了第一次消费额度查询的权力，这笔消费果然被算成了一次三星级超值消费，奖励的事儿不着急，基本上就是个抽奖机会，而评分上，则是可以为石磊带来五分的附加评分。

　　附加评分为五分，意味着石磊的基础评分将得到十一分，加上此前的十九分，在五级的第五个额度周期完成之后，石磊拿到了三十分的基础评分，刚好达到黑卡的要求。

　　很快过完春节，石磊也将普通消费的额度消耗完毕，第二次查询过后确认了额度没问题，顺利的来到结算日。

　　结算日也没什么太多可说的，只是确认了一下超值消费的问题。石磊因此得到五分的附加评分，其他消费扣了他一分。基础频分也的确达到了三十分。

　　抽奖机会石磊并不在意，最终抽到了一张C级卡片，石磊连使用一下的兴趣都没有。

　　而普通投资这一项，本期投资的八千万，最终获利一亿六千万，扣除八百万的基础利润点后，还有一点五亿的利润，累计入利润池。

　　对那家微处理器公司的投资，第一次的四千八百万，所获得的利润在这个额度周期恰好超过十亿，扣除五亿的基础利润点之后，还剩下五亿。

　　同样计入基础利润点。

　　而第二次投资的五千万，由于所占股份没有第一次的多，所以只获得了八亿的利润。

　　但是基础利润点低啊，只有五千万而已，所以反倒是获得七亿多的纯利润，可被累计到利润池里。

　　最终，这个额度周期，石磊拿到了十四亿的利润池金额累计，于是乎，石磊的利润池里，总共累计的金额已经达到了四十三亿多。

　　新的额度周期开始之后，石磊有条不紊的安排着各项额度的支出，而在这个额度周期，那家微处理器公司，已经开始准备着手C轮融资的事项了，石磊也没废话，直接联系了杰克曼，可由于这家公司目前估值已经相当之高，导致了杰克曼对继续投资并没有太大兴趣。

　　于是，石磊一个人吃下了这百分之十的C轮融资。

　　按照这家公司目前的估值，百分之十已经是价值数亿美元了，石磊那区区八千万的普通投资额度完全不够看。他也只能用自己的自主资金进行补足，并且，在使用投资金手指卡查看过后，石磊发现，这家公司的估值在半年后仅仅只翻了一倍而已，这意味着如果石磊使用普通投资的额度进行投资，他在下一个结算日也只能获得八千万的盈利，扣除八百万的基础利润点才七千多万可以计入利润池，这显然不是什么划算的买卖。

　　也难怪杰克曼不愿意再投资了，的确，到了这个阶段，给这家公司投资，所占的本金太大，利润虽然同样可观，但从百分比的角度就不那么多了。

　　于是乎，石磊最终决定用自己的资助资金投资这家公司的C轮，那八千万的普通投资额度，他寻找到另外几个项目，投了进去。

　　又一个额度周期匆匆而过，石磊在这个额度周期没能得到任何超值消费，但依旧得到了六分的基础评分。

　　普通投资方面，微处理器公司的第一笔投资，已经不可能再为石磊带来任何利润池的累积，因其基础利润点已经达到了五十亿软妹币之多。

　　而第二笔五千万的投资，还是得到了七个多亿的利润，扣除五亿的基础利润点后，还贡献了两亿多。

　　上个额度周期投资的那几个项目，在这个额度周期反倒迎来了不错的回报。一共盈利达到六亿多，扣除基础利润点八千万，还有接近六个亿。

　　而这个额度周期的普通投资，则为石磊带来一亿三不到的利润，扣除八百万基础利润点之后，还有一点二亿。

　　综合算起来，这个额度周期所获得的所有利润，反倒只有九个亿多一点点，还不到石磊这个额度周期增加的十亿额度。

　　这不禁让石磊有些郁闷，随着利润池额度的不断增加，充满利润池真的会变得越来越困难。

　　石磊知道，自己必须更加专注于普通投资，否则，利润池永远都不会被充满。


第1434章 技术的下放

　　通过更加认真和细致的筛选，石磊终于找到了一个很好的投资项目，这笔投资，耗费了接近六千万的资金，剩余的两千多万，石磊投在了另外一个项目上。

　　后一个项目，半年后乃至一年后，都只能带来比较常规的投资回报。

　　但前一个项目，在半年后就能为石磊获得接近十倍的回报，一年后，更是会一举获得超过三十倍的回报。

　　半年后，石磊所有的普通投资获得的利润以及延期效应的利润加在一起，只有区区七亿多，这让他的利润池增加到六十亿。可是，按照利润池的总金额是石磊获得的所有黑卡赋予额度来算，他已经在五级经历了七个额度周期，所获得的总额度已经超过七十五亿多，差距依旧在十五亿以上。

　　不过石磊并不感到担心，因为这次的投资里，那接近六千万的部分，在下一次结算日的时候，将会一举达到十八亿还多，扣除这个额度周期的五亿多利润，再扣除八千万的基础利润点，将至少获得十二亿多的利润。

　　同时，那两千万出头的投资，在下一次结算日的时候，也将会得到超过五亿的利润。

　　这就有至少十七亿乃至十八亿可以计入利润池了，届时，石磊的利润池累计将会达到七十八亿左右，而下一个结算日的时候，石磊的利润池最终目标，不出意外将会是八十五亿多一点的样子。

　　只要这一个额度周期的投资，石磊能好好把握，八千万的投资获得七亿的利润，那么石磊就很有可能在这个额度周期完成利润池的目标。

　　石磊最终完成了这八千万的投资，而投资金手指卡显示，这笔投资在半年之后，将会为他获得至少六亿多的利润。

　　或许还不够，但也有可能已经超出，毕竟，之前投资的钱，或许还是能带来少许回报的，而石磊距离自己心中的利润池目标，所差的也就只有个把亿的距离了。

　　利润池很有可能在这个额度周期就被充满，石磊也就要考虑解除契约的另一个条件，那就是升入六级。

　　早先收购的研究院，经历了三年多的研发，依旧没能完成最后的突破，现在那帮科学家都已经有点不好意思见石磊了。

　　这三年多来，石磊每隔半年就会投入三个亿的研发资金给他们，三年多来高达二十亿的研发资金，却一直没能形成突破，这显然有些说不过去。

　　石磊倒是没说什么，反倒是在见到这些科学家之后，很客气的询问起研发的进展，并且关切的询问起研发受困的点到底在哪里。

　　这些科学家虽然心存愧意，但也不认为石磊能真懂这些，他们只是将石磊的关心当成一个投资人的商业价值考虑而已。

　　同时，他们甚至还开始产生了担心，毕竟，像是石磊这样的金主太难找了，这个项目再这么持续下去，恐怕石磊就算是再有钱，也会考虑退出投资，甚至要将这个研究所再度变卖出去。

　　在这种矛盾的心理之下，科学家们倒是老老实实的介绍起他们的项目来，说的很详细，没有避讳其中的专业名词。

　　他们很意外的发现，石磊不但听懂了，还跟他们聊起了关于技术本身，并且提出的见解，真的让这些科学家眼前一亮。

　　科学家们看待石磊的眼光，完全不同了，虽然没看过石磊的动手能力，但就他对这个项目的了解，那就是绝对的专业人士啊。

　　对此，石磊只是谦虚的表示，这三年多来，他因为接手了整个研究院，所以也在这个项目所处的方向上，进行了系统的学习和研究。

　　“我就是个闲人，平时也没什么事儿，不敢叨扰诸位科学家进行研发，所以就自己找了个大学，系统的学习了这个项目的相关课程。三年时间，看来应该是有些成效的？”

　　石磊能谦虚，可那些科学家却不敢装比了，他们纷纷表示：“这何止是有些成效？说实话，石先生，以您的水平，申请博士学位都够了，您的很多观点，哪怕是我们都没有考虑的那么详细。”

　　石磊微微一笑，道：“既然这样，那么我有个建议……我今天之所以过来，也是因为前些时间有了个想法，随后我用了接近三个月的时间进行验算和推演，建立了超过十个模型，最终才得出了一个比较完整的结论。当然，验算的量太大，我一个人可能还有些不够完善。所以，我想把这个想法跟诸位科学家分享一下。如果大家觉得我这个建议可行，那么不妨从这个方向试一试，进行更为完整的验算，或许能有些帮助。”

　　科学家们早已不敢跟石磊托大，纷纷让石磊赶紧说，于是，石磊像是一个教授一般，站在黑板前，将自己对这个项目的见解和建议，形成了一个个的算式，写在了黑板上。

　　在整个描述的过程中，实验室里鸦雀无声，那些科学家都震惊了，石磊几乎是一开口就吸引了这些人全部的注意力。

　　等到石磊说完了他的想法，科学家们已经快要崩溃了，因为石磊提出的思路，正是他们一直以来都没能找到合适的点去突破的方向。

　　石磊的算式，完美的解决了这个技术上的难点。

　　而如果石磊提出的算式真的验算通过的话，可以说，这将会是决定这个项目成败的关键。

　　科学家们里那位牵头的人说：“石先生，您花了三年的时间学习，可您的水平已经达到了比我们还要强的程度。您提出的这个想法，简直太重要了。我想，事不宜迟，我们立刻对您的算式进行完整和系统的验算，真要是通过的话，我放一句话，这个项目，三个月内必然出现产品。半年之内我们就能实现量产。”

　　石磊微笑着点点头，说：“有帮助就好，我也就是突发奇想，可能是因为诸位在这个项目上耽误的太久，思路被局限住了。而我是一个局外人，所以才敢天马行空的去思考。那么，我就不打扰大家了，我等着诸位的好消息。”

　　一周之后，研究院发来消息，告诉石磊，石磊的算式完全成立，他们已经借由石磊的算式，继续下一步的工作了。

　　石磊当然不会觉得意外，因为这本来就是他用声望值抽取到的卡片，然后整理得出的结果。如果不是不想太过于惊世骇俗，他甚至可以直接让那些科学家按照这个算式继续研发，而不是还要他们继续验算。石磊早就验算过了。

　　三个月后，研究院宣布研发完成。

　　研发成果发布出去并且申请了专利之后，这个由石磊耗费二十亿收购，又陆续投资超过二十五亿的研究院，终于取得了重大突破。

　　又过了两个月，针对本产品的新公司成立，同时宣布量产化完成，经过评估，各类投资基金给新公司的估值达到了一百三十亿元。


第1435章 尊敬的六级波士

　　这家研究院，当初收购的款项，就是使用的非收益型投资，且由石磊进行了大量的贷款才能完成。

　　而随后的研发资金投入，全都是非收益型投资在进行，一直都会给石磊造成一定的评分扣分。

　　可是当研究院宣布成立新公司，并且估值直接干到一百三十亿之后，石磊所有的投资，就等于得到了一个最好的回报。

　　算起来，石磊的总投资还不到五十亿，但却得到了一百三十亿的估值。

　　谁都明白，随着产品真正的投入市场，随着生产规模的扩大化，随着公司人员结构的配比合理，这间公司的估值突破三百亿只是分分钟的事情。

　　当初不看好这个项目的人，现在却又开始纷纷恭喜起石磊来，而石磊，却忙于安抚那些激动不已的科学家们，因为那些科学家们坚持要把石磊的名字写进研发人员名单之中，并且想要把这个专利以石磊的名字命名。

　　这当然不行，石磊绝不能同意，他一定要让这些科学家放弃这个危险的想法，石磊可不希望外界知道这个项目的技术突破，跟自己有任何的关系。

　　结算日很快到来，研究院的非收益型投资终于取得了重大突破的同时，也为石磊带来了一个五加星级消费。

　　附加评分直接就得到了封顶的分数，而在此之前，石磊的基础评分也已经达到了四十二分，原本这个额度周期结束之后也会达到四十八分，但由于一个封顶的附加评分，基础评分也会有相应的增加，是以，石磊已经成功的完成了五级的一切，晋入到六级。

　　“恭喜您，尊敬的六级波士……”

　　权杖一开口，石磊就惊住了。

　　原来六级真的是老板么？波士不就是英文的boss么？

　　而且，你变成了您，前边还加上了“尊敬的”的前缀。

　　权杖居然还会用这么客气的语气跟人说话，这也是石磊怎么都无法想到的。

　　“哈哈，权杖，今天……呃……天气不错啊。”

　　“外边在下着雨，我必须提醒尊敬的六级波士。”

　　石磊越发意外，也觉得越发好玩了，权杖的自称里，似乎已经没有“尊贵如”这个前缀了啊。

　　“黑卡为什么不亲自出现跟我这个六级波士打个招呼？”

　　“至高无上的黑卡原本就不需要跟六级波士直接交流，此前的交流只是出于至高无上的黑卡自己的意愿，所以，它是否出现，并不妨碍正在进行的一切。”

　　原来至高无上的黑卡依旧没有改变，还是有着前缀的。

　　石磊并不是真的想跟黑卡交流，他只是想看看，自己升入六级之后，权杖对自己的称呼变了，对其本人的称呼也变了，那么会不会对黑卡的称呼也变了。

　　不过，更让石磊意外的，是在权杖的话说完之后，黑卡居然真的出现了。

　　哦，只是黑卡的声音出现了。

　　黑卡说道：“尊敬的六级波士，如果您只是为了确定我的前缀会不会消失的话，那么，恭喜您，你猜对了。在我和权杖与六级波士的交流之中，前缀是不会再由自己加上的。”

　　石磊顿时乐了，他哈哈笑道：“听惯了尊贵如我和至高无上的我，现在陡然听不到这两个词了，还真是有些不习惯啊。”

　　“恭喜您，尊敬的六级波士。”黑卡仿佛很机械的说着，顿了顿，它又道：“从一开始遇到您的时候，我并没想到会有这么一天，但是等到您升入四级的时候，我就知道迟早会有这么一天……”

　　“所以，你才会在那个时候选择了一个恰当的时机跟我进行交流？因为你明白，我达到六级的满级是势不可挡了。”

　　黑卡稍稍静默，滴水不漏的回答说：“我从未说过六级是满级。”

　　石磊哈哈一笑，说：“我知道你不会承认，从计算能力上来说，你比权杖真的强太多了。当然，这些也并不重要。黑卡，我想，这次的结算日，能不能就让我们直接交流，所有的问题都由你来解答，如何？”

　　黑卡似乎没有经历太多的犹豫，就说：“如您所愿，这次就由我来负责回答六级波士的一切问题。”

　　“那么还是按照流程走吧。黑卡，我既然升级了那么也就是额度被非常良好的完成，没问题吧？”

　　黑卡的声音道：“当然，六级波士在五级的最后一个的额度周期，完成的非常漂亮。您用一个五加星级消费，完成了五级所需的所有评分。关于这些我就不多赘述了，反正这都是在您的预料之中的。我们先说说评分的问题，好么？”

　　“没问题。”石磊现在的心情简直愉快的要飞起。

　　“上一个结算日时，六级波士的基础评分为四十二分，而本个额度周期，六级波士完成了一个五加星级消费，得到了三十分封顶的附加评分。同时，您的基础评分也将得到三十分之多。这已经超出了您的基础评分限额，是以，您完成了五级的一切，晋入六级。同时，您的附加评分在本个额度周期没有扣分，共计三十分。但在此之前，您的附加评分仅为九分，是以，您没能再一次满分晋级，而是只得到了九十九分。”

　　石磊微微笑着，说：“什么时候，九十九分也会被说成只得到了？难道黑卡你也认为，我满分晋级才是常态么？”

　　“至少，在过去的两次升级当中，六级波士都是满分晋级的，这一次，也只是差了一点点，如果您能更早一点进行规划的话，或许这次又能满分晋级了。”

　　石磊点了点头，说：“其实，我只是觉得是否满分晋级对我而言，已经不重要了。”

　　“不管怎样，六级波士都已经足够出色。对于评分，您还有什么问题么？”

　　石磊点了点头，道：“我有个问题，但并不是关于评分的问题，而是关于利润池。黑卡，你不用着急给我介绍，我的利润池里现在有多少累积，你只需要先回答我的问题就好了。”

　　“尊敬的六级波士是想知道利润池的最终目标？”

　　石磊点了点头，黑卡当然早就知道石磊想要问什么，这也是它当初告诉过石磊，这一切到了六级就会昭然若揭的。


第1436章 无限制的普通消费

　　黑卡也没有再多啰嗦，而是直接说道：“其实，尊敬的六级波士已经计算出了结果，我现在也只是予以确认罢了。没错，利润池的最终目标，就是我曾经分发给六级波士的每一分钱额度。当然，仅限于额度，因为只有额度才是无偿给予的，而自主资金的获得，都是六级波士您自己努力的结果。”

　　“那也就是说，利润池目前的总金额，是八十六亿不到？”

　　“确切的说，目前是八十五亿五千四百五十五万……”

　　石磊点了点头，新手试炼阶段是一二四八也即十五万，一级用了四个周期，四十万，二级也是四个周期，四百万，三级和四级都是五个周期，五亿五千万，五级他用了八个周期，八十亿，总额的确是八十五亿五千四百五十五万元整。

　　“那么，现在，我的利润池已经充满了，对么？”石磊笑的无比灿烂，他清楚的记得，升入六级，是他将可以了解解除契约的条件，但是，想要了解利润池的最终目标，是必须达到这个目标后才能得知的。

　　所以，这虽然是石磊的一个问题，却也是石磊已经知道答案的问题。

　　黑卡道：“当然，如果利润池还没有被充满，尊敬的六级波士您，是不会有权力知道利润池的最终目标的。”

　　“上个周期结束，我的利润池里的金额是六十亿出头。相差十五亿。而这个额度周期又增加了十亿，也就是说，我在这个额度周期获得了超过二十五亿的利润。”

　　“具体的利润，是……”

　　黑卡还没说完，石磊就直接打断了它的话。

　　石磊说：“行了，既然已经充满利润池，就没有必要告诉我了，这真的不重要了，毕竟，充满是最重要的结果，过程……我自己也能计算的出来。”

　　“既然是尊敬的六级波士要求不必说明，那么我也就不赘言了。接下来，我们说说五加星级消费的奖励如何？”

　　“那就更加不重要了，反正是你们配发的奖励，随便给吧。”

　　“如您所愿，这次五加星级消费的奖励，是普通投资额度增加到百分之二十。再次恭喜您，尊敬的六级波士，您的全部额度之中，已经不再有普通消费的额度了，想必，这对您完成额度消费，有着最直接的好处。”

　　石磊皱起了眉头，他本以为自己应该可以跟黑卡解除契约了，怎么居然还要继续完成额度么？

　　一百亿一个周期，哪怕是两年的时间，也没有那么简单啊。

　　“我还以为可以跟你解除契约了……好吧，这个问题我们先放一放，不如你先跟我说说，解除契约还需要什么条件吧。你曾经说过，到了六级，就可以明确的告诉我解除契约所需要的一切条件了。”

　　黑卡发出了一串笑声，它说：“升入六级，的确是将会揭晓解除契约的条件，但并不是现在。不过，充满利润池这个条件，尊敬的六级波士已经完成了。”

　　石磊翻了翻白眼，心说又是这样，不是现在，永远都是不是现在。

　　他也懒得再追问到底什么时候才能知道，总之不会太远了，黑卡不说，那就表示真的它绝对不会说。

　　“既然利润池已经被充满，为什么还有普通投资额度？”石磊又问了一个新问题。

　　“目前，六级波士的利润池中，总利润额为八十五亿八千多万，这已经足够满足充满利润池的要求。但是，普通投资额度并不会因为利润池被充满就受到影响。但是，普通投资额度，除了依旧会强制性要求六级波士必须以投资的模式进行消费之外，其余的奖惩条件都会取消。也即，不再设有基础利润点，也不再设置利润累计。”

　　石磊皱着眉头，试探着说：“那就是说，这百分之二十的额度，实际上就是我可以随便花花了？”

　　“不，尊敬的六级波士，这笔钱依旧必须以投资的模式进行消费，只是不对盈利与否做要求。”

　　“那就是说，我全用来买股票，权当为国家做贡献都可以？”

　　“可以这么说。”

　　“但是收藏类消费、城市副本消费以及非收益型投资消费，我还是可以用于普通消费的吧？”

　　“那当然没问题，这三类消费本就不做强制要求。”

　　石磊挠了挠头，叹了口气道：“一百亿啊，还真是不好花。那么，这样吧，我要求使用那个延长额度周期时间的机会。”

　　“尊敬的六级波士请确认，您是否选择使用延长六级额度周期时间的机会。使用之后，六级的每个额度周期，将会被延长至两年的时间。”

　　“看来我猜的不错啊，六级就是一年一个周期。嗯，我确认，两年，如果我能让六级达到十个八个周期的话，那么我应该也能为这个世界留下足够的东西了。”

　　“尊敬的六级波士不要这么悲观，别忘了您很快就能获悉该如何跟我解除契约，届时，你的生活，将会回到原本的轨迹当中。”

　　“希望如此吧，我只希望两年的结算日，你不要再跟我卖关子了。”

　　“呵呵……”黑卡的笑声，让石磊总觉得有些不妙。

　　石磊突然觉得不对，升入六级，意味着他的副本城市又会增加，那也就是说，他的城市副本消费的额度将会得到进一步的提升。

　　这样，不就超出了百分之百的数额么？

　　“不对啊，黑卡，我在六级的副本城市应该能再开三个了吧？”

　　“尊敬的六级波士，如果您是想说，城市副本消费比例达到百分之五十，收藏类消费依旧为百分之十，且非盈利性投资的比例依旧是百分之二十，加上普通投资的百分之二十，就超出了百分之百的话，那么，请您别忘记，前三类消费的额度，是不做强制性要求的。那只是一个最大的设置点，而并非要求您必须满足其最高比例。具体您会如何做调整，那是您的事情。”

　　石磊点了点头，这么说，倒是也在理。

　　“好吧，那我就没什么问题了。”

　　“正好说到副本城市的问题，那么，除了伦敦之外，纽约和旧金山这两座副本城市将会被关闭，在六级当中，六级波士可以重新选择副本城市。副本城市的数量，将会增加到三座。而开启副本城市的条件，以六级波士确定某笔消费作为城市副本消费时同时确认。”

　　这和以前没有任何区别，石磊当然不会有任何的疑问。

　　“那就这样吧，我没问题了。亲爱的黑卡，两年后见。”


第1437章 宛如橡皮人的女人（大结局）

　　退了卡之后，石磊查了一下自己的银行账户，一百亿，安安稳稳的躺在里边。

　　先用这其中的百分之五十，也即五十亿元，对自己以往“贷款”给各类消费的金额进行了清算，石磊发现这五十亿竟然还不够还给自己的。

　　收藏类消费暂时不考虑了，而非收益型投资的金额，被石磊分散投入到过去一年来，他让药二帮忙成立，但却还没有进行过大笔投入的各类研究所当中。

　　这些研究所，都已经配备了一流的科学家，每家研究所都只配了一两名科学家，由他们带着自己的学生进行着最基础的准备和研究。

　　现在，资金到位，石磊就打算让他们进行真正的研发了。

　　而研发方向，是根据这些科学家自身的特点，石磊直接给出课题。

　　这些课题，都是石磊精心准备的，为此，他在声望系统里消耗了超过三十万的声望值。

　　不过，由于自由基金和瑞士的那个信托基金都在持续的做着慈善，这为石磊源源不断的带来声望值，使得他在声望系统里的声望值一度超过了百万大关。所以，这三十多万的声望值消耗，看似数量庞大，实际上也没有那么惊人。

　　拿到石磊给出的课题之后，那些科学家面对如此高端的课题，都表示了极度的震惊。

　　石磊当然有的解释，他告诉这些科学家，课题是他花高价买来的，保证绝不会有任何法律上的纠纷，让科学家们只管延续这个思路进行研发就好。

　　每一个科学家面对的都是单一方向的科研，可是只有石磊知道，他所布局的方向，有人类基因方面的，有新型可替代能源方面的，有航空科技，有新材料的应用，有医学，有高端分子化学，有生物技术方向，等等等等……

　　而这还只是石磊科研布局的一部分而已，整个完整的布局，需要石磊至少十年以上才能完成。

　　如果让他完成了这所有的科研项目，整合起来，石磊可以毫不夸张的说，这将会让人类的科技树，至少节省两百年到三百年的时间。

　　甚至于，石磊还不知道自己能从声望系统里得到什么，或许，这些来自于更高维度宇宙的科技，将能直接把人类带入太空航海时代也说不定。

　　这一切，石磊也只能对声望系统进行更多的探索，才能知道。

　　然后，石磊斥资二十亿，成立了一间公司，这间公司，将会负责他名下所有研究所的科研成果的整合与产品化。

　　石磊决定，以后研究所就是研究所，反正这些研究所都是他独自控股的，而产品化和量产化的事情，就交给这家注册法人为魏星月、宋淼淼以及孙怡伊三人共同名下的公司去执行。

　　魏星月和宋淼淼早就结束了关于启宣单车的一切，启宣英国、启宣北美都已经套现离开，她们在家里也闲了超过半年时间了，现在，这间公司就交给了她们俩。

　　石磊也很忙，再不复以往的闲适，他将自己所有的时间，几乎都放在了探索声望系统之中。

　　不断的消耗声望值，换取更多的科学技术，然后想尽一切办法将其转化为地球科技可以执行以及进行后续研发的项目，再成立研究所，等待下一个额度周期带来之后，利用非收益型投资的消费额度来进行投资。

　　两年的时间匆匆而过，魏星月和宋淼淼经营的公司，拿出了三件令人瞠目结舌的产品，这三款产品，完全站在了时代的最尖端。

　　公司市值迅速冲破五百亿美元大关。

　　因为这次的一百亿额度用的太过于简单，石磊甚至都没有使用过额度查询的机会，直到两年后的十月三日来到，他才意识到这一点。

　　不管如何，石磊也不会有太大的担心，毕竟，这笔钱用的毫无障碍，完全符合黑卡守则。

　　而且，石磊还有一次免于惩罚的机会呢，石磊用百分之五十的城市副本消费还给了自己之后，剩下的百分之五十，就算全都不合格，也足够石磊免于惩罚了。

　　静静的坐在吴东九大处客厅的沙发上，石磊习惯性的关掉了屋里的所有灯，然后，他在脑中输入了密码……

　　正常的情况下，是在石磊输入密码之后，他的眼前就会闪现一片如同浩渺星海一般的图案，然后权杖绽放着金光缓缓出现，徐徐旋转，最终占据这片星空，顶天立地，随即也便会开始与石磊之间的交流。

　　但是今天，石磊输入密码之后，却没能得到任何的回应，别说权杖，就连那片星海都没有出现。

　　这是什么鬼？

　　石磊皱起了眉头，他甚至轻轻的呼唤了一声：“权杖？”

　　没有人回答他。

　　石磊再度输入密码，可却依旧没能看到熟悉的一切。

　　“什么鬼啊？我算错时间了？”

　　可是不用翻看日历，石磊也知道自己绝对没算错。

　　两年前的十月三日，他升入六级，成为了尊敬的六级波士。而现在，正是他在六级的第一个结算日。

　　并且，就算不是结算日，石磊也可以随时输入密码与权杖进行沟通，还从来都没有出现过输入了密码却找不到权杖的情况呢。

　　“权杖？”

　　石磊大喊着。

　　“黑卡？！你出来！”

　　石磊字少在大脑里输入了十多次密码，这个六位数的密码，他早已烂熟于心，但权杖始终没有出现。

　　石磊感觉到有些焦躁，他不知如何是好。

　　从他得到黑卡以来，已经八年的时间了，他也已经从一个二十一岁还没毕业的大学生，变成了一个即将面临而立的超级富豪。

　　石磊所拥有的财富，福布斯当然统计不出来，但石磊自己曾经计算过，或许还不能让他成为世界首富，但让他成为华夏首富肯定是绰绰有余。

　　而伴随着这整个过程的，不是他的父母，不是魏星月，不是宋淼淼，也不是孙怡伊，而是……

　　而是黑卡和权杖。

　　长久以来石磊都生活在黑卡和权杖的威胁之下，他从未想过自己会有朝一日与它们失去联系，哪怕他一直都急切的盼望着能跟黑卡解除契约。

　　现在突然失联了，石磊还真是有点慌。

　　“喂，别玩了！结算日啊！你们丫给我出来！”石磊在屋里团团转，大声喊着。

　　空无一人的房间里，当然不会有人给予他任何的回答。

　　石磊突然想起，那张开始他这八年人生的黑卡，还躺在他的钱包里，哪怕他这些年已经很少有需要用到钱包的时候了。

　　跑上楼，石磊找到了自己的钱包，然后他冲出了别墅大门，开上自己的车，直奔最近的自助银行。

　　迫不及待的插入黑卡，石磊输入了密码……

　　然后，屏幕上弹出一个对话框。

　　“对不起，未能识别该卡……”

　　石磊整个人都呆住了……

　　这是什么鬼？

　　不信邪的再度输入密码，可自动取款机上，依旧是相同的提示。

　　石磊第三次的输入了密码，这一次，屏幕上弹出的对话框，终于不再是这几个字了。

　　“对不起，连续三次输入密码无效，该卡已被锁定，请与发卡行联系。”

　　卧槽！我联系你妹啊！

　　黑卡的发卡行在哪儿？另一个宇宙么？要不我努努力修个仙什么的，看看能不能大道飞升飞过去看看？

　　最恶心的，是卡都被吞了。

　　难道，这就是跟黑卡解除契约了？否则，黑卡怎么不出现了？权杖呢？

　　可是，解除契约好歹你告诉我一声啊！就这么莫名其妙的解除了？

　　石磊突然想到，黑卡其实都还没告诉自己完整的解除契约的条件呢，怎么就这么没了？

　　又或者，升入六级就已经解除了契约，只不过黑卡和权杖联合起来跟石磊开了个玩笑，最后给了他一百亿，然后就这么消失了？

　　石磊突然想起两年前的那个结算日，黑卡和他的交流当中，其实颇有些时候是有些古怪的。当时觉得没什么，可现在想起来，却总觉得那仿佛一种提示。

　　好歹你留封信啊！

　　石磊真的是无语了。

　　走出了自助银行，石磊掏出手机，他想找个人，帮忙开一下这台自动提款机，以他现在的身份和能量，这完全可以轻易的办到。

　　但是，他的电话还没拨出去，电话就突兀的响了起来。

　　是魏菩提打来的电话。

　　“喂，菩提……”

　　石磊的声音有些沮丧，魏菩提敏锐的听了出来：“石磊，你怎么了？声音不对啊。”

　　“没啥事，就是这两天有点没休息好。你找我啥事儿？”

　　“哦，你真的没事？”

　　“说正事吧，我这真没事。”

　　“首领想见你。”

　　石磊皱起了眉头，道：“贝贝拉？”

　　“嗯，方便的话，来一趟伦敦吧。不方便的话，首领说她也可以去见你。”

　　“知道啥事儿？”石磊总觉得这跟黑卡有关，所以多问了一句。

　　魏菩提有些犹豫，但最终还是说道：“我没敢多问，但首领的意思，好像是想跟你商量，希望你能接手我们组织。”

　　“接手暗夜之瞳？”

　　石磊似乎一瞬间明白了，黑卡应该真的是离开了，应该是回到了它曾经所在的宇宙。而暗夜之瞳，或者说贝贝拉是它在地球上最后的一条线索。搞定贝贝拉，把暗夜之瞳交给石磊，黑卡就再也没有任何需要担心的事情了。

　　于是，石磊点点头道：“好，我明天就去伦敦。又或者，你告诉贝贝拉，她该死死去，暗夜之瞳我接了。”

　　第二天，石磊直飞伦敦。

　　魏菩提亲自来接机，车里，还坐着一个……宛如橡皮人的女人。

　　这场交谈长达二十八个小时，最终，贝贝拉交给石磊一封信。

　　石磊没有问贝贝拉，这封信是谁交给他的，贝贝拉也没说。但是，石磊知道，这一定是黑卡留给他的信。

　　在石磊离开的时候，他回头看了一眼，那个宛如橡皮人的女人，脸色正迅速的死灰下去，失去了全部的光泽，就仿佛一个真正的橡皮人坐在那里。

　　贝贝拉的双眼，依旧圆睁着，可眼神里，却仿佛写着一个大大的“死”字。

　　石磊没有再停留，伸手按下了开门的按钮。

　　走出去之后，门外站着两个人，其中一个，是他熟悉的魏菩提。

　　魏菩提低头说道：“新首领，您好。”

　　石磊什么也没说，只是按照魏菩提的安排，完成了继任暗夜之瞳首领位置的仪式。

　　宣布就任之后，石磊宣布了第一件事。

　　“从今而后，暗夜之瞳的组织功能之中，寻找各种艺术品的功能将彻底废除。其他的职能，也将做出很大的调整。总之，我们以后再也不要作为一个非法组织存在于世，而要被这个地球上每一个国家的政府所接受。而这一切，我会择日宣布。”

　　无视了所有人的反对也好，赞成也罢，石磊一意孤行的遣散了所有人。

　　在空无一人的暗夜之瞳总部首领室里，石磊拆开了那封黑卡留给他的信。

　　“尊敬的六级波士，相信此刻，你已经继承了暗夜之瞳。这个组织，是我在你们这个宇宙当中残留的最后一条线索。嗯，应该说是除你之外最后的线索。那么，就请你从此守口如瓶，就当我从来都没有出现过了吧。当然，在没有其他线索的情况下，即便你说出来，我想也不会有人相信的。毕竟，这远远超出了这个宇宙，这座星球的人类所能理解的范畴。你一定很好奇，我为何而来，又因何而去。答案其实很简单，因为我想以你现在的智慧，也应该猜测到了这一切。”

　　石磊将视线从信纸上收了回来，望向窗外。

　　窗外是一片茵茵的绿色，哪怕时值中秋，窗外却依旧是一派生机盎然的景色。

　　信纸上，居然是手写体的字迹，字体中规中距，就仿佛……就仿佛是一个橡皮人写出来的。

　　石磊明白，这当然不会是黑卡亲笔书写的，它只是一段庞杂无比的程序，它不可能写字。

　　这封信，应该是由贝贝拉代笔的吧？

　　过了会儿，石磊继续低头看信。

　　“我来自于另一个宇宙，是一段人工智能程序，嗯，至少在你们这个星球上，你们是如此称呼我的。我的使命，原本是维护那个宇宙的一切。对，就是一切。在那个宇宙里，我也依旧是无所不能的存在，哪怕，我受到黑卡守则的强大约束。由于一些哪怕是我也无法控制的事件的发生——具体发生的事情，那将会是另外一部小说，请恕我不赘言了——在我们的宇宙里，智能生物，也就是你们所说的人类灭绝了。而我经历了长久的黑暗之后获取到新的能量，重新启动。而我启动后接受到的第一条指令，就是要恢复这个宇宙里的智能生物。在这个宇宙里，留下了足够多的DNA样本，我可以轻易的制造出新的智能生物。但是，克隆出来的新智能生物，他们却都只能像贝贝拉那样，只具备智能生物的特性，却并不具备智能生物应有的情绪。这是一个极其无聊的过程，生物失去了情绪，简直就像是玩具一样。而我，却必须听命于这些玩具。是以，我毁灭了一个星系，获取了足够的能量，来到了你们这个宇宙。我必须在你们这个宇宙找到足够多的情绪样本……”

　　石磊已经彻底明白了，这就是黑卡的使命，这也是黑卡对他所做的一切所要完成的目的。

　　而这一点，其实石磊在很早以前就已经想到了，只不过他从未说出，也从未找黑卡进行任何形式的验证。

　　黑卡的信里还说了很多其他的东西，有对石磊的忠告，也有对它自身的描述，甚至详细的解释了它能够赋予石磊那些超能力的原因。

　　石磊足足用了一个多小时才看完这封信，他拿起手边的火柴，将这封信彻底点燃，然后看着它化为灰烬。

　　因为，这是黑卡最后的要求。

　　走到窗边，石磊对着那片茵茵的，不合时宜的绿色轻声说道：“黑卡，再见。”

　　良久之后，石磊关上了窗户，将那抹绿色阻挡在窗外。

　　他面对屋中的黑暗，再度轻声开口。

　　“谢谢你，黑卡，你给我的一切，我将不遗余力的留给这个星球上所有人的人们。或许，在拥有这些财富之后，他们可以不重蹈你们那个宇宙里人类的覆辙。当然，也可能是加速人类的灭亡。谁知道呢？”

　　石磊走向大门，在开门的同时，他又说：“对了，我想写一本书，书名就叫《黑卡》，我会把我的经历忠实的记录下来，笔名我都想好了，萧瑟良，还不错吧？我亲爱的黑卡……”

　　（全书完）
