
　　青春荷尔蒙

　　莫熙儿 著


　　内容简介

　　古灵精怪的十八岁少女莫菲，和很多九零后的年轻人一样，认为父母所给的关爱方式并不是自己想要的。一次“意外事件”让本是“街头大姐大”的莫菲对校园生活产生兴趣。凭借一些天资、一些好运，一些赌气，莫菲进入了郊区的一所北京音乐学院学习。结识了调皮捣蛋的大佬大姜潮、分不清自己爱男人还是爱女人的娘娘腔时小天、龌龊男郑直、校花于小曼，男人婆NIKITA，乖乖女林妙妙、韩国留学生崔俊昊，初入大学的男生女生品尝着或青涩、或朦胧、或萌动、或热情的青春爱情滋味，很多啼笑皆非的碰撞由此诞生。街舞系废除的危机，让关系错综复杂的大伙团结在一起，发挥特长，为了艺术节紧张筹备，可偏偏此时莫菲父亲的出现又打乱了所有的平静……

　　青春在迷茫、诱惑中升华，每位年轻人都交到了一生的挚友，找到了人生的定位，向着自己的梦想拼搏努力，这就是珍贵的青春记忆……



　　作者简介

　　莫熙儿（Winnie），北京天悦东方文化传媒影歌两栖艺人，2011年连续推出《飞行云端》《刺猬效应》等单曲作品人气渐涨，接踵而来的荣誉和较高的评价让莫熙儿这位刚刚出道的新人受到了非一般的重视和关注。莫熙儿担任第一女主角并演唱主题曲的电影《青春荷尔蒙》已于12月中下旬举行首映礼



　　序

　　青春是什么？

　　青春是一首无旋律的歌，是一部没有剧本的电影，更是一本无字的书！

　　一首没有乐章和固定旋律的歌，音符承载着欢快和悲伤的基调，歌声抒发着梦想的绚丽斑斓！

　　一部电影，记录了青春岁月的青涩和狂妄，展现的却是昔日的懵懂和今朝的干练，更承载这当下的景致和情怀！

　　一本书，文字仅能记述一个个故事，却无法抒发青春岁月中渗透着满是爽朗的笑声和欢愉的画面，更无法描写对青春的祭奠和活在当下的惜怀！

　　每个人都有一段放荡不羁的青春，也承载了对梦想的向往和不羁束缚展翅翱翔的挣扎！

　　恰为追忆即逝的青春，艺术学院的学生们用最真切的肢体和语言恰当地抒发了自己年轻的懵懂的青春故事！有不羁，也有奋斗；有不甘，更有追求；有落寞，但不乏豪言壮语；有疯狂，更为那一刻的时光凝聚能量！

　　曾一直在问自己：为曾经的年少轻狂后悔过吗？我告诉自己说“不后悔”；为当初的敢爱敢恨遗憾过吗？我很欣慰的摇摇头“没有任何遗憾”；那为自己的梦想拼搏过吗？我瞬间眉开眼笑了，“我一直在努力和坚持呀！”

　　感谢青春，孕育了我们的电影；感谢时光，让我们听到更悦耳的歌声；感谢梦想，才看到了我们今天的小说——《青春荷尔蒙》！只有最贴近生活和青春的故事，才会得到我们年轻人的认可和支持，恰如我们的故事！缅怀也好，珍惜当下也罢，畅想和回忆不正是我们年轻人最无可或缺的精神食粮吗？

　　大家的《青春荷尔蒙》，我代为作序！

　　T天悦东方CEO

　　林正豪



　　第一章 莫菲的第N次转学

　　若非青春苦短，怎能来日方长！这是一本教你珍惜当下的好书！

　　——导演郭雷

　　帝都没有秋天，当赤日炎炎的夏天一过，还来不及感受硕果累累，便已西风落叶。

　　莫菲驾驶着她的哈雷驶入一片林间小道，这里像极了一条通往世外桃源的密道，完全没有城市那样的人如潮涌和车水马龙，空气变得格外清新。在这夏末将至的季节，小风吹在身上格外的舒爽，可谓诗情画意，如花似锦，直到穿过这条小道顿时让人茫然若失到极致，话说远离都市的不一定是世外桃源，很有可能是荒山野岭。不一会儿，这个隐藏在神秘山沟里的学校便映入眼帘，这里像极了一座被隐藏在神秘山谷里的迷城，“现代音乐学院”几个大字一动不动矗立在那，终于到了，这就是莫菲向往已久的地方，如今历历在目，此刻她可是心潮澎湃：这可是我第一次自己选定的学校！老爸和所有人都不知道我的行踪……但这次必须为自己的梦想拼搏一回，穷乡僻壤也认了！不容迟缓，莫菲安顿好霸气的哈雷。说起哈雷，这辆车对她意义非凡，三尺童蒙时期就对它一见钟情，爱不释手，像从小对音乐和舞蹈的强烈热衷一样，至今未变。

　　这座学校占地面积很大，郁郁葱葱，一眼望去七八座高矮不一的教学楼此起彼伏。此时的校园万籁无声，莫菲正看着入神，下课铃突然响了，顿时间打破了这座山谷里的宁静，吓得她差点从地上跳起来，接着——几千名学生蜂拥而出，瞬间向她“碾过”，无辜的莫菲就这样被这群学生流狂风扫落叶般的袭击了，头盔被甩飞，行李箱倒翻在地，现场可谓一片狼藉。莫菲纳闷：难道现在人去投胎也需要摇号吗？急成这样子？想着气不打一处来，坐在地上足足愣了好久才百般无奈地站起来，那样子狼狈至极。

　　走进教学楼放眼望去，右手边第三间便是莫菲要找的街舞系办公室了，她上前正欲敲门，门却突然被推开，从里面冲出一个人，不偏不倚把莫菲撞了个仰八叉，真是晴天霹雳，她满眼冒着金星，听到有人在破口大骂：“这学期都第几次了！你们还嫌名声不够臭吗？再闯祸，连你们的系主任给我一起卷铺盖滚蛋！”说完，这个操着一口极不标准的河南普通话的男人，头也不回的走了，看来他完全没注意到门后被撞的这位呲牙咧嘴的人，莫菲悲催地说着：“今天可真是个‘特别’的日子！”无奈下她再次站起来，揉了揉被撞的脑袋心想：脑门保不齐要起个大包了！这一回，她可是小心翼翼的才打开了办公室的门。只见肥头大耳的系主任罗伯特正对着面前的三人训话：“你们三个到底还要给我惹多少麻烦，再闯祸连我也要跟着卷铺盖滚蛋了……”三个人一副吊儿郎当的样子，完全无视主任训话。瞬间，三人目光不约而同集中在了莫菲身上，左边的郑直，他可是学校出了名的猥琐男，此刻正用一双色迷迷的三角眼上下扫视着她，时不时还舔舔舌头，口水都快掉下来了，左手竟然不觉得拽了一下裤子的敏感部位。莫菲简直无奈：“天……”再打量站在中间的时小天：双手掐着小蛮腰，头顶张八十年代的经典中分发型，不过还挺有型，身着曲线鲜明的塑形牛仔裤，比画着兰花指正在向莫菲打招呼，竟然还抛了个媚眼过来，炯炯有神的双眼上坐落着两条精心描绘出来的勾人眼线。莫菲愣了一下，有些迟疑：“这位到底是男是女啊？学校的奇人还真多。”想着，只感觉冷飕飕的，顿时起了一身鸡皮疙瘩。最右边的姜潮确实让人眼前一亮，这张脸俊美绝伦，如雕刻般的五官分明，邪恶又俊美的脸噙着一抹不拘的微笑，正在不停放电的眼神让人一不小心就容易沦陷。莫菲镇定地站在原地，可心里却感叹着：“幸亏本小姐躲闪有速，不然铁定被电到……这学校不知又有多少无知美少女为他茶饭不香吧，但话说回来，对这类极品倒真不感兴趣。”现在看来这三位倒是对她兴致勃勃，目光一刻不离。莫菲虽不是什么倾国倾城的佳貌，却有属于她独特的可人之处的。虽说射手座女孩都拥有一颗爷们儿的心，但是她也拥有秀丽端庄的外表和气质，一头乌黑的秀发总是喜欢个性的散落在肩膀的左侧，端正的瓜子脸，双目宛如一泓清水，高高笔挺的鼻梁轮廓鲜明，一颦一笑间露出一种别样的风韵，游走在各个学校之间也都是被众人追捧的对象……

　　这时主任发现了三人的小动作，非常生气，抄起桌子上的书就扔了过去，一转身才发现了莫菲。罗伯特主任立刻端正姿态，拽了拽既不整齐又有点紧绷的衬衣，微笑着对莫菲说：“同学你好，莫非……你就是新来的转校生？”莫菲笑笑：“主任，莫菲我就是新来的转校生！”主任不屑，清了清嗓子严肃状：“这位同学请你认真回答我的问题！”看来主任这是没听明白，她解释：“我的名字就叫莫菲……”主任这才恍然大悟的：“哦……哦。”然后指着另一边：“姜潮同学，你带新来的师妹去于晓曼她们寝室！其他两个给我继续罚站。”姜潮走过莫菲的身边一改往日的酷哥形象，笑嘻嘻地对她说：“走吧，我带路。”话音未落，另外两位早就以百米冲刺的速度奔过来抢了行李冲了出去，莫菲耸耸肩：这两人虽然形象不怎样，但还挺热心的。主任无奈，气得又一次抄起书要朝两人扔去。

　　托姜潮的福，一路上莫菲得到了不少嫉妒羡慕的目光。很多人都在议论纷纷，此刻她就暗下决心，以后得离这是非之人远点，她可不属于那些无知美少女的其中一员。一路艰辛终于到了寝室，女生的寝室和男生的就是不同，整洁有序，像极了温馨甜蜜的小家园，琳琅满目的头饰和布娃娃，仿佛回到了孩童时代。莫菲自幼上学以来已经经历过多次转学，所以对群居生活习以为常，自然少了一些新生们的激情澎湃。先来介绍一下莫菲难搞的室友们吧。上铺这位叫林妙妙，是一个自称美少女的蝴蝶控，床上总是挂着各式各样的蝴蝶发夹和饰品。此刻她正撅着屁股在铺上找东西，头上凌乱的绑着发带，脸上还敷着面膜，不修边幅。对面的这位，虽然眼里反射出对莫菲的来者不善，但却也算得上是一位校花级别的佳人了，她就是主任刚才提到的于晓曼。上铺是男人婆Nikita，此刻正在呼呼大睡，一只手和一只脚都露在床铺外面，一转身大腿还抡到了旁边卷成长条的被子上，这睡姿可一点也不优雅……时小天高兴的在女生宿舍各处观察，最后凑到了林妙妙床边，噘了噘嘴，帮妙妙一起整理蝴蝶结，时不时还拿起来在头上边比量边说：“妙妙，你看我带着好看吗？”然后转向各位，搔首弄姿：“大家觉得怎么样，像不像美国大片的感觉！”显然根本没人理他，郑直的视线此时正在各个女生身上游走，最后竟然锁定在了于晓曼的胸前。于晓曼一脸厌恶，但眼神瞬间移到身后的姜潮，起身向他走去：“姜潮，你怎么会来？”“送新来的师妹。”姜潮嘴上回答着，但注意力却全在莫菲的身上。于晓曼非常失落，接着姜潮恶狠狠地瞪了郑直和时小天一眼，命令的口吻：“送到了，走了。”两人摆出一副依依不舍的样子，临出门前郑直还不忘告别：“我走啦，你们不要太想我！”大家一阵呕吐状，一个枕头直接砸到郑直的脸上。Nikita睡眼惺忪地从床上坐起来，一脸怨气地瞪着。郑直这才缓缓离开，于晓曼跟了出去，不舍的趴在门口，盯着姜潮的背影陶醉着。不时有女生从他们三人身边经过，也都激动的定在原地，羞涩地望着姜潮，姜潮在学校的影响力可想而知。对于大家不怎么友好的态度莫菲并不感冒，继续收拾着床铺，倒是林妙妙一脸新奇的先凑了上来：“你好，以后我们就是室友啦，我叫林妙妙！”“我叫莫菲。”莫菲边收拾边答。林妙妙接着说：“你真幸运呀，第一天居然是姜潮把你送来的，你知道吗！他可是……”话没说完于晓曼从门口进来清了清嗓子并向妙妙使了个眼色，妙妙赶忙收敛，然后指着墙上的一张纸：“这是我们宿舍的规矩……”接着Nikita稀里糊涂不知说了些什么：“鸡勒哦门租则揪要搜租则的归就。”莫菲完全没懂，林妙妙赶紧解释：“她是韩国留学生，说不清国语，以后我给你翻译！她是说进了我们宿舍就要守宿舍规矩，这里的第一条：不可以惹于晓曼生气……”听罢莫菲一个冷笑，太荒谬了，这么可笑的事她还是第一次碰见，这种无聊的小伎俩她才不会放在眼里。但于晓曼并不甘心，从小到大，她都是被溺爱宠爱捧着长大的，来到这所学校也不宜例外。同样拥有校花面孔的于晓曼也是受众人追捧的对象，她对姜潮的爱慕人人皆知。两人一直是学校里公认的一对，就连身边的女同学也无一例外对她言听计从。但就在莫菲出现的这一刹那，她却感到强烈的危机感，想到此，一双极具杀伤力的目光以一秒钟580公里的速度射向莫菲……这场鸡飞狗跳的奋战就此开始了……



　　第二章 初识崔俊浩

　　青春无所畏惧，成长苦乐兼备。我们叛逆，我们放肆，我们挥霍，我们去爱，全是因为这可以不怕做错事的年华：青春。

　　——田小天

　　入学第一堂是乐理课，教室乱得一塌糊涂，几个男生把书当球一样的扔来扔去。郑直在专心地看着手里漫画，一脸猥琐，时不时用漫画书遮着脸，猥琐的朝众女生望去。姜潮正在发呆，任凭书在头顶飞来飞去，也不受影响。几个女生正围着于晓曼讨论她们的妆容和美容问题，时小天也混在其中，于晓曼在专心地玩着ipod，偶尔从缝隙偷看姜潮，完全没有搭理周围的女生们。这时候莫菲从门口走了进来，顿时，众女生都对她个性十足的装扮投来嫉妒和羡慕的眼光，教室里瞬间安静了片刻。莫菲自小我行我素，不与志不同道不合不相为谋的人做朋友，也就养成了这种独来独往又宁缺毋滥的性格，但也因此结交了很多道义之交。于晓曼看在眼里，高傲的仰起头盯着莫菲打量，她在打量这个备受关注的莫菲到底哪里出众，到底哪里吸引了她的姜潮和班上的同学。此时林妙妙注意到了眼冒火光的于晓曼，正臭着一张脸，灵机一动打起圆场：“晓曼，你今天穿的这条裙子太漂亮了，我好喜欢哦……”Nikita也特别识相：“是啊，我们家晓曼穿什么裙子都是那么美！”

　　于晓曼漫不经心地答道：“喜欢就送给你咯。”众女生也跟着起哄，很快于晓曼则又回到了被大家所追捧的世界里，一脸骄傲。一旁的莫菲自顾拿出书来，对周围一切视而不见。上课铃响了，老师走进教室，环视了一下四周，发现有同学还没到，这时，崔俊浩就连呼带喘的冲进教室，所有人的目光都投向了他，老师盘问道：“你怎么迟到了？”崔俊浩急得一直打手势，老师则是一脸茫然看着他，就连一向冷漠的莫菲竟然也破天荒地关注到了这个崔俊浩，只不过有些感叹：“本以为来了一个高富帅，谁晓得原来是哑巴，自古蓝颜多薄命啊，怎么这么像韩剧情节！”Nikita和时小天见崔俊浩半天都不明白，两个人像有了默契一样同时站了起来。Nikita开始叽里呱啦地说起了韩语，时小天赶忙着急解释道：“其实崔俊浩是帮他妹妹卖早餐去了！因为她的妹妹每天都要在食堂卖饭，而他一有空就会去帮他的妹妹卖饭，刚才就是因为去帮他妹妹卖早餐，所以才……”老师赶忙做了一个打住的手势点了点头：“我懂了，我懂了，快去坐吧。”看到老师大度的让崔俊浩回位，Nikita和时小天齐声欢呼。为合作成功击掌后，时小天开心地说：“oh yeah！”Nikita坏笑着：“oh Gay！”说罢还不屑地看看时小天，吐吐舌头，引来了全班同学的大笑。时小天害羞，气得扭头不理Nikita，老师无奈指着两人：“你们俩给我安静，大家都安静，开始上课……”崔俊浩在莫菲前面的位置坐下，看到了新面孔，他礼貌性的点头微笑，用他那生硬的中文向莫菲打了声招呼：“你好！”莫菲当然也微笑着点头示意，不过恍然大悟：“原来不是哑巴啊！”

　　崔俊浩是韩国来的留学生，带着妹妹一起来到国内生活，相依为命。为了挣钱，在学校开了个快餐店，这样一来也能有个照应。崔俊浩和姜潮的感觉截然不同，他不像电眼姜潮有着天才般的乐感和俊俏的外表，他拥有大多数韩国帅哥的坚挺鼻梁和可爱的单眼皮，带有一种很微妙的性感，高大挺拔的身躯，紧实有致的肌肉在整洁的衬衣里显得那么的饱满匀称，浑身洋溢着英气和秀气相融合的气质，给人一种强烈的安全感，崔俊浩自入学以来一直都是志坚行苦。在学校崔俊浩也有他独特的一席之地，追随女孩也是源源不断，崔俊浩却是出淤泥而不染。恰恰正是这种单纯又独特的感觉，不由得引起莫菲的关注，她决定研究一下这个给予她特别感觉的人，也许这就是大千世界所存在的万有引力吧！



　　第三章 莫菲与于晓曼之初见结怨

　　青春充满了力量与期待，她是一生中最美好的时光。在拍戏的这段日子里我遇到了几个可爱的朋友们，感谢你们出现在我的生命里，一起飞扬。

　　结束了一上午的课时，大家都像饿狼一样的冲向食堂。音乐学院的食堂可谓数一数二的豪华食堂了，一共有三层楼，底层是一个大超市，你能想到的，那里应有尽有。二楼便是食堂的主厅了，大概能容纳成百上千人，这里分为两部分，一部分是学生打饭窗口，每个窗口都有来自不同地区不同省份的菜系，供应俱全，另一部分就是专供条件比较富裕的学生开小灶的地方，像饭店一样。不过大多数学生还是愿意挤在外面的窗口打饭，因为学校的伙食确实不错，基本能满足每个人的口味，大概只有吃腻了这些的人才会偶尔去开开小灶吧。三楼是咖啡屋和糕点屋，供饭后和日常消遣，一应俱全。

　　崔俊浩的妹妹崔娜便是这里其中一个窗口的老板娘了，大家都称她为“泡菜西施”。崔娜人美嘴甜，供应的又是非常正统又特别的韩国餐食，再加上崔俊浩的好人缘，同学都很照顾生意，经常来光顾，收入也比其他窗口的要好上很多。崔娜每天几乎都忙得热火朝天，今天也不例外。而崔俊浩一有空就会来给妹妹帮忙，在崔娜这个窗口排队的几乎是清一色男生，只见他们都把饭盒高高举起并递上饭卡，崔娜则是落落大方的满足每一位“饿狼”的要求，对于那些不守规矩的学生崔娜也总是和颜悦色，不厌其烦。仔细一看罗伯特主任竟然也挤在队伍之中，他对崔娜情有独钟这事，几乎全校皆知。由于崔娜知道他是弟弟崔俊浩的系主任，所以每次对罗伯特的无理要求都勉强迁就，以求保全。终于排到罗伯特了，他举着200元钞票晃来晃去，其实吃个饭哪里花得了那么多钱！只不过他每次都要撑面子，还总装作故意选不定主意，把刚点的菜换来换去，罗伯特趁机故意岔开话题：“娜娜，你今晚有空吗？”崔娜无奈，装作没听清楚：“啊？你说什么？”

　　主任只好加大了音量又重复了一遍，谁知这次崔娜还是没有听到，旁边的同学早就等得不耐烦了，都开始抱怨道：“主任，你还让不让大家吃饭了……”这时也不知谁在搞怪，直接从后面把主任手里的200元钞票抢走了，主任这下急了：“我的钱，我的钱！诶……我等你哦娜娜！”边说边被埋没在了人群中。姜潮他们三人也在队列中，这时姜潮一眼看到了莫菲走进里食堂的大门，别说是打饭，倒也引来了不少同学注视的目光，这长相漂亮的女孩子，脸蛋有时就像她的绿色通行证！这话就足以说明她美丽的外表确实是占了很大的优势，不光男人看到漂亮的女人想多看几眼，对女性而言，除了嫉妒的，相信多数人还是叹为观止的……时小天主动地迎去招呼她：“菲儿，这边！”一旁的郑直翻着白眼，脚跟一边有节奏的压着地板不太乐意地说道：“老大，你都有于晓曼了，还和小弟抢，这可是学校仅剩的一颗人参果了！”时小天听罢，伸出兰花指指向郑直娘娘的说：“你看你那癞蛤蟆想吃天鹅肉的样，也不照照镜子！”姜潮扑哧一笑：“那是她于晓曼自己往我身上贴，莫菲才是我的正果，这是第一眼见她我就认定的事，谁都别想跟我争。”郑直和时小天平时就像姜潮的小跟班，因为他为人正直又讲哥们道义，虽脾气是臭了点，但对两人确实照顾，有好几次都为正义挺身而出，两人都打心底崇拜的崇拜，甘心情愿追随其后。当然老大的女人更是从不碰一根汗毛，至于时小天至今性格未明，就根本不存在这些问题，郑直心里却有点纳闷，自入学以来，有多少无辜少女被秒杀，又有多少人如痴如醉不厌其烦追随其后，女生宿舍为此引发过数不胜数的世界大战，姜潮就像古代皇帝嫔妃之众一样的被捧得高高在上，从不把一切放在眼里的他当今会有如此破格的表现！什么样的女生能让他如此注意，还真是史无前例……

　　正纳闷，时小天把莫菲带了过来，姜潮一改往日酷酷的形象，微笑着让出一人的位置对莫菲说：“你先！”虽然只有简短的两个字，但那是让多少女生羡慕至极的事啊，莫菲却摆出一副更酷的姿态，大大方方毫不扭捏地站到了姜潮的前面。很快排到了，莫菲突然发现眼前的这位不正是那个课堂上给她独特印象的韩国留学生崔俊浩吗！以她那古灵精怪的性格，再加上对这个阳光般笑容的男孩颇感兴趣，肯定是免不了一番调侃。崔俊浩仍是报以礼貌又阳光的微笑。她知道崔俊浩的国语不好，所以还没等崔俊浩说话便指着菜抢先开口：“这个是什么菜啊？”崔俊浩一字一顿地答道：“铁板功夫（铁板豆腐）。”莫菲忍着笑抿了抿嘴接着问：“那这个呢？”崔俊浩看着那道菜，很努力的想，却说不出来，急得赶忙回头用韩语问身后的妹妹，崔娜用中文回答他：“辣白菜炒五花肉。”听罢他赶紧转过身来：“辣妹才使我发射（辣白菜炒五花肉）。”话一出口惹得周围的同学一阵爆笑。阴谋得逞的莫菲心里早就笑开了花，但脸上还是努力保持镇定，崔娜见状赶紧推开崔俊浩，让他在一旁打下手，换自己亲自上阵。她帮莫菲盛好菜递了过去。郑直赶忙催崔俊浩快点盛饭，并把先盛好的交给姜潮，嘴里还习惯性的念道：“老大，请用膳！”

　　这个郑直对拍马屁最在行了。姜潮端起饭，几个大步就跟上了莫菲：“一起吧！”莫菲看了姜潮一眼，不予理睬，找了个位置坐下，姜潮则天经地义的坐到了莫菲对面，郑直赶紧跟着跑过来兴奋地说：“老大，刚才崔娜和我说了好几句话呢，真是兴奋啊……”只见姜潮一个凶神恶煞的眼神望向郑直，吓得他抬起屁股立刻闪到了一旁。时小天在一旁偷笑，慷慨地拍了拍身边的位置对他说：“今天勉强要你做在哀家身边！告诉你这可是多少人求之不得的位置！”郑直一脸委屈和无奈的坐了下来。莫菲看到姜潮这么欺负人，狠狠瞪了姜潮一眼。谁知，这一切正好被一旁的于晓曼、林妙妙和Nikita看个正着，立刻打翻了于晓曼的醋坛子，她在林妙妙耳边低语一番后，三人端着饭走了过来。林妙妙大摇大摆地走到姜潮的身后，大家都知道姜潮爱干净有洁癖，她的手故意一抖，一碗汤洒了姜潮的后背，姜潮噌的一下站了起来，赶紧脱下衣服，都没来得及和莫菲告别就冲出了食堂。一离开，于晓曼立刻坐在了莫菲身边，林妙妙和Nikita坐到了对面，莫菲连头都没抬，目空一切继续吃饭。于晓曼再次备受冷落，那股强烈的愤怒感立刻涌上心头，她狠狠地瞪着莫菲，林妙妙和Nikita两人发觉气氛有些不对，紧张地注视着她们，只见于晓曼吐了口粗气：“真是明骚易躲暗贱难防！你说你，发育还没健全就出来学人家当小三，我真替你娘感到惋惜！”

　　说完竟一把将莫菲的头狠狠地按进了饭盘里，这一按，林妙妙和Nikita惊得瞪大了眼睛，“你给我记住，以后离我的姜潮远点！”说完，于晓曼起身就走了，周围的人纷纷向于晓曼投去了惊讶的目光，但更多的是不可思议。此刻的莫菲一脸饭渣菜汤，那样子简直狼狈至极，估计她至今为止都没有受过如此大辱。莫菲做人一向原则在先，人若敬我，以泉相报，但人若犯我，以她的火爆脾气必然整得你妈都不认识你！此时她已气得怒发冲冠了，她站起身，一把抓起饭盘甩向于晓曼，谁知这一挥手，不知撞在了哪里，莫菲气得猛一转身，“天！”这个人……被莫菲突如其来的一袭惊得翻坐在地，一脸茫然和错愕，这不是俊浩吗！她立刻一阵悔意，谁能料到这半路冲出个程咬金？看到无辜的崔俊浩，她赶忙蹲下一脸抱歉：“对不起对不起，真不好意思！”然而崔俊浩并没生气，他伸出手指头指了指莫菲的脸，想笑又不敢笑，莫菲脑袋一转这才反映过来自己此刻的一脸窘相，两人就这样看着对方脸上的菜汤饭粒，傻笑了起来。

　　也许在多年以后，莫菲会回想儿时的点滴，有些却是那么刻骨铭心，但这永恒的瞬间何尝不是只有青春才能给予，忆苦思甜，朝花夕拾……



　　第四章 莫菲与于晓曼之针锋相对

　　这里有你的、也有我的，还有我们的：青春，叛逆、梦想和追求，那不如快来共同分享我们的青春荷尔蒙！

　　——巴哈古丽

　　“菜汤事件”过后，莫菲一直不明所以，无辜的就被卷入了这场恶战，当然不能善罢甘休，虽说君子报仇十年不晚，但她总觉得这话不像是出自君子之口，不管怎么说，这点毅力和耐心她还是足够的。

　　次日的课间，Nikita正在厕所里等着于晓曼，百无聊赖的吐着烟圈，只听厕所的另个隔间传来一个熟悉的声音：“闺蜜们，给我塞点纸近来呗。”Nikita一听是时小天，便故意用那不太标准的普通话调侃道：“纸，没有，ABC你要不要？”时小天撒着娇：“哎呀，男厕所太臭了嘛！体谅一下人家，快点啊！”正巧这时林妙妙走进来：“晓曼还没好啊？马上就要上课啦！”

　　Nikita灵机一动，从包里掏出一包纸递给林妙妙，指了指最里面的门对林妙妙说：“给晓曼送过去，那个门！”林妙妙答应着走了过去，一开门，谁知里面的却是娘娘腔时小天，他一手拿着烟，正哼着小曲，两人一对眼同时愣在了那里，林妙妙哪里会想到于晓曼怎么突然变成了时小天，两人几乎同时大叫：“啊……！”这回音久久的在卫生间回荡着，林妙妙吓得赶紧捂住了脸，一旁的Nikita早已笑的前仰后合，时小天急得第一反应就是赶快用手去遮挡下面，忘记了手上还拿着烟，结果悲剧发生了，一阵青烟升起，一股烤猪毛的味道扑鼻而来，时小天这才感觉到了下边有些疼痛：“救命啊……我的毛……！”只见时小天一脸痛苦，原来他的私处被烟烫到了，他一手捂着下边，一边冲了出来，连裤子都来不及整理，跑过来央求Nikita：“救命啊Nikita，我那里受伤了，快点带我去医务室啊！”Nikita此刻哪里还听的进去，早就笑的不亦乐乎了，这时隔间里的于晓曼不耐烦的发话了：“吵够了没，给我安静点！真烦！”厕所里简直乱成一锅粥的，就在此时，莫菲突然推门走了进来，只见她若无其事的端了一个盆子，Nikita和时小天都有些莫名其妙，不知道她想干嘛，莫菲不紧不慢的把盆子放到水池接水，看大家一脸莫名的表情，心想着“此仇不报，等待何时！”

　　等水接满，她端起盆朝这边走了过来，Nikita赶紧拦住莫菲：“你要干嘛？”谁知被莫菲一把推开，这架势让Nikita都还没来得及反映，隔间的们已经被一脚踹开，满满的一盆水就这样毫无遮拦的对着于晓曼就浇了过去，里面的于晓曼混混沌沌，整个人都傻了，满脸的茫然，莫菲指着于晓曼警告道：“给我记住，以后少来惹我！”说完转身离去。一旁的时小天就像忘记了疼痛，对着莫菲远去的背影崇拜又感叹：“哇，好MAN啊！”但可能是实在疼痛难忍，又立刻感觉到下体传来的阵阵疼痛，一脸苦相“哎呦哎呦”的向门外跑去，这时，厕所内传来于晓曼惊天地泣鬼神的一声怨叫：“莫菲……啊……！”“菜汤事件”的仇算是报了，但谁又能知道这场战争的号角只是刚刚吹响而已……

　　游泳课时间，众女生都在泳池边热身，她们一个个穿着比基尼，身材挺拔火辣，何不是一道美丽的风景线，有的下腰，压腿的压腿，各个露出胸前清晰的事业线，展现修长又白皙的诱人美腿，极具诱惑力，一颦一笑，泳衣裹着湿漉漉的身体，青春动人的身躯暴露无遗。也许只有青春才会如此朝气蓬勃。不远处，于晓曼、Nikita和林妙妙向泳池走来，身材傲人的于晓曼，头发、身上湿漉漉的，更显娇媚，众女生都向她望过去，一脸的羡慕，只有莫菲在泳池边坐着，视若无睹。哨子一响，开始上课，老师道：“现在四人一组，准备测试。”大家赶紧各自找搭档，便顿时热闹起来。

　　莫菲是新来的，刚上第一节游泳课，没有人找她搭档，她独自走到泳池边坐下。这刚被泼了冷水的于晓曼耿耿于怀，又怎会轻易放过莫菲，以她傲慢倔强又大小姐的性格，一定会找到机会就报仇。只见于晓曼不怀好意地走到了她的身边，明明就有一股强烈的欲望想把她狠狠地踢下水，但却仍在保持镇定。于晓曼咬牙切齿道：“比比，谁输谁滚蛋！”然后挑判的站在她身边，居高临下。Nikita也站在一边给于晓曼撑腰。于晓曼自从小到大，各方面专业都是出类拔萃，自然摆着一副自信满满的样子。她瞪了于晓曼一眼，站起身来，试图用凌厉的气势压倒对方，从小捷足先登的她，又怎会把一个傲慢的于晓曼放在眼里，她不紧不慢地走了过去，于晓曼胜券在握的走上跳台对老师说：“老师，我们先来！”Nikita和妙妙也分别站上去。待大家准备妥当，老师抓起哨子一吹，同时按下秒表，四名女生应声下水，飞速的向前游去，边上的众女生齐声喊着：“加油，加油！”泳池内战况非常激烈，莫菲后程发力，超过第二名于晓曼一个身位，眼看就要到达终点，这时，夹在她和于晓曼中间泳道的Nikita 求胜心切，可能是用力过猛，脚抽筋了，在水中挣扎着大喊：“救命啊……救……我！”

　　一旁的于晓曼虽然听到了呼唤声，但是为了胜利，依然奋力向前游着。而另一道的莫菲则毫不犹豫地游向Nikita，妙妙被吓坏了，停在水中一愣，也赶紧游了回来。老师也顾不上计时了，赶紧招呼几个女生到泳池边下水救人，这时莫菲已经紧紧地抱住了Nikita游向岸边。林妙妙赶了过来和几个来接应的女生一起拖住Nikita，齐心协力将Nikita弄上了岸。Nikita有些惊魂未定，却万分感激莫菲，她万万想不到第一个来救她的竟然是自己平时冷眼相对的莫菲，想到自己之前跟着于晓曼无理取闹，心中顿时产生了小小的懊悔。一旁的妙妙吓得泣不成声，抱着莫菲感激涕零，这时，于晓曼已经游到了对岸，一回头看到众人都去救Nikita了，根本没人理她，便赶紧从泳池里爬了出来，急得跑过来紧张地说：“Nikita，你没事吧？”谁知Nikita对于晓曼置之不理，连平时没有主心骨的林妙妙也用责怪的目光看了一眼于晓曼，扶着Nikita赶紧去了医务室，莫菲转身走进了更衣室。大家都对于晓曼这次的作风大跌眼镜，纷纷走开。虽说于晓曼平日备受宠爱，但本质还算淑人君子，她越想越懊悔，这都是因为醋坛子在严重作祟。她委屈又纳闷地想：“莫菲这个臭丫头到底是从哪个石头缝里钻出来的？先是虎视眈眈的抢走了姜潮，接着又想——抢走我身边的朋友，简直坏透了！”其实于晓曼又有什么错？为了心爱的男人争风吃醋是女人的天性，她于晓曼也不例外。在那以后的日子，莫菲则一向捍卫着“人不犯我，我不犯人”的原则，由于低头不见抬头见，她也经常能感受到于晓曼的冷嘲热讽，也许她能够理解于晓曼的心情，所以大多时候则选择冷眼相对一笑而过。也许任何东西都能被替代，比如爱情、往事、记忆、失望和时间，但这些你却不能无力自拔，这就是于晓曼的爱。



　　第五章 CS大战男生团

　　青春，带着另人难以捉摸的色彩，它既没有牡丹的娇艳，也没有蓝宝石的珠光宝气，更不像钻石般永恒，但却是人生中最华丽的篇章。《青春荷尔蒙》带我们重回曾经那最美好的校园时光，那懵懂初开的青葱年华。

　　——胜浩

　　一天夜里，崔俊浩正在寝室认真地补习中文，他来中国的时间很短，基本功不扎实，叽里咕噜的念，中不中韩不韩的。时小天递给俊浩一个IPod，娘娘腔的他不正经地调侃道：“这上面几句是港台剧最经典的台词了，你要是学会了，无论泡妞、就业都会前途一片大好，为了国际友谊，我免费向你传授这学习汉语的捷径。”崔俊浩疑惑地接过ipod，一字一句地读着：“阿sir，我不是故意的，感情呢，是讲缘分的，你听我解释！我不听我不听……”时小天假装若无其事的听着，背后却和其他人做鬼脸一起偷笑。只有郑直在专心致志地拜他的女神，这可是他每日必做的功课。他一脸虔诚的正在上香参拜，桌上中间摆着一张“女神”的照片，四周放着香和贡品，一边祭拜，嘴里还振振有词地说着：“我的女神，希望你此时能听到我的祈祷，请赐我一个胸大无脑的姑娘吧，让她持之以恒地蹂躏我，无情的榨干我，不问我索要一张红色的人民币又在我对她没有化学反应时绝情离去吧。我会救赎她贪婪的肉体，让她感受到人生的真谛，我会怀着虔诚的心每天在这里向你祷告……”

　　说完把点好的香插好，还用手擦了擦相框上的灰尘，最后用一块红布把它盖上，祭拜仪式结束。郑直刚一回头，只见其他三人用一种异样的眼神看着郑直，异口同声道：“靠！”郑直却喜悦地回应着：“你们可不能磨灭我这辈子的唯一喜好，人生足矣，人生足矣。”三人纷纷不做理睬的各做其事。时小天拿出一个面膜，熟练的一边敷，一边说：“你们是没看到，昨天在女厕所那惊心动魄的一幕啊！新来的那个莫菲绝对是个爷们，纯的，那水大的，搞得晓曼瞬间就全身湿透。”姜潮在一边警告时小天：“告诉你，不准乱打主意啊！”时小天嗲嗲地说道：“哼，人家才不感兴趣呢。”此时的郑直已经看起了他同样珍藏供奉的“大片”，不时还从电脑传来奇怪的声音，他一只手在桌子底下上下挪动，浑身抽搐着，表情那叫一个暗爽。俊浩走过来拍了一下他，他还配合兴奋地呻吟了一声，崔俊浩无奈地皱着眉头，扬着手中的一袋泡面说：“借个……”郑直立刻会意，低头从床底下的一红一绿两个脸盆中间抽出了一个绿色的递给了崔俊浩，俊浩疑惑地摇摇头说道：“这不是脸盆吗？”

　　郑直一边手不停，另一边指着红色的盆，拥带着呻吟的颤音说：“那个才是洗脸的。”“那洗脚的呢？”俊浩又问，郑直指着红色的盆说道：“哎呀，洗脸洗脚都是那个，这个就是专门泡面的。”俊浩一听恶心的赶紧把盆还给了郑直：“谢谢，我又不想吃面了。”时小天敷着面膜在一旁聚精会神的打着CS，他选的角色匪徒正要经过一个直角拐弯，但他怕那边有敌人，又不敢贸然过去，于是躲在拐角处。坐在凳子上的时小天整个身体都向右倾斜着，企图看到拐角另一边的实情，其实根本是看不到的嘛，结果敌军突然从拐角蹦出来，一枪爆头，吓得时小天急忙从凳子上跳起来后退了好几步，双手捂着头蹲在地上大叫：“条子来了，上下两个都被爆头啦！”逗得大家哈哈大笑。时小天看自己被爆，气得站起来跑去拉着姜潮撒娇：“潮哥，你一定要帮人家，人家又被鞭了，快救救人家嘛！”姜潮慵懒地站起身来说：“我也想帮你，可是鞭长莫及啊。”时小天见撒娇不好使，直接换死缠烂打了，拉着姜潮一只胳膊死都不松开，姜潮无奈：“算了算了，英雄救美一下吧，不过赶紧放开我的胳膊。”时小天这才试探着放开了姜潮的胳膊。姜潮拿起鼠标，聚精会神地开始战斗。一阵激烈的拼打后，只听鼠标啪的一声拍到桌上，姜潮盯着屏幕气愤道：“靠，我也被虐了，这谁啊？这么猛！”时小天一看姜潮也不行，急得又去求郑直：“阿直，你快来，帮我们挽回这局啊！”

　　姜潮笑讽道：“他那臭水平，还不如我，找他有屁用啊。”郑直不理他们，仍在激动地看着他的“大片”，只见他身体僵直，伴随啊的一声长啸后，赶忙抓起桌底的瓶子接住手上的残留物，然后满意地看着手中的“营养快线”比量着高度。时小天恶心地摆摆手：“哎呦，你又在做这个呀，真恶心，龌龊！”姜潮调侃地说：“听说人一辈子也就只有一瓶的量，小心弹尽粮绝，生不出孩子。”郑直一听诚惶诚恐地说：“靠，老大，你可别吓唬我！”姜潮抱着笔记本，边点击着鼠标边说：“听听这则科学数据，德国科学家说，一个精子含有75兆遗传信息，一毫升精液约有一亿个精子，射精平均5秒，射液2.25毫升，即每秒发射1.6875B，这表明女性卵子是世界上最强的防御系统，超过顶级防火墙，其实被攻破，也需要九个月才能影响系统。”郑直一听，得意地笑着说道：“那我岂不是差不多集齐了200亿个精子了，任何防火墙，都抵挡不了我的子孙们攻城拔寨。”时小天听着直翻白眼：“没错，估计你那一瓶下去，大象都要怀个六胞胎了。”三人听了狂喷一地，笑得人仰马翻。时小天仿佛突然回过神似的一个劲跺脚闹腾：“你们倒快查查是谁在鞭我们呢呀。”“哦，对，你不说我都忘了。”说着，郑直就开始努力地搜索起来。突然，郑直怪声尖叫：“我靠，居然是1号楼709。”姜潮一听居然是莫菲的寝室，立刻跟时小天使了个眼色，猛地翻下床来对大家说：“是莫菲他们寝室，快走，去看看。”郑直和时小天一听立刻呼应着，三人迅速跑出了寝室。

　　这时的女生寝室也闹得翻天覆地，大战几回合的莫菲，脸上露出胜利的喜悦。Nikita也喜不胜收，对她更是崇拜：“莫菲快来啊，有人还要挑战你，干吗？”只见她跃身而起回答道：“干他！”几个人玩得热火朝天，一边床上的于晓曼却焦躁不安，让莫菲抢了自己风头不说，连自己的跟班也开始围着她转，心里那叫一个不是滋味。突然“啪”的一声，鼠标被莫菲摔在了桌上，那惊讶的表情别提有多夸张了：“我去，被爆了。”Nikita和林妙妙也在一旁惊讶地说：“谁呀，谁呀，居然能爆你？”莫菲也莫名其妙，于晓曼因此一脸得意的表情。正在这时，大家听见了窗外有小动静，妙妙小声“嘘”了一下“大家听听，是不是有什么动静？”话音刚落，窗户上露出了一个身影，吓得妙妙赶紧躲在了Nikita身后。Nikita正准备拿起扫把，却被于晓曼立刻制止了，Nikita再仔细一看，那人原来是姜潮，大家这才放松了警惕。可是这大半夜姜潮偷偷摸到了她们寝室做什么呢，于晓曼赶紧打开窗户，让姜潮进来，郑直和时小天也跟着爬了进来。莫菲坐在那儿一脸迷茫地看着三位不速之客，也吓了一跳，群居生活没少经历，还真没碰到过这半夜爬窗户的情况。莫菲喊道：“大半夜你们来这干吗？”于晓曼一听不乐意了：“你能不能小点声，被管理员发现了，姜潮会受处罚的！”

　　莫菲纳闷，难道还是她的错了？还没等她反应过来，郑直突然发现穿着可爱睡衣的林妙妙原来也能这么春光乍泄，迅速色迷迷地凑到了妙妙身边。于晓曼的目光一直锁定着姜潮，可是发现姜潮的目光却关注在莫菲的身上，实在无奈，便不做理睬。时小天兴奋地叫道：“快说，刚才是谁鞭我来着？”Nikita站在那里，把手往莫菲肩上一搭，一副得意洋洋的表情。时小天一看，立刻兴奋的围着莫菲问长问短：“刚才在拐角你是怎么做到的呀，太厉害了！”郑直一听是莫菲也跟着凑了过来，“很简单啊！”莫菲淡淡地回答。一旁的姜潮用一种肯定的眼神看着她，此刻简直对面前的这人是更加青睐和爱慕，他跟说道：“没想到你一个女孩子打CS还挺有一套。”莫菲不屑：“你们男人能玩的，我们女人也一样能玩。”也许就在此刻，姜潮的心里就像玫瑰花开的季节，每年只有一个，而他对她的爱，已确定是永远，是千载难逢。此刻姜潮心里已肯定相信了月老的决定！站在一旁的于晓曼看着姜潮那一腔热血的眼神，早就气得涨红了脸，转身坐在床上。Nikita在一旁兴奋地说道：“按照我们韩国的传统，女人打败男人，女人们是要喝一杯庆祝一下的！”边说边拿出了她珍藏的韩国烧酒。时小天一听，无比自然地喊道：“我是女人，我也要喝。”说完就跳着凑了过去，还拉着姜潮和郑直一起。于是几个人高兴地喝起来，只有莫菲安静地坐在那里，用疑惑的眼光问道：“你们从寝室出来后，还有人在打CS吗？”时小天不屑地说：“哎呦，出来的时候，就剩俊浩了，可能是他在玩吧，不用管他，他那小样，一看就不会玩。”

　　莫菲听后露出了惊讶的表情说：“他赢我了！”话音一落，大家都一脸错愕，简直不敢相信。姜潮听了心里一阵酸，脸上却带着勉强的微笑。这时，于晓曼早已备受冷落心里很不是滋味，看了姜潮一眼，姜潮也看着她，但是又立刻转开视线。于晓曼心里不爽，拿起一瓶酒站起身来，冲着莫菲：“喝一个怎么样，敢不敢？”这个于晓曼酒胆是有点，可惜的是酒量欠佳。莫菲二话没说，抄起一瓶酒，很快的就喝了。要说起酒量，还得感谢莫菲她爸，从小就好酒的父亲，每次喝酒都不忘用筷子沾上一滴放在她的嘴里，刚开始她是又呲牙又咧嘴的，但是到了后来慢慢，她也就习惯了。习惯成自然，也许好酒量就是父亲这么的一沾一沾沾出来的吧。晓曼见状也开始咕咚咕咚的喝起来，一瓶酒下肚，小脸立马红扑扑的，可怜的于晓曼这回是鸡蛋碰到石头了，两人互不相让越喝越快，谁都不肯先停下来。地上的空瓶子越来越多，林妙妙、Nikita、时小天和郑直还在一旁加油打气，场面十分火热。于晓曼喝着洒着，弄得整个睡衣都是漏出来的啤酒，边喝边晃悠，气得姜潮一把夺过了于晓曼手里的啤酒：“你发什么疯？”谁知，平时对姜潮柔情似水的于晓曼竟然反抗似的一下拨开了姜潮的手，磕磕巴巴地说道：“我就不信……我赢不了她莫菲，再……喝！”谁知话音刚落，就摇晃着醉倒在了床上。姜潮如释重负，刚准备和莫菲说话，结果于晓曼又突然站了起来大喊：“我没醉，再喝……”姜潮再也没有耐心了，一把将于晓曼按回了床上，谁知这回于晓曼竟然真的呼呼睡着了，害的大家都哭笑不得。莫菲却是一脸无奈又深表同情，姜潮正看着她，她又突然转移了和姜潮相对的视线。无论莫菲转到哪个学校，身后的追随者都是源源不断，也许是性格造就，她总是能和男生玩成死党，打成一片。但要说正儿八经的和一个男生进一步接触还真的没有过，她假装若无其事的转向大家：“学校里闷得要死，有没有什么刺激的地方啊？”郑直坏笑说：“想要刺激的地方？当然有啦，鬼楼啊！”莫菲一听，兴奋了起来：“走啊，越刺激越好！”胆子还真不小，要说射手座的性格真是爱挑战各种极限项目，这点无疑在她身上一一印证，时小天一听鬼楼，吓得直哆嗦：“鬼楼？可那里真的好恐怖啊！”妙妙和Nikita借着酒意也叫起哄着要去，郑直色迷迷的看着林妙妙豪迈地说：“妙妙，我来保护你！”林妙妙听着有些鄙视：“请不要吹牛好吗？”时小天早就吓得半死，赶忙问道：“你们都去啊？谁来保护我一下啊？”大家根本没人理会他，都兴高采烈地走出了寝室，时小天也只好灰溜溜自己跟在后面。



　　第六章 “鬼楼”探险

　　青春不是年华，而是心境；青春不是桃面、丹唇、柔膝，而是深沉的意志、恢弘的想象、炙热的恋情；青春是生命的深泉在涌流。《青春荷尔蒙》展现了新时代校园里的青春气息，同时激起了关于我们那些熟悉又陌生的花季记忆。

　　——胜美

　　其实鬼楼就是学校的钢琴楼，这里的房间很多，所以有的房间经常是空着，到了晚上熄灯后漆黑一片，特别慎人。以前学校还有一个传闻，有个同学半夜经过这里，平时总是无人出入的其中一间琴房的灯是亮的，里面也看不到人影，但却仍能听到隐约传来琴声，吓得那位同学拔腿就跑。其实也只是个传说而已，但到了晚上还是没人敢单独出入。几个人很快的就来到了这座黑洞洞又“阴森”的大楼前，时不时还能听到楼里传来的咯吱咯吱和哐啷哐啷的声音，吓得跟在最后的时小天紧紧地抓着Nikita的衣服。林妙妙虽然借着酒意，可是到了此处酒也都被吓得半醒了，在一旁哆哆嗦嗦。这种情况下估计大家喝得再多，就算吓不醒，也都醒一半了。郑直看到大家害怕的样子，一副领头人样子得意洋洋地拍拍胸脯：“大家都别怕，有我在。”莫菲早就迫不及待想进去了，看到郑直废话不屑的一把推开了他：“怕你妹啊，别挡路。”大家都知道郑直平时吊儿郎当的，估计要是真的碰到了鬼，也许他比谁跑得都快。莫菲边走边打量这座大楼，午夜11点多这个时间，头上的明月也被云遮住了大半个。真是天空不作美，让这座大楼显得更加诡异和阴森，就连平时天不怕地不怕的莫菲也起了一身鸡皮疙瘩，但这个时候可不能退缩，只是不经意地放慢了脚步。姜潮则紧紧跟在莫菲的身边，这可是一个英雄救美的大好机会，怎能不好好把握？他毫不畏惧地走在了莫菲前面，还打着一个掩护的手势。

　　莫菲这回倒是没反抗乖乖跟在后面，估计是真的有点害怕了。大家一个拽着一个的走进了鬼楼，带头的莫菲和姜潮走得比较快，一转弯就不见了人影。领头人不见了，这下跟在后面的林妙妙可着急了：“莫菲！莫菲……”着急得四处寻找，这一找可好，又和其他的几个人走散了，走着走着妙妙突然感觉身边一个人都没了，吓得停在了一个拐角处，哆哆嗦嗦的就这么站着，一动也不敢动，双手还捂着脸不时地张开指缝偷偷张望，不敢大声喊叫只好压低嗓门：“莫菲……Nikita……”谁知其实郑直一直躲在一边，他看到妙妙害怕的样子，心里暗笑，趁妙妙不注意，在她身后轻轻拍了一下她的肩膀。林妙妙惊呆了，猛一转身，郑直立刻又躲了起来。林妙妙一看没有人，吓得直接哭了出来，一边抽泣着一边小声地求救：“郑直，郑直，你到底在哪啊？”躲在一边的郑直故意发出奇怪的声音：“妙妙……妙妙……”刚受过惊吓的妙妙接着又听到奇怪的声音，更是雪上加霜，吓得拔腿就跑，拐弯处的郑直一下跳出来伸出双臂挡住去路。林妙妙根本没注意到，一下撞到了郑直的怀里。她以为撞到了鬼：“啊！鬼啊，鬼啊！”郑直趁机亲了妙妙一口。妙妙崩溃地叫着：“鬼亲我了，啊……”吓得差点昏过去，直到郑直开口说话。林妙妙这才回过神来，原来刚才的一幕是郑直在恶作剧，气得用拳头在郑直胸前不停拍打。另一边的时小天和Nikita刚才仿佛隐隐约约听到了“鬼啊鬼……”的声音，时小天不禁打了个寒颤，磕磕巴巴地问Nikita：“亲，你害怕吗？要不我们俩先回去吧。”Nikita一把搂过了时小天，爷们似的说：“别怕，我罩着你！”其实女人豁出去了，有时还真比男人英勇得多。不知道又从哪儿传来了一阵尖叫，吓得时小天直接钻进了Nikita的怀里，那副模样，实在让人哭笑不得。走在最前面的莫菲和姜潮，突然听到不远处传来一阵哐啷作响，不时还掺杂着猫叫，在这午夜时分，听了真让人慎得慌。莫菲虽胆大无畏，但也毕竟是女子，身体不自觉地向姜潮的身边靠了靠，姜潮本来些许担忧，但是看到自己喜欢的女孩需要保护。此刻，充分激发了他的男性荷尔蒙，一切都无所畏惧了，轻轻拍了拍她的手，安慰道：“别怕，这个世界根本就没有鬼，就算有，我替你挡着。”

　　黑暗中，莫菲依稀看到了姜潮坚定的眼神，心里竟奇怪的多了丝感动。这时突然又听到一点动静，两人等在原地打探，看到另一个拐角处，有个黑乎乎一大团的黑影在向他们缓缓靠近。正当两个人奇怪这团黑影是什么来头的时候，这黑影仿佛先发现了她和姜潮。伴随这一声尖叫，突然莫菲觉得这声音似曾相识，试探这叫着：“妙妙是你吗？”妙妙听到了莫菲的声音，激动得又开始抽泣，一边加快脚步一边说：“终于找到你了莫菲，刚才吓死我了！呜……”两人抱在一起，莫菲赶紧安慰地拍着林妙妙的肩膀，这才发现另外两个人也不见了，正要问林妙妙，碰巧时小天和Nikita在不远处听到了大家的声音，闻声找了过来，大家终于再次会合了。时小天终于和大家会合，激动得抱着Nikita又蹦又跳，结果被Nikita狠狠地拍了一下，这才赶紧松开了手，大家都在一旁笑他。时小天惊魂未定，颤抖着声音说：“是不是鬼都会穿着白衣服？还要把黑头发拉直挡着脸，最后眼睛还要带一个白色的美瞳啊？”众人一听，集体把手放在嘴唇上“嘘”，Nikita吓唬着说道：“你在说鬼就会来找你！到时谁也帮不了你！”这话可真管用，时小天立刻捂住了自己的嘴。这时，大家同时听到前方发出一阵响声，六人立刻噤声，相互点了点头，轻声朝着怪声所在的位置摸去。声音越来越大，几个人的心都怦怦直跳，摸索到了一个声音始发的教室门口，奇怪的声音突然消失了，取而代之的是脚步声，还能看到时有时无所谓的“鬼火”，几个人更是惊魂不定，以为自己被那些“不干净的东西”发现了，正朝他们走过来。林妙妙吓得把整个身体都埋在了郑直的怀里，时小天则拼命地抱住Nikita的胳膊，而此时的姜潮也紧紧握住了莫菲的手。这时教室突然出现了对话的声音，大家互望一眼，赶紧凑过来透过门缝核实实情。六个人把脑袋从门上到下一字排开，却听一个充满磁性的嗓音正在深情的吟诗：“人生若只好初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变……”一个身穿白色长裙的美女背对着门站在窗边，在微弱的月光的照射下，依稀能看到分明的轮廓，美艳不可方物。莫菲小声对头上的姜潮说：“又是某位美女在和帅哥约会吧。”

　　正当众人在疑惑的时候，一位身穿白色背心，手上还叼着一支烟、体形肥硕的男士走到了窗边的月光下，落寞地吐了一个烟圈，还甩了一下稀松的刘海，顿时门口众人绝倒，大煞风景，原来是罗伯特主任。这时白衣美女实在忍不住了，一下转过身来，大家才吃惊地发现竟然是崔娜，她不耐烦地对主任说：“念完了吗？那我先走了。”罗伯特竟然毫无反应，继续说道：“今晚月色朦胧，如此良辰美景，娜娜为何急于离去呢，不如我俩再次把酒言欢，促膝长谈。”崔娜更加没有耐心了，大声对罗伯特说：“你有完没完了？不是看在你是我哥哥的系主任，我才不会来这种地方，本小姐不发火，你就得寸进尺是吧？”门口的一群人各个都捂着嘴忍不住偷笑着，后面的郑直紧挨身前的林妙妙，感觉血脉贲张，感到一阵暖流涌出，下面不知不觉的硬了起来。这时在他前下方的林妙妙突然觉得不对劲，不知道什么东西在她身后戳得她不舒服，反手一探一抓，郑直疼得大叫了起来，不小心一挤一推，几个人全部跌入教室。几个人各种尴尬的笑容，大眼瞪小眼。罗伯特看到眼前一幕先是惊讶，又立刻一阵苦笑，赶紧把目光转向别处。崔娜则是担心着众人误会，不好意思也将头转向了一边。大家强忍着笑。郑直和时小天，脸上一副得意洋洋的表情，不停地坏笑着。紧要关头多亏了姜潮挺身而出：“不好意思，我们走错门了，继续继续！”说完，拉着几个人赶紧跑出了教室。罗伯特主任表白没成功不说，还被撞了个正着，真是人算不如天算啊。



　　第七章 大赛临近

　　生活赋予我们一种巨大和无限高贵的礼物，这就是青春：充满激情与希望，充满力量与勇气。《青春荷尔蒙》真实反映了当代青年人的思想，开启了新时代校园青春的先河。

　　——张军

　　次日的舞蹈课，大家都专心地在排练厅里练习。这时罗伯特主任走了进来，郑直立刻对着他吹起了口哨，时小天在一边添油加醋。只要有郑直和时小天在，这个世界上几乎就没有秘密存在，同学们看到罗伯特都忍不住哄堂大笑。罗伯特只能强作镇定一本正经地讲话：“同学们，市高校的大赛重要性不言而喻，马上就是比赛前学校最后一场汇报演出了。这次汇演对我们系非常重要，所有校领导和师生都会现场观摩。展示你们实力的时机到了，大家一定要加油练习啊。”于晓曼在一旁听得心不在焉，脑海里不断浮现这几日自己倍受冷落的经历，加上刚刚又和莫菲在舞蹈动作上有些摩擦，突然站了出来，满脸埋怨：“主任，这么关键的时刻，还弄个插班生进来，这不是明摆着要我们输吗？”众人听后都议论纷纷，但大家是有目共睹。这段日子莫菲的专业能力大家也都有所了解，众人都知道于晓曼是对莫菲个人有偏见，所以几乎没人跟着应和，莫菲则坚定地站出来对于晓曼和主任说：“放心，我莫菲不会拖任何人后退的。”于晓曼“呵呵”一笑，满脸不屑：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”莫菲也只是静静的，她一直是一个以行动代替言语的个体，过多的言语只会让人变得更加愚蠢。罗伯特主任看了看两人，语重心长道：“今年的街舞大赛是我们学校承办，校方可是对我们满怀期待，你们千万要团结，可千万别出差错。”下课铃响了，主任把全市街舞大赛的海报递给崔俊浩，并让他贴在教室显眼的位置。

　　课间休息时间，莫菲跑到老师身边：“老师，我是新来的转校生，对这个舞蹈不太熟悉，能不能帮我补补？”老师无奈地摇摇头：“别的班还有课，我实在抽不出什么时间……不如，我让基础好的同学帮帮你吧！”莫菲有些失望，虽然老师不能亲自补习，但找个人帮助补习补习也是可以的，于是便点头答应了。老师巡视了一下教室，这时同学都走得差不多了。角落里，姜潮正和几个同学在研究动作，老师便招呼姜潮过来嘱咐道：“请你帮莫菲同学熟悉一下我们这次比赛的群舞，好吗？”机会主动送上门来，姜潮怎可轻易放过，二话没说爽快地点头答应了。于晓曼在一旁看得气不顺，姜潮最近总是接近莫菲，于晓曼立刻动起了歪脑筋，再看莫菲才是满脸的不情愿。谁知道班上这么多同学，老师就偏偏挑中姜潮为她补习，但这又是老师的分配。

　　尴尬之下，莫菲也无可奈何。于晓曼趁舞蹈老师一走，就立刻跑进来假传圣旨：“姜潮，校长让你去趟办公室，说有急事。”姜潮刚准备好好秀一段就被于晓曼打断了，只好抱歉地对莫菲说：“不好意思，我去去就来。你等会我？”莫菲没说话，她正好在寻求一个能尽快结束这尴尬局面的办法，何乐而不为！她迅速地点点头，随后姜潮跑出了教室，于晓曼则得意地撇了一眼莫菲，慢悠悠地走出了教室。这时教室的同学所剩无几，只有崔俊浩和一两个学生在聊天。他无意间注意到了莫菲正在努力地回忆舞步，犹豫了片刻走上前去。崔俊浩挠挠头，用那不是很标准的国语对莫菲说：“不然，让我来教你吧！”一看是俊浩，莫菲心里倒有些暗喜，难道上次没被整够？这次自己送上门来了！莫菲笑笑调皮地说道：“好啊，谢谢你……刚来的时候我还以为你是哑巴呢。”俊浩赶忙吞吞吐吐地回答：“不是的！我不是哑巴！我从韩国刚来不久，中文比较差。”莫菲心想，这傻子还挺诚实：“听出来了，不如……你教我跳舞，我教你中文，大家以后互相学习？”崔俊浩立马点头答应着，并开始专注地指导莫菲舞步，每个动作都仔细的纠正和示范。看到崔俊浩一丝不苟的样子，莫菲竟感到些许敬佩，这个一开始就给她特别感觉的男孩，竟真有许多越人之处，再想想和他同寝室的那帮吊儿郎当的室友们……莫菲感慨万千，同样是人，怎么差距就这么大？姜潮跑了一大圈，为了节省时间，他以最快的速度赶了回来，气喘吁吁地跑到教室门口，却瞧见莫菲和崔俊浩一起欢声笑语的在练习。看着莫菲笑逐颜开，他非常失落，其实校长根本就没有叫姜潮去办公室，此刻姜潮一筹莫展，只好默默地离开了。



　　第八章 一见如故

　　我们约好一起走到晚风沉醉，边走边唱，不醉不睡；放肆的笑吧，大声的哭吧，我们的青春不散场。祝《青春荷尔蒙》大卖。

　　——时诗

　　莫菲和俊浩愉快地结束了练习，两人一起走在学校花园的小路上，俊浩突然兴致勃勃地说：“走，我带你去个地方。”莫菲欣然答应，刚来学校不久，处处都是新奇，或许俊浩又要带她去发现一些新大陆呢！两人走到一棵枝叶稀疏的小树下崔俊浩停下了脚步，他蹲在地上，打开了双肩包，拿出了早已准备好的狗粮、狗盆，整齐地摆在地上。莫菲正纳闷这里有什么好玩的呢，不一会竟有几只流浪小狗从四面八方赶过来，开始享用崔俊浩带来的“美食”。莫菲从小就很喜欢动物，更没想到原来学校里也能看到它们，便跟着蹲下来开始抚摸小狗，但有些好奇：“你经常来这里喂狗吗？”俊浩微笑着点点头。她又问：“那你每次来喂，它们都会来吃吗？”俊浩一边喂狗一边答：“嗯，会的，这是我和它们的秘密根据地，它们没有家，只能去流浪，我在这里摆上点餐具，它们就会感觉有了依靠，像有了家一样……”

　　听完俊浩的这番话，莫菲感慕缠怀，她没有想到，俊浩有一颗如此善良的心，这又何尝不让她觉得和自己有几分相像。她从来都不允许身边的人欺负小动物，虽然不像俊浩这样会关心它们，但每次见了流浪的小动物都会上前去安抚爱护，并会把手中的食物全部都贡献出去，此时她对于同样有着一颗仁慈爱心的俊浩增添了几分爱慕和崇敬。说到温暖和家，这对从小单亲家庭的莫菲深有感触，其实她的命运又和这些小动物有什么差别？就算不是区别很大也算同病相怜，她感叹：“其实人也一样，没有人生来就想去流浪，谁不希望有个伴可以依靠？所以一切叛逆和躁动都是缺乏安全感……”俊浩仿佛看出了她有些失落异常的表情，但不知是为何原因，崔俊浩顿了顿：“那，以后你和我一起好吗……”正在旁边愣神的莫菲听了这话，突然脸红心跳，惊讶地把头转向俊浩，或许在这热血沸腾青春洋溢的年纪，再千锤百炼的人在这样一个血气方刚热情洋溢的大男孩面前都未免会羞羞答答难为情的。见莫菲惊讶的表情，俊浩才反应过来自己说的话有些问题，赶紧又说了“喂狗”两个字。莫菲却如释重负，扑哧一声笑了出来，她心想将计就计，立刻调整情绪，方寸不乱但仍是有点害羞的对俊浩说：“我答应你和你一起……喂狗！”俊浩哪想到眼前的这个清秀可爱的小姑娘会对自己以其人之道还其人之身。两人对视了一下都忍不住哈哈大笑了起来。俊浩开开心地点了点头：“那就说好了，以后这里就是我们两个人的秘密根据地！”

　　此时的夕阳照在两个人身上，美丽的光晕形成了一道美丽的风景。这就是上天安排的美丽邂逅吗？它像心有灵犀的一种感觉，像一见如故的一种倾向。缘分，是件很奇妙的事，有的时候，我们已经遇到了，却还不知晓……



　　第九章 酒桌风波

　　鲜活灵动、时尚前卫、怀揣梦想与追求去努力实现自己的人生价值，是当今80、90后青年人的鲜明特征。他们有着自己的信念、理想，即便在寻梦的道路上历经坎坷也不离不弃，他们有个性的张扬，也有着真诚的性情和善意宽容的心境；他们的鲜明特征或许让我们重新解读当代年轻人，也是《青春荷尔蒙》要讲述的。

　　——刘欣

　　这座学校四面环山，一到晚上，附近几乎没有人烟，可是唯有一家烧烤摊开在此地，虽然摊位不大，但生意爆火，被堪称手艺一流。每天都会有三五成群的学生来吃吃喝喝，这绝对是学生课后聊天喝酒的绝佳去处！姜潮、崔俊浩等四人来到了烧烤摊，一眼望去已经几近满座。他们照规矩一口气叫了两打啤酒，密密麻麻地摆满一桌，又点了几盘羊肉串，准备大干一场。突然时小天娇嗔道：“哎呦，这杯子怎么脏成这样！”接着赶紧拿出纸巾，为每个人擦拭着酒杯，众人对他这种行为已经见怪不怪了，擦完又帮每个人倒好酒。每次他们都要先喊酒前的战言，只见四人高举杯中酒齐喝：“不以把自己灌多为目的的人就是耍无赖，干杯！”他们有个规定，每瓶酒必须分两次喝干净，不然就不准参加集体活动，所以不胜酒量的每次都有那么一两个被喝得东倒西歪。只见他们一边喝酒一边大口吃肉，空酒瓶堆在地上越来越多。没过一会，时小天和郑直已经喝得摇摇晃晃了，正所谓酒后吐真言，郑直又一口气猛灌了半瓶酒后嚷嚷道：“兄弟们，我最近越看林妙妙越觉得可爱，哥们儿是不是恋上了？”姜潮在一边邪恶地笑：“嘿嘿，去‘鬼屋’那次哥们儿就看出来了，追！我们兄弟几个都挺你。”

　　郑直猛地对姜潮伸出大拇指：“还是老大明察秋毫，时小天俊浩你们觉得呢？我能拿下这妞吗？泡妞这事我理论知识还是比较丰厚的，但是完全没有实践经验啊。”边说边摇头叹气，崔俊浩揉了揉自己脑袋，拍了拍郑直的肩膀说：“这个可以有！”时小天满脸的红晕，有些不胜酒力，打了个“ok”的手势后直接扑在桌上就一动不动了。郑直看了看时小天，用力摇了摇他，仍旧没有反应，于是鄙视着说道：“这酒量真做不了男人啊，对了，我说俊浩，你中文进步不少啊，是不是有人给你‘开小灶’啊？”俊浩摇摇头回答道：“我没有吃小枣！”逗得郑直捧腹大笑。一旁的姜潮听着却神情黯然，他心里明白，其实俊浩最近的中文进步，肯定是和莫菲有一定关系，而且有一次他还亲眼看到俊浩和莫菲一起走在校园里，心里便不是滋味，郁闷了起来。他拿起桌上的酒一口气灌了一瓶，酒瓶被姜潮狠狠地攥在手里，左思右想，最后他还是下定决心要当面问问俊浩。姜潮叹了口气转向崔俊浩：“你是不是喜欢莫菲？”俊浩一时间没反应过来姜潮会在这个时候突然问起这个问题，一向淡然的脸上，由于紧张突然出现了几丝波动，但仍努力保持镇定，不紧不慢地说道：“我也不知道，还不算吧。”可他的这一切表情都被死死盯着他的姜潮看得耳目昭彰。

　　作为男人的第六感告诉姜潮，眼前的这个俊浩并不是对莫菲没有感觉的，就凭他听到莫菲名字时那不知所措又无法躲闪的尴尬眼神，和故作镇定的神情，这一定不是听到一个普通名字的反应。姜潮就认定俊浩一定是喜欢莫菲的，只不过现在可能是喜欢的初期，还是没问出个究竟，又继续穷追猛打道：“俊浩，兄弟我只想听实话，就算你喜欢也没事，我们两个公平竞争，不过，我肯定会是赢家。”俊浩仍保持着淡然的面容回答道：“我确定了会告诉你的，放心！”姜潮这才如释重负，至少他知道了俊浩的心意，这番话姜潮自会化悲愤为动力，更加紧追莫菲，狮子座的男孩性格热情大方，心肠很软，与他们性格上的优点不同，他们爱面子，自信得有点自大。而对于莫菲，他采取的是以自己的真诚去打动她，水滴还能穿石呢，时间大大地有。这时，时小天突然惊醒，非常爷们的吼了句：“爷想浇花去，兄弟们要不要一起？”姜潮三人顿时被这异常的“爷们儿”给镇呆了，酒都醒了一半。姜潮若有所思的分析道：“难道是因为喝了酒的原因？”崔俊浩惊讶道：“不会吧，以前他喝完酒也不会这样啊。”姜潮用手摆出了一个‘八’的手势，放在下吧上说道：“我想，之前嗫嚅的时小天体内的酒精不够多，所以达不到今天的效果，难道今天激发了他体内的潜藏雄性荷尔蒙？”时小天听着，在一旁叹气伤感着：“唉，你们都知道自己喜欢谁，我连自己喜欢爷们儿还是娘们儿都不知道，你们说我是不是很悲壮？”众人大笑，拥在一起。



　　第十章 修罗场

　　当我们为了她疯狂的那天是我们青春。当我们走在拥挤的人群中呼唤着她时，我们青春。走过十字路口，那疯狂的时刻已经变成回忆。

　　——蒲巴甲

　　这天又到了莫菲和崔俊浩相约学习中文的日子，这次她选在了舞蹈教学楼后面的一个小桥边。学校到处鸟语花香，绿化很好，绿色就像生命的依托，象征希望和活力，走到哪里绿色都会伴随身边，让整个校园都充满了生机。莫菲正专心致志地教俊浩中文，可今天俊浩从一坐在这里就有点心神不宁，她觉得异常奇怪，停下来盯着俊浩。谁知俊浩竟然满脸羞红的不敢正眼看她，这一举动让本来就莫名其妙的她更丈二和尚摸不着头脑了：“你很热吗？”说着还伸出一只手去触摸崔俊浩的脸，谁知他脸红得更厉害了。他看了看四周，用一只手放在嘴的旁边，凑到莫菲耳旁：“其实你不该约我来这学习的，你不知道，这里是很多情侣约会的地方！”说完还指指不远处的石凳上，莫菲抬眼一看，三五米不远处，一对情侣正手拉着手靠在一起，再注意环视周围的确有很多类似的情况。一时间她也愣住了，对于这个新来的转校生，哪里知道学校这么多秘密根据地，一时尴尬至极。她灵机一动赶忙跳转话题：“嗯，嗯，对了，为了让你更好地学习中文，我觉得可以从绕口令开始练习！你的，明白？”俊浩似懂非懂的点点头，她镇定地说道：“那你听好了。四是四，十是十，十四是十四，四十是四十。好了该你了。”俊浩其实根本没听懂，为了不让莫菲失望，他鼓起勇气开口念道：“是是是，丝丝丝，是丝四丝丝。”没说完莫菲就忍不住乐了：“对不起对不起，是我欠佳考虑，你现在这个程度暂时学不了绕口令，下次还是学点简单的吧。”俊浩不好意思地挠了挠头，傻呵呵地笑着。两人学累了，就闲聊了起来，莫菲问道：“你为什么来到中国？”崔俊浩想了想：“我来大姨妈！”她又一次被逗得抚掌大笑，“不对，我老找我大姨妈和妹妹！”俊浩赶紧更正。从小到大莫菲就是这样一个神经大条的性情中人，喜欢简单明了的东西，也许因此，他才会很自然能和俊浩走在一起。她见俊浩有点难堪，她立刻收敛了一下笑容：“说起来，你妹妹的中文要比你好很多。”俊浩点点头：“妹妹来中国都四年多了。”“哦！”她点点头：“那你的父母呢？”这回俊浩并没有说话，他抬起了头，一直看着远处的天空，莫菲奇怪地看着崔俊浩没有做声。

　　就在这时突然从不远的地方传来了于晓曼的声音，不远处于晓曼硬拉着姜潮，姜潮则一脸的不乐意。现在天还不是很黑，所以周围的一切还是可以一目了然。俊浩还没反应过来怎么回事，就被莫菲拉着迅速躲了起来，只见于晓曼喊道：“你为什么对我那么冷？为什么？你以前不是这个样子的！”“你管我以前是怎样的！”姜潮甚至不耐烦，感受到了姜潮的冷淡。于晓曼的声音变得更加委屈：“明明是在莫菲没来之前，我们一直是公认的一对，她一来，一切都变了，你说你是不是喜欢上那个贱人了？”躲在一边的莫菲听到了于晓曼竟然这样骂自己，气得立刻要冲出去跟她理论，结果被俊浩一把按住。她一甩手没好气的回头看了一眼俊浩，只见俊浩指了指自己，又指了指她，然后摆了摆手，她这才会意，不情愿的忍住了。姜潮开口道：“我喜欢不喜欢都跟你没关系。”于晓曼抓狂似的，她用手抓着姜潮的衣服一边摇晃一边歇斯底里地说：“我哪里没她好？脸蛋身材，我样样都比她强！”说完竟开始解自己上衣的扣子，能看得见于晓曼那傲人挺拔的身材。于晓曼一下扑到姜潮的身上，姜潮第一反应就是迅速推开了于晓曼，赶紧脱下了自己的外套，披在了她的身上，搓手顿脚地说道：“你一个女孩，这算什么样子？这招对我没用。”说完姜潮转身离开了，于晓曼一个人留在原地，她抱着姜潮的衣服伤心欲绝，失声痛哭。于晓曼并不是因为姜潮而来到这个世界，却是为姜潮而更加眷恋这个世界，生命给了他们无尽的悲哀，也给了永远的答案。躲在一边的莫菲呆呆地望着于晓曼，眉头紧锁，此时的她应该是高兴才对，刚刚还被于晓曼数落一番。现在，她被自己最爱的男人甩在了一边，这无疑是对她最大的侮辱和伤害。可莫菲却一点也高兴不起来，她觉得此刻的于晓曼是那么的让人怜悯，这也许就是人善的本性吧。俊浩一直看着傻愣在原地的莫菲，轻轻地拍了一下她的肩膀，莫菲这才回过神来，俊浩微笑着撇了撇嘴用一个肯定的微笑对着莫菲。也许不用过多的言语，俊浩就会明白她的想法。

　　事后，莫菲情绪异常低落，往回寝室的路上走着，俊浩就跟在身边。于晓曼失声痛哭的那一幕在她脑海里闪闪浮现，那么痛苦，是因为她执意追求了错的东西。可青春就该这样，既然爱了，就该说出口，有些东西一旦错过就再也回不来了，这个世界本来就是痛苦的并无例外。也许多年以后我们对过往的记忆，很多已经斑驳破碎，但有那么几件事，几个人，如暗夜中的星斗，闪烁在心灵的天空，让我们平添几多感慨，遗憾和温暖。这些事微不足道，却触及了精神，任时光冲刷，任世界变迁。有些人只来过一阵子，却盘踞在心头。



　　第十一章 CS大战之与人结怨

　　年少轻狂，懵懵懂懂，敢爱敢恨，重情重义，无怨无悔，我们的青春！青春是一种精神，并非时光。

　　——张殿菲

　　莫菲正边走边胡思乱想，迎面正巧碰到了林妙妙。她一看到俊浩就急急忙忙地说：“快，快，快去把你们宿舍全体人员叫来救场。”莫菲莫名其妙：“救什么场？怎么回事？”妙妙拉起莫菲就往宿舍跑：“我们被爆了，抓紧时间，我们在寝室结合。”俊浩着急忙慌地跑回寝室呼救，郑直一听激动得直接从床上跳了起来，姜潮和时小天都懒懒的不愿意动弹。姜潮说：“你自己去不就够了，我们去凑什么热闹。”时小天也跟言道：“是啊，我可懒得动。”郑直一听急了，他可不想就这么错失良机，赶忙动员：“为了哥们儿的幸福，你们就牺牲一次吧，老大，亲爱的小天啊！”姜潮白了郑直一眼，无奈地叹了口气，哥们儿都开口了，就从了他一次吧，两人这才懒懒地爬起来，拿着电脑集体去了女生寝室。今天周末，正好宿舍管理员这会儿不在，四人一溜烟的就窜到了女生寝室的门口，一到便看到三名女士正在专心致志地打CS，场面甚是激烈，一个个都憋红了脸，苦苦挣扎，一看就是被对方压制得很惨。Nikita边打边喊：“爆他！”于晓曼也急得不顾淑女形象一只脚都踩到了凳子上，莫菲一回来便是全神贯注，只有技术欠佳的林妙妙像热锅上的蚂蚁在等着来救援。男生都纷纷找位置坐下，郑直来到妙妙的身边，坚持要和妙妙坐在一起，并一本正经地说：“妙妙，我来守护你。”妙妙撇了一眼：“守护你个头，你给我好好教训他们就行。”时小天看了看两个男生，只好和Nikita坐在了一起。姜潮毫无疑问地向莫菲走了过去，莫菲看了看姜潮，立刻回避了他的眼神，不巧目光又移到了俊浩的身上，内心突然激烈挣扎。无奈之下，莫菲干脆跑到了于晓曼身边，这下于晓曼看到坐在身边的是莫菲而不是姜潮，心里这叫一个火上浇油。于晓曼转过头来，狠狠地瞪着莫菲，莫菲却只好假装看不到，她暗暗地想：“这时坐在于晓曼身边一定是最好的选择！”

　　现在两人虽然是一个小组，却互不理睬的。最后姜潮只好和俊浩分到了一组，分别做在了莫菲和于晓曼两人对面。准备就绪，由莫菲发言：“为了大家配合得当，我建议由俊浩来当队长，制定战略计划，你们觉得怎么样？”姜潮立刻醋意萌生：“我们宿舍一直都是我当老大的。”莫菲却毫不留情地指出：“现在是紧急时刻，没工夫争论这个，这里只有俊浩打败过我，他当！”姜潮一听的确如此，虽然心里一百个不愿意，可是她说得条条是道，有理当先，不服不行，只好耸了耸肩表示无所谓的样子。四男四女互相之间合作无间，崔俊浩指挥若定，大家互相传递消息，展开了一场别开生面的大战。这时，一个敌军闯入阵地，崔俊浩立刻呼叫：“菲儿，A门附近，先去丢个闪光弹，再干掉他。姜潮，守住A台，敌人从小道过来了两个。”两人立刻行动。一旁的于晓曼心有不甘，为了抢莫菲风头，不听队长的指挥，突然冲到了莫菲的前面，结果一枪被爆头了。姜潮气得有些怒容：“不要拖大家后退！”时小天和郑直也说：“要听队长指挥。”就连平时最贴心的林妙妙和Nikita也开口了：“这次我们也帮不了你啦。”于晓曼面带悔意，一脸委屈的撅着小嘴：“行了，我知道了。”

　　大家边说，手上依然不停，拼得热火朝天，电脑里也不时的传出：“Fire in the hole，go go go.”崔俊浩一边战斗，一边摘下耳机，长长地舒了一口气。敌人已经全部被击倒，几个女生终于报了刚才的一箭之仇，纷纷开始开枪鞭尸，姜潮得意地打字回应：“服了不？刚才是谁说我们菜鸟来着，完爆你们！让你们再来找死！”本来就愤怒的对方更加震怒了，打字过来：“让你丫嚣张，敢不敢报上姓名和学校？爷不抽死你丫的。”姜潮也不甘示弱，以为对方就只是吓唬人的，便不以为意的打出：“现代音乐学院，姜潮，不来你就是孙子！”大家一起庆祝胜利，齐声欢呼，把女生宿舍的东西一把抓起来扔得到处横飞，突然一个内衣罩在了崔俊浩的头上，俊浩一脸茫然时一个内裤又向姜潮飞来，姜潮反应灵敏用手一甩，内裤直接反弹到了郑直身上，郑直直接拿了起来亲了又亲，几个女生恶心得直呕吐，抓起所有的内裤都扔向郑直：“我们全都不要了。”郑直抱着一堆内衣内裤，极有范儿地喊道：“好了好了，大家停一停，为了庆祝我们的胜利，我提议明天去金海湖郊游，那离学校不远，蓝天碧水的，号称京郊的马尔代夫呢。”Nikita突然站起来：“咦，妙妙，明天不正好是你的生日吗？”郑直一听更是找到机会大献殷勤：“真的？你生日啊？那太巧啦，正好我提议郊游，简直是心有灵犀啊。”大家异口同声：“真贱。”姜潮的目光一刻都不离莫菲。看到姜潮的目光，莫菲有些刻意的回避。姜潮莫名，心里不是滋味，但又不知道问题出在哪里，离开的时候，经过她的身边小声说：“一会儿，我在天台等你。”听罢，莫菲的小心脏开始扑通扑通的跳，但表面仍故作镇定。她并不是紧张见到姜潮，而是不愿意被大家看到又引起不必要的误会和麻烦，特别是于晓曼。随后众人纷纷离开了寝室，莫菲犹豫了许久，最后还是决定去天台会会姜潮。

　　不远处的姜潮手撑在天台的靠栏上，一动不动地望着远方，静静地等着莫菲。看着他的背影，莫菲有些莫名的感觉，她想，自己又不喜欢眼前的这个男孩，为何会有些紧张？也许是不太习惯这样的独处吧！她深吸了一口气：“有事吗？”听到是莫菲的声音，姜潮猛地转过身来盯着她：“你为什么一直回避我？”莫菲差点被这气势吓到，姜潮原来是为了刚才自己冷漠的举动而生气，于是莫菲假装若无其事：“哪有！刚才不还一起打CS吗？”她回答着却不敢直视姜潮，眼神不由自主地飘到远处的夜空中，姜潮坏坏地一笑：“是吗？那你为什么一直不敢看我？”莫菲看着远处嗤之以鼻地说：“别臭美了，谁要看你，你以为你是谁？”姜潮“哼哼”了两声，其实他约她来这里的目的就是表明自己的心意，所以他立刻停止了那些无谓的对话：“好，我问你，你之前谈过几次恋爱？”突如其来的问题，让莫菲尴尬至极，差点被口水呛住。谈恋爱？莫菲脑子里顿时一片空白，这个问题还真把她问住了，以前帮人家牵线做媒，照明点灯，自己到头来还是单着呢。她开口道：“怎么？你查户口吗？”姜潮默默地看着她，眼神中充满了抵挡不住的爱意，也许是借着酒意，有些激动两手一下抓住了莫菲的胳膊，郑重其事地说：“我爱你！我现在郑重其事的告诉你，莫菲，不管你以前经历过什么，现在我要成为你的男朋友！也是最后的一个。”也许是太过激动，莫菲的胳膊被抓得很痛。

　　她晃动了一下身子，姜潮才回神立刻放下了双手，此时的莫菲，心跳加速，透过月光，她清晰地看到姜潮那带有酒意的脸上像涂了腮红一样红扑扑的，深邃的眼神散发着炽热的目光。这世上又有哪个女子能抵挡住这种热切的眼神呢，可她却身不由己，也许她对姜潮并不反感，但这突如其来的一切让她不知该如何面对。莫菲试图让自己的心平静下来：“这位仁兄！咱俩根本不在一个频率，怎么从你嘴里说出爱这个字，就这么容易？你知道什么是爱吗？对感情，我比较慢热，一般人耗不起的。”姜潮固执：“生命这么长，等你几年算什么？”莫菲只能选择这种方式回应，她无奈地摇头：“你以为生命很长，就可以把大把的时间浪费在一个不值得的人身上吗？”说罢转头就要走，她非常想尽快结束这段对话。姜潮黯然失落，他感觉到了莫菲无情的冷漠，可是又不甘示弱。姜潮何时遇到过这等待遇，但这次他是真的动了心，却被泼了一头冷水。他当然不可能因为她随便的一句话就退缩，狮子座的人就是有这种不屈服的霸气，姜潮一个箭步追上去，一把从后面拥住了莫菲：“不要走！”她吓得愣住了，从没有人像这样近距离的与她接触。一个对自己爱慕至极的大男孩用他火热的身体把她拥在怀中，她强烈地感受到了姜潮的心如鹿撞，这股强烈的气息也迅速传遍了她的整个身体，她竟觉得自己全身像火在燃烧，饱受惊吓的涨红了脸，但又本能性的立刻挣脱。她目不转睛地盯着前方，不敢回头：“我们真的不合适，是不可能在一起。”便迅速离开了。面对莫菲的冷漠，姜潮对自己刚才行为有些悔恨，但刚才的确是失控了。他只是想不明白，莫菲为什么要对自己如此淡然和冷漠，就连普通的朋友也不愿意做，甚至平时连看都不愿看他一眼，可越是这样，他就更加的爱他，更加不愿放手。姜潮歇斯底里地冲着她的背影大喊：“你给我等着，我是不会轻易放弃你的！”



　　第十二章 “京郊马尔代夫”之旅

　　风餐露宿，事故逢源过后，才发现年轻只是刹那，相比所谓的成功，疯过，躁过，错过，也许才更不枉这刹那的短暂。

　　——王啸坤

　　择日不如撞日，这是一个艳阳天，大家整装待发，青春横溢。昨夜CS大战中大杀四方的余兴未减，一行八人将过剩的荷尔蒙准备释放在学校附近的青山湖岸滩，进军传说中的“京郊马尔代夫”。昨夜过后，莫菲仿佛视姜潮为陌生人，就好像一行没有这个人一样，但其实她的内心是无比尴尬的，也许是不敢面对。大家边走边呼吸着新鲜的空气，这里虽然偏僻了点，但好在空气清新。众人提着郊游用具，抱着水枪、零食和各种装备，一路欢歌笑语地来到了岸边。莫菲从小对一切新鲜的事物都无比好奇，提着水桶走在最前面，走着走着却突然停下了脚步，手上的水桶咣当一声掉在了地上，只听她怒骂道：“靠，坑爹啊！”大家这才停下脚步，放眼望去，郑直嘴里的这个“京郊马尔代夫”其实就是个最普通的臭水湖和一堆泥巴湖滩，哪里有什么马尔代夫和沙滩？众人顿时怒视着郑直，姜潮和时小天直接冲上去用水枪攻击，于晓曼失望地嘲笑着：“说好的京郊马尔代夫呢？在哪里？”林妙妙也失望委屈道：“我们像是来盗墓的。”大家气得追着郑直一顿群殴，这时郑直灵机一动：“大家先停手，等我说完再打嘛，再怎么说今天也是我家林妙妙的生日。大家既然一起出来了就玩个尽兴，只要我们几个人在一起，到了哪里都一样开心不是吗？”别看平时吊儿郎当的郑直说气话来也条条是道。没错，男人是哲学，女人是诗，没有诗的哲学是枯燥的，没有哲学的诗是肤浅的，大家听罢也纷纷觉得有点道理。今天是妙妙生日，谁都不愿意带头扫兴，莫菲赶紧带头：“对啊，今天可是我们最可爱的林妙妙的生日，这里虽然没有蓝天碧水和马尔代夫，我们一样开心！”大家一鼓作气，找到了一片比较干净的沙地，摆好了需要规整的东西。阳光明媚，大家心情大好，姜潮、崔俊浩两人一阵交头接耳后，拿出水枪就开始向女生身上射击。来得突然，四个女生无处躲闪，到处逃窜。莫菲和Nikita也不甘示弱，不约而同地拿起了水桶，开始袭击。最先倒霉的就是郑直，被浇得全身湿透。时小天也难逃一劫，被浇个正着，气得他嗲嗲地说：“人家出门精心弄的发型，都被你们搞乱了，讨厌。”不甘心的继续拿着水枪乱射，结果被四个女孩更猛烈的一顿攻击，更加狼狈，看自己处境危险，赶紧跑去找姜潮求救，谁知，半路却被Nikita拌了个狗吃屎，搞得大家哭笑不得……淘气的郑直把地上的泥沙做成了一个巨大的阳具，这个猥琐男真是无一刻不把自己的猥琐体现得淋漓尽致。他躺在地上，龌龊地要求别人给他拍照，惹得嘘声不断。最后所有人实在都看不过去，干脆用泥巴把郑直的脸全部糊了起来……

　　夜幕渐渐降临。四个男生在女生视线未及的角落里，看着手里的衣服，只见姜潮抱怨着：“我靠，你让我们穿这个，你是想死吗？”郑直举着衣服双手合十地央求着：“老大，你们就帮帮兄弟这次吧，上次酒桌上你还说兄弟们力挺我追林妙妙呢。”姜潮一想的确有这么一回事，但仍理亏地说：“没错，但，但这也太恶心了吧，帮其他的忙还可以，这个我真的爱莫能助。”崔俊浩也跟风道：“我也接受不了，这尺度太大了。”时小天看起来并没有那么反对，他拿着衣服左看看右看看，甚至有点爱不释手：“我觉得还好啊，挺好看，挺性感的吗！”说完就想迫不及待穿在身上的样子，拿着衣服在身上比来比去。俊浩和姜潮异口同声的：“废话！”郑直看老大满脸不乐意，急得像热锅上的蚂蚁，实在没招，只好使出了最后的杀手锏：“算小弟求各位爷了，小弟这辈子的幸福就靠各位爷了，要不，接下来一个月的饭票我包了。”三人倒是动心的相互对视了一下，能出这招看来这次郑直是动真格的，平日吊儿郎当的，还没见过肯为谁这么舍得割肉。这几个人心里其实已经默许了，姜潮却还故意坏坏地说：“这样啊，有点意思！不过一个月……”郑直一听赶忙加言道：“一学期一学期。”大家这回想都没想，齐声大喝：“成交！”郑直这才摸摸胸脯，露出了欣慰的笑容。

　　再看另一边的女生们，也在紧张地筹备中。今天的小寿星林妙妙被蒙住了眼睛，等大家准备妥当后被扶着走进一个有蜡烛排成的心形图案中坐下。林妙妙紧张又新奇：“你们可别瞎闹，别吓我喔，我胆子小。”“各就各位——”，莫菲替林妙妙揭开了眼罩：“当当当当”于晓曼和Nikita大声叫道：“Surprise！”接下来……简直亮瞎了狗眼，只见四名男生都“盛装打扮”站在由木杆做成的麦克风前，没错，而且都身着当下最最流行的“齐B”小短裙加黑丝袜。四人分别依托着各自的麦克风架，摆出各种妩媚的表情，其中最粗狂猥琐的郑直站在核心处，伴随着收音机传出的一首韩国当红歌曲——少女时代的《OH》。四人搔首弄姿，郑直还露骨地向林妙妙抛了个大大的媚眼，林妙妙受宠若惊，笑得花枝乱颤，直不起腰杆了。莫菲三人几乎都快笑得站不起身来，前仰后合，眼泪都挤出来了。尴尬的姜潮和崔俊浩见大家笑成这样，脸上的表情略显尴尬和害羞。再看看时小天却乐在其中，在舞池中跳来跳去的，时不时还提起了裙子转个圈，里面穿的Hello Kitty四角内裤全部走了光，更是乐喷了四个女生。就连正在跳舞的三个同伴也忍不住偷笑了起来，这几个冒牌组合边唱边跳配合得还挺默契，显然私下没少下工夫。随着音乐的停止，大家聚在一起摆出了一个Ending poss。郑直喘着大粗气，缓缓地向林妙妙走过来，蹲下用双手比出了一个爱心的形状。“埋伏”在林妙妙四周的烟花顿时喷起，将妙妙环绕在烟花弥漫的世界里，场面略为壮观。时小天赶紧捧上了一个点满蜡烛的蛋糕递给郑直，只见他深情款款地对林妙妙说：“妙妙，生日快乐！”林妙妙是个感性的女孩，这么温馨、深刻、难忘的生日，和自己最要好的室友在一起，还有一个肯为她的生日精心筹备的郑直，这么多的第一次与惊喜，让林妙妙感动万分，眼睛里洋溢着幸福的眼泪。大家都拍手唱起了生日歌，郑直微笑着：“快许愿！”林妙妙赶紧双手交叉合十闭上双眼，许久才缓缓地睁开。晓曼撇撇嘴：“你到底许了几个愿望啊，不要太贪心哦，快吹蜡烛吧。”众人一起随同林妙妙吹灭了这充满爱心的蜡烛。时小天带头起哄：“亲亲，亲亲……”听得林妙妙难为情，那表情恨不得找个地洞钻进去。郑直却把握机会，趁林妙妙不注意飞速地在她的脸上吻了一下。来不及躲闪的妙妙“啊”的大叫了一声，一下用双手捂住了脸。众人都大笑不已，女生们早已迫不及待地拿下蜡烛，准备吃蛋糕，谁知三个男生私下早已预谋好了诡计，一起将郑直的头死死地扣进了蛋糕里。这一幕所有人都惊呆了，都惊讶地睁大了眼睛，Nikita可惜地说：“我还等着吃蛋糕呢，哎呀！”林妙妙惊慌之余赶紧帮忙擦郑直脸上的蛋糕，郑直憨憨的一笑，转过身去怒喊着：“我要报仇！”一场蛋糕大战开始了……

　　也许是大家都跑累了，不约而同的都回到了“事发现场”，在一片空地上点起了一堆篝火照明。夜色的空地中，充满了生趣，众人围着坐在一起，边唱歌边喝起了啤酒，大家还做着各种好玩的游戏，时小天又带头喝得东倒西歪了。古灵精怪的莫菲突然跳了起来：“我们来玩真心话大冒险吧。”大家一听纷纷兴致勃勃点头答应，莫菲拿出了早已准备好的道具，开始宣布规则：“大家眼前的这堆纸牌，每个人先在一堆纸牌中选取一个数字，作为自己的序号，然后轮流在这堆写着不同真心话和大冒险的纸卡中抽出一张，念出惩罚的内容和对象。”于晓曼倒是对这个游戏颇感兴趣：“我先来我先来！”于是她任意抽取了一张，拿到的序号是1，只见她眯着一只眼睛，小心翼翼地偷瞄纸牌上的惩罚内容，一副得意洋洋的样子，像是种了彩票一样，高兴地念出惩罚内容：“拿到此卡片的人，可以任意指定在座的一个人跳一支性感的舞蹈。”说罢，就把目光停留在了姜潮的身上。于晓曼和姜潮在学校算得上是金童玉女，是大家觉得最般配的一对情侣。虽然这点姜潮却从来没有承认过，于晓曼敢爱敢恨的性格，几乎全校都知道她对姜潮的疯狂，她毫无悬念地指向了姜潮，姜潮却百般的不乐意。可毕竟这是游戏的规则，他无奈地摊摊手，恭敬不如从命吧，接着帅气的画着舞步来到圈中，展现着爆发力十足、充满野性的舞步。于晓曼则在一边配合着，眉飞眼笑的，两人配合，霸气十足。接下来，时小天拿到了序号2，只见他兰花指一顺，气定神闲地打开纸条一看，突然脸色大变，双手开始不由自主地颤抖，一副慌张的样子。一旁的郑直等得不耐烦了：“你倒是快念啊，磨叽啥，还不如一个老娘们！”时小天横了郑直一眼，Nikita爷们似的说道：“他本来就不是啊，纯爷们是姐这样的。”边说还边把拳头捏得嘎吱嘎吱作响。时小天又撇了一眼Nikita撅了撅嘴，娘声娘气地念着：“6号kiss 2号的手机号码……”除了2号和6号，其余的人顿时互相击掌、拥抱欢呼、一起起哄：“Kiss、kiss！”时小天四处寻找对象，一看唯一没有参与起哄的是Nikita，于是稍稍松了口气，也许因为都是“同道中人”还算比较好接受，他扭扭捏捏地说出了手机号码：“15965668888。”

　　要说时小天这个孩子也是，手机号码选什么不好，选个后面位数这么多8的，玩过这个游戏的人都应该知道，“8”就是嘴对嘴KISS。大家一听报出了手机号码，兴致更加高涨，都在一旁等着看好戏，话说Nikita真是个名副其实的“纯爷们”，一副毫不在意的样子，摆着吃定石小天的表情，舔了舔嘴唇走了过去，抱起时小天就是一顿猛亲。大家急忙帮着报数：“1、5、9……”开始都比较顺畅，可是数到尾数4个8的时候，Nikita顿了顿，然后毅然决然的狠心吻了下去。而时小天此刻像是被“强暴”一样默默挣扎和承受着，接着……不对，两人的嘴唇开始挪动，还变换着角度，然后……时小天居然热烈地回应着，他们似乎很享受这个过程。其他的人都惊呆了，也不知道喊了多少个“8、8、8、8、8……”于晓曼实在有些看不过去“嗯哼”了两声，这才“依依不舍”的分开。时小天羞涩地低着头回到座位，没想到Nikita也破天荒的红了脸，默默走到了自己的位置坐下，仿佛刚才什么都没发生一样，这一幕让众人大跌眼镜。郑直见局面很是尴尬，赶紧调节气氛：“下一个，下一个。”第三个纸卡的是林妙妙，她既兴奋又恐慌地抽出纸卡，认认真真地看了一遍后，有些羞涩的念道：“5号同学说出自己初夜的时间和地点。”顿时全场鸦雀无声，根本无人回应，姜潮等得没了耐性：“谁抽到5号了，速度滚出来！”坐在角落那个最不起眼的郑直，一手捂着脸把手缓缓地举起。一看是郑直，女生们不停地鼓掌起哄，崔俊浩还吹起了口哨，莫菲举手强调：“不许耍赖，真心话可是要发毒誓的。”姜潮假装安慰：“说吧，我们都有心理准备，是15岁还是13岁？”

　　郑直低着头闷声说道：“我、我、我还是，处，男……”这回，连崔俊浩都看不下去了，一本正经地对郑直说：“你能认真对待游戏吗？”郑直一听急了，这可是触及他名誉的问题，他大吼：“我向我供奉的女神发誓，我真的是处男！”听完，崔俊浩瞪大眼睛看着郑直，肯定地点点头：“我信了……”莫菲最先缓过神来就开始不停地哈哈大笑，姜潮强忍着大笑向郑直举起了大拇指：“这是你第一次让我刮目相看。”说完便再也忍不住捶着地大笑，此时，只有林妙妙在一旁捂着嘴怡然自乐着，她简直对眼前的这个男人刮目相看。就在此刻，郑直的龌龊形象，在她的心里发生了翻天覆地的变化，心里美滋滋的。接下来轮到莫菲抽卡了，她随手拿起一张纸牌，放在眼前一看，脸色顿时尴尬了起来。Nikita见状，搞怪般的一下抢走了莫菲手里的纸牌，大声念道：“抽的此卡的人在现场任意找一异性kiss……5秒钟。”几个人一听欢呼雀跃，等瞧好戏。于晓曼则有些不自然，心里患得患失。莫菲这时手心冒着冷汗，不知道如何选择，她可是从来没有碰到过这么尴尬的事。林妙妙在一边小声提醒道：“菲儿，你得做个选择哦，嘻嘻……”姜潮坐在那里，自信满满地看着她，从他的眼神里，她感到了他赤热的目光，有些动意，但又看到了于晓曼投来的毒辣眼神，瞬间就打消了这个念头。再望郑直，也果断的放弃了，接着扫了一眼“gay男”时小天，心头突然觉得阵阵恶心，pass掉了。最后就剩身边的催俊浩了，其间催俊浩低着头，默然不语，她平时和俊浩交流得最多，但是想想要接吻的话还是觉得比较尴尬。没想到一直低着头的催俊浩突然凑过来，一手顺势抬起，不经意地挡住其他人的视线，一手绕过莫菲的香颈捂住她的嘴，接着深情地吻在了自己的手背上。大家都大声读秒：“5、4、3、2、1……哇哦，精彩！”她惊讶得一时间没有反应过来，但随之当他发现俊浩的心思后，心里却感激万分，低着头红着脸说了声：“谢谢”。俊浩只是报以阳光的微笑，惩罚完点头向众人回应。

　　他的这一威武作风立刻招来了大家的敬佩，时小天和Nikita都跑过来敬酒，Nikita拍着催俊浩的肩膀：“今天我才发现你最爷们了，来喝酒。”林妙妙也在一边鼓掌，一边故意学韩语的腔调：“欧巴（哥哥）干杯。”于晓曼当然是如释重负，帮忙一起鼓掌，接着长吁了一口气。只有姜潮在一旁黑着脸瞪着莫菲，久久不能平静，可这时的莫菲却一直心存感激地望着俊浩，还拿起酒和他们一起碰杯。于晓曼默默的坐到了姜潮的身边，姜潮却突然起身远远的走开了，于晓曼怅然若失，开始喝起了闷酒。林妙妙喝得有点微醺，她走到郑直身边轻声说：“我想回去了，可是一个人走有点害怕，他们好像还没玩够……”郑直听着暗暗自喜，立刻来了精神，一拍胸脯：“那我送你回去啊。”林妙妙听了害羞的红着小脸，被郑直拉着悄悄地离开了。不知道什么时候，莫菲和俊浩也走了，只剩下Nikita和时小天，这两个人仍然在劲头十足地斗着酒，身边排了满地的啤酒易拉罐瓶子，时小天羞答答的说：“你喜欢我这件事，我同意了。”Nikita一把搂住他的脖子：“来，我们再喝一瓶。”时小天赶紧摆手说道：“不行了不行了，我再喝就醉了。”Nikita哈哈一笑：“醉就醉啊，你害怕我吃了你！”时小天却突然一本正经地说：“如果我真的醉了，会变身的，很可怕，到时候被吃的恐怕就是你了！”Nikita看他认真的样子，嘲笑说道：“我会怕你？哈哈哈哈，他们好像都走光了，就剩我们俩了。”看Nikita喝得衣衫不整的样子，一边帮他整理衣服一边说：“你也别走光了，注意点形象啊，哎！”或许是酒精所致，又或者是对之前的吻“手机号”意犹未尽，突然Nikita按住了时小天的手，爷们儿的把时小天一把扯过来一顿猛啃，然后，Nikita满足地擦了擦嘴，时小天则乖巧羞涩的将脸埋进了Nikita的怀抱。

　　Nikita醉醺醺的说：“我要再进一步确认下这种感觉，跟我走！”时小天边发嗲边动身：“人家不好意思啦！”Nikita一把搂过时小天，两人东倒西歪直接奔学校女生寝室。Nikita推开门，观察了一下，确定屋里没人，便一把给时小天抓了进来，踢上门，粗鲁地将他推到床上：“给我乖乖躺下，自己把衣服脱了，”时小天不堪压迫，边脱衣服边抹着眼泪：“怎么你们女人都这样啊，太粗鲁了！”Nikita笑笑一边抚摸着小天的头发一边安慰道：“别哭哭啼啼的，待会我会好好补偿你的……”说完就扑了上去，两人拥吻着滚来滚去，深情地抚摸着，但，时小天的关键部位却始终没有反应。滚来滚去Nikita显得有些不耐烦了，时小天又害羞又着急地抱着被子哭得更厉害了，他心想：“这大好时光可不能就这么浪费了啊。”突然他仿佛想起了那天醉酒后的情形：“等我一下，还差两杯。”于是他飞快地跑下床，拿起了Nikita床边自藏的韩国烧酒猛灌了几口。烧酒的劲比较大，他一口气喝了大半瓶，站在原地深呼吸了几口，得意地想：“真是立竿见影啊，酒可真是好东西！”紧接着满面通红的爬上了床，一下把Nikita按在了床上，接着360度大转变，爷们似的声音说道：“宝贝儿，爷来了，看看这回是谁吃了谁？”被按在床上的Nikita甚至还来不及反应，就被时小天深深地热吻给挡住了。两人成功地沉浸在甜蜜的缠绵中。

　　湖边的莫菲和俊浩正并肩坐着，两个人的手里拿着酒瓶，静静地喝着酒，看着湖面的景色，其实这里并没有什么景色，不知是不是因为两人都忸怩不安，谁都没有说话。最后还是莫菲奋勇当先，首先开口打破沉默：“刚才，多谢了！”崔俊浩也若无其事的回答道：“你不是已经谢过了吗？”她笑笑：“我想再谢一次不行吗？”崔俊浩也傻笑：“呵呵，当然可以。”她的目光停留在了俊浩满臂的文身上，有些欲言又止。崔俊浩有所察觉摸了摸自己的文身：“用一个词来形容我：不良少年！”说完自己笑了起来，两人你一言我一语，旁边站着个人他们都没有发现。这时姜潮已经走到了两人面前，两人先是一惊，崔俊浩看到姜潮酒气冲天，有些担忧：“有事吗？”姜潮那怒气冲天的目光一刻都不离莫菲身，死死地盯着她：“俊浩，我有话和莫菲单独说，能否回避下？”俊浩倒是不怕姜潮会做什么，是担心姜潮现在酒意正浓，怕他会做出不理智的事情，有些担心地望了望莫菲，见莫菲示意着点点头，崔俊浩这才起身离开。莫菲放下酒瓶也站了起来，姜潮立刻追问：“为什么刚才不选我？”她没有说话，只是冷笑了一下，不是因为不愿回答，而是她知道如果不是因为姜潮现在喝多了，也不会问出这样幼稚的问题。

　　见她噤声，姜潮不依不饶：“你爱上他了？”她觉得很无趣，想起昨晚的尴尬局面和刚才的事他并不知情，莫菲又不愿多做解释：“我先走了！”没想到被姜潮一把抓住胳膊：“你是属于我的，我绝不许别人抢走你！”然后一把将莫菲揽入怀中，强吻起来。莫菲惊魂未定，来不及反应，一个巴掌就打在了姜潮的脸上。被打的姜潮仿佛情绪变得更加激动，再一次强揽过莫菲。莫菲更加愤怒极了，使劲挣扎，突然，一个高大的背影来到姜潮身后，一把将他拉开，抬手就是一拳！姜潮措不及防，被打得摔倒在地，犀利的眼神狠狠地瞪着出拳的崔俊浩，用手背抹了一下嘴角的血迹。原来，崔俊浩一直担心，所以并未离开，姜潮气得暴跳如雷：“崔俊浩，为了女人你和兄弟翻脸！”气头上的崔俊浩也火冒三丈：“强迫一个女孩子，算什么本事？我现在正式告诉你……我喜欢菲儿，所以不会让她受到一点伤害！”崔俊浩坚定地说着，并用深情的眼神望向莫菲，莫菲心中一阵莫名的感动，但这幸福总是来得这么突然，她只能傻愣在原地。姜潮听着，缓缓地站起身来，与俊浩面面相觑了：“很好，你终于承认了……咱俩单挑，输了的人自动退出。”“无论输赢，我都不会放弃菲儿，但是你想打架，我从小就没怕过。”两人谁都不甘示弱，姜潮突然一个拳头就向俊浩挥去，俊浩被这突如其来的一拳挥得连续后退了好几步。两人开始大打出手，不可开交，这下莫菲急得像热锅上的蚂蚁，在一旁拼命劝阻，但对于这气头上的两个人根本都无济于事。打架这事，拉谁都是拉偏架，再说她一个女孩子，也根本没有能力阻止，急得她实在是没辙了，最后只好使出了女生常用的杀手锏，她背过身站在湖边大喊：“都给我住手，谁再动手，我就跳下去。”别说，这招还挺管用，两人立刻停了手，但仍是不甘心都气鼓鼓的瞪着对方。虽然阻止了打架但她还是被气得咬牙切齿，揪着两人回了医务室。

　　折腾了一个晚上，大家都累得筋疲力尽。莫菲拖着疲惫的身躯回到宿舍，正好碰上了于晓曼，远远的就闻到了满身的酒气，眼睛上还有明显哭过的痕迹，狼狈不堪，这状态肯定也是一夜未眠。两人同时走到了宿舍门口，互不理睬。一进寝室，只听于晓曼一声尖叫：“啊！啊！”莫菲赶紧随着叫声抬头望去，一只长满了毛的小腿露在蚊帐的外面，她第一反应：“这腿肯定不是Nikita，是谁？”两人疑神疑鬼地对视了一下，谁知刚才于晓曼的叫声惊醒了床上的人，只听一个既爷们又洪亮的声音传来：“吵吵啥呀，我，时小天。”说完坐起身来，只见他光个大膀子，睡眼朦胧。两人还没来得及反应，一旁的Nikita也坐起来，小鸟依人的抱着时小天的腰撒娇道：“真讨厌，人家都还没睡够就被你们吵醒了。”莫菲和于晓曼看得瞠目结舌，不敢相信眼前的一切。两人惊讶得合不拢嘴，神情恍惚地目送时小天简单利落的穿上风衣，潇洒地走出寝室，临走前还不忘回头向Nikita做出了一个拉风的八字手势。Nikita则回赠了一个诱人的飞吻，然后看着帅气的情郎离去的背影发着呆，眼里都是甜蜜，这一幕让莫菲觉着自己此刻一定是穿越了……

　　同样折腾了一夜的姜潮和崔俊浩，满脸胶布绷带的回到了男生宿舍。寝室门被姜潮一脚踹开，刚刚整理好衣服的林妙妙看到有人回来，故作镇定地保持一贯可爱的态度向两位帅哥问好，一边还不忘指挥郑直把墙上奉供的“女神”的照片换成自己的。郑直则一脸的甜蜜，比了一个“V”的手势向姜潮和崔俊浩炫耀着自己的战绩。姜潮不屑地调侃道：“改变信仰了？想不到你这家伙也有今天。”郑直抿着嘴一本正经地伸出食指晃了晃：“你……不懂！”姜潮一个冷笑回到了床铺，这时，时小天走了进来，一脸的疲惫，双目无神，林妙妙一脸的同情：“小天，你没事吧，昨晚是不是……”话还没说完郑直马上接道：“被强暴了？”时小天指了指自己脖子上的痕迹：“这还不够明显吗？”姜潮也跟着摇了摇头：“节哀顺变。”俊浩怕时小天接受不了这么大的打击赶紧跟着安慰起来：“想一些开心的事吧，都会过去的。”大家你一句我一句……时小天紧闭的眼睛猛地张开，一个燕子大翻身，从床上蹦了下来：“哈哈，小看爷了是不是，昨晚是爷把她给办了。”郑直第一时间跑了过去摸了摸时小天的额头：“这位大哥，您是从哪里来的？”林妙妙更是百般不解：“姐妹，你怎么了？感觉好陌生啊……”俊浩更是不住地点头：“看来这次是真正转型了！”林妙妙发现大家的注意力都关注在时小天的身上了，连郑直也不“工作了”，便一手叉着腰，一手拎着郑直的耳朵：“继续干活，别忘了正事，想蒙混过关吗？”郑直赶紧乖乖听话，又埋头苦干起来。



　　第十三章 大赛前的危机

　　[青春]分解字体，意思就是丰富每月每日！人生能有几个青春，趁着我们还年轻，何不轰轰烈烈一把！不要给青春留下遗憾！

　　——郭子渝

　　大赛前的学校内部演出即将开始。在汇演厅的台后，选手们都在如火如荼地化妆、试衣、排练，忙得不可开交。街舞系的休息室里，大家正在积极准备，有练舞的，练声的，氛围既紧张又压抑。系主任正在这关键时刻为大家鼓舞：“同学们，这次汇演的重要性你们也都清楚，只能成功，不能失败。”众人各个气势高涨。于晓曼正在整理和安排一会上台的服装，由于对莫菲的耿耿于怀，便偷偷拿着她的衣服去了洗手间，从兜里拿出了早已准备好的痒粉洒在了她的衣服里面。这种痒粉效果很强，只要触碰到了皮肤，就会让人痒得受不了。于晓曼想让她在一会的演出上出糗作为报复，可是又不能亲自把衣服交给她，于是灵机一动把姜潮招呼了过来，恳切地说：“我这里太忙了，而且你知道我和莫菲水火不容，你帮我把衣服给她吧，麻烦了。”姜潮爽快地答应了：“OK！交给我。”上次因为酒后在湖边发生的事，一直让他有愧于莫菲，但出于尴尬，也找不到机会道歉，这次正好是个良机。他鼓起勇气拿起衣服找到了她，看她正坐在汇演厅外整理鞋带，姜潮走了过去吞吞吐吐的说：“上次的事……对不起是我喝多了，抱歉……”接着递过了衣服。莫菲抬起头微微一笑，姜潮的这一举动让她有些喜出望外，平日高高在上，竟然会主动低头认错，这真是天下奇事，不过倒是对姜潮能屈能伸的精神感到很欣慰：“那天都喝断片了，好的坏的都忘了，你也别想了！”她是个大度的女孩，那天的事，她并没有怀恨于心。虽然她不确定是否会喜欢姜潮，当然也不想因为一点小事就否定一个人的好与坏。莫菲这番话让姜潮心里顿时暖洋洋的，刚才还怕她会对自己观瞻所系，现在终于如释重负。他调皮地说：“那一会加油！”汇演大厅里，校长、主任和其他院系的全部老师都已就座，等待着这场精彩的演出，坐在后面的学生也都在议论纷纷，到底谁会旗开得胜，厅里一片沸腾。财务主任小声和校长交流着：“学校现在的财务状况不是很理想啊，这个街舞系又招不到多少学生，几个年级一起混搭着上课才能勉强填满教室，不然明年就直接取消了吧。”

　　校长有些动意：“街舞系的口碑是不好，而且学生调皮总闯祸，但平白无故的取消肯定会引起一些家长的不满，还是先看看吧，如果他们在这次市里的比赛拿了奖，倒是有一笔可观的奖金……”随着台上闪烁的灯光，汇演开始了。经主持人报幕，先由三班的四个男生走秀出场，展现帅气英姿，引起台下阵阵掌声，大家都看得津津有味。倒数第二个出场的就是莫菲他们了，动感的音乐响起，八名男女在舞台上活力热舞。其实他们班在学校本来就属于灵魂班级，开学以来，一直都是全校专业最佳，校花校草云集的一个整体，备受瞩目，刚一上台就赢得了大家的热烈掌声。

　　他们展现着青春激昂的舞步，但没跳一会，莫菲就感觉到了不适，背后开始发痒，但为了不影响汇演，她努力的强忍着，表情有些难堪。一直在注视着她的于晓曼则看在眼里，得意洋洋继续着自己的舞步，随着肢体的舞动。大家也都汗流浃背，汗出得越多，就会让她越来越痒，越发难以忍受，不由自主的伸手去挠痒，这一挠就乱了步伐，撞在了于晓曼的身上，就这样连锁效应，大家你撞我我撞他，乱作一团。这下可闹出了大洋相，台下不知谁带头大声：“嘘……”了一声，这一嘘顿时台下一片嘘声，校长的脸色异常难看，他愤怒至极，站起身来拂袖而去。罗伯特主任跟在身后不禁发愁这事该怎么收场，此刻莫菲已经是奇痒难忍，也顾不了那么多了，对大家报以歉意鞠下深深一躬后，主动退下后台，其他人只能应付着把节目跳完。伴随着全场的哄笑声谢幕完毕，大家都灰溜溜地下了台。莫菲气冲冲地冲进更衣室，迅速脱下衣服检查，竟然发现自己的后背上有很多白色的痕迹，而且越抓越痒，无计可施，她只好用水冲洗起来，奇怪的是洗完就不痒了。她觉得纳闷，不是因为自己的皮肤出了问题，那会是怎么回事，这时她突然看到衣服上也有很多白色的不明物，接着又想到了递给自己衣服的姜潮，才恍然大悟。她是那么的信任他，想起他刚才歉意的笑容，原来真诚背后掩藏的全是虚伪，不知不觉她的泪水已经润湿眼眶，她在想就算自己那天的态度再不好，也不至于让姜潮做出这么过分的事情来报复，如果真的是要报复，刚才又为何是那么真诚的态度。她不愿相信这真的是姜潮有意报复，这是多么伤人心的事情，这种做法对于她还不如直接在身上狠狠地扎一刀来得爽快。信任过后的伤痛，无疑是种极大的伤害。她任凭眼泪吧嗒吧嗒的流着，就这样对着镜子前坐了许久，此刻镜子里的自己竟然如此的可悲。她不愿相信这个世界有时会如此的虚伪，但又不得不接受这个事实。她明白，她需要坚强，从小到大都是如此。看着镜子里的自己勉强地笑了笑。从小她伤心难过的时候，总是会选择一个人度过，不对任何人倾诉。也许是从小没有父母的关爱，她总是会选择一个人哭，然自我安慰，再渐渐走出伤痛……

　　此时的休息室内，每个人都神情木讷地坐着，一言不发，气氛压抑又沉重。Nikita和林妙妙两人搭着肩膀互相安慰，却都忍不住哭了起来。于晓曼在一旁听着抽泣的声音，又生气又后悔，莫菲如她所愿在大家面前出了丑，她应该得意才是，可是于晓曼万万没想到因为她没考虑大局搞砸了整体的演出，要知道是这种结果，就一定不会再这个时候搞鬼，于晓曼悔恨交加傻愣愣的坐在那里。这时，主任怒气冲冲地走进休息室内大喊：“莫菲，你今天到底是怎么回事？”此时莫菲已经洗完澡换过一身干净的衣服，静静地走到主任面前，将舞服翻过来摊在桌上，红着眼，面无表情，像是在诉斥着自己的内疚和委屈，强忍的泪水还是不争气地在眼里打转。大家都凑过来围观，看到了舞服上有些白色粉状的不明物，林妙妙很好奇，翻来覆去地查看，可没过一会，手上就开始发痒。主任看到了更是怒火交加大声喝道：“这是谁干的，给我站出来！”众人都在议论纷纷，但始终没有人出来承认。于晓曼躲在角落，心里有鬼一言不发，姜潮眉头一皱，充满杀伤力的眼神盯着于晓曼，于晓曼吓得不敢正视姜潮，现在只有他俩是心知肚明的。而莫菲本想给姜潮一个改过自新的机会，她刚才告诉自己，姜潮只要肯主动出来认错，她就原谅他，可是她等了许久都不见姜潮开口，莫菲气得浑身发抖，她拿起衣服，一把甩向姜潮：“我本来以为你会像个男人一样敢作敢当，结果你连承认的勇气都没有！”姜潮疑惑：“你说是我干的？”她用手拭了一下脸上的泪水：“舞服是你拿给我的，你还有什么好解释的！”越说越觉得委屈，不过更多的是失望，其他的人一言不发。

　　他们也都认定是姜潮干的，毕竟他追莫菲未果的事情大家都心知肚明，以他不达目的不罢休的性格，也不是没可能做出这种过分的报复来。面对大家异样的目光，姜潮羞愤交加，他想到自己在莫菲心目中就是这种龌龊形象，失望至极，又瞄了瞄仍然躲在角落的于晓曼，懒得解释，于是，气急败坏道：“行，没错，就是我做的，我现在承认，满意了吧！”这时，却出现了一个支持的声音：“我相信不是姜潮做的，他的为人我清楚，他根本不会做这种小动作。”原来是崔俊浩，姜潮有些意外，这里唯一信任他帮他说话的竟然是自己以前的兄弟，现今的情敌。莫菲苦笑：“俊浩，你不要为他求情！”她面向大家：“今天因为我连累了大家辛辛苦苦准备了这么长时间的节目，在全校师生面前丢脸了，我对不起大家！”说完向大家深深地鞠了一躬，然后转向姜潮：“以后有事就冲着我来，不要牵扯到其他人！”说完转身跑走了，但她突然停下脚步猛的一转身：“还有……我是永远不会喜欢你这种人的，你死了这条心吧！”说完头也不回地走了。平日，莫菲最多也是对姜潮敬而远之，但说这么坚决的话还是第一次，可见这次她是有多失望。此刻的姜潮简直痛不欲生，他将桌上的那件带有痒粉的舞服生生撕碎，往地上一撒：“明天我就退学，给大家你们一个交代！”说完便摔门而出。

　　姜潮独自坐在足球场的看台上伤心欲绝，大口灌着闷酒。他在借酒浇愁，试图用酒来浇灭郁积在心中的气氛和愁闷，可似乎越喝越愁，越喝越闷。身边到处都是翻洒的酒瓶，他目光呆滞一动不动地望着远方，就连面前出现一个身影都全无察觉。这个带着一脸愧疚和憔悴的人是于晓曼，她显得有些束手无策，看着姜潮被自己连累，痛苦得心如刀绞。姜潮则旁若无人，又打开了一瓶啤酒猛灌起来。于晓曼看着他再也忍不住泪如泉涌：“对不起，衣服是我做的手脚，都是我的错。”姜潮看也不看她，云淡风轻地回应：“我早知道。”“那为什么不当场揭穿举报我？”姜潮一个冷笑自嘲道：“想来想去，你会做这样损人不利己的事也都是因为我，罪魁祸首仍旧是我，我何必要拉个垫背的。”这些话让于晓曼更加懊悔自己的所作所为，但却为姜潮没有大发雷霆感到吃惊：“那你原谅我了？”姜潮依旧淡然：“我明天就走，走了，这里就安静了。”于晓曼一听姜潮要走，有些惊慌，赶紧拽着姜潮的胳膊：“为什么？为什么你这么狠心！我做的一切都是为了你，告诉我为什么要走！”过了许久，姜潮才缓缓开口：“一个人身边的位置只有那么多，你能给的也只有那么多，在这个狭小的圈子里，有个人要进来就有一个人不得不离开，我对你，从来就不是爱情，对不起！”于晓曼几乎再一次被重伤，那些“伤口”被一次次的撒盐。她狠狠地咬着嘴唇瞪着姜潮，歇斯底里地大喊：“我恨你……”这三个字在操场上回荡了很久很久……于晓曼走了，留下姜潮独自一人躲在这黑暗中，他在试图让黑暗吞噬他的一切痛苦和悲哀，显得略有醉意，借着月光，依稀能看到从他眼里泛着的泪光，但始终没有掉下来。也许在这个时候，他也想像个女孩一样无所顾忌的放声哭泣，也需要有个肩膀能给此刻这个不算坚强的男人靠一靠，但他却选择了沉默，并没有把这份悲伤放在脸上，而是放在了心里。然后再随着时间的流逝，慢慢淡忘，原来每个人都习惯了在自己寂寞的影子里，遗忘熟悉的味道。

　　我们的青春就像一个疗伤的过程，受伤、痊愈、受再伤、再痊愈，而每一次的痊愈，都是为了迎接下一次受伤。我们想尽办法逃避孤单，仍是如影随形。爱是一件复杂又简单的事，当我们爱一个人，投注了太多热情，最终燃烧的是自己。有些时候，是为了爱才悄悄躲开，躲开的是身影，躲不开的却是那份默默的情怀。有时，爱也是种伤害，残忍的人，选择伤害别人，善良的人，选择伤害自己……



　　第十四章 团结一心 对抗外敌

　　异常明媚的阳光洒在足球场上，莫菲正帮姜潮擦拭着头上的汗水，两人含情脉脉，甜蜜至极。姜潮轻轻地握住了莫菲的手，脸上洋溢着多么幸福和满足的笑容……

　　“姜潮……”宿醉在足球场上的姜潮被唤醒，他慢慢清醒过来。阳光太刺眼，他抬起一只手去遮挡，模糊中一个秀丽的身影映入眼帘，竟是莫菲！此刻他有个急切的想法，他多么希望这才是那个梦的开始。莫菲看着身边几十个酒瓶，盯着姜潮：“喝了很多吧？”姜潮只是像个孩子一样看着她，没有回答，莫菲倒是有些吞吞吐吐：“昨天……是我言重了，别往心里去！”姜潮有点来不及消化这一切，有些惊讶。

　　就在昨晚，莫菲在阳台收衣服，于晓曼和姜潮的对话她一字一言听得清清楚楚，她深知是自己错怪了姜潮，后悔得一晚上没睡好，醒来看到姜潮竟然还在操场，心里过意不去，赶紧跑了下来。其实姜潮从来就没有责怪莫菲，就算当时再委屈，也恨不起来她，他愣愣的傻笑着。看着他狼狈的样子，莫菲明明皱着眉头，嘴角却又带着微笑，内心百味杂陈：“打起精神，快去上课吧！”短短的几句话，却让姜潮精神焕发。对于他，这是一种无形的力量。

　　看着莫菲远去的背影，姜潮又露出了久违的笑容。这时，一个大手拍在了姜潮的后肩上：“认识你们学校的姜潮吗？”“干吗？我就是。”姜潮瞟了胖汉一眼，察觉到异常，于是用手抓起了一个酒瓶，备用防身，“你真是姜潮？打CS挺牛逼嘛！”姜潮这才察觉来者不善：“你想怎么样？”见姜潮不屑，胖汉有些恼怒：“让你丫装，打的就是你！”见他一招手，二十几个男生围了过来，上来就打。姜潮一把将备好的酒瓶扔出，一出手就打倒了五六个男生，但又有更多的人扑了上来。

　　未走远的莫菲察觉到背后的动静，一转头竟看到姜潮被围攻，救人要紧，她未假思索三步两步就冲了过去。凭她过去丰富的经历，这样的场面莫菲可见过不少，自然见怪不怪。她边跑边抽下了身上的腰带，缠在手上，先是一个飞踹，这一脚力量不小，把那个正在打姜潮的胖汉踹得后退了好几步，随之左挥鞭、右挥鞭，连续击倒了两三个大汉，像极了英勇相救的女中豪杰。姜潮看到莫菲，很是着急，但自己又无法脱身，他怕这群没有人性的家伙伤了她，所以更加拼了命的还击，试图保护莫菲，两人凑到一起背对背助阵，摆好迎战的姿势。

　　这时林妙妙到寝室阳台晾衣服，看到操场上乱作一团，起初没注意，再仔细一看原来是打群架，混战中竟看到了姜潮和莫菲，林妙妙惊慌大喊起来：“晓曼，不好了，莫菲和姜潮出事了。”于晓曼飞奔到阳台一看想都没想火速地冲下了楼，边跑边喊：“快去叫人！”林妙妙赶紧以百米冲刺的速度飞奔到男生寝室，气喘吁吁踹开门说：“姜潮和莫菲被围攻了，快来救命！”时小天一听连裤子都忘了穿：“老大有难，同志们快冲啊！”身着跨栏背心和小内裤就直接冲了出去。大家纷纷拿起“家伙”冲下了楼，这时于晓曼和Nikita先行一步。于晓曼对操场上的壮汉奋力吼道：“你们几十个男人欺负两个人，算什么英雄！”

　　几个混混按住受伤的姜潮继续狂打，根本没人理会，莫菲也在旁边拼命帮忙，可这群人仿佛就认准了姜潮一个人。这时胖汉却注意到了于晓曼，吆喝了几个人走了过来：“我们本来就是无赖，不过还有更无赖的……”接着几个猥琐男纷纷露出奸诈和猥琐的笑容，混混们越围越紧，眼看就要贴上去了。Nikita和于晓曼也不是什么软弱之辈，两人会意，用脚猛踢对方的要害部位，被踢中的全部中招倒地。毕竟寡不敌众，那些混混很快又围了上来，胖汉恶狠狠地瞪着两人：“妈的，还挺辣，给我抓住她们！”几个倒地的家伙磨磨叽叽的重新爬了起来。胖汉走过来，一双大手伸出来就开始扯于晓曼的衣服，于晓曼气得大骂起来：“你个混蛋……滚开……”一旁正在应战的姜潮急得火上浇油又脱不开身，心急如焚。

　　于晓曼不停地挣扎着，却苦于双手被抓住，双脚被踩着，根本无能为力。就在紧要关头，一个飞脚踢在了胖汉的脸上，疼得胖汉捂着脸跳开，鼻血都流出来了，气得他大吼：“我靠，兄弟们，给我花了她！”一声令下，混混们全部都围了上去。只见莫菲勇敢地挡在了于晓曼的前面，和混混们开战。

　　紧要关头竟是莫菲顶身相救，一旁的于晓曼看得目瞪口呆，但心里却是感激不尽。接着三人一起猛攻，但毕竟是女生，根本就不是对手。这时突然一个木棍搭在了莫菲腿上将她击倒在地，只见她动作敏捷一个扫腿，将混混绊倒，接着从地上跳了起来，脸上却露出了一丝痛苦的表情，转了转脚腕。

　　Nikita在一旁关切的问：“菲儿，没事吧？”还没等莫菲站稳脚跟，Nikita身后有几个混混突袭过来，莫菲赶紧一个上步推开Nikita，挥拳直上。接着利落地用手上的“鞭子”一顿狠抽。Nikita反应灵敏，迅速脱掉了脚上的高跟鞋奋力回击……

　　就在大家全无提防的时候，胖汉悄悄地来到了姜潮的身后，抡起钢棍准备往姜潮的后脑砸去。于晓曼刚巧察觉，扑了过去，这狠狠的一棍正好打在了她的头上，于晓曼当场昏倒在地。姜潮像疯了一样歇斯底里，凶狠地咆哮着，起身就要准备和胖汉拼命……不远处，妙妙终于带来了救兵，冲在最前面的是“变身”后的时小天，只见他大喊着：“敢欺负爷的女人，老子要了你的命，呦……”助跑过来一个飞脚腾空而踹，正中胖汉的臀部。这一脚威力巨大，踹得胖汉直接狗吃屎趴在了地上，Nikita没想到她的时小天竟然如此英勇果敢。

　　崔俊浩紧随着冲过来和姜潮并肩作战，两人合作无间。俊浩平时就爱健身，全身肌肉发达，动作帅气敏捷，侧踢，抡拳加背摔，无所不用其极，一看就知道是练家子。凶狠无比的打架高手，一下干倒了好几个。只有郑直在一边贴心地关心着林妙妙：“那些人太野蛮了，妙妙你躲到一边去助威就好了，乖。”林妙妙上下打量了郑直回问：“那你呢？”郑直赶紧一拍胸脯：“作为你的男朋友，我当然是和你在一起保护你了，来，我们一起给他们助威加油……”林妙妙气得一个拳头直接打在了郑直的头上：“去你妹的，你赶紧给我上，不然就永远别想跟我在一起。”这么强有力的一句话顿时让郑直感受到人生中受到了严重的威胁，他恶狠狠地转过头看看流氓，瞬间双眼充满了仇恨，冲进了人群。

　　还是人多力量大，对方很快就抵挡不住，各自都识相的落荒而逃。该死的胖汉害怕灭了威风，边逃跑边回头喊着：“你们给我等着，总有一天我会回来报仇的！”

　　大家团结一心取得了胜利，姜潮终于也松了一口气，顾不上自己受的伤，赶紧抱着于晓曼去了医务室。

　　一场激烈的战斗后，避免不了的当然是一场严厉的处罚。校长办公室内，几人满脸挂彩，靠着墙站成了一排，操场外的广播喇叭尖锐的女声响起：打架，是当代莘莘学子应有的行为吗？打架是多么愚蠢的行为！招惹外校人员来学校打架，是更让人无法原谅的流氓行为！冷血的校长面无表情，罗伯特主任知道这异常的冷漠一定是灾难前的预兆，深知事态的严重性，在一旁紧张得直搓手。主任一向非常袒护这些孩子们，心急如焚，突然灵机一动，站在了大家面前，拿着书狠狠地敲了每人一下脑袋：“我打！打CS！打架！不好好上学，还打不打？知道错了没有，知道错了就赶紧给校长认个错啊……”大家一听赶紧给校长深深地鞠了一躬。其实莫菲从站在这里的第一时间起，早已决定了要把自己的错都扛了。她站出来：“校长，我们知道错了，这次都怪我！是我打CS，惹火了外校学生，才连累了大家，要罚就罚我吧。”校长一本正经：“莫菲，你以前的学校就是这么教导你的吗？你知道你来到学校后闯了多少祸吗？给学校带来了多少不良的影响吗？现在你居然带头打架，我也没法留你了，你被勒令退学，立即生效。”此话一出，大家都紧张了起来，谁都不愿意让莫菲就这么被退学，可是大家又不知道用什么办法来向校长求情。姜潮本想自己把错误全部扛着，没想到却被莫菲抢先一步。

　　罗伯特主任对校长的处罚是最为不满的，但又不能正面冲突，只好赔笑说：“校长，莫菲也是初犯，绝对没下次了，不用罚得这么重吧。”校长雷霆大发：“这个系本来就不该存在了，既然如此，全系立即退学吧。”莫菲一听更急了：“不要！我闯的祸，我来背，我走！”姜潮再也忍不住了，坚定地站出来：“校长，那些混混是冲着我来的，他们几个都是为了我才出手打架的，再给他们一次机会吧，我走！”一下子两个人都站在悬崖。面临着险境，每个人都心急火燎，全都站出来向校长求情，争着顶雷。校长见状冷笑着不屑道：“好啊，没想到你们现在这么团结，共同进退，早干吗去了？”

　　这时罗伯特灵机一动：“校长，那个全市大赛怎么办？现在上哪去找比他们更加适合的人选？他们都排练了这么久了，找人代替也不可能了，再说我们学校都报名了，教委都知道了，要是因为大家而退出，会影响您的仕途啊！校长，再给他们一次机会吧。”

　　要说这真是个不错的点子，既关系到校长的声誉，也能名正言顺地留下这群孩子。校长翻了个白眼，估计也觉得没有反驳的道理，因为这事除了会影响他自己的声誉外，也会直接关系到整个学校的名誉。终于在最后一刻稍作了妥协，但口气仍是带有不满：“念在你们认错的态度比较端正，我就再给你们最后一次机会，如果不能在大赛上拿到大赛奖金，立即退学。”说完就摔门而出。

　　大家终于都松了一口气，顿时欢呼起来互相击掌。姜潮既开心又欣慰大地看着莫菲，这次她并没有躲闪他投来的目光，报以了一个同样的微笑。这是她第一次对他露出这种笑容，此刻的姜潮怎能不心如潮涌。这次的大功臣非主任莫属了，大家都欢呼道：“主任万岁，主任万岁。”激动的把主任围起来，拥来拥去沉浸在一片欢乐的海洋中。

　　医务室的病床上，于晓曼正躺在那里休息，面容憔悴，头上缠着绷带，脖子上还打着石膏，一副人见犹怜的样子，看来这次伤得不轻。门口莫菲带头推开了医务室的门，大家带着胜利的喜悦来看望她。看到了朋友们来探望，于晓曼脸上憔悴的面容顿时烟消云散，挣扎着要坐起来迎接。莫菲一把按住受伤的于晓曼：“你都受伤了，不要乱动。”于晓曼感激的向她点点头。在病床上的这段时间，于晓曼想到了很多，她想到了以前自己和姜潮的点点滴滴，想到第一次见到莫菲的情景，想到自己因为姜潮对她的无理取闹，想到整个寝室的人一起冷眼莫菲的那段时光，又想到自己这么过分，莫菲却还是舍命营救，不顾安危挺身而出迎战那群流氓……于晓曼竟觉得自己的所作所为是那么的不可理喻，那些一去不复返的时光，此刻显得如此珍贵，多么值得珍惜。于晓曼的眼里泛起了感动的泪光，此刻莫菲就坐在她身边，她却抿着嘴却说不出话来。

　　Nikita赶紧握着晓曼的手安慰道：“晓曼，你要乖乖休息哦，有没有感觉好一些？”于晓曼这才缓缓开口：“我挺好的……让大家费心了。”调皮的郑直用戏谑的口吻问姜潮：“老大，你的花呢？干吗藏在背后啊？这桌上的花瓶还空着呢！”被郑直这么一调侃，姜潮还有些不好意思了，举起手做出一副要挥拳的架势。郑直赶紧抱头求情，他瞪了郑直一眼，不做理睬，捧着花来到了病床前：“晓曼，这个送给你！荒山野岭的也买不到，这是我摘的……你不疼了吧？”

　　晓曼从来都没见过这么温柔的姜潮，有些受宠若惊：“就是轻微脑震荡，没大事，谢谢你的花，我很喜欢……”于晓曼顿了片刻，一下抓住了莫菲的手，目光里充满了感激与悔恨，情绪显得有些激动，吞吞吐吐道：“莫菲，舞服的痒粉……是我洒的，也是我嫁祸给姜潮的，我以一己之私害得大家的努力就这么白费了，我心里也特别的难过，在这，向你们正式的说句对不起。”于晓曼说着泪如泉涌，泪水滴在了莫菲的手上。莫菲欣慰地看着可怜的于晓曼，阵阵心酸。其实她并没有记恨晓曼，莫菲故意搞怪：“其实开始我真的挺烦你的，不过现在看看，也没那么讨厌嘛！以前的事我早就忘得一干二净了，以后大家还是好姐妹！”说着，反手将晓曼的手紧紧地握在手里。听了她的话，于晓曼紧紧地抱住了莫菲，哭得更加厉害了。一旁的林妙妙也被感动得抽泣起来：“晓曼姐，别哭了，我们真的都没怪你！”时小天也安慰：“是啊，汇演搞砸了我们在市里大赛赢回来不就得了！”

　　于晓曼听到这么多关心的话，使劲地眨了眨眼：“谢谢你们……”莫菲轻轻拍着晓曼的背，安慰着。俊浩看时间差不多，对大家说：“晓曼，我们还要排练，先走一步，你要好好休息！”于晓曼这才依依不舍放开莫菲的手：“好的，你们要好好休息，我会争取早日康复，重新归队！”

　　大伙都纷纷离开，姜潮却还坐着那里，他在替晓曼削苹果。看着姜潮，于晓曼的心里美滋滋的，但还是忍不住发问：“你不用去排练吗？”姜潮别削边说：“什么舞步我都是现学现会，不着急，你现在是病人需要人照顾。”晓曼嘟着嘴：“是因为我替你挡了一棍你才对我好的吗？我不需要你可怜，也不要你感激。”姜潮没有回答，递上苹果：“吃吧，别说傻话了。”于晓曼咬了一口：“那你现在原谅我了吗？”姜潮顿了顿：“嗯，晓曼，我们还是做朋友吧，我觉得我们做朋友会更合适，相信我，这与莫菲无关，但我们不适合……”

　　听着姜潮的这番话，于晓曼仍又咬了一口苹果，但却是强忍着心痛，虽然这个结果是她早就料到的，只是她还偏执的爱着姜潮，总觉得还有一线希望，就这么一直期望着。可不爱就是不爱，就算全世界只剩下她于晓曼一人，姜潮也还是不爱，这就是事实！这个道理于晓曼不是不懂，只是谁都不愿意接受现实的残酷。姜潮摸了摸她受伤的头，转身离开。



　　第十五章 坦白的心意

　　大家都在为了市里的大赛加劲地努力着。于晓曼的伤渐渐好转，也加入到了紧张的排练中。排练厅内，莫菲正在设计整个舞蹈，不时的和于晓曼商量安排怎样才能让舞步更加精彩。两人边比画边跳，和乐融融亲密无间。俗话说的好，不打不相识，这话一点也没错！

　　姜潮主动找到俊浩：“嘿，可否请教一个比较性感的舞步！”俊浩二话没说便开始一一示范，两人一起挥洒着帅气激情的舞步。排练厅里时刻洋溢着青春的气息，练得累了姜潮从地上拿起一瓶水丢给俊浩：“谢了！”两人喝着水，会心一笑，这场景别有一番风景。

　　其他的同学也都在努力地练习着。郑直整天跟屁虫一样的追随着林妙妙，随时随刻都无微不至的关心着她，看到林妙妙跳得大汗直流，赶紧拿起毛巾给林妙妙擦汗。“变身”后的时小天也不例外，他正在聚精会神地欣赏着Nikita动人的舞姿，不时的拍手叫好，看着穿着和舞姿一样性感的Nikita，时小天脸上和心里都是美滋滋的。姜潮坐在一旁休息，一直默默地注视着莫菲，看莫菲走到了俊浩的身边，两人有说有笑，那种笑是多么的肆无忌惮，可为什么他从来没有看到过这种笑容？他为什么就不能让莫菲笑得这么开心？想到这里，心里酸酸的。

　　于晓曼看到姜潮心事重重，自己也莫名的一阵酸楚，她走到姜潮身边，眼睛盯着莫菲的方向：“你既然那么喜欢，就极力争取吧，还有机会！”姜潮只是淡淡地说了句：“算了！”转身离开。

　　其实于晓曼早已经习惯了他的这种冷漠，只是她痛心。为姜潮痛心，她觉得爱，就该大声说话出来，而不该这样放在心里折磨自己。姜潮不接受她的爱，这是事实，她也无能为力，但她却希望能看着姜潮幸福……也许世界上最伟大的爱莫过如此。

　　这一天是莫菲和崔俊浩相约去照顾流浪狗的日子。两人并肩走在学校的林荫小路来到了老地方。俊浩照例把饭盆摆好，里面放满了准备好的狗食和水，两人开心地看着狗狗们抢着进食。莫菲摸摸它们的小脑袋叹了口气：“这些小狗其实也都挺好的，自由自在，又能遇到你这么好心的人给他们食物和温暖。”俊浩不解，皱起眉头：“你觉得自己不自由吗？”莫菲抱了抱膝盖：“嗯，我小的时候妈就不在了，我爸是律师，平时很忙，从来没有空听我说说话，只知道按照他自己的意思决定我的生活。最让我无法忍受的是他连我的爱好都要强行干预，坚持不让我学舞蹈，我只能偷偷跟着电视上的舞蹈练习，一直都没有机会真正的跳舞。”

　　起初她说这些话的时候还是带着愤怒的语气，可是说到最后情绪却变得越来越低沉。一说起爸爸，她的情绪就会异常的低沉。俊浩听着若有所思地点点头，但又突然摇摇头：“那你是怎么来我们学校的？”她俏皮地让俊浩把耳朵贴过来。她用一只手掩着嘴边，轻声凑着俊浩的耳朵：“告诉你一个秘密，我是让人假扮我的父亲，背着他偷偷转学来的，不知道他现在发现了没有，不过知道了更好，让他找不到我，看看他担心不担心。”俊浩一听，脸上的表情渐渐变得僵硬起来。平日阳光又绅士的俊浩，突然加大了分贝冲莫菲生气地大喊：“你怎么能欺骗你的父亲？并且让他为你担心？你有个爱你的父亲，却不知道珍惜，你知道他现在有多着急吗？”

　　面对这突如其来的怒吼，莫菲赶到莫名其妙，她并不明白俊浩为何会有如此激动的举动，说完俊浩连头都没回就跑掉了，莫菲愣在原地一脸莫名。

　　这突然发生的一切让她一头雾水，俊浩为什么会发这么大的脾气？越想越纳闷，莫菲决定要去找崔娜问个究竟。她跑到了食堂，看到崔娜正在那里准备做饭的材料，莫菲喘着粗气：“娜娜，我来帮你！”说完就伸手干起来，虽然她莫菲故作平静，但还是被崔娜看出了猫腻：“菲儿，这么晚了，跑来找我干吗呀？是不是有什么事？”

　　早已按耐不住的莫菲，便直接开门见山：“娜娜就是聪明，一眼就看出来了！其实我是有件事想要问问你！关于俊浩的，我想知道他和父母的关系怎么样？”崔娜有些不解：“怎么想到问这个？”她无奈又委屈：“我刚才和俊浩吵架了，我说我背着爸爸偷偷转学过来，他就莫名的对我发脾气，搞得我莫名其妙！”崔娜叹了口气，脸上露出一丝伤感，顿了很久才开口：“父母在我们小的时候就因为车祸去世了……”

　　莫菲顿时五雷轰顶，万分抱歉地说：“对不起，我不知道是这样！”崔娜痛苦的说道：“没关系！那是在哥哥5岁的时候，爸爸妈妈带着他去探亲，那个时候我还小，在家里由姨妈照顾，没有跟着去，结果不幸发生了车祸，爸爸妈妈就在那场车祸中丧了命，哥哥也受了重伤，好不容易才抢救过来。从那次以后，我们兄妹俩就相依为命，哥哥真的不容易，从小就有很多野小子欺负我，哥哥为了我也没少打架。有一次哥哥为了救我，手臂被砍伤，她的文身就是为了掩盖伤疤。我欠哥哥的太多了……”说着就泪如泉涌。莫菲从小就是在单亲家庭长大的，正是因为这种环境，让她的性格变得叛逆，让她经常渴望能多得到家庭给予的温暖与关爱。她经常感到孤单和无助，但和从小就失去了父母的俊浩与崔娜相比，她要幸运得多。俊浩一定也会有同样的感觉，或许他会比她更加渴望那种关爱与温暖。这时的莫菲就像是蛹破茧成蝶的瞬间，像撕掉一层皮似的彻心彻肺。很多蝴蝶都是在破茧而出的那一刻被痛得死掉了。她紧紧地抱着崔娜：“娜娜，不哭，你要坚强！”

　　离开餐厅，莫菲独自在校园里狂奔着。暮色已悄然而至，皎洁的月光下，片片树叶迎风飘落，挥洒在她的四周。月光下只有她孤独的影子，在拨动着她心上那根痛苦的弦，任凭脸上的泪水任意挥洒。她知道，那是心在滴血，那面装满了无奈和酸楚。

　　小的时候，她以为天上的星星永远是那么明亮，月亮永远是圆的，生活永远是艳阳高照，充满了快乐和幸福，可慢慢长大，目睹了太多的悲欢离合，关于生活，关于爱情，关于承诺，都如过往云烟。慢慢的她才懂得，生活有快乐就有痛苦，故事有开始就有结束。人生是一种历练，长大了就要学会坚强，只有经历了许多后，才能更好地读懂生活。

　　俊浩的种种举动，是因为同样渴望家庭的关爱，才会更加珍惜，珍惜有父母陪伴的每分每秒。可惜的是他已经永远的失去了他们，所以他才期望她能更应该珍惜。跑着跑着，脑海不断的浮现这些日子的一点一滴，那些不谋而合的时光，白首如新，倾盖如故。教室的第一次相遇、排练室学舞的快乐时光、一起补习中文和真心话大冒险时那个“吻”，俊浩为了保护她在湖边和姜潮大打出手，还有一起喂小动物……难道这就是爱吗？连她自己都没有发现，泪水竟然淌落得如此淋漓尽致。

　　以前的她总是习惯躲在角落悲伤，难过了，静静地蹲下来抱着自己，让眼泪尽情地洒落，默默的将自己隐藏起来，让空虚掩盖一切，假装快乐暂时遗忘了自己，听着悲伤的音乐，努力让音乐带走一切不快乐，甚至用微笑来宣泄悲伤……可是这次，她竟然哭得如此彻底，这一刻她最想做的事情就是立刻见到俊浩。脚下的步伐随着她的思绪不知不觉就跑到了俊浩寝室的楼下。

　　崔俊浩又何尝不是如此，他并非忍心那样对待莫菲，虽然因莫菲的话举动而反应过度，但却事出有因。随后的那一秒他就开始后悔自己的所作所为，立刻想寻求她的原谅和理解，何尝不是幡然悔悟，坐如针毡。

　　她跑到了俊浩的寝室门口，顾忌不得太多，“砰”的一声推开门就大喊：“崔俊浩……”宿舍的其他四人都惊呆了，崔俊浩急忙站了起来：“怎么了？”她摸了摸脸上的泪水，声嘶力竭地喊着：“对不起……我爱你！”此话一出，第一个反应过来的时小天激动地举起双手不停的鼓掌，其他人也都兴奋地站了起来。

　　崔俊浩本来中文就不太好，加上精神过分紧张，听是听到了，但却不敢确定是否听错，又试探地喊道：“什么？你说什么？”莫菲站在原地泣不成声，尴尬得哭笑不得，但现在不说等待何时？大不了再说一遍。

　　她提高了分贝，掺杂着那不太标准的韩语大喊着：“崔俊浩，擦拉黑（我爱你）！”这时宿舍内的掌声更加热烈了，姜潮带头和时小天、郑直一起鼓掌。这回崔俊浩可是听得一清二楚，这么久以来她第一次向他表白，也是他第一次感受到她如此强烈的爱意。这一天他期盼了多久，可是这一切来得太突然，崔俊浩兴奋的奔向莫菲，用强壮有力的双臂一把抱起了她在原地转了好几个圈，两人深情地拥在一起。此刻的莫菲泪如泉涌，不过那都是幸福的泪水。

　　爱总是这样，会让彼此不舍、伤痛和幸福，泪总是莫名其妙的落下。崔俊浩紧紧地抱着莫菲，悄悄的在她耳边说道：“莫菲，擦拉黑！TOO！”莫菲终于破涕为笑，用力的点点头，两人抱得更紧了。此刻，姜潮在一旁笑得很欣慰，这次他没有生气的走开。也许他明白了一个道理，真正的爱情，并不是拥有，而是在无法爱的时候懂得放手。爱情不一定是他人眼中的完美匹配，是相爱的人彼此心灵相互契合。为了让心爱的人生活得更好而默默奉献，懂得放手，才会拥有更多，这一刻，他释然了。



　　第十六章 莫父突现 迫在眉睫

　　临近市里大赛的这段时间，大家除了吃饭睡觉，闲暇的时间几乎都献给了排练。每个人都很重视这次大赛，一刻都不敢耽搁。崔俊浩却拿着一个摄像机在旁边录制，莫菲看他不排练便问：“俊浩，你干吗呢？不赶快练习？”俊浩有些兴奋地说：“我想拍下我们为梦想挥洒热情的这一刻，大家都来讲两句，为我们的青春留个纪念。”

　　大家一听都举手赞成，争先恐后的抢着说。时小天兴致勃勃的，他拿着一瓶矿泉水假装麦克风，举在嘴前：“我先说！以前的我就不说了。”然后突然变成很MAN的声音：“现在，我时小天，是一个真正的男人了，能让女人依靠的男人。”说着，朝Nikita看了一眼，逗得众人哈哈大笑。Nikita边笑便温柔地说：“我也是、我也是、我要做一个完美可爱的小女人。”两人开心抱在了一起。

　　郑直在一旁已经等得迫不及待了，他拉着崔俊浩把镜头对准自己，假模假样的整理了一下衣领：“该我了！我的过去呢，就随着AV埋葬了，现在我拥有了自己女神，我会为了她变得强大起来。”大家都为了郑直洗心革面的态度赞叹不绝，纷纷为他鼓掌，郑直跑到妙妙的身边，深情说道：“妙妙，你会变成最勇敢最幸福的姑娘，以后我来保护你！”林妙妙的脸上洋溢着幸福的笑容。

　　镜头移到了于晓曼面前，她一改往日的秀丽形象，大秀了一段精彩的舞蹈，惹得大家都激动的为她鼓掌。谢幕后，一本正经地对着镜头：“我必须找到属于我……的菜！”然后迅速把镜头推向了姜潮。姜潮对着镜头唱起了歌，但是句句都不在调上：“我热爱舞蹈，但，我也爱唱歌，以后我要做中国的歌神，我坚信总有一天我会找到自己灵魂伴侣。”

　　时小天在一旁支持的喊道：“老大，我们挺你。”说完镜头转向了莫菲，莫菲有些犹豫：“在我的人生中最喜欢的事当然是跳舞，最重要的人……”见她不说，大家都开始起哄。Nikita在一旁大叫：“是谁是谁？快说呀菲儿！”大家都拭目以待。妙妙也急了：“菲儿，你就别吊我们的胃口啦，快说嘛。”

　　莫菲瞟了大家一眼，有些失落的表情：“是……我爸，我希望能和爸爸和好如初，希望能支持我继续跳舞！”她说着，有些激动，眼眶里红红的，俊浩在对面心疼的注视着她。Nikita和林妙妙见状都走过来抱着她。莫菲深深地吸了一口气，向大家比了一个OK的手势，然后一把接过俊浩的摄像机，推了俊浩一把：“该你啦！”

　　俊浩羞涩的来到了镜头的面前，看了看莫菲，吞吞吐吐的说：“将来我的中文一定很好，我和妹妹能健康安定的在中国生活，我还有一个愿望……”见俊浩不说，大家都开始瞎起哄，俊浩调皮的一笑：“我的愿望很快就会实现，不过现在保密。”郑直急了一下跳到了崔俊浩的背上：“什么啊，你快点说啊。”可崔俊浩的目光移到了莫菲身上，大家也都随着俊浩的目光看向了莫菲。于晓曼把莫菲拉到俊浩的身边：“别卖关子，快说！”

　　莫菲察觉俊浩有些难为情，立刻替他解围，她合上了摄像机，拍了拍手：“好啦，大家不要闹了，昨天我和晓曼终于把所有的舞步都改好了，现在晓曼带着大家练习吧！”话音刚落，突然，排练厅的门开了，只见一个中年男人气势汹汹的径直走到大家面前，后面还跟着一位女助理。中年男人直接冲到莫菲面前严厉的走了进来，并向莫菲吼道：“跟我回家！”莫菲一脸惊讶的表情：“爸？”神情立刻变得紧张愤怒起来。

　　大家一听也都惊讶起来，莫父不屈不挠拉起她就往门口走，她却使劲的挣脱着。俊浩赶紧冲了过来，恳求的对莫父说：“叔叔，你先放开菲儿吧。”看着大家都投来惊奇的目光，莫父犹豫了片刻，不情不愿的放开了手，但仍是一脸严厉：“没什么好说的了，我说过你不能跳舞，你赶紧收拾好东西跟我回家。”莫菲倔强地说道：“我不回去，我就要跳舞，我死都不回去！”

　　大家见形势不对，都围了上来你一言我一语的向莫父求情，可没想到莫父更加严厉，连情绪也变得更加愤怒：“我说不准跳就是不准跳，你要是再这么坚持，我就打断了你的腿，看你怎么跳！”从小到大，这种话莫菲不知道听了多少遍，也失望了多少次，她冷眼看着父亲，泪水却再也忍不住地涌出眼眶：“爸，你到底是为了什么不让我跳舞？你永远这么独裁，专制，从来都不知道我想要的是什么，我恨死你了！”几乎声嘶力竭的喊出了最后一句话，连头都没回冲出了排练厅。崔俊浩向莫父点头示意，赶紧跟了出去。

　　莫父站在原地，气得浑身发抖，身边的助理看看表，赶紧上来安慰道：“莫总，我们得先去机场了，要不等你出差回来再和莫小姐好好谈谈吧。”莫父深深地叹了一口气，无奈离开。

　　莫菲心痛欲绝一路狂奔，泪水已将她洗面。一次次的不被理解，从小到大没有一件事能按照自己的意愿去做，想到这些她无比绝望。俊浩紧追其后，一把抓住她：“菲儿，别跑了，听我说！”莫菲停下来，无力的转过身来，目光呆滞，一下扑进了俊浩的怀里痛哭起来。俊浩的人生中第一次感到这么的无能，看着自己心爱的女人哭得如此痛心，却无计可施，只有紧紧地抱着她，用手轻轻地安抚着她的后背，就这么静静地听着。直到过了很久，莫菲哭得累了，他才扶她坐到附近的凳子上。她好像是在自言自语：“他为什么总是这么独裁专制，为什么总是这么不可理喻……”

　　俊浩仍是安慰着安抚着她的后背：“别这么说！也许他是没有明白你的想法！我陪你去跟你爸好好解释一下好吗？”莫菲没有回答，魂不守舍的摇了摇头，接着沮丧地说道：“从小到大，我说什么都没用。有一次，他为了不让我跳舞，竟然偷偷把我最心爱的舞鞋给扔了，那是我的第一双舞鞋，是我偷偷攒下零花钱好不容易才买到的，他连问都不问一声就给扔了。他从来都不考虑我的感受，我真的没有办法原谅他……”俊浩听着，感同身受：“那你不原谅他你就开心了吗？”

　　莫菲转头看着俊浩，眼神里更多的是无奈：“我不知道，我只是希望做自己喜欢的事，可他就是不能理解我，从小到大我和他不是没话说就是吵架，我只是希望他能多心疼我，我真的不想这么下去了……”说完又哭了起来，俊浩怜爱的把她紧紧地拥在了怀里。

　　这天夜里，几个人一起聚在了学校后面的羊肉串摊。路旁沙尘滚滚，炉子上吱吱的冒着烟。除了莫菲和俊浩不在，其他的几个人都做在这里喝着闷酒，几瓶酒下肚，再加上大家极度恶劣的心情，都微微有些醉意。时小天吃了一口羊肉串，惆怅起来：“晓曼的伤还没好，莫菲他爸还不让他参加，咱们还怎么比赛啊？”于晓曼赶忙说道：“我没事，我能坚持的。”

　　虽然她的伤还没有痊愈，但其实她内心非常不想给大家增添任何负担。Nikita把头靠在时小天的肩膀上，似乎和时小天一样不太乐观：“菲儿和她爸爸闹得那么厉害，哪有心情训练比赛啊？”说完Nikita拿起一瓶酒就往嘴里灌。时小天赶忙一把拿下酒瓶，安慰的把她搂在怀里。

　　妙妙也是一脸担忧：“我们系真的会就这么开除了吗？如果真的有那么一天，我们该怎么办呀？”这可是她最担心的事，一直在专业方面很用功的妙妙，一想到以后不能继续留在学校和大家一起奋斗，是如此的心痛，说着说着就伤心地哭了起来。身边的郑直喝得醉醺醺，一把把她搂在怀里：“别担心，亲爱的，你在哪我就在哪！”

　　听了这些沮丧的话，大家都开始没精打采的悲观起来，灌着闷酒，好多酒瓶都碰到地上，周围满是狼藉。这时，突然从不远处传来了一个熟悉的声音：“喝闷酒呢啊？来，给主任也来点！”

　　原来是罗伯特主任，大家一惊，只见他拿起一瓶酒一口气就喝光了。此刻的罗伯特又何尝不是和这些悲催的孩子们一样焦虑和紧张，他感叹道：“虽然我有时严厉了一点，但一直都是为了你们好，其实，老师也有过青春的！”说着就把姜潮随身携带的吉他拿在了手里，弹起了《加州旅馆》。大家都惊叹不已，没想到一向吊儿郎当的罗伯特也有这么一手，音声优美动听，每个人都听得是那么的入神。

　　主任的吉他虽然弹得算不上最好，但却极富感情，沁人心扉。于晓曼、Nikita和林妙妙三人都被打动得眼泪婆裟。这富有情韵的琴声不由得让大家触景生情，感慨万千，不禁多了一份惆怅和失落。

　　琴音一落，大家都激动地不停地鼓掌欢呼，主任也故作幽默的向大家行了一个礼。姜潮有些崇拜：“主任，想不到你还有这么一手！”这时不远处又出来一个声音：“琴声真的太感人了，我想主任你一定是一个有故事的人！”主任一回头，原来莫菲和俊浩一直在身后欣赏着琴声。主任微笑着挥手招呼两人入座，主任感叹：“当年我还混过地下乐队呢，那是我青春全部的梦想和激情，可惜当时我不够坚持，不想忤逆父母的期许，就这样半途而废了。你们千万不要像我一样，给自己的青春留下遗憾，为自己的青春拼上一把，哪怕失败，也不能退缩，就当送给自己青春的礼物。为了理想，为了荣誉，干杯！”

　　大家都激动的欢呼着拿起酒瓶。莫菲激动的看着大家，看到每个人都这么坚持和努力，她很欣慰坚定地点着头：“我们团结一心，我也一定不会放弃的，即使以后走不了路了，我也要和大家一起把这支舞跳完。”然后伸出了一只手，其他人都陆陆续续的把手搭在了莫菲的手上，每个人都一脸充满决心的表情。大家手搭手，互相鼓劲，决定重新振作起来。这时就连罗伯特主任也激动地伸出了手，大家齐声呐喊：“拼了！”这充满激情的两个字在空旷的学校后山谷里回荡了许久许久。就像他们每个人的心情一样，久久不能平静。

　　这一夜大家都疯狂了，那是致予青春的呐喊，为了梦想拼搏的呐喊。那些感动的泪水，多么宝贵多么振奋人心，这就是属于我们的青春！

　　人世间最宝贵的东西莫过于青春，然而最容易消逝的也是它。宝贵的东西都使人措手不及，但无论你是从什么时候开始，重要的是开始之后就不要停止，就像这群充满斗志的孩子们，将来他们会懂得一个道理，所有的胜利，与征服自己的胜利比起来都是微不足道。



　　第十七章 迟来的真相

　　学校的汇演大厅灯火辉煌，主舞台上空挂着“高校街舞大赛”的横幅。台下可谓宾客满座，人声鼎沸。这里很久都没有这么热闹了，显得既有生机又有活力。校长、主任、老师等人都就座在首排位置，崔娜也坐在其中，她手里捧着“加油”的牌子为大家助阵。

　　后台的化妆间内大家都忙得不可开交，为比赛做着最后的准备，有些女生们在镜子面前补着妆，还有一些同学围在一起复习着舞步。主任罗伯特也特地来到了后台，为大家加油鼓气。只有莫菲却心不在焉的四处张望，时不时拿起电话拨打，又焦急的放下，她小声地问旁边的林妙妙：“俊浩去哪了？都快上场了。”妙妙环视了一下四周，一看确实没有看到俊浩的身影，也开始有点着急了，赶紧询问其他的同学。几个女生这才发现俊浩真的不在这。

　　姜潮他们几个男生虽然若无所事的，但却有点心虚的样子，一下子被莫菲看出了马脚。眼看比赛马上开始了，仍不见俊浩回来，一直这么扛着最后谁都怕会影响比赛，知情的人心里也都开始有点着急了。这时姜潮直接把郑直推了出去，让他向大家交代。郑直在那看看莫菲，又看看大家，吞吞吐吐的说：“俊浩说……说他有件很重要的事情要做，估计很快就回来了。”莫菲一听生气极了：“多么重要的事？非要赶在现在去做？万一赶不回来怎么办？”还没说完，妙妙赶紧跑出去通知崔娜，让大家一起帮忙找崔俊浩。

　　莫菲再一次拿起了手机打给俊浩，可是电话那边仍是：“您好，您所拨打的电话已关机……”她气急败坏，一下把电话摔在了桌子上，皱着眉头喘着粗气，焦急的额头上全是汗珠。她不停的在后台走来走去。几个女生都围了上来拉着她安慰。晓曼安慰着：“菲儿，你别急，主任和娜娜都已经去找了。”莫菲知道着急也没用，只是焦急地点点头，仍是一脸的焦虑。

　　正在大家为此着急时，众人身后突然传来了脚步声音，是俊浩。大家终于松了一口气，姜潮有些生气：“俊浩，你跑哪去了，大家都急死了。”可俊浩却一点也不着急，一脸微笑的说道：“对不起，让大家担心了。”莫菲气得大发雷霆：“都要比赛了，这么紧要的关头，你去干什么了？”

　　俊浩却冲着她笑了笑，没做解释：“我先去换衣服了。”嗖的一下窜进了更衣室。莫菲气得正想再骂，却赫然看到爸爸突然出现在后台，手里还抱着一个盒子。莫菲看见爸爸，顿时惊慌失措。大家也都跟着紧张起来。刹那间后台一片寂静，大家对莫父的出现都颇为惊讶。莫菲则是紧张的看着莫父眉头紧锁：“爸！我求你别再叫我回去了……”莫爸看了看这些慌张的孩子们，慢慢地走到了她的面前：“菲儿……爸爸对不起你，这么多年来都是爸爸错了，今天是我女儿第一次演出，爸爸怎能不来呢？”听了这话莫菲瞪大了眼睛不可置信的看着莫父，受宠若惊。

　　从小到大都对她如此苛刻一意孤行的父亲，今天竟然站在自己面前说出这种匪夷所思的话，莫菲甚至有点怀疑这一切事情的真实性。她努力使自己小鹿乱撞的心稍作平静，试探地问：“爸，你怎么改变主意了？”爸爸从兜里拿出了一张光碟，递给了她，顿时，她想起了那天在排练室俊浩录像的情景，才恍然大悟。莫父接着说：“菲儿，这光碟爸爸看了，是俊浩这小子送过来的，以前爸爸都没有认真地坐下听你说说心里话，今天爸爸终于都听到了，也听俊浩说了这段时间发生的事，爸爸知道心爱的女儿心里有我，别提多高兴了，以前不管爸爸做了什么，那也都是为了你好，希望你不要再怪爸爸了……”话音未落莫菲早已感动得泣不成声，大哭了起来。她哭不是因为她难过，而是欣慰终于得到了父亲的支持与肯定。

　　对于她来说现在的自己应该是这个世界上最最幸福的人了，这一刻使她再次感受到了遗失已久的父爱。她哭是因为她庆幸，庆幸自己身边还有一个这么爱他的崔俊浩。几个女生都感动涕零，为莫菲的幸福而幸福着。

　　莫菲似乎连做梦都没有想到，这么多年来，这是她第一次得到父亲的理解与关爱，从懂事开始，第一次可以投入父亲的怀抱，放肆的哭泣、撒娇，对于她这都是多么来之不易。

　　看到莫菲哭得那么伤心，莫父更是痛在心里：“来看看爸爸给你带来的礼物。”莫菲好奇地看着那个盒子。莫父召唤莫菲坐下，打开了盒子，里面竟是一双精美别致的舞鞋，这双舞鞋和当年被莫父扔掉的那双舞鞋几乎无差，而且经过特别的加工，显得更加的闪亮。看到舞鞋，莫菲激动的捂住了嘴哽咽，更加泣不成声了。

　　莫父蹲下身来：“来，爸爸替你换上。”看着这么慈爱的父亲，此时，她喜极而泣。她虽然在哭，可是脸上却是带着幸福的微笑，因为她终于找回了属于自己的一切。在帮莫菲穿鞋时，莫父突然发现了她因打架还未痊愈的脚伤，莫父焦急地问道：“你的脚受伤了？”莫菲赶紧把受伤的脚往回缩了缩：“一点小伤而已，没事的。”这时莫父的情绪突然又变得激动了起来：“那也不行，这场比赛你不能参加了。”她焦急：“爸，你刚刚还说支持我的。”莫父有些激动：“我说不可以就是不可以，你绝对不可以带着伤上台，你知不知道，你妈就是……就是因为这样！”说着这句话，莫父的眼眶竟有些湿润。

　　听到是关于妈妈，莫菲一脸诧异：“爸，你说我妈？”莫父有些哽咽：“对，你妈就是因为当年不顾自己的身体，本来就有先天性心脏病，却非要带病演出，发着烧还要强行上台，结果心脏病当场发作……”她简直惊讶：“爸，你不是说我妈是在医院……怎么……心脏病？”莫父突然反应过来，措手不及地掩饰：“不……不是，你妈是在医院……”

　　看到爸爸掩饰的样子，她顿时明白了什么，显得有些木然和紧张：“是不是，是不是我也有先天性心脏病？爸，你告诉我！是不是因为这个您才不让我跳舞的？”莫父欲言又止痛苦的看着莫菲：“菲儿，你确实先天心脏不好，但不会对平时的生活造成影响，只要你不剧烈运动……”莫菲再也无法控制住自己的情感，再次紧紧地抱住了父亲失声喊着：“爸，对不起，这么多年以来，都是我错怪你了。”她从来都不知道原来父亲是这么的疼爱自己，为了让她保持良好的心情，宁愿背负着对他的恨，也不肯透漏半点关于她的病情，而她却一直以为父亲根本就不爱她，所以自暴自弃的叛逆着。

　　现在她终于明白，自己其实也和普通的人一样，深爱的父亲一样是这么的疼爱着自己。大家看到莫菲父女两人情深和好的场面，都被感动得哭了起来，莫父语重心长：“菲儿，答应我，不要跳了好不好？”她抽泣着看着父亲缓缓低下了头，擦了擦眼角的泪水：“爸，跳舞是我从小到大的梦想，你让我去吧，你放心，我和妈妈不一样，这么多年来我也都在偷偷的跳舞，不是都好好的吗？我想，如果妈妈也在，她一定会支持我这么做的……”

　　大伙你一言我一语的劝说起来：“叔叔，你就让菲儿圆了她的梦想吧，我们都会支持菲儿的……”“爸，我求你了。”莫父的表情十分犹豫，看得出他是多么的不忍心，但是，她看到了自己的女儿能为梦想如此的努力与奋进，犹豫过后还是点头答应了：“好，我答应，不过你也要答应爸爸，一定要小心！”



　　第十八章 舞动的终幕

　　主持人开始报幕：“下面有请音乐学院代表队为我们带来舞蹈《Best younger》，大家请鼓掌欢迎！”舞台的中心，聚光灯亮起，莫菲、于晓曼、林妙妙和Nikita四人摆着动作一字排开，一上场就已经赢得了场下的一阵阵欢呼，随之背景音乐响起。伴随着激昂又活力的音乐声，四名亮丽的姑娘整齐划一地舞动着，华丽的舞步散发着青春的气息。

　　莫菲虽然脚上带着伤，强忍着痛，可是从她的脸上并没有看到一丝的痛苦，依旧跳得舞步完美。莫父坐在台下认真地观看，但依然能看地出他为莫菲紧张的表情。

　　四人动作定格，潇洒地退回舞台后方排成一字，取而代之的是冷眼妖媚的时小天，画着艳妆，身穿黑色长裙，脚下还踏着一双高跟鞋，跳着性感火辣的舞步。还别说，时小天这身妩媚女人的装扮站在舞台上别有一番风味，惹得台下阵阵激烈的掌声，真是风华绝万代。

　　时小天退下后，轮到两位大帅哥姜潮和崔俊浩登场了，这两位风格完全不同的帅哥搭档，一上场就引来台下一群女粉丝的尖叫连连，场面一片雷动。两人将上衣撕破扯去，开始了一轮炫酷性感的男性魅力舞步，让人看了后血脉贲张，荷尔蒙在不停涌动，气氛几乎达到全场的高潮，观众如痴如醉。最后，以郑直在内的所有舞者都来了段合舞作为表演的终结……

　　音乐停止，他们得到的是全场最最热烈的掌声和欢呼，这是大家对于他们的肯定和认可，看来这场比赛的胜利也是非他们莫属了。台下，校长、主任罗伯特、老师还有崔娜，都已经笑得合不拢嘴了，不停鼓掌。莫菲除了高兴之余，一直在向台下的父亲招手，父女两人都洋溢着和谐的微笑。

　　一下台后，大伙兴奋地互相拥抱庆祝，四个女生抱在一起，激动地喜极而泣。男生们也都围了过来，大家一起击掌欢呼，姜潮看着头缠绷带的于晓曼关心道：“你的伤好点了吗？”于晓曼笑了笑：“放心吧，没什么事了，我不会让你愧疚一辈子的……哥们儿！”最后的这一声“哥们儿”，于晓曼特地强调的加重了音量，就像姜潮所说过的，也许他们还是比较适合做朋友。

　　一旁的莫菲又在四处寻找崔俊浩的身影，不料被悄悄躲在身后的俊浩一把从后面抱住，吓了她一跳，此时，两个人的距离是那么的接近。除了那次游戏之外，这是他们第一次的近距离接触。一向大方活泼的莫菲，此刻却突然变得害羞与安静。俊浩想要吻她，她却故意将俊浩推开，俊浩只好难过地低下了头：“你不会还在因为我迟到生我的气吧？”看到俊浩一脸委屈，惹得莫菲阵阵偷笑，俏皮的轻轻的在俊浩的额头吻了一下。俊浩得知自己上当了，一下把莫菲紧紧地抱在了怀里，深情地拥吻着。

　　赢来的这一切是多么来之不易，他们挥洒过汗水与泪，肩上背负着沉重的担子，一路的坎坷；他们克服了重重的困难，挥发着荷尔蒙，都是在为自己的青春努力拼搏。对于学校而言，他们赢得的是比赛，可是对于他们而言，战胜的却是自己。

　　一个人总是要走段陌生的路，看陌生的风景，在这途中经历种种磨难。然后在某个不经意的瞬间，你会发现，我们曾努力去珍惜的一切，终将一去不复返，荷尔蒙被强烈挥发的时代，这就是青春……
