

书名：霸天战尊

作者：死灵守卫

字数：1394603字


内容简介：

　　范楠带着魔兽英雄的残破传承降临天武世界，他会给这个世界带来怎样的变化呢？

　　且看我：

　　致命一击开天辟地，剑刃风暴横扫诸天，战争践踏破灭乾坤，天神下凡镇压诸圣，恶魔变身弑仙屠神……

　　有道是：

　　英雄持戟破苍穹，霸血挥洒战乾坤。

　　待到诸天逆乱时，唯我霸尊镇九霄！


正文


第001章 穿越者的反面教材

　　“议事厅。”

　　回头望了一眼那高挂的牌匾，少年双拳紧攥，手背之上青筋暴起，眼神之中充斥着愤怒与不甘。

　　不过很快少年便将情绪收敛，面无表情，双眼有些空洞，好似行尸走肉一般，没有一丝少年郎应有的朝气，反而像是一个行将就木之人，散发着枯寂的韵味。

　　少年就这样静静的向前走着，走着……

　　“范楠，你这个畜生，我今天要杀了你！”

　　突然一声暴喝从旁边传来，紧跟着一个壮硕的身影如同一头蛮牛一般冲了过来，速度极快，话音刚落便冲到了这名被叫做范楠的少年身前，当先一拳狂猛的击出。

　　突然被暴喝声惊醒的范楠面对着这狂猛的一拳面色一变，想要躲避已经是来不及了，双臂交叉挡在身前，并且飞速的向后跃去。不过这狂猛的一拳实在是太霸道了，而且其中还有着一股真气蕴藏其中，范楠虽然挡住了拳头，但是却挡不住这透体而入的真气。

　　这股真气虽然只是后天真气，但却比范楠体内的内力要高上一个等级，他体内的内力虽然是这一股真气的数十倍，但是质量上完全不是一个等级。

　　他的内力一遇到这股真气便溃散开来，根本就起不到一点防护作用。

　　“噗——”

　　被真气侵体范楠当即喷出一口鲜血，抬眼看向那一个向他进攻的壮硕身影。

　　此人虽然身材壮硕和成人无异，但是看那脸上存留的稚气其真实年龄肯定不大，也就十五六岁。

　　这名壮硕少年挥出这一拳也是气喘吁吁，刚刚那一拳上面的真气已经是他这五个月来修炼的所有真气了，一下子全部挥出颇有一种空虚脱力的感觉。

　　不过见到这一拳没有将范楠打死，壮硕少年面色一狠，脚掌在地上猛地一踏，向着范楠继续冲了过去。现在他虽真气耗尽，但是这肉身的力量也是不俗，今天必须要将这畜生打死在这里不可。

　　想到惨死的妹妹，壮硕少年不禁悲从中来，双目布满了血丝，甚至有着一些疯狂。

　　范楠看着这轰来的一拳，有些无奈和不甘，他现在身体里面正被那一股真气肆虐着，根本就避不开这一拳。而且双臂也因为真气的肆虐而完全失去了知觉，无法进行格挡，他现在能做的就是在拳头快要轰到他胸口的时候身子微微一侧卸掉一部分力量。

　　但即便是卸掉了一部分力量，剩下的也不是他能够承受的，胸口之处传来细微的骨裂声。

　　他的胸骨被这可怕的一拳震裂了，而且脏腑也是火辣辣的疼。

　　“噗——”

　　范楠当即忍不住又是一口鲜血喷出，面色变得煞白无比。

　　见范楠还是没有死掉，壮硕少年紧跟着又是一拳挥出，这一次他的目标是范楠的脑袋，只要将其脑袋打爆这一切就算完了。

　　妹妹，你看到了吗？

　　哥哥马上就要杀死这一个畜生了，你在下边也可以安息了。

　　看着这挥向自己脑袋的一拳，范楠拼力想要躲避，但是身体完全不受自己控制，根本就无法进行躲避。

　　这一拳虽然没有携带真气，但是也足以将他的脑袋打爆，难道就这样的完了吗？

　　他不甘心！

　　不甘心啊！

　　似乎看到了范楠的脑袋即将被自己打爆，壮硕少年不禁露出了一丝喜色，但是这一丝喜色很快便凝固在了脸上，因为这一拳在距离范楠脑袋三寸的地方被人抓住了。

　　壮硕少年用力挣扎了几下，但是那使过去的力量却如同泥牛入海一般，全部被那纤纤素手化解掉了。

　　少年抬起头看向手掌的主人，面色疯狂，眼见差那么一点就要成功的，这让本就疯狂的少年更是疯狂了几分。

　　抓住壮硕少年拳头的是一位身材高挑，面容精致的少女，虽然年龄不大，但是身材凹凸有致，火红色的衣裙将其勾勒出了一条诱人发狂的曲线。再加上那秋水般的双眸，将周围那些渐渐过来围观的少年郎迷的是神魂颠倒。

　　不过满脑子仇恨的壮硕少年却是丝毫不受影响，面目狰狞的嘶吼道：“萱儿姐，你放开我，我今天就要宰掉这个畜生！”

　　看着面前挣扎的壮硕少年，范萱儿黛眉一皱，沉声道：“族中动武，意图杀害同族人员，按照家规本该逐出家族，但是念在你年幼无知，并且事出有因，这一次就放过你。不过死罪可免，活罪难逃，将他押到思过祠面壁思过三月。”

　　随后壮硕少年便被两个护院制住身体押向了范家后院，不过壮硕少年还是回头恶狠狠的盯着范楠，目光中的杀意毫不掩饰。

　　“范楠，迟早有一天你会死在我的手上……”

　　范萱儿看了一眼壮硕少年离开的背影，然后俯下身体将手掌贴在范楠的肩膀之上，运转真气一吸便将在范楠身体里面肆虐的那一股真气吸了出来。

　　那股真气一离体范楠便好受了很多，站起身来面无表情的向那名少女点了点头。

　　“多谢大小姐出手相救。”

　　“范楠哥哥，萱儿知道你是清白的，那些人的把戏也就骗骗那些没脑子的家伙而已，萱儿相信你。你曾说过天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。萱儿相信范楠哥哥，你有潜龙出渊的那一天！”

　　范萱儿亲昵的挽住范楠手臂安慰道，随后眼珠子一转，笑脸如花道：“范楠哥哥，要不萱儿陪你散散心！”

　　这一幕却是刺激到了周围那些少年郎，纷纷将看向范萱儿的火热目光转向范楠，同时目光之中的火热却是变成了嫉妒，几可翻江倒海的嫉妒，甚至还有浓浓的怒火和恨意。

　　而此时范楠的表情却还是如同一潭死水一般，神色木然的向范萱儿婉拒道：“不了，我想一个人静一静。”说完便继续向前走去。

　　范萱儿看着范楠远去的背影，眼中闪过一抹精光，随后看了下旁边围观众人瞪向范楠那嫉妒的几欲发狂目光，嘴角浮起一丝嘲讽之色，什么也没说便转身离开。

　　范萱儿这一离开，顿时兴起了一阵嘲讽的浪潮。

　　“他娘的，每次看到萱儿和那废物亲密的样子，我就感觉到一阵窝火！”

　　“我也是，也不知道萱儿姐那样的天才看上那废物哪一点了？而且这废物居然还做出那种丧尽天良的事情来，真想将那废物给宰了！”

　　“算了，谁让他爷爷是太上长老呢，那可是一个杀人魔王，小心哪一天就将你悄悄的给收拾了，据说范家以前有好些人都是被太上长老暗地里给清理掉的。我们还是小心点，省的哪天不明不白的被灭掉。”

　　“不过这废物也是挺耐打的，虎炎刚刚那一记爆裂牛魔拳居然被这废物扛下来了，虎炎可是练筋小成的修为，再加上天生神力，这一拳至少有一万斤的力量了，这废物的身体还真是不一般。”

　　“哼，身体练得再强又有什么用，不能觉醒出真气本源还不是废物一个。这十几年要不是太上长老使用无数珍贵药材为他洗练身体，他能有今天的成就？要是我有这种待遇的话早就成为先天武者了。”

　　“也不知道太上长老当年从哪里抱回来的野种，居然还起名范楠，这简直是对我们范家的侮辱！”

　　“什么太上长老，那太上长老据说也不是我们范家之人，非我族类其心必异，这两人必须逐出家族。”

　　……

　　这一阵阵的冷嘲热讽都一字不落的传入了范楠的耳朵之中，范楠那木然的表情没有什么变化，还是如同行尸走肉一般向着前方走去，不过那因为更加用力紧攥而显得苍白的手指，却显示着他内心是多么的不平静。

　　夕阳西下，赤红如血。

　　震耳欲聋的轰隆声传来，这是一条数十丈高的瀑布，清澈的激流从高空之中坠下，弥漫的水雾在夕阳的照射之下闪烁着朱红色的光芒，显得分外迷人。

　　不过范楠并没有心情欣赏这些，而是呆呆的看着面前的水潭，双手还是紧紧的攥着，鲜红色的鲜血从手心被指甲划破的伤口之上一滴滴的流了下来，甚至在其脚下汇聚成了两个小小的血色水洼。

　　“咳咳……”

　　胸口之中传来一阵阵的疼痛，他都忘了自己胸口还受着伤呢！

　　从怀里的玉瓶之中倒出一粒丹药，这是最普通的丹药，疗伤效果差强人意。

　　用这种丹药疗伤恐怕要经过一个月的调养才能够完全康复，但是范楠却有着一个金手指，那就是魔兽英雄的技能。

　　“治疗喷雾！”

　　在心中轻喝一声，从他的眉心之处便传出了一道热流，通过手臂传递到手中的这一粒丹药之上，随后这粒丹药化作一道绿色的雾气。

　　深深地吸了一口气将这一道雾气吸入体内，而后他便感觉胸口传来一阵剧烈的麻痒，但是他忍住了，像这样的情况他已经经历了无数次了。

　　这就是魔兽中地精炼金术士的一个技能——治疗喷雾，喷出一波治疗雾气可以治疗一定区域的单位。而到了他手中这一个技能变成了将丹药或药材化作治疗雾气进行治疗，并且只对他自己有效，对其他人根本就没有一点效果。

　　意念一动，在范楠眼前便出现了一道只有他能够看得见的半透明的面板，上面依次排列着二十四道身影。

　　这些都是魔兽争霸里面的英雄，有剑圣、牛头人酋长、山丘之王、深渊魔王、恶魔猎手、地精炼金术士等等。

　　目光转移范楠看向面板的下半边，在这里显示着他现在的状态。

　　人物等级：1

　　力量：0.3

　　敏捷：0.3

　　精神力：0.3

　　护甲：0.3

　　生命值：7/9

　　能量值：31/50

　　技能：治疗喷雾1级

　　这和魔兽争霸上面的英雄栏没有多大的区别，只不过那护甲、生命值和能量值三个数值被单独列了出来，不在单一的受敏捷力量或是精神力的影响，而是一个综合独立出来的数值。

　　而这治疗喷雾也确实是强悍，一盏茶的时间他胸口的伤便已经痊愈，即便是那被震裂的胸骨也恢复完全，一点也看不出之前被打裂过，而那生命值也恢复到了九点。

　　这些年正是靠着这一个技能他才没有练坏身体，否则像他那样拼命地修炼身体是绝对支撑不住的。

　　在这数据的右边有着六个储物的格子，不过那六个格子处于灰暗状态，显示无法使用。

　　紧邻着六个格子的是技能栏，上面只有治疗喷雾这一个技能孤零零的摆在那里，其他的都是一片黑暗，什么也没有。

　　而在那数据的左边却是一张小地图，大概能够显示以他为中心三丈之内的事物，其中他那一个白色的光点就摆在正中央。

　　这幅小地图和魔兽上面的小地图一样，能够显示敌我单位，一般陌生的人为黄色，对他自己有敌意甚至杀意的为红色，友好的为绿色。而这光点的亮度便表示着恶意或是善意的强度，比如那红色的光点越亮越红便表示着其敌意越强。

　　他在范家之中基本上遇到的每一个人都是带着红色的光芒，就算是之前对他特别友善的范萱儿在小地图之上也是显示着深红色的光芒，让他有一种举目皆敌之感。

　　现在在整个范家也只有他爷爷对他好，所以在范家除了他爷爷他谁都不信，这不得不说是一个悲剧。

　　身为一名地球穿越者并拥有这样的金手指还混的这么惨，这绝对是堪称穿越者的反面教材了！


第002章 坑爹的金手指

　　这的确是一个金手指了，而且是一个大大的金手指，但是那些魔兽英雄都是灰暗的，显示未激活。只有地精炼金术士是激活状态，在其下的四个技能之中也只有治疗喷雾这一个技能显示可以使用，其它的都是不可用，需要将之激活才可以使用。

　　至于这到底如何激活范楠花费了十几年的时间都没有弄明白，那治疗喷雾的激活也是稀里糊涂的。

　　他自己还曾想过依仗这一个金手指纵横天下，成为醉卧美人膝，醒掌天下权的绝世强者，但理想是丰满美好的，而现实却是骨感残酷的。

　　这十几年来他一直将希望放在这些魔兽英雄的技能之上，但得到的却是一次次的失望，到得现在已经是绝望了，也许到自己老死也不可能将这些英雄激活。

　　但是他不甘心！

　　他如此努力却收获这样小！

　　他如此努力却不能够觉醒真气本源！

　　他如此努力却不能够激活那魔兽英雄的技能！

　　他如此努力却要受他人的嘲讽愚弄，百般算计！

　　……

　　范楠越想越憋屈，突然面目狰狞的向着那如血的残阳怒吼。

　　“啊……为什么！”

　　他在仰天怒吼，质问苍天，越吼越怒，最后居然跳进面前的水潭之中疯狂的舞动了起来。

　　他现在需要发泄，要是憋在心里面肯定会憋出问题的，必须发泄出来。

　　终于夕阳完全落下，两轮皓月同时一南一北的升上天空，而此时范楠也是舞的累了，爬上水潭中心的一块巨石，就那样躺在上面。经过发泄之后他感觉好受了许多，静静的看着夜空中两轮即将交汇的皓月喃喃自语。

　　“在地球上我是一个一事无成的穷小子，难道到了这一个世界之上自己还是这样的命运吗……”

　　范楠此时心中充满了苦涩，对于家族里面的那些把戏他自然是看在眼里，欲加之罪何患无辞，这些人为了打压爷爷可真是无所不用其极啊！

　　对于那些冷嘲热讽范楠他自己顶多是发泄一番就会忘记，但是这些人居然残忍的那样对待一个无辜的女孩，这些畜生都该杀！！

　　不过想到自己现在的实力，范楠便又是一阵的苦涩。

　　十八年了！

　　准确的说是十八年零五个月又十七天，这些年自己没黑没白的拼命修炼，但就是不能觉醒出真气本源，并且那魔兽英雄的技能也是没有半分进展。

　　有道是说天道酬勤，但是这一句话应在范楠身上显然不合适。

　　他虽然天生通脉，但修炼速度却是慢的令人发指。

　　如果普通同龄人修炼速度是十的话，那么他的修炼速度便是一，甚至比一还要小，即便他拼了命的修炼也只是勉强追上同龄人的脚步而已。

　　想到这里范楠便自嘲的笑了一下，一切还是实力啊！

　　有时他都在问自己，自己穿越到这个世界是来干什么的，难道是来当一个废物的吗？

　　“呵呵……小楠，你果真在这里，爷爷就知道你一受气便会跑回来发泄，怎么样？将气发泄出去舒服些没？”

　　正在范楠发呆的时候，一阵嘶哑的笑声从岸边传了过来，宛若干枯的枝桠在摩擦一般，让人听后浑身都跟着发颤。

　　“爷爷，你来了。”

　　听到这阵声音，范楠赶紧站起身来，看向岸边的那一个身穿黑袍将身体完全遮盖住的男子，此人便是收养他的范沧澜。

　　这范沧澜一看就知道绝非普通人，浑身散发出一股阴冷嗜血的气息，宛若地狱里面的嗜血厉鬼一般。

　　要不是那黑袍将这股阴冷嗜血的气息遮盖住，恐怕仅凭这散发出来的气息都能够镇杀普通人了。

　　在外边范沧澜的名声也不好，被冠以杀人狂魔，血手人屠之类的称号。

　　不过范楠并不在意这一点，他只知道整个范家就他爷爷范沧澜一个人对他好。

　　就算范沧澜是十恶不赦的杀人狂魔，那还是对他好的爷爷。

　　他只认这一点，其它的重要吗？

　　“爷爷，你和家主他们谈妥了？”

　　范楠见到范沧澜已经到了身旁，便收回了脚步，开口向着范沧澜问道。

　　这些年来范楠之所以会混的这么的惨，有一半的原因是这些老家伙在后边推波助澜，这次精心设计了这么一个圈套他们能罢手才怪了。

　　“哼，那几个不知天高地厚的小子，老夫怎么可能妥协，要不是碍于诺言老夫早就将那几个小崽子给灭了。小楠，你记住了，所有的一切都是建立在实力上面的，没有实力一切都是个屁。”

　　“知道了，爷爷，我会更加努力地。”

　　对于范沧澜的话范楠十分的认同，虽然他的希望渺茫，但他还是会继续努力下去的，他能坚持到现在范沧澜的鼓励那是必不可少的。

　　看到范楠那坚定的神色，范沧澜欣慰的一笑，而后面色一凝，向着范楠说道：“不是爷爷不相信你，而是你毕竟已经过了十八岁了，不能再耽搁你了。原本想要让你独自突破成长，但是看这样子已经是希望不大了，所以爷爷准备将一半的真气本源传到你的丹田里面，这样你以后就……”

　　“不用说了，爷爷您分出一半真气本源以后就没有再次突破的机会了，而且本源受损也会影响爷爷您的寿命，这点恕孙儿不能答应。”

　　范楠想也没想的便将范沧澜的话打断，这样的事情他是不会做的。

　　但有些事情不是你不同意就可以的，范沧澜便伸手一指点出，将范楠给禁锢住。

　　范沧澜这样做也是实在没有办法了，他在外边可是仇敌一大堆，现在自己活着那还好，但若是他死掉了那这些人肯定会跳出来拿范楠开刀。

　　伸出干枯的手掌摸了一下范楠的脑袋，范沧澜露出一个比较和蔼的笑容说道：“小楠，爷爷知道你的好意，但你才是爷爷的希望。爷爷这一生也就是先天大圆满了，根本就没有再进一步的可能。”

　　“爷爷已经是没有希望了，但是你却不能就这样给毁了，你还年轻，有大好的年华在等着你。”

　　说罢，范沧澜便伸手一提将范楠带到了瀑布之后的一个散发着阴森寒冷气息的洞府之内。这是他的闭关之所，里面不仅机关重重，而且还有着强大的禁制，在这里他就可以放心的为范楠传功了。

　　范沧澜低头看着范楠，继续说道：“现在我们就开始，小楠你要做好配合，否则爷爷这一番心血就白费了。”

　　准备好一切，范沧澜伸手按在范楠小腹丹田之处缓缓地运转功法，从自己丹田里面的真气本源之上慢慢的抽出一丝来。

　　这传输真气本源可不是一件简单地事情，必须得一丝一丝的将之传进对方的身体里面，不能损伤到经脉，最后还要在对方的丹田里面将真气本源聚成一个旋转的气旋。

　　而且这将自己的真气本源一丝丝的抽出也是一种莫大的痛苦，这是比抽骨扒髓还要痛苦好几倍的。

　　不过范沧澜还是硬生生的承受了下来，他干枯的身体因为非人般的疼痛开始微微的颤抖了起来，但是他按在范楠丹田之上的那一只左手却是很稳，一点也没有颤抖。

　　范楠在心中暗暗发誓，以后定要寻得灵丹妙药将爷爷治好，让其再做突破。

　　平复了一下心情，范楠将全部的心神都放到了丹田之中，运转自身的内力配合着范沧澜运转着那些传递过来的真气本源。

　　这是范楠第一次见到真气本源，而且还是先天大圆满的真气本源。

　　这些真气本源是乳白色的，能够从上感受到一丝丝的柔和澎湃的生机，这与范沧澜流露出的阴森嗜血的气息刚好相反。

　　这些范沧澜的真气本源看着柔和一片，但是真正接触到的时候却是感觉如同万箭穿身一般，极其的痛苦。

　　不过好在范楠的灵魂要比同龄人强大得多，并且意志心性也不是旁人所能够比拟的。

　　过程虽然很是艰辛，但这结果却十分的令人满意，不知过了多久在范楠的丹田里面终于是凝聚出了一个旋转的气旋。

　　乳白色的真气本源就好像是银河系一般美丽，十分的明艳。

　　看了一下变得更加干枯苍白的手掌，范沧澜叹息了一声，不过他并不后悔，伸手一点将范楠身上的禁锢解除。

　　范楠在禁锢一解除便赶紧转身看向范沧澜，可是看到爷爷的样子却是让他心中一痛。

　　范沧澜现在不仅皮肤变得干枯苍白，而且其上也是皱纹堆积，毫无一丝光泽，最重要的是那阴森嗜血的气息更重了，这并不是什么好事。

　　爷爷的情况范楠自然十分清楚，以前一直都是靠着真气本源压制着身体内的阴邪之力，但是现在真气本源大损，阴邪之力对身体的侵蚀更进了一步。

　　这也就预示着爷爷的生命又缩短了一截！

　　“男子汉大丈夫流血不流泪，你是我范沧澜的孙子怎可如此儿女姿态。”看着眼眶湿润的范楠，范沧澜伸手在其脑袋上摸了一下，说道：“小楠，今天那浩然学府的监察使会来带你走，到时候有浩然学府护着，没人敢找你麻烦。”

　　范沧澜嘴角闪过一丝笑意，他的心终于可以放下了。

　　这浩然学府是为大真皇朝培育官员的存在，所以更加看重个人的文采，对于武功却是并不怎么看重，正好适合范楠前去发展。

　　“浩然学府！那不是还有一个月吗？怎么提前了？”范楠疑惑的问道。

　　他因为在不到半岁之时便能够识文断字，被誉为燕云城第一天才神童，所以被浩然学府看重赐下一块浩然铁卷，并说在他成年之后便正式收录门中，但是按照时间来算应该还有一个月。

　　“这个可能是出现了什么变故，不过这是好事。你就在这里稳固一下真气本源，然后穿件好衣服，将你最好的一面展现出来，爷爷就先去安排了！”

　　说完范沧澜身影一闪便离开了这一个洞府，他这次可是要安排很多事情的，而且还得准备一份大礼，这样范楠到了浩然学府也就能过的好一点，毕竟在浩然学府之中也是有竞争的。

　　将心中的伤感压下，范楠伸出手掌看着手心渐渐浮现出来的一丝淡白色真气。

　　这是他刚刚将身体内所有的内力都转化出来的真气，他终于修出真气了。

　　多少年了！

　　他一直梦想着能够拥有真气，但却想不到会是这么一个样子。


第003章 贵客？恶客？

　　将这一丝真气收进体内，按照着练气诀的行功路线快速的运转着。

　　那一丝真气在经脉之中畅通无阻的运转着，这便是范楠的一个优势——天生通脉，经脉畅通无阻，并且坚韧异常，这也是昨天被虎炎的真气侵体没有受多大伤的原因。

　　半个时辰之后，范楠睁开了双眼，脸上有着一抹无奈之色。

　　这炼气诀果然是最低级的功法，效率实在是太低了，看来得找一门更高级的功法了。

　　想罢范楠便站起身来，换了一下衣服然后走出这一处洞府，跳出瀑布向着岸边游了过去。

　　凭他现在的修为还是不能够做到踏水而行的地步，想要到达七十多丈外的岸边只能是老老实实地游过去了。

　　爬上岸边将身体一震，衣服上面的水分便直接被甩了出去。这是他这些年来的一个成果，能够通过身体的猛烈甩动将衣服上面的水分甩出，这也省的晾衣服了。

　　脚掌在地上重重的一踏，范楠向着前方猛然冲去，现在他身体的速度已经是快的不可思议了，远远超过在地球上的那些奥运冠军。

　　这要是放在地球之上绝对是一个超人般的存在，但在这个世界却是一个十足十的菜鸟，随手可灭的菜鸟。

　　两刻钟之后范楠便来到了范家大门之前，不过他并没有马上进去，而是俯下身捡起了一根火红色的羽毛，并用鼻子嗅了一下。

　　这种羽毛他见过，看来今天真的是来了一位贵客，而且还是熟人。

　　似乎是想到了什么范楠嘴角一勾，喃喃自语道：“呵呵，小媳妇来了！”

　　在范楠走进范府之后那守门的六位壮汉相互递了一个眼神，悄悄地说道：“我没看错吧，那小子居然笑了，我还以为那小子永远都是那一张死人脸呢！”

　　“行了，别沾这些事情，上边的那些人闹得正凶呢！小心哪天太上长老心情不爽将你给练成干尸。”一位年长的壮汉瞪了之前那一个开口的同伴，严肃的警告道。

　　那位壮汉闻言顿时缩了缩脖子，身体也是忍不住一阵打颤。

　　太上长老的凶名他可是早有耳闻，一旦发怒那绝对是从地狱里面爬出来的恶魔，十分恐怖。

　　落到其手上绝对是生不如死，即便是死了也要被炼成可怕的干尸。

　　所以范沧澜是范家最不能招惹的两个人之一，至于另外一个人便是范楠，那可是范沧澜的逆鳞，动之必死！

　　范楠并没有去武库挑选功法，而是向着前院的会客厅走去，那一位贵客要是没走的话就一定在那里面。

　　想想已经有六年没见面了，也不知道那小丫头怎么样了？

　　要去会客厅就必须要经过一处演武场，这个时辰那些范家子弟一定在进行着晨练。

　　当经过那一处演武场的时候范楠的脚步停了下来，因为他看到了一位少女。

　　这名少女虽然只有十五六岁，但却是一个美人胚子，肤若凝脂，小巧的琼鼻配上那如同星月般的双眸，一头青丝扎着一个简单地发髻，但是却展现出了一种华贵之意。紫色的襦裙配上那一条月白色的束带，将少女那颇具规模的酥胸勾出了一道完美的曲线。

　　这再过几年绝对是一个祸水级别的美女，是那种能够为之放弃一切的绝世佳人。

　　当然，要是少女将面上的那一层寒霜去掉的话就更好了。

　　此时那些在演武场之中练武的范家子弟也是心不在焉，他们全部都被这一个少女给迷住了，即便是范家的那些女子也露出了痴迷之色，由此可见这一位少女的魅力是如何的巨大。

　　而这些人之中范萱儿却是双眼充满嫉妒和失落，这种万众瞩目的本来是她才对，但是今天却被这一个外来的少女给抢走了。

　　虽然心中不服气，但是范萱儿却不得不承认自己不如这一个少女，不管是容貌还是气质，即便这实力也是差之一筹。

　　这一个少女范楠认识，名叫童欣，这并不是说她就姓童，而是她根本就没有姓，只有一个名字，这个世界很多人都是这样，只有一个名字，而没有姓。

　　童欣虽然变化甚大，但眉宇之间还是依稀有着当年的几分影子，没想到当年像跟屁虫一样跟在他身后的小丫头已经是变成了一个大美女了，真是女大十八变啊！

　　看到范楠的身影，童欣明亮的双眸当即弯成了月牙，莲步轻移，缓缓地走到范楠身旁，在众人嫉恨的目光之中十分自然的挽上范楠的手臂。

　　“范楠哥哥还是那样的帅气，一点都没变。”

　　这一幕让在场所有男性的心碎了，碎成了渣渣。

　　为什么？

　　为什么好青菜都让这废物给拱了，这太没天理了！

　　看了一眼在场众人的目光，范楠眼中闪过一抹不屑，这些人也就敢在背后里玩玩阴谋诡计而已，要说光明正大大来上一场借他们一百个胆也不敢。

　　毕竟爷爷血手人屠这一个称号可不是白给的，那是用鲜血铸就的。

　　深深地吸了一口少女身上自然散发的体香，范楠笑了笑说道：“你也是女大十八变，我差点都认不出你了！”

　　面对这样的美女范楠那沉寂的心也是有些火热，他毕竟是一个男人，古人还云窈窕淑女君子好逑呢！

　　不过范楠也是有自知之明的，他还没有自大到能够追求这样的天之骄女。

　　“那好看吗？”修长的睫毛眨了眨，童欣调皮的看着范楠。

　　“好看，当然好看！”

　　范楠还能说什么，当然是点头了，但是当他目光扫过童欣手背之上的一颗小红痣之时却是神色一僵。

　　随后招出魔兽的那一个面板，扫了一眼那副小地图内心更是一颤。

　　此时那小地图之上在他旁边有着一个清晰地红色光点，并且还是深红色的那种。

　　这表示着什么意义就不用说了！

　　再想到刚刚那根羽毛之上的香味，范楠的心更沉了。

　　范楠看向前方不动声色的问道：“我们有六年没见了吧！今天怎么想起到这里来了？云王府离这里可不近，而且这里还是幽州境内。”

　　“想你了不成吗？”

　　童欣琼鼻一皱，赌气的看着范楠，这幅样子实在是萌翻了，不过场外众人的心又碎了。

　　这他娘的没天理啊！

　　“这次是我外公来这里有事，我只是跟着出来逛逛而已。范楠哥哥你看要不你陪我逛逛街，欣儿都好久没吃过燕云城的福托花糕了，可惜福托花只有燕云城有，并且还只开放一天。幸好这次来得巧，三天前福托花开放，今天正好能够吃到福托花糕。”

　　说着那粉红色的香舌还伸出一点，十分之可爱。

　　面对美女的需求，尤其是这样的美女，恐怕没有几个男人会将之拒绝，除非那人是太监。

　　范楠当然不是太监了，不过他却不会答应佳人的请求。

　　“还是先见见质扩爷爷吧！身为一个晚辈怎么都该见见礼，算来我们也是六年没见了，不知质扩爷爷的身体还是否那样的硬朗？”

　　范楠的语气极其坚定，不容拒绝，并且边说边向会客厅走去。

　　他可不认为今天的事情会这样的简单，里面肯定有着什么阴谋。

　　童欣看着范楠前行的背影，俏脸之上露出一抹笑意，然后摊开玉手露出一块闪烁着乳白色毫光玉佩，看着其上那乳白色毫光，童欣眼中的笑意是更浓了。

　　一切尽在掌握之中！

　　突然之间范楠脚步略微停顿，他在小地图之上居然发现了一个黄色的小光点，抬眼望去，却是看到一道熟悉的背影，而那个人是朝着范家大门处走去的。

　　看到此处范楠嘴角一勾，但是却没说什么，而是继续向前走去。

　　范楠走到会客厅门口正想进去的时候，却是突然听到了砰的一声闷响，接着一阵木棍碎裂落地的声音传出，这是怎么回事？

　　范楠赶紧三步并作两步走向了会客厅的大门，扫了一眼小地图。

　　上面显示在会客厅里面有着九个红色光点和一个墨绿色的光点，那一个墨绿色的光点不用说就是他爷爷范沧澜了。

　　剩下的红色光点也不知道谁？

　　伸手敲了一下金丝木做成的大门。

　　“爷爷，孙儿前来拜见。”

　　里面沉默了一会儿，然后范沧澜的声音响起，不过听那语气却是很不对劲，里面到底发生了什么事情？

　　“进来吧。”

　　推开木门，范楠跨步进去，扫视了一下里面的情况，今天这里的人还真是齐全啊！

　　不仅他的爷爷在里面，族长和七位长老也在里面，而除了这些人之外还有着一位中年男子。

　　一进这会客厅范楠便感觉到这里的气氛有些诡异，其中火药味十足，除了爷爷怒容未消之外，剩下的九人都是一副眼观鼻鼻观心的状态。

　　范楠先是向着他爷爷问好，至于族长范尊和长老那几个老家伙范楠只是象征性的做一做样子，然后便站在了范沧澜的身后。

　　在这一个会客厅像他这样的小辈是没有资格坐的，这是规矩，除非是那些真正的天才，而范楠很显然不是那样的天才，但那童欣却是有资格坐在一张椅子之上。

　　不过这童欣怎么会对他自己有着这么深的恶意，这到底是怎么回事？

　　范楠转头看向了范沧澜，在范沧澜右手边的一个小茶桌已经是被拍成了碎渣，刚刚那阵响声应该就是这个了。

　　但是爷爷怎么会将茶桌拍碎的，难道族长那几个老东西惹爷爷生气了？

　　想到此处范楠微微转头看向族长范尊和七位长老，你们这八个老家伙等着，等小爷实力足够了一定将你们打的满地找牙。

　　还有那一个害死非烟的凶手一定要将其碎尸万段，挫骨扬灰。

　　众人都是一阵的沉默，最终那名中年男子也就是童欣的外公质扩将茶杯放下，看向范沧澜。

　　“沧澜兄，你我相交百年，这一件事情你还是慎重的考虑一下吧！正好孩子也在，将这件事情说明了，对大家都有好处。”

　　“质扩，这就是你所谓的上百年的交情？哈哈……真是可笑。”范沧澜一脸狰狞的向着质扩质问道，浑身的杀气渐渐凝聚，双眼也是逐渐闪现出一丝赤红色的光芒。

　　质扩没有言语，不过却是将手中折扇一展，淡漠的看向范沧澜，说道：“沧澜兄，这已经不是你的时代了，当年你确实是令人闻风丧胆的血手人屠，不过如今的你却差远了，而且你将一半多的真气本源传给那小子，你现在还有几成实力？”

　　范沧澜闻言瞳孔一缩，冷冷的看着质扩：“这都被你看出来了，不错，老夫现在的实力确实是不能够将你们拿下，但是你们以为老夫就没有一些手段吗？你们以为血手人屠只是一个过时的称号吗？”

　　狂吼一声，范沧澜双眼爆射尺长的红光，面目狰狞好似地狱里面的恶鬼，同时浑身冒起了赤红色的血炎，宛若修罗再世。


第004章 蛇蝎心肠

　　强大的气势横扫而出，使得在场众人倍感压抑，范尊和七位长老都是一脸骇然的盯着范沧澜，以前他们知道范沧澜很强，但是却没想到居然强到了这么一个程度。

　　他们现在已经完全被范沧澜释放的气势镇压，想要站起身来都难。

　　这绝对不是什么半步宗师，即便是宗师境也没有这样的气势。

　　难道这范沧澜是大宗师境的强者？

　　此时范尊和七大长老心中浮现出了一丝丝悔意，他们居然算计一位大宗师境的强者，并且这些年还都在跟一位大宗师级别的强者对着干，这真是老寿星上吊啊！

　　一位大宗师境的强者想要杀他们简直就是不费吹灰之力，随手发出一道气劲都能够将他们瞬杀了。

　　同时他们也在心中庆幸这范沧澜这几十年来没有动手，顶多都是一些小打小闹，否则他们早就被杀掉了，哪里还能够活到现在。

　　感受着范沧澜爆发出的气势，质扩手中折扇一摇便将之卸到一边，面色凝重的看着范沧澜。

　　“当年的血手人屠果然不同凡响，到了这种地步居然还能够爆发出人境的实力，不过你能够支撑多久，一刻钟还是两刻钟，等过了这个时间之后范楠那小子可就遭殃了，不知道到时会被五马分尸还是千刀万剐？”

　　这话却是让范沧澜气势一顿，双眼之中的血色神芒有所收敛，这质扩的确是抓住了他的软肋，他今天可以大开杀戒，将这里所有人统统屠灭，但是之后呢？

　　完全爆发之后他也没有多少时间好活了，到时候范楠的下场可想而知。

　　看到爷爷范沧澜如此的愤怒，范楠连忙拍了拍爷爷的肩膀，转头看向质扩。

　　“质扩爷爷，到底是什么事情可否向小子说一说？”

　　现在范楠倒是看出了一些情况，这问题肯定是这名爷爷的老朋友引出来的，这质扩到底是说了什么让爷爷如此的生气？

　　质扩抬眼看了一下范楠，眼神之中包含着一些异样的神色，这种神色范楠很是熟悉，他这些年经常看到他人用这样的神色看向他，这便是不屑和嘲讽。

　　质扩端起茶杯喝了一口茶水，然后连正眼都不看范楠一下说道：“你这废物还是别叫老夫爷爷了，由于你品德败坏，所以浩然学府已经撤销了你的入学资格。这次来老夫前来主要是要回那一块浩然铁卷，现在你已经是用不到它了，而欣儿最近测出具有七窍玲珑心正好用得着。”

　　说到这里质扩转头看向在那里沉默不语的范沧澜，冷笑一声说道：“沧澜兄，那块浩然铁卷你留着也是无用，过了今年那就是一块废铁，还不如物尽其用算了，这可是云王的意思。”

　　“外公，你……”童欣当即起身，俏脸煞白，震惊的看着自己的外公，但是童欣这刚一开口便被质扩双眼一瞪给瞪了回去。

　　面色苍白的童欣不安的坐在椅子上，玉唇紧咬，十根玉葱般的嫩指紧张的交织在一起。

　　范沧澜沉默了一阵，然后猛然睁开双眼，眼中充满了血丝，但更多的却是那疯狂的怒火。

　　“质扩，你对老夫孙儿百般侮辱，你这是想干什么？你要干什么？这里是范家，不是你们云王府。你要浩然铁卷，可以，老夫会将它捏成球给你的，你要吗？哈哈……”

　　说道最后范沧澜便疯狂的大笑了起来，他就是这般，来硬的他还没怕过谁，尤其是千不该万不该这质扩之前对范楠进行侮辱，这是他所不能容忍的。

　　他宁愿将这浩然铁卷毁掉，也不会交给质扩，宁为玉碎不为瓦全这就是他的一贯作风。

　　不过范沧澜话音刚一落下，旁边的范尊却是连忙摆手，那眼神之中甚至有着一抹戏谑之色。

　　“太上长老，你们之间的私事就不要扯上我们范家了，这事范家不会管的。质扩前辈，这一次在下保证范家绝不插手此事，前辈可尽心而为。”

　　“你……你……”范沧澜没想到这范尊居然在这个时候帮着外人说话，难道他守护的范家就是这个样子吗？或许这一百年他真的是错了！

　　清雅，你当年就是让我守护着这样的一个家族百年吗？难道你也错了吗？

　　啪啪啪！

　　范楠一边拍着手掌，一边看着质扩和范尊几人说道：“精彩，十分的精彩，今天这一切都是你们算计的结果吧？”

　　虽然是在问，但这语气却是极其的肯定，刚刚他已经将事情的脉络连接了起来，这果然是一个毒辣的阴谋。

　　冷冷的扫了眼在场的所有人，范楠将心中的那份愤怒压下，这十几年饱受他人的冷嘲热讽早已是让他能够控制住自己的情绪，时刻保持冷静。

　　现在已经到了生死存亡的时刻了，范楠心中念头百转，寻求破局的办法。

　　否则今天他即便是逃得一命也要遭人追杀，而他爷爷今天爆发之后也必定会命陨当场，他绝对不能够让这样的事情发生。

　　此时在场的众人都是将目光集中在了范楠的身上，这小子到底来的是哪一出？

　　“哼，这里哪有你说话的份，还不赶快滚出去！”范尊双眼一眯寒声道。

　　“我范沧澜的孙儿怎么就没有说话的资格了？范尊，今天老夫心情很不爽，你不想躺上个把月的话就老实点。”范沧澜转头瞪了一眼范尊，眼中杀意隐现。

　　被范沧澜这一瞪范尊直觉心脏一滞，呼吸都有些急促了，直到范沧澜收回目光他才好受一些，不过紧接着便感到一阵愤怒。

　　老东西你等着，很快就有你好看的！

　　“嘿嘿……范族长，你刚刚不是说不插手此事吗？怎么？现在又想要插手了？或者是你想要隐瞒些什么？”范楠讥讽的看着范尊，他刚刚已经是猜到了事情的来龙去脉，所以现在也不再和范尊客气，算是直接撕破脸皮了。

　　有爷爷在这里范楠相信范尊不能够把他怎么样，两人虽然都是半步宗师，但之间也是有差距的，很显然范尊不是爷爷的对手。

　　“我之前就奇怪为何从五个月前开始范尊你们对我的算计加深了许多，各种脏水全部往我身上泼。我原本以为是因为我觉醒失败的原因，现在想来那完全是为了将我的名声败坏，然后失去进入浩然学府的资格。”

　　转头看向坐在那里的范尊，范楠开口道：“范族长，你这些年让范萱儿故意和我做出亲昵的样子就是为了分化我和范家之人的关系，不过可惜那范萱儿的演技虽然很好，但是她没有隐藏住心中的那份敌意，在我眼中也就是一个小丑而已。”

　　抬眼横扫，看向这一张张令他厌恶的脸庞，不过这些脸庞的主人却是没有言语，范沧澜的实力实在是超乎他们的想象，这打乱了他们原本的计划。

　　他们现在却是不敢再刺激范沧澜，否则到时候来个鱼死网破的话他们今天都要死在这里。

　　范楠扫了一眼门外，嘴角一勾，他已经听到哪里急促的呼吸声了，他知道那是范萱儿在外面偷听，不过他并没有在意。

　　就像他所说的，一个小丑而已！

　　“你们之前向我爷爷传递监察使前来的消息，就是为了让我爷爷将真气本源传给我，然后面对实力大损的我爷爷，你们就可以放心的强要浩然铁卷了，是不是？”

　　目光流转又落在一副茫然神情的童欣身上，范楠他万万没有想到那一个人居然就是童欣，曾经多么单纯善良的女孩居然变成了这么一个样子。

　　真是令人心痛，但也令人感到恶心厌恶！

　　“童欣，你也不用装了，那样怪累的，而且我最恨的就是当女表子还立个贞节牌坊。你三天之前便来到了燕云城，还在福托山上和范尊做了一场交易，当时你虽然乔装打扮，但你忘了手背上的那颗红痣。虽然我不知道当时你给范尊的那玉瓶里面装的是什么，但我可是知道你说过事成之后将剩下的一半交给范尊的。我说的没错吧，童欣！”

　　不待童欣反驳，范楠接着说道：“你也用不着否认，这根羽毛你应该很熟悉吧！没错，这就是你那一只火雀身上的羽毛，我在其上闻到了福托花的味道，而据我所知火雀是最喜欢吃福托花的。但是福托花只有在燕云城外的福托山上有，并且只开放一天，那就是三天之前，所以——”

　　“当时乘坐着一只火雀的那人就是你童欣！”范楠死死的盯着坐在那里的童欣，眼中杀意隐现，他现在真想宰了这蛇蝎般的少女。

　　“很好，没想到你居然能够发现我的算计，你确实是不简单。不过那天你到底是怎么见到我们在交易的？当时我可以肯定福托山之内没有第三个人存在，而且你还能够听到我们的谈话，你是躲在什么地方的？”

　　童欣这时也不再装了，也没有隐瞒的必要了，这一切确实是她算计的结果，只不过她没有想到范尊居然会用这种下流残忍的手段。但是她并不在意这一点，他人的生死与她何干！

　　“你的确是十分的谨慎，没错，当时福托山之内确实是没有第三个人存在，但是福托山之外呢？”

　　“福托山之外？不可能，除了大宗师谁能看到那么远，而且能清晰听到我们的谈话，即便是天境的大宗师都做不到这一点，你到底是如何做到的？”

　　童欣皱了皱眉头向着范楠问道，自己精心布置的计划居然被范楠看了个透彻，这让高傲的她很难接受，但是她也十分的想知道范楠到底是如何听到她们谈话的。


第005章 莫欺少年穷！

　　“别人不能并不意味着我不能，我这些年也是捣鼓出了一些小玩意，就像这一个小铁筒便是能够将十里之内的事物看的清清楚楚，当时我就是用它看到你们那肮脏的交易的。你说的没错，我是没有听到你们的谈话，不过我这些年来练就了一项本领，那就是能通过你们说话时的唇形猜出其中的内容，我把这叫做唇语。”

　　范楠从怀中掏出了一个一指长的小铁筒，这一个小铁筒是他按照着望远镜的原理捣鼓出来的，正是靠着这一个望远镜他才发现了这一切。

　　“原来如此，你倒是不简单，居然能够做出如此巧物，我输得心服口服。不过浩然铁卷我今天必须拿走，即便是将你们范家闹得天翻地覆也要将之拿到手。”

　　童欣这一次倒是输的心服口服，不过那浩然铁卷她是不会放弃的，那是她成为强者的必须之物。

　　“嘿嘿……小娃娃口气倒是不小，正好老夫守护范家百年的期限已经到了，在范家随便你怎么折腾。质扩，我们要不就在这里打上一场，到时候好将范家彻底拆掉，看着守护了百年的东西被一点一点的毁掉这感觉肯定很好！”

　　范沧澜嘿嘿冷笑，范家他真的在乎吗？

　　他在乎的只是那一个诺言而已，而清雅在百年之前就已经死了。

　　今天范家众人的所作所为已经是伤透了他的心，所以他现在也没有那么多的顾及了，他是曾经的血手人屠，遭人如此算计怎能罢休？

　　但是碍于清雅他肯定是不能将范家屠灭，不过这将宅院毁掉却是可以的。

　　而这话却让范尊和七大长老心头巨震，脸上表情难看之极。

　　你娘的，这还真是怕什么就来什么！

　　这个疯子！

　　他们都有些后悔参加这一个计划了，要是让范沧澜将范家的宅院毁掉，那范家基本上就算是毁了一半了。

　　而范家的没落也就只是时间的问题，毕竟在燕云城不是范家一家独大，还有着三大家族的存在，那些可都不是省油的灯，这就更别说在他们四大家族之上还有一个军府压着。

　　不行，不能让这疯子在范家动手，否则就算是得到那件东西范家也是完了。

　　见到七位长老都将目光集中在自己身上，范尊只好硬着头皮沉声道：“太上长老，你这却是有些过了……”

　　不过这还不待范尊将话说完，便被范沧澜打断。

　　“过个屁，要不是当年那一个诺言老夫会守卫你们范家百年？你们这些年如此对待老夫和小楠，要不是看在清雅的面上，老夫早就将你们范家上上下下给屠灭了，那里容得你们几个小崽子猖狂。”

　　不屑的看着范尊和七大长老，这些小崽子也就玩阴谋诡计可以，但是在绝对实力面前一切阴谋诡计都是一个纸老虎，一戳就破。

　　而在此时一道身影却是突兀的出现在大厅正中央，好像是瞬间移动到大厅里面的一样。

　　看着面前的这一个中年男子，范沧澜瞳孔一缩，神色万分凝重。

　　“云王，没想到居然连你都给惊动了，不过这里是幽州境内，你想要在这里动手吗？”

　　云王的出现让范沧澜的心一沉，他现在虽然能够爆发出人境的实力，但这云王却是一位天境强者，两者之间的差距根本就是天差地别，没有任何可比性。

　　即便是他当年全盛时期也无法与云王抗衡，更何况是现在。

　　“原本想让你乖乖将浩然铁卷交出，但是没想到你这茅坑里的石头又臭又硬，给你十息时间，将浩然铁卷交出，然后自断一臂！”

　　云王双手背后霸道的说道，神灵降罚般的宣布了最终的结果。

　　此时大厅之中一片寂静，气氛有些压抑，范尊等人嘲讽的看向范沧澜。

　　“你刚才不是很嚣张很霸道吗？现在怎么蔫了？看你这老东西交还是不交？”

　　其实在范尊等人心中还是希望范沧澜能够拒绝到底，最好是能够将云王激怒，然后再被云王击杀那他们就没有后顾之忧了。

　　“云王，你也太嚣张了，这里是幽州，是军府所辖之地。你敢再这里动手吗？要是你动手的话恐怕想要走出这燕云城就不可能了。”

　　面对强势霸道的云王范楠并没有退缩，而是昂起胸膛针锋相对。

　　范楠的表现却是让在场所有人都是一愣，这小子是吃错药了不成？

　　范尊几人心中暗喜，对，就是这样，你小子再嚣张点，正好让云王将你们两人都灭掉。

　　童欣好奇的看向范楠，以范楠刚刚的表现来看不像是一个没脑子的白痴啊！

　　他到底想要干什么？

　　“这里是燕云城那又怎样，本王想来就来想走就走，我看谁能够拦得住本王。倒是你居然有这么大的胆子敢和本王这样说话，你的依仗是什么？是你那一个废物爷爷吗？”

　　云王饶有兴趣的看着面前的少年，嘴角一勾，他好久都没有遇到这么有意思的少年了。他自己是身居高位，那些后辈见了他哪个不是畏首畏尾的，今天能够见到范楠如此表现却是让他感到稀奇新鲜。

　　不过他到不认为范楠会对他有威胁，接受他人的真气本源这一辈子也就那点成就了，完全威胁不到他，也就是一个蝼蚁而已。

　　“我的依仗就两个字，那就是年轻。不知云王你听过一句话没有？宁欺白须公，莫欺少年穷。终须有日龙穿凤，唔信一世裤穿窿。我现在还年轻，我有无限地可能，等我有足够实力的那一天，今日之辱必将百倍奉还。”

　　直视着云王的双眼，范楠面色突然一转抬头看向屋顶，开口道：“来自军府的大人，既然都来了就不要再呆在屋顶之上了，这里可是有人说军府没有人能够拦得住他，不知大人你拦不拦得住，要是拦不住的话那小子今天就悲催了。”

　　“格老子的，你小子是怎么发现洒家的。”

　　一阵巨响在范楠耳边响起，随后面前一黑，一道魁梧的超越了极限的身影出现在他的面前。

　　看着这一道身影范楠不禁咽了咽口水，这是一个光头巨汉，比他还要高上三个头，全身肌肉发达的恐怖，那胳膊都和他的腰一样粗了。

　　这让范楠想起了曾经看过的一部电影——《绿巨人》。这要是将皮肤涂成绿色绝对是异界版绿巨人。

　　不说其修为如何，就凭这块头便极具威慑力。

　　“咳，直觉，全凭直觉。没想到他居然将府主大人你给请来了，我还以为是随便来上一个人呢！”范楠干咳一声，说道。

　　其实他是利用魔兽面板之上的那一个小地图发现此人踪迹的，之前这人在小地图之上和他的白色光点是重合在一起的，这只有两个可能，要么在他的正上方，要么就在正下方。

　　所以这结果就很明显了。

　　此人范楠虽然没有见过，但是看到这标志性的块头他便已经知道来人的身份了。

　　这应该就是燕云城军府的府主，听说是一位出家人，法号寂寞，一身实力极其恐怖，今天算是有救了。

　　“这么说你知道他的存在？”

　　寂寞等着一双铜铃大的眼睛，好奇的看着范楠，这小子有意思。

　　“这个早就知道了，小子天生对敌意十分敏感，而在整个范家也就是我爷爷和那一个人对我没有敌意，因此有一次我就偷偷地跟踪了他，之后便见其和军府之人接触，所以便有了这些猜测。”

　　范楠也没有点出那一个人的身份，毕竟人家是来做卧底监视范家的，还是不要揭穿得好。

　　之前看到那一个人走出向大门的时候，范楠就知道那个人是去军府了，所以之前和童谣他们说了那么一大堆全都是在拖延时间。

　　之后云王的出现确实是让范楠感到了一丝绝望，但是谁想军府居然来了一个更猛的，就凭这寂寞隐藏在屋顶而不被云王发现，就证明其比云王强。

　　而且强的不是一星半点。

　　“好小子，洒家倒是对你有兴趣了，有没有兴趣到我们军府里来发展，我们需要你这样的人才。”

　　寂寞确实是对范楠感兴趣了，不过这话却让范楠给想歪了。

　　感性趣？

　　难道这寂寞是一个基佬？

　　甩了甩头赶紧将这一个邪恶的想法抛出脑海，面带喜色的说道：“当然有兴趣了，不过现在还请府主大人清理一下某些人，刚刚某些人可是极为嚣张的说这里没有人能够拦得住他的。”

　　范楠戏谑的看着云王，这云王自从寂寞一出现便是一脸的阴沉，但却不敢动手，虽然他和寂寞同时天镜修为，但这修为是修为，实力是实力，十个他都干不过一个寂寞。

　　云王也是没有想到在今天居然会碰到寂寞这一个死秃驴，这死秃驴不是不经常回来吗？

　　难道今天他就这样倒霉？

　　此时众人的神色全部调换了过来，范沧澜面带喜色重新坐回了座椅，现在已经不用他管了，他这孙儿今天就处理的很好。看来这十几年范尊这几个小崽子的算计让小楠成长了不少，这孩子终于是长大了，可以独当一面了。

　　这十几年来范尊等人的行径范沧澜是知道的一清二楚的，但是他却默不吭声，除了在必要之时出手，其它的时候都是放任不管。

　　他这样做就是为了锻炼培养范楠，这孩子毅力是有了，但是心太善良了，这样善良单纯的心性很难在这一个人吃人的世界里面生存。

　　现在看来自己这一步还真是走对了，以范楠现在的心性走到哪里都是不会吃亏的。


第006章 不死之身

　　而与范沧澜相反的是范尊童欣几人却是面沉如水，今天事情的发展实在是远远地超出了他们的所料，现在事情已经不受他们控制了。

　　在寂寞面前他们连话都不敢说，毕竟今天算是他们理亏，而且这云王府也算是外来势力，这说严重点就是勾结外敌，这可是很严重的。

　　寂寞调转那光秃秃的脑袋，露出两排雪亮的白牙，哈哈大笑道：“哈哈……云天奇，现在你想怎么说，刚刚你的话洒家可是听得一清二楚的。今天你不给上百八十万赤晶币，那你就别走了，正好洒家那里缺个养马的，看你就挺合适的。”

　　寂寞这话却是让云天奇面色泛青，但是却又无可奈何，两人的实力相差太大了。

　　“哼！今天确实是本王不对，一百万赤晶币算作赔罪，多的一个都没有。不过这浩然铁卷本王必须拿走，否则我们云王府将中断和幽州这一方的任何交易。”

　　虽然实力不如寂寞，但是云天奇并不怕寂寞，毕竟他们云王府可是掌控着一条商路的，他有和寂寞平起平坐的资本。

　　粗粗的眉毛一挑，寂寞诧异的看着云天奇，没想到这云天奇居然这么爽快就答应了下来，不过随后一想那浩然铁卷就了然了。

　　这浩然铁卷可是浩然学府的信物，数量也不多，只要天资卓越，便可以手持浩然铁卷拜入浩然学府，甚至有可能成为核心弟子，的确值这一个价。

　　“小子，既然你已经决定加入我们军府，那么这浩然铁卷也就没用了。要是没有什么特殊意义的话就给他们算了，否则的话会有点麻烦。”

　　寂寞也不得不妥协，云王府掌控的那条商路确实很重要，不容有失，否则对周围上百座城池是一严重的打击。

　　再者说用浩然铁卷换来一百万赤晶币也算是值了。

　　范楠看了一眼范沧澜，见其微微点头，便转身看着童欣。

　　“你要浩然铁卷也可以，不过必须向我爷爷当面道歉，并在非烟的坟前下跪忏悔，毕竟就是因为你才害的非烟死于非命。”

　　范楠就这两个要求了，说真的那浩然铁卷他还真没放在眼中，对他来说也就是一块能够清心静神的铁片而已。

　　“不可能，你另提一个条件。”童欣想也没想便拒绝了，让她向范沧澜道歉可以，但是那非烟什么的贱民她怎么可能去下跪忏悔，她有她自己的骄傲！

　　“哼！那就只有战了。童欣，你敢不敢和我在战台之上打一场？”

　　目光犀利的看着童欣，这已经不是他以前认识的童欣了。

　　“好！我答应你。”

　　童欣双目一凝便答应了下来，她不认为自己会输，她现在是锻骨期的修为。而范楠虽然接受了范沧澜的传功，但是却未融合，身体里面的真气肯定不多，战力顶多比筑基大圆满的武者强一点而已，不足为虑。

　　一旁的范尊云天奇等人嘴角浮起一丝嘲讽之色，在他们看来这范楠纯粹是不知天高地厚，才接受了一点真气本源就想要战斗，而且还是越两个大境界战斗，这是在找死。

　　范沧澜虽然也是忧虑万分，但是他相信范楠，他相信自己的孙儿绝对不打没把握的仗。

　　寂寞也仅仅是皱了一下眉头，然后饶有兴趣的看着范楠，这小子有意思，正好看看其潜力如何。

　　还是之前的那一个演武场，童欣当先跳上一座战台。这战台使用玄铁石切成，硬度堪比百炼精钢，先天武者之下没人能够在上面留下印痕。

　　看着童欣上台范楠并没有跟着上去，而是走到一旁的一个一人大小的黑色铁钟面前，用匕首将那铁环砍断，范楠抓着那钟钮吐气开声，顿时那口重两千斤的大铁钟便被他扛了起来。

　　在此时范楠根本就不能使用真气，因为这口大钟使用磁陨石铸造而成，不仅坚硬非凡，而且还能够散发出一个磁场，在这一个磁场之内所有人都不能够运转真气，否则必将真气失控，爆体而亡。

　　以前范家都是使用这一口铁钟作为报时的时钟，但今天范楠要用这口铁钟作为武器。

　　他自己知道自己的事情，以他现在的修为肯定是打不过童欣的，即便是他身躯强横也不行。

　　所以必须限制住童欣的真气使用，这样他才有取胜的机会。

　　范楠意念一动，顿时那魔兽面板闪现，向着代表着童欣的那一个光点看去，瞬时便出现了一个小框框，里面是童欣的基本资料。

　　力量：0.5

　　敏捷：1

　　精神力：10

　　护甲：0.5

　　生命值：89/89

　　能量值：134/134

　　这就是魔兽面板的另外一个能力，就和魔兽争霸上面的游戏一样，点击任何一个单位都能够看到对方的基本信息。

　　当然，这也仅限于基本信息，其它的却是无法看到，而且对方的等级不能够比他自己高太多，否则是看不到的。

　　从这数据来看这童欣应该是一个敏捷型武者，这类武者便是速度快，招式犀利，不过令范楠惊讶的是这童欣的精神力居然达到了十点，这远远超越同境界的武者。

　　从这份数据就可以看得出童欣的一部分实力，这一战不好打！

　　看到范楠扛着那一口大钟走上战台，云王的嘴角微微一抽，他当然是知道那口铁钟是什么材质的，不过他并不担心童欣会输，他对童欣的实力很有信心。

　　持有同样观点的还有范尊等人，他们也不认为范楠能够凭借着这口铁钟的压制击败童欣，范楠这样做也就是哗众取宠而已。

　　咚！

　　范楠将铁钟朝地上一放，淡淡的看着对面的童欣，开口道：“开始吧！”

　　“范楠哥哥，童欣真不想和你交手，你打不赢我的，即便是不动用真气也一样。”

　　美眸一转，童欣看向面前坚毅的少年，她也知道自己做的有些过分，但是她必须这样做，只有进入到浩然学府的核心她才能够获得强大的实力和势力。

　　这些年的经历已经让她明白了这个世间的实质，她必须掌控住自己的命运，她不想重蹈她母亲的覆辙。

　　所以这浩然铁卷她势在必得！

　　“你不要叫我哥哥了，我消受不起。童欣，你和范尊交易的目的就是想要将我的名声搞臭，失去进入浩然学府的资格，然后你再讨要那浩然铁卷是吧？你想要浩然铁卷我可以给你，你算计我，我也可以原谅你，但是……”

　　说到这里范楠忽然抬起头来杀气毕露的向着童欣吼道：“但是你却要牺牲一个女孩的性命来达到这个目的，手段还是如此的残忍，而且还算计我爷爷。我真后悔当年救了你，要是当年你被那些人给宰了也就不会有今天这样的事情了。”

　　“话不投机半步多，既然你如此冥顽不灵，那么我就不客气了。”

　　童欣到此也是没有多少耐心了，今天的变故出现的太多了，必须速战速决，免得再出现什么意外，到时候就不好收场了。

　　范楠面色凝重的全神戒备，因为童欣的双手已经攻过来了。

　　那双纤白的手掌虽然看似柔弱无力，但却恐怖非凡，要是被这双手掌印在身上少说都是骨断筋折的下场。

　　没有犹豫，范楠当即抓着那口大铁钟抡了过去，他虽然在力量上比童欣还要差两千斤，但是现在加上这口两千斤的大铁钟却是已经将两者之间的差距抹平了。

　　这一钟抡过去即便是童欣也不敢硬接，不过她也不用硬接，她擅长的是速度和招式的变化，没必要去和范楠硬碰硬。

　　身形一闪便来到了范楠的背后，双掌向着范楠的背心印去，这一招可谓狠辣异常，只要被击实了，范楠的心脏非爆掉不可。

　　不过这一次范楠还是没有闪避，手中大铁钟一挥再次迎了上去，浑不在意童欣的双掌，完全是一副以命换命的打法。

　　现在范楠的敏捷是零点三，而童欣的敏捷却是一点，双方差了三倍还多，所以范楠想要战胜童欣只有用这种打法了。

　　面对这种近乎无赖的打法童欣也是有些无奈，她若是想要攻击到范楠就必须要承受那口大铁钟的轰击，以其上的力量来看自己的身体绝对扛不住。

　　不过你以为这样便算赢了吗？

　　躲过砸来的大铁钟，童欣手中华光一闪，出现了一柄软剑，虽然没有真气加持，但是却显露着无匹的锋芒，这绝对不是凡兵。

　　这是一柄灵兵！

　　你妈的，有没有搞错？

　　这童欣一个锻骨期的后天武者居然使用一件灵兵，而且还是最难使用的软剑！

　　这是自信，还是找死？

　　这灵兵可不是随随便便就能够使用的，那最低都需要宗师境的修为才能够自如的使用。而先天武者也就可以勉强使用而已，并且很容易被灵兵吸干真气，甚至有可能吞噬掉真气本源。

　　所以这灵兵对于低级武者而言那可是危险的代名词，但是这童欣居然有着一把灵兵，这太不合理了。

　　不过这再不合理也要打，今天必须要好好教训教训这蛇蝎般的少女。

　　“下品灵兵，云天奇，你们云王府真是富得没话说了，后天武者都能够使用灵兵，要是多的话给洒家万八千件灵兵耍耍。”

　　寂寞嬉笑的看着一旁的云天奇，他的眼光可是要比范楠毒辣多了，一眼便看出了那柄软剑是件下品灵兵。

　　云天奇并没有回答寂寞的话，这秃驴就是一个无赖，谁沾上谁倒霉，最好是保持沉默。

　　一旁的范沧澜紧紧的攥着拳头，担忧的看向场中的范楠，这战况不妙啊！

　　而在这演武场的周围那些范家子弟却是双眼圆瞪，一脸不可思议的看着战台之上挥舞着大钟的身影。

　　那口大铁钟他们当然知道，两千斤的重量虽然对他们来说不是什么大问题，但是要像范楠这样自如的挥洒却是办之不到。

　　这不仅需要强大的力量更需要惊人的技巧，不是凭借蛮力就能够挥舞的动的。

　　不过他们都对范楠不看好，毕竟实力相差太大了，不是单凭一身蛮力就能够获胜的。要知道后天武者在蜕皮易筋锻骨之后的身体强度可是极为惊人的，远远不是一个没有踏入后天的武者能够抗衡的，即便是不能使用真气也是一样。

　　现在要不是有寂寞和云王这样的大人物在场，他们这些范家子弟恐怕早就议论开了，在他们看来范楠这种行为简直就是不自量力，自取其辱！

　　战台之上的战况确实对范楠很不利，他现在身体表面出现了数十道细小的伤口，都是那柄如同毒蛇一般的软剑刺伤的。

　　一柄灵兵的加入让范楠顾忌了很多，现在他之前的那种攻击方式已经对童欣的威胁小了很多，这让他变得有些捉襟见肘，完全处于了下风之中。

　　看着刺向胸前的软剑，范楠面色一狠，身体向前一撞，同时手中的大铁钟向着童欣砸去。

　　“嗤——”

　　这是利剑刺入肉身的声音。

　　范楠左手抓住刺入胸膛的软剑，右手将大铁钟向着面前的童欣砸去，同时右腿隐藏在大铁钟之后向着童欣的左腿踢去。

　　童欣完全没有料到范楠居然会使用这样狠辣的打法，她躲过了那口大铁钟却是没有躲过隐藏在后边的铁腿。

　　经受了这一腿的右膝盖已经暂时失去了知觉，想要恢复至少要等上十几息的时间了。

　　虽然受到了一些损伤，但是童欣觉得那完全值得了。

　　她可以肯定那一剑刺穿了范楠的心脏，心脏被刺穿除非是进入练脏期的先天武者，否则那绝对是瞬间致命的创伤。

　　对于范楠的死童欣心中也是有着一点黯然，不过她很快便将这点黯然抛弃，她还要在这条道路之上走下去，直到拥有至高的力量。

　　但是真的就这样结束了吗？

　　答案很显然是否定的。

　　范楠的那一道伤口却只是在最初喷射出了一道鲜血，随后便在一道绿色的雾气之下快速的愈合了起来。

　　仅仅五六个呼吸的时间外边的伤口便已经完全愈合，即便是那被刺穿的心脏也是完全愈合，一点也看不出之前被刺穿过。


第007章 我不打女人的脸

　　这就是魔兽面板带来的另外一个福利，不死之身，他的生死完全看生命值，只要生命值没有归零，那么他便不会死。

　　而有着治疗喷雾的存在，只要不是出现那种组织性缺损的伤势，那么都能够迅速的恢复过来，就好像游戏中的那些英雄角色一样。

　　当然，要是直接被刺穿脑袋这种情况范楠还不知道自己会不会死，毕竟这一点他也没有试过，就连今天这心脏被刺穿也是第一次。

　　刚刚他就是在赌，不过他运气很好，他赌赢了！

　　不过这心脏虽然恢复好了，却没有再跳动，还得需要一个外力刺激。

　　自己心脏那里的情况范楠自然是知道的一清二楚，那治疗喷雾虽然神奇，但也只是能够恢复伤势，想让心脏重新跳动单凭那绿色雾气还是不行的。

　　但是这难不倒范楠，五指捏拳向着胸口重重的砸了一拳，受到这样的刺激他的心脏顿时重新跳动了起来。

　　范楠此时脸上肌肉一阵的抽搐，刚刚的那一拳轰中了还没有完全愈合的肋骨，这下可是疼痛万分了，毕竟这骨骼的恢复要比肌肉皮肤的恢复慢得多。

　　森然的看着面前一脸震惊的童欣，现在该我进攻了！

　　没有言语，抡起手中的大铁钟便砸了过去。

　　一条腿暂时失去知觉这对童欣的影响那是巨大的，她的一身实力都在速度之上，现在速度完全无法展开，一身实力十去其九。

　　虽然手臂上的攻速不受影响，但是这面对那疯狂砸过来的大铁钟却是无可奈何，只能硬抗。

　　但这是那么好硬扛的吗？

　　再说童欣用的还是一柄软剑，这柄锋锐异常的灵兵现在完全变成了一个鸡肋。

　　在范楠的疯狂的砸击之下童欣身形不断后退，一张俏丽的双颊苍白无比，抓着软剑的右手也是开始颤抖了起来。

　　这副我见犹怜的模样相信没有几个男人能够抵挡得住，不过范楠却是无动于衷，手中两千斤的大铁钟携带着狂猛无匹的力道砸下。

　　一边砸范楠一边吼道：“你不是天之骄女吗？现在看看你成什么样子了，小小年纪便生就一副蛇蝎心肠，今天就应该将你宰了……”

　　范楠越战越狂，浑身的血液好似都沸腾了起来，这十几年来他压抑了太多的东西，但是现在统统都释放了出来。

　　释放出了那颗被压抑了十几年的本心！

　　逆转，华丽的逆转！

　　范楠居然在不可能之中翻局为胜，虽然现在没有获得最终胜利，但那只是时间问题。

　　到时候即便童欣的右腿恢复知觉，但是其脏腑必定会遭受重创，所以这一战童欣输定了！

　　战台之外的众人也是不可思议的看着场中那一个疯狂的少年，刚刚他们明明看见少年被软剑刺穿了心脏，那飙射出的鲜血绝对做不了假。

　　这家伙是怎么回事？

　　难道他的心脏长在右边？

　　又或者身具某种特殊血脉？

　　想到此处范尊几人面色一沉，眼中迸射出一丝丝的杀意，此子留不得。

　　而范沧澜看着场中的范楠却是若有所思，他对范楠那能够快速恢复伤势的神异能力也是知道一些的，但是没想到居然会如此的强大。

　　这简直就是不死之身啊！

　　寂寞此时却是双眼神光爆射，但其脸上的疑惑之色是越来越浓了，这范楠的身体怎么看都是普通人的体质，绝对没有什么异种血脉隐藏在身体之内。

　　但是那绿色的雾气却是从哪里来的？这恢复速度也太快了吧！

　　看着范楠如此无情的摧残着那一位绝色佳人，演武场之外的那些少年郎当即热血上涌，纷纷投以愤恨的目光。

　　要是目光能够杀人的话，恐怕范楠现在都能够死上千万遍了。

　　“噗——”

　　童欣终于是一口鲜血忍不住喷了出来，她的脏腑已经是被那恐怖的巨力给震伤了，这样的伤势要是不及时治疗肯定会留下不可修复的隐患。

　　不过范楠却是视而不见，那口黝黑的大铁钟还是疯狂的砸击而下，每砸一下童欣便是要喷出一口鲜血。

　　连续七下，童欣也是连续喷出了七口鲜血，那柄软剑也被砸飞出去，她已经完全失去了反抗之力。

　　范楠的疯狂震慑住了所有的人。

　　这绝对是一个疯子！

　　而且是一个毫不怜香惜玉的疯子！

　　这样的绝世佳人都舍得下手，可见其心之狠辣绝非常人所能够相比。

　　这家伙也是一个狠人！

　　一个绝对不能够招惹的狠人！

　　否则到时候铁定倒霉。

　　看着那软倒在地的童欣，范楠擎起手中黝黑的大铁钟向下狠狠的砸去。

　　“住手！”

　　“找死！”

　　“格老子的，给洒家回来！”

　　看到云天奇和质扩想要上前插手，寂寞当即怒了。

　　你娘的，这简直就是不把洒家放在眼里。

　　没说的，领域展开将所有人都笼罩在了里面。

　　这领域可是大宗师级别的武者才能够拥有的，一经展开绝对能够将修为比其低的武者瞬间镇压，这就更别说寂寞这一个天境巅峰的大宗师了。

　　云天奇现在才真正见识到了寂寞的恐怖，他在寂寞面前就好像是蝼蚁一般弱小，根本就没有反抗的余地。

　　“当——”

　　一声巨响过后，那口大铁钟砸在了战台之上，震得整个战台都是一阵颤抖。

　　童欣看着旁边的大铁钟，俏脸惨然的一笑，道：“这一战是我输了，不过想要让我向那一个贱民下跪忏悔绝不可能，你杀了我吧！”

　　虽然嘴上说让范楠杀了自己，但是童欣料定范楠不敢动手，他承担不起云王府的怒火。

　　对于童欣的想法范楠当然清楚，他确实是不能杀了童欣，起码现在不能。

　　不过这死罪可免，活罪难逃！

　　“你很聪明，料定了我现在不能杀你，不过就这样放过你却是有些太便宜你了，虽然我不愿意打女人，但对于你这蛇蝎心肠的女子我还是下得去手的。”

　　看着躺在地上的童欣，范楠嘴角勾起一丝邪笑。

　　“放心，我不打女人的脸。”

　　看到范楠嘴角的那一丝邪笑，童欣心中顿时有着一股不祥的预感，但是还没等她反应过来，便被范楠一把翻过身来。

　　看着那浑圆的翘臀，范楠张开右手一巴掌重重的拍了下去。

　　“啪——”

　　一声清脆的响声响彻整个演武场，这一下又是震住了所有的人，而场外的那些范家子弟却是目瞪口呆，紧接着充满嫉妒羡慕的目光死死的盯在范楠身上，恨不得取而代之。

　　其中范萱儿一脸复杂的看着场中的那一个少年，目光闪烁不知在想着什么。

　　“范楠，你不……”

　　童欣羞愤欲绝，在这样大庭广众之下她居然被范楠如此羞辱，但是她这刚一开口却被范楠点中穴道，完全说不出一句话来。

　　“身为阶下囚还这样聒噪，失败者就要有失败者的样子。”

　　回味了一下刚才的手感，范楠不得不感慨这童欣不管内心多么阴毒，但这身材却是超级有料。

　　心中一狠，范楠扬起巴掌连续不断的拍了下去。

　　“啪——”

　　“这一巴掌是为我打的！”

　　“啪——”

　　“这一巴掌是为我心中的那个童欣打的！”

　　“啪——”

　　“这一巴掌是为非烟打的！”

　　“啪——”

　　“这一巴掌是为我爷爷打的！”

　　“啪——”

　　“这一巴掌是为……”

　　……

　　一时间偌大的演武场只剩下了连续不断的啪啪声，是那样的让人兽血沸腾。

　　而此时的童欣终于是气急攻心喷出一口鲜血晕了过去，今天的事情绝对在她心中留下了不可磨灭的阴影。

　　看到童欣喷血晕倒范楠也放下了扬起的巴掌，站起身来伸手入怀，将挂在脖子上的浩然铁卷扔在童欣的旁边。

　　“这就是你要的浩然铁卷，祝你在浩然学府过的愉快！”

　　说罢范楠抬步走下了战台，完全无视云天奇和质扩那欲择人而噬的目光。

　　一个目光而已，有什么好怕的，除非你能够练到那种能凭借目光杀人的程度，否则让你瞪上千万遍还能伤了小爷一根汗毛不成？

　　而此时寂寞也是收起了自己的领域，身上的压制一消失，云天奇便和质扩飞快的赶到童欣身边，将其伤势探查过后顿时松了一口气。

　　这样的伤势虽然严重，但是身为云王府掌舵人的云天奇身上自然是不缺少丹药，将一颗珍贵的疗伤丹药为童欣服下，同时向童欣体内灌输先天罡气助其化解药力。

　　这丹药也确实是不凡，不一会儿童欣便清醒了过来，感受着火辣辣的臀部，童欣双眼恨恨的盯着满脸笑意的范楠，咬牙切齿的说道：“范楠，今日之辱，我记下了，三年之后我必取你项上人头！”

　　童欣要亲手将范楠斩杀，只有这样她才能够抹除心中的阴影，她的武道之路才能够畅通无阻，否则这心中的阴影会伴随着她一生，甚至会引发心魔。

　　一旁的云天奇和质扩没有言语，他们自然知道童欣的想法，就让这小子多活几日，到时候让童欣自己将之斩杀。

　　而且这说不定会是童欣的一次机会，只要将范楠击杀，抹除掉心中的阴影，那么心境便会得到一次升华，到时候武道之路必定会畅通无阻。

　　他们都不认为三年之后童欣还会输，那范楠继承了范沧澜的真气本源，这一辈子都别想成为宗师境武者，而三年之后以童欣的资质必定会成为宗师境武者，到时候胜负自然可想而知。


第008章 追悔莫及

　　“我等着你，不过到时候就不是拍几巴掌就完事了，我一定会杀了你！”

　　虽然是在笑，但其中的杀意却是极其森冷，在场众人毫不怀疑到时候范楠真的会将童欣斩杀。

　　当然，这一切的前提是范楠能打得过童欣，否则就是要被童欣斩杀了，而且这一个可能性还很大！

　　“哼！希望到时候你还能够这样嘴硬！”

　　说罢云天奇便抱着童欣冲天而起，随后一道火红色的大鸟急冲而来将三人接住，双翅一展向着南方飞去。

　　撇了撇嘴，寂寞转头笑眯眯的盯着范楠，道：“小子，你刚刚那恢复身体所用的绿色雾气，到底是什么东西，拿出来让洒家瞧瞧。”

　　不过寂寞不知道的是以他这剽悍的体格和狰狞的面容，这一个笑容还真是不敢恭维，绝对能够吓坏小孩了。

　　“嘿嘿……这是一个小本领，是天生的，能够激发丹药的药力，不过可惜只对我自己有用，对其他人根本就没有一丝一毫的作用。”

　　这是最遗憾的一点，继而范楠眼珠子一转，笑嘻嘻的看向寂寞，道：“府主大人，你看之前那云天奇答应的一百万赤晶币……”

　　但是还不等范楠将话说完，那寂寞便像是被踩了尾巴的小猫一样，双眼圆瞪，道：“你少打那一百万赤晶币的主意，那可是云天奇给的赔礼费，和你哪有一文钱关系。”

　　范楠倒是被寂寞的无耻给惊到了，看来传言果然不假，这一位奇葩府主就是这一个德性。

　　不过范楠这次的目的也不在那些赤晶币之上，他是另有目的的。

　　“这个小子自然是清楚地，不过还请府主大人看看我爷爷的身体。”

　　现在有寂寞这一个天境巅峰的大宗师在场，范楠当然是不愿意放过了，这几年爷爷的身体一日不如一日，这是大限将至的征兆啊！

　　范楠不允许自己的爷爷身死，虽然他爷爷在外边名声不好，但那再怎么说都是将他养大的爷爷。

　　“不用瞧了，你爷爷的身体洒家很清楚，这是寿元降至，本来还有十年好活，但是为你传输了六成的真气本源，所以这就只剩下两年的寿命了。想要延续你爷爷的寿命除非找到那种能够增长寿元的神药，否则两年之后你就为你爷爷准备后事吧！”

　　“那哪里能够找到这种神药？”范楠急切的盯着寂寞，这可是爷爷生的希望啊！

　　此时一旁的范沧澜却是突然摆了摆手说道：“不用找了，小楠，爷爷已经是活够了，正好可以下去见清雅……”

　　“不！爷爷你是孙儿的亲人，不管如何我都要为你找到增长寿元的神药。”范楠倔强的看着范沧澜，随后转头问道：“府主大人，还请告知这哪里有延续寿命的神药。”

　　范尊等人也是支起了双耳，静等寂寞的下文，谁不想自己能够多活一点。

　　不屑的看了一眼范尊等人，寂寞开口道：“在血煞城之中有着一个上古年间流传下来的秘境，名为灵韵神府，里面就有你想要的神药。不过你若想得到神药就必须具有宗师境巅峰的实力，否则你是没有一丝希望的。好了，话我就说到这里，记得三个月之后前来参加军府选拔，只有进入军府你才有资格进入灵韵神府。”

　　说罢寂寞身形一闪便离开了范家，这一次他也只是顺道在这里停留一下而已，他还有其它的事情要做，没有时间在这里多做停留。

　　“爷爷，我定会为你寻来神药！”范楠郑重的说道。

　　“哎！尽力就行了。范尊，老夫的百年之期已到，这是你们范家的传承灵兵焚身镜，从此老夫与范家再无任何瓜葛。小楠，我们走。”

　　范沧澜一甩袖便向着范家大门走去，没有一丝的留恋，在这里也确实是没有什么值得他留恋的。

　　范尊和七大长老相互对视一眼，眼中尽是疑惑惊喜之色。

　　这样就完了？

　　他们算计了几十年就这样轻易地到手了？

　　现在不容他们多想，具是看向范尊手中的那块一尺大小布满裂痕的镜子，这不仅是一件中品灵兵，而且其上还记载着一门地境绝学——焚身掌。

　　不过当他们看到这门绝学的第一行字之时却是傻眼了，几人相视一眼脸上苦涩之意尽显。

　　欲练神功，必先焚身！

　　这是修炼焚身掌的前提条件，那焚身是指服用一种名为烈焰焚身果的灵果，然后借助眼前这一块焚身镜将烈焰焚身果的药力炼化进真气本源之中，若无焚身镜相助绝对是十死无生的下场。

　　但是眼前这焚身境在百年前便被一位强者所毁，完全失去了原有的作用。

　　这就等于说他们算计了一辈子却是竹篮打水一场空，而且还逼走了能够爆发出人境大宗师实力的范沧澜。

　　悔！

　　后悔！

　　极度的后悔！

　　悔得肠子都青了！

　　不过还有更让他们后悔恐惧的事情发生了，那就是范楠的一句话。

　　“不，爷爷，其它的事情可以算了，但是这几个老家伙如此算计你，还有非烟也不能够这么白死了，今天必须讨回一个公道！”

　　目光森然的盯着范尊和七大长老，今天非得废了这几个老家伙不可。

　　范楠可不是什么大度的人，以前由于实力所限，所以范家众人对他的百般欺辱都压在了心底，要是他没有机会那还罢了，但是现在有这一个机会他怎能放过。

　　这几个老家伙他已经是受够了，今天必须算一算总账，而且那非烟也是不能够白死，至少要让这几个老家伙陪葬。

　　至于范家失去了这几人会怎样那完全不在范楠的考虑范围之内，就算是范家被人灭了那也与他没有一文钱关系，这十几年来他对范家可是没有一丝一毫的感情，没了正好。

　　范尊几人此时的脸都绿了，见识到范沧澜的真正实力他们都不认为自己在一位大宗师面前有任何反抗的余地，即便是范沧澜不能够完全展露实力也是一样。

　　这是境界上的差距，不是单凭数量就可以弥补的。

　　范沧澜停下脚步，眉头微微一皱，道：“我曾经答应过清雅，不杀范家嫡系成员，他们算计就算计吧，这也是我欠他们范家的。”

　　想到清雅，范沧澜便有些黯然，那是他一生之中唯一爱过的一个女人，但是却被他自己一掌击杀，这是他一生的痛。

　　所以对于清雅临死前说的话他一直遵守着，即便这几十年来范尊等人做的再过分他都没有下杀手。

　　这话却是让范尊几人面色一喜，没想到这里面还有这道道，不过他们很快就被范楠的一句话从天堂重新打入了地狱。

　　“爷爷你……既然你不能下杀手，那么你就将这八个白眼狼废掉，然后由孙儿亲自动手将他们给宰掉，这样你就不算违背诺言了。”

　　范楠狞笑的看着范尊几人，双手交叉，捏了捏，响起一片骨爆之声，听得范尊几人心跳也是跟着急促了起来。

　　此时范楠在范尊几人眼中就是一个不折不扣的小恶魔，他们都后悔死了。

　　“哦！也对，这样确实不算是违背诺言。你们几个小崽子老夫已经忍了很久了，今天就由老夫亲自废掉你们以解心头之恨。”

　　范沧澜到底是曾经心狠手辣的血手人屠，现在想通了这一点，自然是没有什么好客气的。

　　这些年来他都没有向这一方面想，所以才纵容了范尊几人的嚣张气焰，范沧澜也不是什么心胸开阔之人，当年他可是杀人不眨眼的存在。

　　虽然这百年来收敛了很多，但是那骨子里的狠辣却是没有被消磨掉，反而是沉淀了起来，现在一经爆发便是不可收拾。

　　今天必须得见一见血了！

　　阴冷嗜血的气势全开，将演武场所有人都笼罩在了其中，尤其是离得最近的范尊和七位长老在这恐怖的气势之下浑身都开始颤抖了起来，豆大的汗滴一滴一滴的滑落，不一会儿便将衣衫打湿，紧紧的贴在身上。

　　而此时演武场周围的那些范家子弟俱都一脸惊骇的看着范沧澜，他们完全没有想到这范沧澜居然有这样的实力，这绝对不是什么半步宗师。

　　这他娘的至少是宗师境的强者！

　　此时众人心中都是充满了绝望，在这样的强者面前他们完全没有反抗的余地。而其中一些人心中更是恐惧万分，这些年他们暗地里对范楠做的事情可是不少的，现在他们肯定是凶多吉少。

　　不过最令众人担心的是要是范沧澜和七位长老一死，那么范家也就基本上完了，没有高手坐镇，他们肯定是会被其他家族吞并掉，而到时候没有范家的庇护，他们的下场也就可想而知了。

　　丧家之犬都是轻的，甚至有可能会被一些仇敌杀掉。

　　看到缓步上前的范沧澜，范尊看了看身旁的七位长老，深吸一口气前踏一步，正色道：“太上长老，这些年确实是我们不对，这一切都是我指使七位长老做的，他们只是奉命行事而已，要杀就杀我吧！希望太上长老能够看在清雅姑姑的面上能够放过他们一马。”

　　而后范尊又转头看向范楠，一脸复杂的说道：“小楠，这些年我们确实是对不起你，是我的功力心太重了，但我毕竟是范家的族长，一切都是为了范家。不过那非烟并不是我们所杀，当时老夫几人也只是看到非烟的尸体，然后才想出了那一串的计策，非烟真的不是我们所杀，凶手是另有其人，不过我们却是没有查出来。你动手吧！”

　　说罢范尊闭上了双眼，这是打算以一人之力扛下所有的罪责，在这一点之上范尊确实是一个有担当的人。

　　“不要，范爷爷求求你不要杀我父亲，求求你了！”

　　范萱儿看到父亲准备寻死立马便忍不住了，跑上前来跪在范沧澜的身前不住哀求，豆大的泪珠不断滑落。

　　“回来，为父是罪有应得，萱儿，为父走后你不得寻仇，这是为父最后的要求。”

　　说罢一掌切在范萱儿后颈将其打晕，然后坚决的看着面前的范沧澜。

　　“太上长老，还请放过族长！”

　　“都是我怂恿族长的，你要杀就杀我吧！”

　　“还有我，当时是我想……”

　　……

　　七大长老顿时都跪了下来，请求范沧澜和范楠放过范尊，而那原本在演武场外围的范家子弟也是统统自主的跪在了范沧澜的面前。

　　看着这黑压压的一片范楠心中无语了，这搞得自己好似一个反派一样。

　　不过范楠也不得不感叹这范尊虽然对自己百般算计，但是对整个范家还是很用心的，算是一个合格的家主。

　　面对这一场面即便是曾经的血手人屠范沧澜也下不去手，叹息一声，眼神复杂的看着面前的范尊，这小子确实是一个合格的族长。

　　范沧澜知道自己的事，血手人屠并不是白叫的，当年自己确实是太强势了，要是将他换做范尊的话恐怕会做的更狠，更绝，更毒！

　　“哎！范尊，希望你好好带领范家！”

　　说罢范沧澜转身便走，这一个地方他实在是不想多呆了。

　　范楠念头微转，看了一下小地图上面的绿点，此时范尊几人对他已经是没有什么恶意了，想来应该没有说谎，但这非烟到底是谁杀的？

　　目光扫过在场的众人，虽然有些人对他没有多少敌意了，但是却还有一大部分仍然对他有着一些敌意存在。

　　想要凭借小地图的分辨能力找出真凶显然是不可能了。

　　妈的，这还真是麻烦，看来得在非烟的尸体之上寻找线索了，此时非烟的尸体应该在冰窟之中，希望能够找到一些线索。

　　范楠已经决定一会儿就到冰窟之中寻找线索，绝对不能够让那一个凶手逍遥法外！

　　“非烟的事情还不算完，要是让我查出是你们干的，你们一个都跑不了！”恨恨的瞪了一眼范尊几人，范楠同样转身就走。

　　不过他临走之前将那一口大钟也给扛走了，他发现用这口大铁钟作战也是挺爽的一件事情。


第009章 变强的希望

　　范楠抬头看了眼被瀑布遮盖的洞府，他爷爷这一回来便开始闭关，毕竟那真气本源损伤实在是太严重了，必须得经过一段时间的调养。

　　摇了摇头，范楠激动地点开那魔兽面板，十几年了，这魔兽面板终于是开启了。

　　人物等级：1

　　升级经验（1/10）

　　力量：0.3

　　敏捷：0.3

　　精神力：0.3

　　护甲：0.3

　　生命值：9/9

　　能量值：1/99

　　技能：治疗喷雾1级（熟练度0/100）

　　这次终于是出现升级经验了，而且那治疗喷雾也是出现了熟练度，那这是不是说他可以进行升级了？

　　而这升级之后会不会让属性发生增长？

　　还有会不会像游戏里面一样附带一个技能点用以学习技能？

　　想到就做是范楠的作风，当即掏出一颗疗伤丹药，随后施展治疗喷雾将之雾化，深吸一口气范楠将雾气吸入口中，同时双眼紧紧的盯着治疗喷雾后边的熟练度。

　　在范楠万分期待的目光之下，那熟练度后边的零终于是变了，变成了一个一。

　　欣喜若狂的范楠忍不住放声狂笑，多少年了，他这从地球带来的金手指终于是能够发威了。

　　好在这十几年的经历让范楠对自己的情绪能够控制的很好，很快他便重新的冷静了下来，目光流转停留在了那一个升级经验之上。

　　这魔兽面板是在他打败了童欣之后才出现这样的变化的，难道这是要经过战斗才可以将之激活并获得经验？

　　不过为何自己以前没有将之激活？

　　以前范楠也想过通过击杀那些野兽看看能否像游戏里面那样杀怪升级，但是这却没有丝毫的作用，今天这是怎么一回事？

　　范楠仔细的对比着前后的变化，首先是自己现在有了真气本源，二一个就是战胜了比他高两个大境界的童欣。

　　前后看来也就这两点不同，真气本源暂时没什么异常，范楠便将目光放在了升级经验之上，难道这要经过越级战斗才能够获得经验？

　　等等，经验！

　　范楠一拍脑袋，这经验难道是打斗经验？

　　虽然这魔兽面板与那魔兽争霸的游戏有关，但这到底是真实的世界，一切与游戏那种虚拟的世界还是有很大不同的。

　　双目微微一眯，范楠转身返回那一个阴森的洞府拿出了一柄三尺长刀，然后便闪身进入了密林之中。

　　范楠准备打上一场，要真是如同他所料的那般，那么他就发达了，有魔兽面板这一个金手指存在，他无惧这方世界的任何强者。

　　无法突破到宗师境那又怎样，我照样能够凭借魔兽面板升级之后的属性将你轰杀至渣，这还别说有那些魔兽技能在里边呢！

　　估摸了一下自己的实力，范楠将一头鳄鱼状的灵兽作为了第一个目标。

　　在这个世界兽类是分为两种的，一种是稍具灵性的灵兽，一种是只知杀戮毁灭的凶兽。

　　两者的分级都一样，并且与人类武者相对应，在凡境被分为十二个等级，一级相当于人类蜕皮期的后天武者，二级相当于易筋期的后天武者，依此类推，十二级的灵兽或是凶兽便相当于天境大宗师，也就是云王和寂寞那一个等级。

　　而且据说在其上还有更高级的存在，不过那就不是范楠能够知道的了。

　　面前这一头鳄鱼状的灵兽便是一头二级的恐鳄，特点是力量奇大防御强悍，但是这速度就不敢恭维了，这也是范楠选这一头恐鳄的原因。

　　范楠现在虽然只是刚刚成为后天武者，但是这并不是说他的实力就弱，相反，他的实力还是极为强大的。一般的蜕皮期后天武者顶多就是拥有两千斤的力量，但是他却拥有了三千斤的力量，简直堪比那些易筋期的后天武者了。

　　可惜的是他以前没有真气无法防御他人侵入体内的真气，所以在那些后天武者面前才会显得不堪一击。不过面前的恐鳄却是不会什么真气攻击的，所以范楠的战斗力便能够完全发挥出来。

　　看着刚刚饱餐了一顿的恐鳄，范楠嘴角一勾，攥了攥手中的长刀，随后脚掌在地上重重一踏，身体像一头猎豹一样蹿了出去，真是静若处子动若脱兔。

　　很快范楠便来到了恐鳄的身边，擎起手中的长刀重重劈下。

　　当的一声脆响，范楠急速后退，躲过那恐鳄闪电般的一咬。

　　范楠惊诧的看着面前的恐鳄，这大家伙的防御也太恐怖了吧！

　　他手中的长刀可是一件上品凡兵，有着八百斤的重量，再加上他三千斤的力道居然只是将那一片鳞甲斩裂。

　　而且这恐鳄虽然速度缓慢，但是在攻击的那一瞬间却是快若闪电，刚刚要不是自己见机的及时，恐怕就着了这家伙的道了。

　　凝重的看着面前的恐鳄，锐利的目光上下横扫，寻找着这头恐鳄身上的弱点。

　　这恐鳄最大的弱点就是那身下的皮肤了，那里可没有厚厚的鳞甲保护，不过想要攻击到那里却是极为不容易。

　　那双眼睛也就别想了，攻击目标太小，而且周围还有厚厚的鳞甲，这头恐鳄只要稍一扭头就能够躲避攻向他眼睛的攻击。

　　这简直就是一种天生的杀戮机器，不过你以为这样就行了吗？

　　人类和动物的一个区别那就是武器的使用，既然你的鳞甲坚硬，那么小爷就将你的鳞甲全部斩成碎渣！

　　想好对策的范楠当即闪身上前，避过那恐怖的巨口擎起手中长刀向着其背上的鳞甲劈去。

　　当的一声闷响，又一块鳞甲被他斩裂，避过那咬来的巨口，范楠调转身形继续挥刀斩向恐鳄的背部。

　　“吼——”

　　愤怒的恐鳄被范楠耍的团团转，背上不断传来的剧痛让这头庞然大物凶性爆发，发出一阵阵的怒吼之声，开始对范楠展开疯狂的攻击。

　　但是无奈速度太慢，这庞大的体型反而是成为了它的催命符。

　　范楠就像一只灵活的猴子一样在恐鳄的背后跳来跳去，手中的长刀舞出一片残影，当当当一连串的敲击之声不断传出。

　　连续的斩击在集中地一处，那一处鳞片终于咔的一声碎裂了开来，露出了柔嫩的肌肉。

　　没有了鳞甲的阻挡，范楠手中的长刀长驱直入，一刀便将恐鳄的背脊斩出了一道五寸深的血口，连带那粗大的脊椎都斩开了一半。红色的鲜血肆意喷洒，将周围五尺之内都染成了一片血色。

　　剧痛使得恐鳄更加的狂暴了，在生命的威胁之下恐鳄完全爆发了开来，在范楠想要挥出第二刀的时候，身体疯狂的一转，那一条巨尾瞬间横扫而出。

　　正当范楠想要将长刀再次斩击到那一处伤口的时候，突然汗毛一竖，想也没想的向前一扑，但到底还是没有完全躲开那横扫的巨尾，被其结结实实的击在了他的背上。

　　“噗——”

　　一口鲜血忍不住狂喷而出，范楠一个翻滚迅速与这头恐鳄拉开距离。

　　感受着火辣辣疼痛的脏腑，范楠嘴角一抽，这次还真是大意了，他完全没有想到这恐鳄最后爆发之下居然会有那样的速度。要不是自己机灵，恐怕现在早已经被拦腰扫断了，那一尾的力量绝对在一万五千斤以上。

　　扫了一眼生命值，居然从九点变成了三点，也就是说刚刚那一击打掉了他六点生命值，体现在身体之上便是断裂了八根肋骨。

　　掏出两颗丹药施展治疗喷雾才将这一伤势压下，骨头的损伤不是能够快速恢复的，那至少需要一盏茶的时间。

　　在这一个时间之内范楠的实力直接下降到了全盛时期的三成，以三成的实力范楠也没有把握斩杀这同样身受重伤的恐鳄，毕竟要是这恐鳄再爆发一下的话，那他就悲剧了。

　　无法之下之好眼睁睁的看着这头恐鳄逃回旁边的水塘。

　　深吸了一口气范楠快速的离开这里，这里的血腥味这么重，肯定会吸引到其它的毒虫猛兽，要是再来上一头灵兽的话就糟糕了。

　　站在一棵巨树之上，范楠招出那一个魔兽面板，嘴角一勾，那升级经验果然变了，从原来的一点，变成了一点五，也就是说刚刚战胜那头恐鳄给了他零点五的经验。

　　虽然经验很少，但是他的升级经验上线也不过是十点而已，也就是说他再斩杀十七头恐鳄那样的灵兽便可以升级了。

　　激动不已的范楠在伤势完全恢复之后，又寻找起了下一个目标，看到第二个目标的时候范楠笑了，他还真是和恐鳄有缘啊！

　　这一次他遇到的还是一头恐鳄，并且两者的体型也是相差不多，只不过看样子这一头恐鳄还饿着肚子呢！

　　悄悄的潜过去埋伏在恐鳄的前方，静静的等待着。

　　饥饿的恐鳄完全不知道自己的前方埋伏着一位死神，还是傻乎乎的向前爬去，它在那里闻到了人类的气味，人类的血肉对它来说绝对是一场无上的美味。

　　想到上次吃的那一个人类，恐鳄更是兴奋了，同时也爬的更欢了。

　　十丈……

　　五丈……

　　一丈……

　　一尺……

　　就是现在，范楠闪电般的跃起，手中长刀向着恐鳄那宽大的背脊重重斩下。

　　有了对付前一头恐鳄的经验，范楠对恐鳄的攻击方式和弱点已经是有所了解，所以这一次直接快速的两次斩击便斩开了那一处鳞甲。

　　“嗤——”

　　长刀破开鳞甲直入肉中，同样是斩开了恐鳄的脊椎，而且这一次范楠更狠，直接将之完全斩断，不给其任何翻盘的机会。

　　教训有一次就够了，要是在同一处跌倒，那就是傻子了，范楠很显然不是傻子。

　　脊椎被斩断，恐鳄对下半截身子完全失去了控制，张着巨口发出凄惨的吼声，不过这吼声只是持续了一小会儿便戛然而止，范楠用手中长刀结束了它的痛苦。

　　看到恐鳄没有了声息，范楠身形一闪便快速的离开了这里。

　　再次找到一个安全的地方，范楠招出魔兽面板，但看到那经验值之时他却是愣住了。

　　这是什么情况？


第010章 人不疯魔枉少年

　　两点五！

　　没错就是两点五，这一次那头恐鳄为他贡献了整整一点的经验值，比之前的那一头多了一倍，都和童欣的一样了。

　　这是什么情况？

　　范楠对比这两次的不同之处，除了攻击方式不同之外，范楠很快便找出了其中的原因。

　　那就是杀！

　　第一头他只是将之击败，但是到最后关头被其逃走，所以获得了零点五的经验，而第二头他直接将之斩杀，所以获得了双倍的经验，或者说将其斩杀这才是获得了全部的经验。

　　按照这样想来，要是他当时将童欣斩杀的话，那应该就会获得两点的经验，而不是一点。

　　这魔兽面板简直就是想要将自己培养成一个杀人魔王啊！

　　不过纵使成为杀人魔王又如何？

　　在这一个世界强者为尊，没有实力就是一坨狗屎，他宁愿成为一个拥有强大实力的魔王，也不愿成为那种无奈的废物。

　　想通了这点范楠的心更加的坚定了，人不疯魔枉少年，这一世就让自己疯狂一把！

　　嘴角闪过一抹嗜血的笑容范楠重新钻入了密林之中，杀戮正式开始。

　　这片密林是苍云山脉的边缘地带，其中的灵兽虽然没有山脉里面众多，但那也只是相对于山脉里边。

　　在天黑之前范楠终于将经验快要凑够了，就差那么一点了，只要将面前这一头黑熊干掉他就可以升级了。

　　这头黑熊也是属于皮糙肉厚的那种，但是以范楠如今的力量再加上手中的上品宝刀，破开这层防御完全不费事。

　　三刀将这一巨熊的熊头斩下，范楠激动不已的看向那魔兽面板。

　　人物等级：1

　　升级经验：——+

　　力量：0.3

　　敏捷：0.3

　　精神力：0.3

　　护甲：0.3

　　生命值：9/9

　　能量值：1/99

　　技能：治疗喷雾1级（熟练度4/100）

　　那经验值已经消失了，取而代之的是一个金黄色的加号，这代表的是什么意思范楠自然明白，不过这里不是安全的地方，必须赶回去再升级。

　　省的到时候出现什么意外状况，要是来个出师未捷身先死，那范楠真是哭都没地方哭去了。

　　现在对范楠来说最安全的地方当然是他爷爷闭关的那一个阴森的洞府了，虽然那一个洞府比较渗人，但是范楠不得不承认那一个洞府防护能力的强大。

　　要是不知道正确的方法，即便是大宗师进去也要脱一层皮。

　　返回那一个洞府，范楠看了一眼爷爷闭关的那一道石门，还是紧闭着，在心中为爷爷祈祷了一番之后，范楠便返回自己的石室。

　　他的这一间石室除了一个蒲团之外就没什么了，连一张石床都没有，这自己从小到大除了修炼根本就没有剩下什么。

　　毕竟他在婴儿时期便具有一个成年人的灵魂，那些玩具之类的当然不会有，再加上范家之人对他的排斥自然是不会有着什么美好的童年。

　　范楠盘膝坐在蒲团之上，深吸了一口气将身体调节到最佳，然后意念一动点向升级经验后边的小加号。

　　瞬时范楠感觉到眉心之中散发出一道热流流遍全身，全身都感觉暖洋洋的，好似在泡温泉一般，舒爽之极。

　　不过范楠很快便不觉得爽了，此时痛、麻、痒等等感觉开始疯狂的冲击着他的神经，那是每一个细胞传递过来的感觉。

　　他感觉到自己的每一个细胞都在经受着一场改造，一种彻底的改造，但是这种改造却是极其痛苦的。

　　在这种痛苦面前那什么满清十大酷刑都是一个渣渣！

　　范楠现在直想昏过去，他感觉自己的意志已经快要崩溃了，在这场痛苦面前他那所谓坚韧的意志完全就是一个笑话。

　　但可惜的是不管身体之上的痛苦有多么的强烈，他的意识却始终清醒，甚至能够隐约的感觉到身体每个细胞的变化。

　　这种变化是彻底性的，不管是细胞壁，还是细胞之内的各种存在，尤其是那细胞核更是完全笼罩在一团迷蒙的玄光之中。

　　不知道过了多久，那非人的痛苦终于结束了，但范楠此时却是浑身抽搐，这是那场痛苦所带来的后遗症，想要恢复过来还需要不少的时间。

　　整整一天范楠就是这样躺在地上挺尸，在第二天的时候才颤颤巍巍掏出四颗丹药，连续施展四次治疗喷雾将之雾化用以治疗身体。

　　有着治疗喷雾的帮助范楠终于缓过劲来，但是想想之前那种痛苦范楠便不由得一阵心悸。那痛苦实在是太可怕了，根本就不是人能够承受的，偏偏自己当时还清醒万分，这简直就是在受虐。

　　不过这有付出才有收获，范楠现在便感受到了身体的强大，迫不及待的招出魔兽面板。

　　人物等级：2

　　升级经验（0/20）

　　力量：1.3

　　敏捷：1.3

　　精神力：1.3

　　护甲：1.3

　　生命值：41/49

　　能量值：1/490

　　技能：治疗喷雾1级（熟练度8/100）

　　各项数值都有巨大的增长，就看那力量，别看现在那数值很低，但是这一点力量可是代表着一万斤，也就是一钧的力道。

　　以前范楠那零点三的力量完全是他自己一点一滴的修炼出来的，他修炼了十八年才达到了零点三那一个可怜的数值，但是谁想现在居然在一天之内便增长了三倍还多。

　　难怪那些穿越小说里面的主角因为金手指才会变得雄起，这有金手指和没有金手指简直就是一个天一个地。

　　感受了一下身体之内潜藏的力量，范楠心中一阵的兴奋，当即便忍不住想要冲出洞府到外边测试一下。

　　“咚——”

　　有一句话叫做乐极生悲，范楠很生动的向我们上了一课，完全无法控制暴增的力量和速度，他本想跑出石室，但是谁曾想用力过猛直接撞在了对面的石壁之上。

　　而且还是正面撞倒石壁上的情况，范楠感觉自己的鼻梁骨碎了，彻底的碎了。

　　强忍着剧痛范楠赶忙掏出一颗丹药用治疗喷雾将之雾化，这才感觉好受了很多。

　　“呼，看来这还是先锻炼力量的掌控再说吧！”

　　苦笑的看了一下自己的手掌，现在他的实力不升反降，在没有完全掌控住暴增的实力之前还是老老实实呆在这里的好，否则铁定悲剧。

　　小心翼翼的来到那瀑布之下，范楠迎着水流的冲击施展着筑基武学，也就是基础武学。

　　有了水的阻力他感觉好受了很多，控制起来也比之强容易了很多。

　　这筑基武学范楠练了十几年已经是练到了骨子里面，一招一式之间精准无比，好似教科书一般，没有一丝一毫的偏差。

　　但是在今天却变了，原本简单而标准的招式完全变了，变得十分别扭，好似一个初学的菜鸟一样。

　　要是用这样的招式前去迎敌，绝对是找虐的节奏。

　　时间流逝的飞快，眨眼之间夕阳又是坠下了山头，黑暗开始笼罩大地。

　　天阴沉沉的，使人倍感压抑，这是暴风雨来临的征兆，范楠不敢在水中多呆，连忙爬回瀑布后边的洞府。

　　在大暴雨的天气还呆在水中那是傻叉才做的事情，在暴雨之下那水流绝对会暴增几倍，甚至十几倍，而且其中还夹杂着树木巨石，到时候即便是先天武者也照样死翘翘。

　　大自然的威力可不是人力就能够抗拒的，起码对低级武者而言是这样的。

　　暴雨如期而至，洞外的瀑布直接暴增了数十倍，要不是洞府的洞口设计巧妙，恐怕此时这一个洞府已经被淹了。

　　轰隆之声不断传来，闪电发出的刺眼白光透过瀑布传递到洞府之中，将洞口照的如同白昼。

　　范楠就这样静静的在洞口站了一会儿，然后便返回了石室之中继续练起了筑基武学。

　　这筑基武学的招式范楠已经是练到了骨子里，现在只是做一个适应性训练，所以进展奇快，在第五天的时候他终于能够完美控制自己的力量了，那暴增的实力已经完全融入了他的身体。

　　心念微动，范楠脚掌在地面上用力一踏，力量从脚趾通过腿骨、脊椎、臂骨，一直传递到拳面之上，一个标准的直拳轰出。

　　“啪——”

　　啪的一声爆响，拳面上的空气被他一拳打爆。

　　不可置信的看着右拳，这将空气打爆即便是一些练筋大成的后天武者都无法做到，但是现在却被他做到了，而且还是单凭肉身的力量，没有调动一丝一毫的真气。

　　“好！好！好！”

　　一连三个好字从旁边传来，对这嘶哑的声音范楠很熟悉，来人正是他的爷爷范沧澜。

　　没想到爷爷居然这个时候出关了。

　　范沧澜此时站在石室门口，激动的看着范楠，那干瘦的身躯都因为过于激动而颤抖了起来。

　　“爷爷，你出关了，身体好点没有？”

　　范楠连忙上前关切的问道，不过看样子应该算是好多了，起码短期之内不会有什么问题。

　　“爷爷的身子骨硬朗着呢！”

　　欣慰的一笑，随后范沧澜兴奋地看着范楠说道：“刚刚你仅凭肉身力量便能够打爆空气，看来你确实是适合作为炼体武者。”

　　“炼体武者？那是什么？怎么以前没听爷爷你说过？”

　　范楠疑惑的看着范沧澜，炼体武者他确实是没有听说过，即便是范家那数万藏书也是没有这方面的记载。

　　不过看爷爷的表情好像很厉害的样子。

　　“你当然没有听说过了，像燕云城这样的小地方怎么可能有炼体武者的记载，即便是在整个九州大地炼体武者也是凤毛麟角般的存在。”

　　范沧澜霸气的说道，不过这话却是让范楠有些无语了，十数万人口的燕云城在爷爷口中居然只是一个小地方。

　　爷爷果然是一个见过大世面的人。

　　“炼体武者便如其名主要是淬炼身躯，将身躯淬炼的如同神兵利器一般，仅凭肉身便能够击杀同级武者，再加上真气的辅助，越级挑战如同喝水一般。其实在燕云城也有一个炼体武者，并且你之前还见过。”

　　微笑的看着范楠，范沧澜也是没有想到范楠没有任何血脉居然拥有成为炼体武者的天赋，这种情况他还是第一次听说。

　　“我之前见过？你是说他？”

　　此时范楠脑海中瞬间划过一道魁梧的超越极限的身影，要说炼体武者的话应该就是那家伙了，那一身肉绝对不是摆设。


第011章 天谴之体

　　“就是他，燕云城的军府府主——寂寞，这寂寞可是不简单，身具神龙血脉，一身实力强横无比，即便是神境的强者都能够抗衡。之前的云王虽然也是天境巅峰的大宗师，但是面对寂寞这一个炼体武者还是没有丝毫的反抗余地，这就是炼体之威。”

　　说到这里范沧澜伸出干枯的手掌拍了拍范楠的肩膀说道：“要成为炼体武者便必须具有一钧的先天力量，或是极限速度，这是一个最低的标准，但是这一个标准除了那些身具特殊血脉的传承者，根本就没有人能够达到。”

　　“但是现在小楠你没有任何血脉居然达到了，这样即便你的修为无法突破到宗师境，但是实力绝对能够碾压宗师境界的武者，甚至有可能和人境的大宗师抗衡，这样你进入军府之中也就能够自保了。”

　　其实在之前范沧澜便有想过将范楠送到军府之中，但是无奈范楠的练武天赋实在是太差了，军府那可是为战场培养人才的地方，要是天赋不行，实力差劲，绝对是炮灰般的角色。

　　之前答应范楠进入军府也是不得已而为之，他的仇敌可是一大片的，现在自己活着还好，要是等他自己走了，那范楠的下场可想而知。

　　所以他在临死之前必须将范楠安排好，原本定好的是浩然学府，但是谁想出了那一档子事情，现在能够选择的也就只有军府了。

　　“炼体武者这样强横！那爷爷你快教教我怎样成为炼体武者。”

　　范楠迫不及待的问道，这能增强一份实力就是一份实力，他是绝对不会放弃的。

　　他还记得爷爷的寿命只有两年了，也就是说他必须在两年之内从那灵韵神府夺得神药，不，不是两年，而是一年半，一年半之后灵韵神府便会开启，到那时候他必须拥有足够的实力，这样才能够夺得神药。

　　“这个先不急，爷爷要先给你做一个测试。”

　　范沧澜严肃的摇了摇头，必须做那一个测试他才能够肯定范楠到底是不是那种传说中的体制，要真是那种体质的话就有些糟糕了。

　　跟着范沧澜来到一间石室之中，在这间石室里面有很多奇怪的东西，但是最多的却是骷髅和尸体，并且基本都是人类的尸骨。

　　这些人都是范沧澜击杀的对手或是从坟墓里面挖掘出来的强者尸身，这也是范沧澜恶名的一个来源。

　　即便是经常来这里，范楠还是觉得渗的慌，看来爷爷那血手人屠果然不是白叫的，起码这心理不是正常人。

　　用真气托起一颗绿豆大小的赤红色水晶递到范楠面前，范沧澜说道：“将你炼化出的那一丝真气输入进这一颗赤晶之中，记得放慢一点，要是感觉到不对立马闪身后退，知道吗？”

　　看着爷爷那凝重的神色，范楠也没有多问，小心翼翼的将自己这些天炼化出来的一丝真气输入到那一颗赤晶之中。

　　这刚一输送进去范楠便感觉到不对，那赤晶里边的能量变得狂暴无比，好似随时都有可能爆炸一般。

　　范楠想也没想的向下扑倒，紧接着便是砰地一声爆响，那一颗赤晶爆炸了，威力极其可怕，即便是他爷爷范沧澜也被爆炸的余波震退了三步。

　　这一幕却是让范楠傻眼了，那颗赤晶范楠知道，那是做赤晶币时剩下的边角料。

　　而这赤晶里面凝聚着大量的天地元气，是武者修炼必不可少的一种资源。

　　但是现在一碰到他的真气居然爆炸了，而且还是这样的猛烈。

　　这样以后还怎么用赤晶修炼，这简直就是一颗炸弹啊！

　　范沧澜看着那爆炸之处，神色有些衰败，喃喃自语道：“天谴之体！果然是天谴……”

　　以范楠的耳力自然是听到了范沧澜的喃喃低语，再看其衰败的样子，不由疑惑的问道：“爷爷，这什么是天谴之体？”

　　“哎！看来让你走上修炼之路果然是一个错误的决定。那天谴之体又叫天弃之体，意为上天抛弃之人，并且一经发现必将降下天谴灭之。没想到你居然是万年难得一见的天谴之体。”

　　复杂的看着范楠，范沧澜的心沉到了谷底，这种上天都容不下的体质他也是没有什么办法。

　　“嘶！天谴？难道这天谴之体很强大，连上天都要灭之？”

　　范楠惊骇的看着范沧澜，他实在是被吓倒了，那可是天谴啊！

　　以他现在的实力随便来上一下都会被劈的连一个渣渣都不会剩下，难道老子的存在连上天都嫉妒了？

　　“不，这种体质并不强大，和普通人的体质一样，只不过是被天地所不容而已。据说这是世界之外的一些存在留在我们这方世界的血脉，小楠你的祖上在上古时期一定是一位界外强者。”

　　范沧澜摇了摇头说道，这都已经百万年了，没想到这天谴之体的血脉还留存了下来，可见范楠的祖上绝对是一位惊天的强者。

　　听到范沧澜如此一说，范楠心中顿时一动，他自然知道自己是怎么一回事。他的灵魂是从地球上面穿越过来的，而且从他臀部的那一颗红痣和自身的样貌来看这身体也应该也是从地球上带过来的，只不过当时不知为何变成了婴儿而已。

　　这里里外外，从身体到灵魂都不是这一个世界的，可以说是一个真正的界外之人，只不过不是什么强者，起码现在不是。

　　这样的话自然是要受到这方世界的排斥了。

　　就像是一个人跑到敌国，然后还在花本国的钱币，这样当然是要受到敌国的攻击了。

　　想到这里范楠苦逼了。

　　这算什么事啊！

　　“难怪我这些年来不能够沟通天地之力，原来都是这一个天谴之体的原因。爷爷，你说我还能够变强吗？”

　　范楠现在都有些绝望了，他是有魔兽面板这一个金手指没错，但要是在没有成长起来之前遭受天谴的话绝对是十死无生。

　　而且即便是成长起来了也不一定能够扛得住天谴。

　　这方世界可不是地球，即便是他所在的幽州都有数百万里，而在九州之地还有八个不下于幽州的地方，并且这九州大陆也只是天武世界的一偶之地。

　　这样强大的世界可以想象天谴会是怎样的巨大，绝对是化为灰灰的下场。

　　这一打击将原本升级所带来的喜悦完全冲淡了，这他妈的就是一个必死的局。

　　“小楠，你这几天千万别修炼真气，爷爷出去几天，等我回来再告诉你方法。”

　　说完范沧澜便身影一闪消失在了石室之中，留下惊喜莫名的范楠。

　　有办法就好！

　　走出洞府，范楠看着远处明媚的阳光，心情稍好了一点，招出魔兽面板。

　　人物等级：2

　　升级经验（0/20）

　　力量：1.3

　　敏捷：1.3

　　精神力：1.3

　　护甲：1.3

　　生命值：49/49

　　能量值：0/490

　　技能：治疗喷雾1级（熟练度57/100）

　　看着治疗喷雾的熟练度范楠便是一阵郁闷，这治疗喷雾的使用虽然不需要消耗真气内力之类的能量，但是却要消耗精神力。

　　以他现在的精神力每天顶多使用八九次，然后便会头痛欲裂昏昏欲睡，所以这八天以来他还没有将这一个熟练度达到圆满状态。

　　而更令他郁闷的是那升级之后的技能点却是始终没有出现，这可让他怎么学习新的技能啊！

　　“哼哼——”

　　正当范楠心情郁闷之时，一头大野猪血红着双眼向着他奔了过来，好似范楠是其死敌一般。

　　心情不爽的范楠哪里会客气，翻转手中的长刀一刀劈出，这头二级的野猪便被一刀砍掉了那颗猪头。

　　而失去了头颅的身躯向前又冲了数丈之远才推金山倒玉柱的倒在了地上。

　　看着面前的这一个猪头范楠不禁感慨一番，原本他想要干掉这一头野猪的话至少需要两三刀，但是现在一刀便可以将之秒杀。

　　以他现在的实力即便是再次面对不受压制的童欣，范楠都有信心能够与之抗衡，要是像上次一样限制住真气使用的话，范楠有信心将其秒杀。

　　正在此时范楠突然感觉眉心一凉，好似有什么东西钻进去了一样。

　　意念一动招出魔兽面板，顿时范楠面色一苦。

　　怎么可以这样？

　　人物等级：2

　　升级经验（0.01/20）

　　力量：1.3

　　敏捷：1.3

　　精神力：1.3

　　护甲：1.3

　　生命值：49/49

　　能量值：0/490

　　技能：治疗喷雾1级（熟练度57/100）

　　这斩杀掉那头二级的野猪居然只给了0.01的经验，之前斩杀这样的野猪那可是能够获得一点经验的。

　　但是现在却直接缩小了一百倍，有没有搞错！

　　范楠原本看那经验只是增长了一倍，还以为升级很容易，但是现在看来简直是难比登天，击杀和他同级的灵兽只能够获得零点零一的经验，只有击杀比他高一级的存在才会获得一整点的经验。

　　看来他这一个杀人魔王是当定了！

　　不过随后范楠却是兴奋了，那兽王的身影亮了，就像地精炼金术士一样给亮了。

　　难道是激活了兽王！

　　那这是不是能够学习兽王的技能了？

　　想到兽王的那四个技能范楠便激动了，那四个技能可是极为犀利的，尤其是在初期之时对他的帮助那是更加的巨大。

　　而更加令范楠激动的是这是十几年来除了那地精炼金术士之外的第一个被激活的英雄，这可是一个好的开始。

　　激动不已的范楠将兽王的那一道身影点开，可是看到的一幕却是让他傻眼了，在兽王下边的技能栏里光秃秃的一片，那四个技能根本就没有出现。

　　这是什么情况？

　　不过范楠很快便发现了不同之处，在兽王的身影下方还有着一个技能图标，这是他没见过的一个技能图标。

　　野兽伙伴（1/2）：召唤一只拥有隐身追踪能力的野猪和一只拥有反隐侦查能力的雄鹰为伴。

　　这是什么技能？没有等级，就这样光秃秃的出现在范楠眼前，而且还是灰暗状态，这显示着暂时不可使用。

　　看这样子问题应该出现在括号里面的那一个二分之一上了，刚刚自己是宰了一只野猪才出现这样的变化，而那技能之上的介绍却是召唤一只野猪和一只雄鹰。

　　那这是不是说还要再宰掉一只鹰类灵兽才有可能将之完全激活？

　　眉头一挑，范楠提着手中长刀向着密林里面蹿去，这里树木高大茂密，在其上有着不少的鸟窝，宰上一两个完全不是问题。

　　但是范楠很快就郁闷了，他已经宰掉了两只鸟类灵兽，并且还吃下了一窝烤鸟蛋，但是那一个野兽伙伴的技能却是连一个泡都没有冒。

　　看来必须要鹰类的灵兽才可以！


第012章 红颜祸水

　　鹰类灵兽那都是极为难以捕捉的，而且其巢穴也十分隐秘，想要宰掉一只鹰类灵兽很难。

　　“猜猜我是谁！”

　　正当范楠在那里想着怎样宰掉一只鹰类灵兽的时候双眼却是突然被人蒙住了，这让范楠一惊，来人实力非同小可，居然能够悄无声息的来到他的身边。

　　本来范楠是想要进行反击的，但是听到那一句话之后却是将抬起的双手放了下来，十分惊喜的说道：“我们的小公主回来了，怎么也不和我打声招呼，之前我可是没有收到一点消息啊！”

　　“哼，又被你猜中了。哥，爷爷和小猪熊呢？怎么没有看到？还有那一头大野猪是你杀的吗？”

　　范楠双眼之上的小手放了下去，眼前一花，一位亭亭玉立的少女便立于范楠身前，看其年岁也是在十七八岁，姿色比之童欣毫不逊色，那一双水灵灵的大眼睛更是将范楠迷的有些神魂颠倒。

　　少女一头青丝在后边扎了一个马尾，显得活泼灵动，细眉如柳，皮肤白皙如玉，一身淡绿色的衣裙将少女那玲珑有致的娇躯包裹在了里面，让人产生无限的遐想。

　　没想到这一别三年小丫头变化这么大，难道是流云宫的武学能够美容？

　　这名少女范楠认识，并且一起生活了十五年，她叫范馨瑶，和范楠一样都是范沧澜收养的。

　　不过和范楠不同的是范馨瑶从小便展现出了惊人的修炼天赋，一度被誉为范家数百年来的第一天才，更是在十五岁时被流云宫的一位长老收为亲传弟子，这一阔别便是三年的时光。

　　范楠和范沧澜都为范馨瑶能够拜入流云宫而感到高兴，这流云宫虽然都是女子，但是其中的强者众多，其宫主便是一位天境强者，比云王府还要强横很多。

　　只不过流云宫行事低调，名气没有云王府的大而已。

　　“哦！爷爷刚走，这几天都不会回来的，小猪熊那小家伙一个月之前便陷入了沉睡，也不知道什么时候才会苏醒过来。至于那一头野猪当然是哥宰的了，哥哥我现在的实力可是很强的。”范楠很是骄傲的说道，看那样子好像自己真的是什么绝世强者一般。

　　“哥，你又吹牛了。不过见不到爷爷和小猪熊真可惜！”范馨瑶看着范楠那一副骄傲的样子，顿时咯咯娇笑道，对于范楠的脾性她是很了解的。

　　虽然自从确定不能够修炼出真气之后有些沉默，但现在看来还是没有什么问题的，之前她还一直担心范楠会从此一蹶不振呢。

　　兄妹两人便坐在水潭边聊了起来，聊的都是这三年来的所见所闻，不过基本上都是范馨瑶在讲，范楠坐在一旁静静地听着。

　　这次范馨瑶只有一天的时间，明天下午她的师傅便会来接她的，所以对于这珍贵的时光范楠便要做一件艰巨的任务——陪范馨瑶逛街。

　　范楠在穿越前的时候便是穷小子一个，连女孩的手都没有摸过，这就更谈不上陪女人逛街了，而来到这个世界上之后又将所有的时间都拿来修炼也是没有逛过街，所以这还是范楠第一次陪女人逛街。

　　以前看那些小说里写到陪女人逛街是如何如何的累，但是等到真正开始才发现那完全是错的。

　　只要看着范馨瑶开心的样子他就感觉到开心，再加上他自己强大的身体素质，想要累倒他还真是一件不容易的事情。

　　范馨瑶这一次也不是要买什么东西，只是单纯的逛，看见好吃的好玩的便停下来看看。范馨瑶从小便有着一个毛病，那就是贪吃，而且是特别的贪吃，看见好吃的东西就走不动路了，就像现在。

　　范馨瑶站在那一个卖着烤肉串的摊子前，那样子不用说范楠也知道。

　　伸手入怀从钱袋里面掏出了一枚刀币递给烤肉串的老板，然后范馨瑶开心的拿着十串烤肉继续向前走去，而范楠便跟在后边不断地付钱。

　　范楠都有点羡慕范馨瑶的天赋，怎么吃都不会发胖，范楠有时都在怀疑这丫头的肚子里边该不会是一个无底洞吧。

　　走着走着范楠和范馨瑶走到了燕云城的西市，在这里面到处都是小摊小贩，卖什么的都有，不过大都是卖一些武者用的东西。

　　既然到了这里范楠和范馨瑶便走了进去，这里面可是要比刚刚那几条街热闹多了，范楠这时也是来了兴趣不时地停下来看看。

　　不过这陪女人逛街却是有着一些问题，比如说拿东西。

　　范馨瑶在前边是看到什么好吃的便忍不住想要买，而范楠只好悲催的在后边付钱再加上拿东西。

　　这身上的东西是越来越多，很快便将范楠给淹了。

　　他现在身上可是挂着几十个小包，双手之上也是拎着一大堆的东西，这些都是范馨瑶买的，按她的说法就是好不容易出来一次当然是要吃个够了，而且她还要打包带回去吃。

　　无法之下范楠左瞄右瞄，终于是看到了他想要的东西，一辆小板车。

　　这一小板车应该是属于这位摊主的，不过这不买东西反而买人家的小板车，确实是有些标新立异。

　　“这位大哥，能不能将你的小板车借在下用用，放心，这价钱好商量，如何？”

　　“嗯？这位兄弟你这是……”

　　摊主很是疑惑的看着面前这个全身大包小包挂满的少年，他这还是第一次听到有人要买他的小板车的，这让他的脑袋有些转不过弯来。

　　“咳，这位大哥也看到在下身上的这些东西了，实在是太麻烦了。实话跟你说，这次我是和我的未婚妻出来转转的，看，就是那边那位，呃……这位大哥就行行方便吧。”

　　范楠这刚一指过去那范馨瑶便转过了头来，这些都不是重点，重点是此时范馨瑶嘴里面塞满了东西，将一张俏脸塞得跟个小包子一样，左手拿着一大把的烤肉串，右手抓着一块年糕，这形象实在是太雷人了。

　　原本九十五分的美女一下子变成了五十九分，这差距实在是太大了。

　　这情景让范楠看的是一脸的黑线，旁边的那位摊主也是一脸的呆滞，不过很快便反映了过来，颇为同情的看着范楠，那眼神让范楠很是难受。

　　“小兄弟，不容易啊！今天这忙老哥帮定了，不过这小板车好说，但是这头小驴骆是我父亲传下来的，跟了我几十年了，这突然将它卖给你，我还真是有些舍不得。一口价，一两黄金。”

　　干，你这家伙真够黑的，一头普通的小驴骆卖一两黄金，这都翻了好几倍了，你还能再黑一点吗？

　　“老哥，这价格是不是有点贵啊？要不这样，君子不夺人所爱，这小驴骆既然是老哥的父亲传下来的，那我今天就只买这辆板车好了！”

　　这种冤大头范楠当然是不会做了，这摊主的心太黑了。

　　这下那摊主有些傻眼了，不带这样的。不过这摊主到底是精明之辈，眼珠子一转便开口道：“哎！小兄弟你的大事要紧，这头小驴骆便宜点卖给你，没说的，半两黄金。小兄弟，你要知道这小驴骆……”

　　随后这摊主便是口沫横飞的向着范楠做起了推销，还真别说，这家伙的口才还真是不错，说到最后范楠都有些感觉自己似乎是买了一头灵兽回去一样。

　　稀里糊涂外加半推半就之下范楠抛下一个碎金块，然后便将那头小驴骆牵走了。

　　看着范楠远去的背影，那名摊主嘿嘿一笑，喃喃自语道：“还真是一个肥羊，要是每天都来这么一下，老子岂不是要发了。”

　　不过这名摊主却是不知自己错过了一件大宝，不过既然相处了几十年都没有发现，那就证明他和这件大宝真的是无缘。

　　……

　　随后范楠和范馨瑶继续开始逛，不过范馨瑶却是突然沉默了起来，只是在那里不断地吃着手中的零食，即便是范楠问了，她也是不说为什么，搞的范楠是一阵莫名其妙。

　　不过范楠并没有再想这些，而是疯狂的采购起了零食，尤其是那些干果肉脯之类容易存放的东西。昨晚通过范馨瑶的诉说，范楠已经是明白那流云宫里面吃的全部都是素食，而且花样很少，这让极为贪嘴的范馨瑶如何受得了，所以范楠一狠心直接买了一百两黄金的零食。

　　看着面前这两个一丈大小的包裹，范楠很是满意，想来这些东西足够范馨瑶吃上一个月的了。

　　范楠倒是满意了，但是那拉着小板车的小驴骆却是想哭了，和那两个一丈大小的包裹相比，不到半丈大小的小驴骆实在是太渺小了。

　　那小板车也是咯吱咯吱作响，好似随时都有罢工的可能。

　　到最后范楠也是觉得自己太残忍了，想了一想，抓着其中一个包裹上面的绳子用力一提，这一千多斤重的包裹便扛在了他的肩上。以他现在一万三千斤的肉身力量，扛个一千多斤轻轻松松毫无压力。

　　“呦呵，这不是我们的范大畜生嘛！怎么？好好地范家大少不做改行当苦力了，要不要本少为你找些活计。哈哈……”

　　在范楠背着这大包裹和范馨瑶准备出城的时候，一道极其刺耳的话语从前边传来，范楠抬头望去，双眼微微一眯。

　　这家伙是谁啊？

　　范楠根本就不认识这家伙，不过他倒是认识其身后的那两个跟班的衣服，这是云阳家的服饰，那这不用说此人一定是云阳家的那位少爷了。

　　对于云阳家范楠并没有什么好感，并且还十分的厌恶，双目微露寒光的看着这名和自己一样大的少年。

　　“好狗不挡道，你要是一条癞皮狗的话就挡在那里吧。”

　　“你……”

　　这一句可是将那名云阳少主气的七窍生烟，但是他这刚一开口旁边牵着小驴骆的范馨瑶转身挡在范楠的身前，像只小老虎一样瞪着那名少年。

　　“我哥说得对，你这只癞皮狗从哪里来回哪里去，否则我就将你的狗牙打下来。”

　　说罢范馨瑶还晃了晃自己白皙的小拳头，不过她这个样子非但没有丝毫威慑力，反而是将她娇俏的一面展现得淋漓尽致，瞬间就迷倒了所有人，其中就包括那名云阳家的少爷。


第013章 打人就要打脸

　　云阳兵发誓这是自己见过的最美的一个女子，即便是他那号称燕云双花之一的姐姐也是比之不上。紧接着云阳兵心头便是一阵的火热，这个女子自己一定要搞到手，不管用什么方法都要搞到手！

　　“没想到你这个废物居然还有这样一个水灵的妹妹，不错，看在你妹妹的份上本少就不和你计较了。你们两个将这位美人请到本少的房间，本少就要在今晚圆房。哈哈……”

　　云阳兵说完便一阵狂笑，想到即将享用这样的美女他就忍不住一阵激动，虽然他玩过的女人不少，但是像这样极品的却是第一次，他现在已经是发现自己硬了，不用吃药居然硬了。

　　看来这一个女人果然是自己的福星，这更加坚定了要将其得到的信念。

　　美色在前云阳兵已经是无所顾忌了，那范沧澜虽然实力强横，但是他们云阳家的老祖也是不差，到时候打起来谁胜谁负还不知道呢！

　　不过这云阳兵显然不知道几天前范家的变故和范沧澜的真实实力，这也可能是因为范沧澜这十几年来低调了不少，导致这些小辈完全不知道他的凶名，否则借他一百个胆也不敢前来招惹范楠。

　　“是，兵少爷。”

　　云阳兵身后的两个跟班也知道自己主人是什么德性，所以在云阳兵话音刚一落两人便同时向着范馨瑶狞笑着走了过去。

　　他们两人是要速战速决，这位姑娘既然叫范楠哥哥，那就一定是范家的某位小姐，所以他们必须在范家的人赶来之前返回到云阳家。

　　到时候有着云阳家的庇护即便是范家也要思量一番，像这样的事情他们已经不是第一次做了，所以熟得很。

　　他们眼中只有范馨瑶，至于一旁的范楠直接被他们两人忽略了，一个不能够修炼出真气的小子有什么好在意的。他们再怎么说也是锻骨大成的修为，力量已经快要达到五千斤了，经过真气催动之后更是能够爆发出接近一万斤的力量，随便来上一下都能够将这废物给毙了。

　　看着这两个跟班直接向自己走来，范馨瑶柳眉一皱，就准备出手教训一下这两个恶心的家伙，但是一只宽大的手掌放在她的肩膀之上，身后传来范楠浑厚的声音。

　　“这三个家伙还是交给哥哥来处理吧，省的脏了你的手。”

　　范楠将背上的包裹放在地上，闪身挡在范馨瑶的身前，看着快速逼近的两人，嘴角一勾，露出一抹冷笑，但其中却蕴含着一股森冷的杀意。

　　范馨瑶是范楠的逆鳞，云阳兵这样做就是犯了他的忌讳，今天绝对要给这家伙一个永生难忘的教训。

　　而且看样子这两人一定是没少做这样的事情，范楠平生最恨的就是这种强抢良家女子的败类了。

　　“哥，还是让我来吧，这两人都是锻骨大成的修为，实力不弱。”范馨瑶拉了拉范楠的衣角开口道。

　　“放心，这两条杂鱼哥还是可以收拾掉的！”范楠坚决的说道，不容范馨瑶拒绝。

　　范馨瑶沉默了，她知道自己哥哥十分要强，一旦决定的事情绝对不容他人拒绝。不过范馨瑶也做好随时出手的准备，只要范楠一出现不对，那么她就瞬间出手将之救出。

　　而此时周围围观的众人都不看好范楠，双方修为相差太大了，而且又是以二打一，他们已经对范楠判了死刑了。

　　“这个小子惨了，说不定一会儿就会被废掉。”

　　“娘的，又是云阳家的杂碎。”

　　“嘘！你不要命了，这云阳家也是你能说的吗？”

　　……

　　那两名跟班见范楠挡在身前同时狞笑一声，既然这小子找死，那今天就让这废物真正的变成一个废人。

　　两人一个攻向范楠的咽喉，一个双手抓向胸腹，看这架势要是躲避不及的话绝对会被开膛破肚的。

　　看着冲过来的两人范楠面色凝重，这两人速度奇快无比，甚至能够和先天武者相媲美，由此可见他们应该就是速度型的武者。

　　而速度型的武者在力量一方面定然是处于劣势，这样自己便能够将这两个渣滓给碾压了，而且自己在速度这一方面也是不弱。

　　他现在要特别注意的就是不能够让这两人的真气侵入体内，否则他将失去反抗之力。

　　现在这两人在他眼中招式生硬，破绽百出，很显然这两人根基虚浮，没有经历过生死厮杀，也就是狗仗人势而已。

　　意念一动，这两人的基本资料便出现在范楠的眼前。

　　单位一

　　力量：0.5

　　敏捷：0.8

　　精神力：0.4

　　护甲：0.3

　　生命值：41/53

　　能量值：114/115

　　单位二

　　力量：0.5

　　敏捷：0.7

　　精神力：0.4

　　护甲：0.3

　　生命值：42/54

　　能量值：108/110

　　这样的属性在范楠面前就是一个渣，不过这两人都是修有真气的，能够通过真气爆发出一倍的力量，对速度也是有些不小的加成。

　　在两人冲到近前的时候范楠闪电般的挥出长刀，斩向两人的手掌。

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　连续四声利器割肉的声音，上品凡兵的锋锐不容想象，瞬间便斩下了这两人的手掌。

　　这样虽然还能够将手接回去，并用灵药医好，但那种级别的灵药绝对不是他们两人能够接触到的。

　　也就是说这两人的双手算是废了，但是这还没有完，范楠在将两人双手废掉之后，快速的扫出一刀。

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　又是一连串的割肉声，那两人的膝盖骨已经被范楠用长刀切成两半。

　　感受着身体里面的力量范楠不禁感慨一番，在筑基期自己的肉身力量有着三千斤，但是这魔兽面板一升级立马便是暴增了三倍还多，这样的力量绝对能够碾压普通锻骨期的后天武者了。

　　这两人的力量虽然不错，但和范楠相比却还是差了点，而且这两人还自大的没有使用全力，这绝对是找死的节奏，所以这两个狗腿子很是光荣的被废掉了。

　　而这速度也是不可或缺的，今天要不是这两人轻敌大意的话，恐怕他还真拿这两个人没办法，到时候一定会被这两人利用速度给磨死的。

　　看着躺在地上哀嚎的两人，范楠眼中没有怜悯，这两人作恶多端死不足惜，但就这样将他们弄死实在是太便宜他们了，就这样当一辈子废人吧！

　　处理完了这两个小喽啰范楠抬头看向云阳兵，这云阳兵的实力并不是很强，甚至可以说是很差劲，到现在还是后天武者，也许连易筋这一阶段都没有完成呢。

　　看着范楠一步步的向自己逼近，云阳兵面色苍白，他知道自己绝对不是范楠的对手，没想到这一个废物居然修炼出了真气，并且实力还是如此的强横。

　　“废物，你不能杀我，我是云阳家的少主，我爹就我一个儿子，要是你杀了我，你们范家也会跟着一块完蛋。你难道想要和我们云阳家开战吗？你……”

　　云阳兵说到最后都有些竭嘶底里了，因为范楠对他的话无动于衷，还是在不断地一步步靠近，这让他心中的恐惧无限放大，难道这废物真的想要杀掉自己？

　　范楠实在是有些受不了竭嘶底里的云阳兵，伸手掐住云阳兵的脖子，将其剩下的话掐了回去。

　　他确实是不能够杀了这云阳兵，否则那云阳烈可是会发狂的。云阳烈虽然有好几个女儿，但是儿子却只有一个，杀了的话就等于断了人家的血脉。

　　到时候范楠可以肯定那疯狂的云阳烈一定会不顾一起的对他下杀手，面对一位先天大圆满的高手攻击范楠可没有把握能够活下来，尤其是这几天爷爷还不在，这就更需要小心了。

　　“范家怎么样和我有什么关系，放心，我不杀你。杀你，还嫌脏了我的手，不过就这样放过你，我倒是真的有些不甘心。既然我妹妹说要将你的狗牙打下来，那就打下来好了。”

　　说罢，范楠的右手啪啪啪的左右扇动了起来，范楠现在的护甲是一点三，皮肤的坚韧程度丝毫不下于一块生牛皮，所以这云阳兵悲剧了。

　　范楠的力道掌控的极好，每扇一下都有一两颗牙齿混着血水飞出，十几下之后云阳兵所有的牙齿统统飞了出来，而其人也是昏了过去，一半是痛的，一半是被气的。

　　甩手一扔，范楠将云阳兵扔在地上，连看都没有看一眼，转身笑呵呵的走到范馨瑶的身边，将那一个巨大的包裹扛起来说道：“丫头，走了。”

　　听到范楠的呼唤范馨瑶这才回过神来，刚刚那一切带给她的冲击实在是太大了，她完全没有想到这范楠居然会有那样强大的实力，甚至没有动用多少真气，便将那两个锻骨期的后天武者给废掉了。

　　看来她的这一个哥哥真的是要崛起了！

　　看着远去的两人，在场围观的众人便热闹了起来。

　　“那就是范家的那一个废物？”

　　“屁个废物，废物能够有那样的实力？能够瞬间废掉两个锻骨大成的后天武者，其实力起码是锻骨大圆满了。”

　　“这刘大刘二两兄弟今天终于算是遭到报应了，看这伤势即便治好了也是残废，这也真是活该。要不是云阳家罩着，老子早就将这两个畜生给宰了。”

　　“怎么？这位兄弟和这两个畜生有仇？正好在下也是，现在两人已经是废掉了，按照云阳家的作风相信很快便会将这两人放弃的。到时候兄弟你和我一人一个，慢慢的将他二人活刮了，如何？”

　　“还有洒家，奶奶的，那云阳兵洒家不敢动，但是这没用的两个狗腿子洒家非生撕了不可。”

　　“算俺一个，俺要将这两个畜给生吞了……”

　　……

　　看来这两家伙得罪的人不少啊！

　　而范楠不知道的是范萱儿就在他们不远处，刚刚发生的一切都被其看在眼中。范萱儿此时心中如同打翻了五味瓶一般，这几年来她虽然表面上对范楠很喜欢，但是在心底却是极为瞧不起这一个曾经的废物。

　　之前范楠在演武场挫败童欣时，范萱儿都是认为其中范楠是占了侥幸的成分，但是现今自己眼中的废物居然正面击败了两个锻骨大成的武者。

　　这对范萱儿的打击很大，不过对她打击更大的是范楠身边那一个美丽的让人窒息的少女。

　　看到范楠身边又来了一位这样绝色的美女范萱儿没由来的涌起一阵醋意……


第014章 虎头霸王枪

　　范馨瑶的师傅名为李秋韵，也是一位难得一见的顶级美女，比之范馨瑶还要更胜三分，而且更加的成熟，绝对是祸水级别的美女。

　　不过可惜却是一个大冰块，露出一股拒人于千里之外的意味，不过此时这一位冰山美人却是一头的黑线，原因就是她面前这两个一丈大小的包裹。

　　而在李秋韵身旁的范馨瑶抓着她的手臂在那里撒娇耍赖软磨硬泡，目的就是让其将这两个大包裹的零食带上。

　　“师尊，你就带上嘛！况且师姐她们也是……”

　　终于还是范馨瑶那一双水汪汪的大眼睛获得了胜利，李秋韵同意将这两个包裹带上。

　　不过当范楠看到李秋韵的坐骑时却是面色一黑，这是一只一丈大小的彩色飞鸟，这只鸟载上一两个人还行，但是要想提起两个一千多斤的包裹显然还是差的很远。

　　果不其然，这只彩色飞鸟双爪抓着那两个巨大的包裹扑扇了好一会儿最终还是趴在了地上，睁着双眼可怜巴巴的看向自己的主人，那意思是个人都能够明白。

　　不过很显然它在它主人心目中的地位没有范馨瑶高，在范馨瑶又一阵的软磨硬泡之下，李秋韵无奈的一叹，伸手一抚将自己的领域展开，那一个巨大的包裹便悬浮了起来。

　　这便是大宗师的专利——领域，是对天地之力的运用，果然不愧是天境的强者。

　　不过看样子这李秋韵的领域要比寂寞的弱上不少，不愧是炼体武者，同境界无敌般的存在。

　　“丫头，这个给你。”在分别之前范楠从怀中掏出一对手镯递给了范馨瑶。

　　“啊！这不是云宝阁的那一对星云双镯吗？你是什么时候换回来的？”

　　范馨瑶惊讶的看着手中的那一对银白色手镯，这对手镯她三年前便看中了，但无奈那一个老头只换不卖，到最后她只好是放弃了，没想到今天范楠居然将这一对手镯送给了她。

　　“呵呵……只要是丫头你喜欢的，哥哥想方设法都会给你搞来的。怎么样？喜欢吗？”

　　那一个老头的条件确实很难搞，但范楠好歹是一个地球穿越男，在那信息爆炸的地球自然是见多识广，想要满足那一个条件小意思，很容易便搞定了。

　　“喜欢，哥，你知道这对手镯的意义吗？”范馨瑶一脸嬉笑的看着范楠，俏丽的双颊之上浮现着一丝丝红晕。

　　“意义？它有什么意义？”范楠倒是有些迷糊了，他对于这方面的事情知道的还真是不多。

　　“馨瑶，我们该走了。”还不待范馨瑶回答，李秋韵却是开口催促道。

　　“哥哥，馨瑶走了，你和爷爷保重。”

　　看着晃晃悠悠飞走的两人一鸟，范楠叹了口气，摸了摸旁边的小驴骆。

　　他倒是发现这头小驴骆有些不一样，灵智要高很多，耐力也是比较强的，看来这买的也不算亏。

　　在城中买了一些生活用品让小驴骆驮着返回了那一个洞府之中，至于那小驴骆就放养在旁边的树林之中。

　　在这洞府三里之内可是极为安全地，完全不用担心会碰到什么猛兽。

　　掂了掂手中的长刀，这柄上品凡兵级别的宝刀是用特殊材料打造，足足有八百多斤，升级之前用着还挺顺手的，但是这升级之后却像一根稻草一样，让他很不舒服。

　　得换一换了。

　　而在这洞府里面也是有着不少凡兵的，甚至还有几件灵兵的存在，只不过存放灵兵的地方他进不去。

　　来到一个存放杂物的石室，没错，就是存放杂物的地方。

　　他爷爷范沧澜当年可是一个人境大宗师的存在，这凡兵级别的东西自然是入不得他的眼，所以一直以来都是当垃圾一样的放着。

　　这里的兵器虽然不多，但也有数十件了，那些轻巧的，比如长剑，长刀之类的短兵优先排除。

　　之前和那头恐鳄交战已经是让他认识到了一个问题，那就是和这些大家伙交战还是用长兵器好一点，这样即便是发生上次那种意外他也有足够的时间和空间躲避。

　　这一下便只剩下了八件兵器，看了一下自身的力量，范楠再次排除掉五千斤以下的兵器。

　　留下的就是两件兵器，一柄战斧和一柄黝黑色的虎头霸王枪。

　　看着手中的巨斧，范楠眉头皱了皱眉，这重量确实是有了，但这造型实在是有些臃肿，会阻碍他速度的发挥。

　　将这柄战斧放下，范楠转身去拿那柄黝黑的霸王枪，可是这用力一提范楠才发现了这病霸王枪的不凡。

　　好家伙，这肯定有一钧的重了，比之前那柄战斧还要重上三千斤。

　　这柄霸王枪总长一丈零八寸，枪杆粗如儿臂，枪头更是一个硕大的虎头，从虎头口中探出一截一尺半的枪尖，枪尖两旁有着总共十二个细小的锯齿。

　　虽然由于材质黝黑，完全看不出有多么锋锐，但是范楠却可以感觉到其上森冷的气息。

　　这种气息范楠很熟悉，在他爷爷身上就有这种气息，并且比这柄霸王枪上面的气息还要浓重的多。

　　这便是杀气，这是一柄杀人利器，绝对杀过不少人。

　　这还是范楠第一次见到一件兵器居然还带有淡淡的杀气，真是少见，要是这柄霸王枪材质可以的话进阶为一件灵兵也不是不可能的。

　　扛起这杆霸王枪，范楠走出了洞府，来到那水潭边上练起了枪法。

　　枪法他是练过，但那只是基础枪法，也就是筑基武学里面的内容，没有什么变化，但胜在简单扎实，对初学者来说很适合。

　　相对于其它的基础武学，范楠对这基础枪法练习的便要少很多，不过也是练到了骨子里的，所以这很快便适应了起来。

　　枪是刺击兵器，杀伤力极大，其长而锋锐，取胜之法独到精微，其它兵器难以与之匹敌，故被称为百兵之王。

　　枪是百兵之王，而大枪更是百枪之王，霸王枪便是最具代表性的大枪。

　　用枪之法有很多，但其中最主要的就是刺，而霸王枪在劈砸扫这一方面却又有极大地威力。

　　这柄虎头霸王枪不知是用什么材质所铸，枪头坚硬无比，但是枪杆却略微具有一丝弹性，这样便又具有了更多的功能。

　　不过这柄霸王枪到底还是太重了，即便是以范楠一万三千斤的力量舞动起来也很是费力，并且还不能够持久，顶多一盏茶的时间便要停下来休息，否则双臂绝对是吃不消的。

　　针对于此范楠只练一种法门，那就是刺，一往无前的刺。

　　练了一整天范楠才将刺这一用法练得有些火候，但想要用来对敌的话却还是要差上一些。

　　看着肿胀了一大圈的双臂，范楠苦笑一声，这还是有着治疗喷雾进行缓解，否则这双手臂早就废了。

　　拖着疲惫的身子范楠返回了洞府之中，直接倒头便睡，他要尽快恢复过来，想来明天再练上一天，这刺字诀便算是大成了。

　　事情也正如范楠所料，第二天中午之时他终于将枪法的刺字诀练至大成，一枪刺出无坚不摧，再加上霸王枪的重量绝对是挡者披靡，即便是一块玄铁石范楠都能够刺出一个一尺深的窟窿来。

　　抚摸着手中的霸王枪，范楠看向前方的密林嘴角露出一丝嗜血的笑容。

　　杀戮再次开启！

　　出于谨慎，范楠第一次并没有前去挑战那些三级灵兽，而是挑选了一头二级的猛虎作为第一个对手。

　　这头猛虎可以算是一个隐藏踪迹的专家了，但是对于拥有小地图的范楠来说却是起不到丝毫的作用。看准那头猛虎隐藏的地点，手中霸王枪一转，向着那一处狂猛的突刺。

　　范楠也是人随枪走，黝黑的霸王枪在阴暗的密林之中宛若一个死神一般，闪电般的刺向隐藏在那一处的猛虎。

　　“吼——”

　　一声震天巨吼传来，范楠只觉面前黑影一闪，那头猛虎便扑了过来。

　　看着扑面而来的猛虎，范楠冷笑一声，野兽到底是野兽，即便是进阶成为灵兽也是一样的愚昧。

　　手中霸王枪不变，还是向着猛虎的面门刺去，狭路相逢勇者胜。范楠手中霸王枪瞬间向前一送，锋锐的枪尖从虎口刺入，后脑探出，已经将其大脑完全刺穿。

　　看着还在抽搐的猛虎，范楠招出那魔兽面板，结果还是一样，只获得了零点零一的经验，想要靠斩杀二级的灵兽晋级恐怕是不可能了。

　　现在他所需要的升级经验是二十点，要这样算的话，至少要斩杀两千头二级灵兽才有可能。

　　这一个数字绝对是恐怖的，以范楠现在的速度想要找到两千头二级灵兽都很难，就算是找到了那也是一两个月之后了。

　　这么长的时间范楠肯定是等不了了，拿起长枪范楠便向着密林深处进发，只有越靠近苍云山脉才会碰到更高级的灵兽，当然也就意味着更加的危险。

　　小心翼翼的靠近这苍云山脉，这里可是毒虫猛兽遍地，要是遇到那些群居型的存在，那范楠也就只好落荒而逃了。而且还是那种扔掉兵器的逃跑，毕竟一钧也就是一万斤的霸王枪实在是太重了。

　　对于自己要猎杀的对象，范楠也是有着自己的选择，最重要的一点就是速度不能太快，要是碰到那种以速度见长的灵兽，那范楠也是只能够干瞪眼。

　　除非他能够再升一级，或是将基础枪法用霸王枪都练到大成。

　　范楠今天的运气很不好，他遇到了一窝狐狼，这是一种速度极快的三级灵兽，即便是范楠将霸王枪扔掉也是跑不过这种狐狼。

　　而且这狐狼也是极为狡诈的存在，想要攻击到它们可是不容易的。

　　面对这种如同牛皮糖一样跟在他身后的狐狼，范楠也是有些无奈，不过看样子这三个家伙应该不会攻击他，它们只是想要捡些便宜而已。

　　没有管这些狐狼，范楠很快便找到了他的目标，这又是一个老冤家，是一只三级的恐鳄，这家伙比之前的那两头更加的庞大和凶恶。

　　意念一动，这大家伙的资料便出现在眼前，看到这资料范楠嘴角的肌肉都忍不住抽了抽。


第015章 杀手来袭

　　单位一

　　力量：4.5

　　敏捷：0.8

　　精神力：0.5

　　护甲：5.5

　　生命值：351/353

　　能量值：0/0

　　看到那高达五点五的护甲和四点五的力量范楠无语了，这家伙简直就是一个坦克，而且还是那种虎式坦克。

　　不过幸好这速度是其弱点，要是速度也和力量护甲一个级别的话，那范楠只有转身而逃了。

　　没有立即进攻，范楠隐藏在一旁静静的观察着这个大家伙。

　　知彼知己方能百战百胜，这一点范楠还是知道的。

　　这大家伙看着和二级的恐鳄没有多大的差别，只不过更加的魁梧和强大，也更加的狰狞了。

　　在这个大家伙的背上蔓延着无数的骨刺，尤其是尾巴上的骨刺更是可怕，就好像是一柄狼牙棒一样，要是被其扫中绝对能够将脏腑扎出无数的窟窿。

　　总结了一下之前对付那两头恐鳄的经验，范楠双眼微微一眯很快便选中了几个攻击的地方。这都是一些致命之处，只要击中，那么这头恐鳄便会快速的丧命。

　　不过想要击中这些地方却是极为不容易，不是保护的严实，便是那处鳞甲特别的厚实，这真不愧是一个杀戮机器！

　　范楠这一次只有一击的机会，一击过后这头恐鳄绝对会发狂的，除非他能够一击致命。不过看那三百五十三点的生命值，却是有些不可能，这样高的生命值，即便是将脑袋砍掉，剩下的残躯也是会发狂上那么一小会儿。

　　范楠静静的等待着时机，而时机很快便来了，一头鹿状的灵兽慢慢逼近了那里。

　　此时范楠和那一头恐鳄都是来了精神，同样全神贯注的注视着自己的猎物，随时准备着发出致命的一击。

　　近了！

　　近了！

　　近了！

　　在那头恐鳄张开巨口咬向那一头鹿的时候，范楠也是出击了。

　　手中霸王枪一指，闪电般的刺出，甚至空气都在这一枪之下被撕裂了开来，发出刺耳的呼啸之声。

　　这是范楠精气神所凝聚的一枪，是他现在最巅峰的一枪。

　　在这一枪之下神挡杀神，佛挡杀佛，那霸王枪之上的杀气也是完全被激发了出来，全部锁定在那一头恐鳄身上。

　　这柄霸王枪可是一柄顶级凡兵，曾经击杀过远超这头恐鳄的存在，所以其上的杀气也是极为的可怕。那恐鳄在这杀气之下也是显露出了恐惧之色，想要躲避但却为时已晚。

　　恐鳄咬住了自己的猎物，而范楠也是同时攻击到了自己的猎物。

　　那柄霸王枪完全穿透了这一个大家伙，从那一个脊椎之处穿过，深深地插入了下方的岩石之内，将恐鳄钉在了地上。

　　脊椎这一要害被刺穿，恐鳄完全失去了下半截身躯的控制。

　　不过这也不愧是生命值高达三百五十三点的大家伙，即便是切断了与大脑的联系，这下半截身躯也是在猛烈的扭动，尤其是那一条恐怖的巨尾更是闪电般的狂甩。

　　周围的岩石在这巨尾之下已经完全碎裂开来，根本就无法阻挡狂甩的巨尾。

　　看到这恐怖的破坏力范楠不禁擦了一下头上的冷汗，要是他退的不及时的话，铁定会被这布满骨刺的巨尾扫成碎渣的。

　　频死爆发之下这力量肯定超过十万斤了，绝对是擦着就死，碰着就亡。

　　不过这也是死亡前最后的挣扎了，一刻钟之后这头恐鳄已经完全沉寂了下来，不过范楠并没有上前，在他的小地图之上这家伙的光点可是还没有消失呢！

　　又是一刻钟范楠等那代表着恐鳄的小红点完全消失之后，才走上前费力的拔出那柄霸王枪。

　　这柄染血的凶兵好似被激活了一般，其上的杀气更浓了，果然是一个好宝贝。

　　回头看了一眼身后的那几只狐狼，范楠转身便窜入了密林之中寻找着下一个目标，他的时间可是很紧的。

　　第一天由于只有半天的时间，再加上不熟悉地形，所以范楠只是宰杀了四头三级灵兽。

　　而马有失蹄之时，范楠在击杀第四只蜘蛛型的灵兽时，被那头巨型的毒蜘蛛给咬了一下，仅仅一眨眼的功夫整个右臂便完全失去了知觉。

　　当时只能点中穴道阻止毒素的蔓延，不过也幸好在这种毒蜘蛛的体内有着一颗解毒的结晶，靠着这一颗结晶范楠挽回了自己的右臂，否则的话只能是将之砍掉了。

　　这次也是为他敲响了一个警钟，这里还不是好混的，一不小心便会命丧于此。

　　拖着疲惫的身子，范楠返回了那一个洞府。

　　点开那魔兽面板，范楠看着今天的收获。

　　人物等级：2

　　升级经验（4.1/20）

　　力量：1.3

　　敏捷：1.3

　　精神力：1.3

　　护甲：1.3

　　生命值：49/49

　　能量值：0/490

　　技能：治疗喷雾1级（熟练度82/100）

　　照这样子看来想要达到升级的标准恐怕要等到后天了，而那时治疗喷雾想来也应该差不多是升级的时候了。

　　范楠抬头看着石室的顶端，目光充满了坚定之色，他一定会成为至强者，成为掌控自己命运的至强者，一定！

　　而与此同时在云阳家里面，云阳兵也是修养的差不多了，不过那被拍飞的牙齿想要重新长了出来恐怕还需要半个多月的时间。

　　此时云阳兵对范楠的恨意犹如翻江倒海一般，这两天简直就是度日如年啊！

　　他的脑海里面每时每刻都是闪现着两个身影，一个是将他打成这样的范楠，而另一个便是范馨瑶，想到范馨瑶他心中就一片火热。

　　这个女人他一定要搞到手！

　　“爹，你一定要为孩儿做主啊！孩儿这……”

　　云阳兵看着面前的父亲，眼泪止不住的流了出来，长这么大还从来没有被人打成这样过，这让他心中很是委屈。

　　不过还不待云阳兵说完，他的父亲云阳烈便严厉地训斥道：“你以后少招惹那小子，那老家伙的大限快要到了，指不准在临死之前便会跑到我们家大闹一番，面对拼命的老家伙，即便是你爷爷也不见得能够毫发无损的接下来，所以你就给我安分点。”

　　说到这里云阳烈语气转柔的说道：“兵儿，你放心，这一个仇为父会为你报的，等那老东西归西了，便是范家覆灭之时，到时候范楠那个小杂种便任你处置。”

　　听到此处云阳兵双眼一亮，目光火热。

　　“爹，那一个范馨瑶一定要给孩儿抓过来，孩儿要好好的玩弄她。”

　　“那个小贱人爹一定会给你抓过来的，用他们范家的女人来给我们云阳家生孩子，想想就一阵畅快。兵儿，你先休息，爹有事先走了。”

　　“爹，您慢走。”目送着云阳烈的背影远去，云阳兵将房门一关，迅速的将一直站在旁边一位妖艳女子抱上了床。

　　“美人，这两天憋得难受吧，本少今天就将你给喂饱了。”

　　“少爷，奴家一个人恐怕承受不了少爷的征伐，要不要从地牢里面拉上来一个女奴分担一下？这段时间奴家可是又研制出了一种神药，绝对能够让那些女奴心甘情愿的服侍少爷……嗯……”

　　这名妖艳女子话还没说完，猴急的云阳兵便已经提枪上马了，让她不由得轻哼了一声。

　　“嘿嘿……本少今天就吃定你这个美人了，你就等着本少的征伐吧！想来这个时候姐姐应该已经收到我的飞鸽传书了，到时候定会将那小畜生化为脓水。哈哈……”

　　云阳兵现在感觉自己龙精虎猛的，比以前任何一次都要来的猛烈，这让他格外的兴奋，征伐的力度也是不断地加大。

　　至于他父亲之前的警告他完全没有放在心上，一个老东西而已，有什么好怕的。

　　转过头再说范楠，此时他正在岸边修炼枪法，但是突然面色一动，不动声色的向着旁边的密林扫了一眼。

　　虽然那里看着没有什么，但是却在他的小地图之上有着一个红色的小光点，很显然那里有人，而且还是一个专业的杀手。

　　只有杀手才会具有这样的潜伏能力，他现在都不得不佩服这一个杀手的专业，他扫过去一眼居然什么也没有发现。

　　对于这一个杀手是谁派来的范楠也懒得想，反正将这家伙逮到就能从其口中得到想要知道的一切。至于到时候这家伙会不会嘴硬，范楠完全不担心，他爷爷血手人屠的称号可不是白给的，其中的手段多的是。

　　从这一个杀手埋伏的地点可以看出此人是想要在范楠修炼完毕之时再出手偷袭，那时是范楠最为疲惫和最放松的时刻。

　　这个杀手瞧得到很准，不过既然你的行踪已经被小爷发现了，那你就好好爽爽吧！

　　对于想要杀自己的人范楠是不会放过的，那是有一个杀一个，有两个杀一双，对待敌人就应该像冬天一样寒冷。

　　活动了一下筋骨，然后像往常一样收拾了一下便向着那瀑布后边的洞府走去。他现在已经不是地球上的那一个小白了，这演戏的功夫那绝对是炉火纯青的，让人看不出一丝异样。

　　三丈……

　　一丈……

　　一尺……

　　瞬间与之擦身而过，那一个杀手还是没有出手，而范楠也是不急，这一个杀手很显然是想要来上一个背后偷袭，现在才是最关键的。

　　果然在范楠刚一错身而过的时候，那位杀手出手了，这绝对是静若处子动若脱兔。

　　一柄漆黑的匕首悄无声息的向着范楠后颈划来，从其上那散发着一丝丝腥甜之味可以看出其上绝对涂抹着见血封喉的剧毒。

　　不过这一柄匕首在离范楠脖颈半寸之处硬生生的给止住了，持有匕首的那一只手被范楠攥住了，紧紧地攥住了。

　　左手拇指掐住这名杀手的脉门限制住其右臂之内真气的运转，这样其威胁一下子降低了一半以上。

　　这一个杀手是速度型武者，虽然拥有后天大圆满的修为，但在力量之上还是不如其他的后天大圆满武者，与范楠相比也是相差甚远。

　　范楠现在的肉身力量可是达到了一万三千斤的程度，这样恐怖的力量除非是力量型的后天武者，否则是绝对不可能挣开的，这就更别说这一位杀手了。

　　不过范楠也是小瞧了这一位杀手的狠辣果决，在右手被制之后其果断伸出左手成爪状抓向范楠的门面。其上青色的劲气吞吐，散发着锋锐的气息，这绝对不亚于一柄利器，被抓上的话范楠至少要毁容了。


第016章 第二个技能！

　　这一爪十分之突兀，即便是范楠早有准备也有些反应不过来，勉强避过这一爪，掐住那一位刺客手腕上的脉门向前狠狠的一拉，右腿同时猛力的上抬，膝盖重重的撞在这一位刺客的胸口之上。

　　一阵骨裂之声传出，其胸骨已经碎裂，甚至脏腑也受到了震动。

　　范楠也不得不再次佩服这一位杀手的专业，受到这样的痛苦居然面不改色，那眼神还是一样的冰冷，好像受伤的不是他一样。

　　但接下来更让范楠震惊的是这一位刺客居然伸出左手并指如刀，锋锐的气劲缭绕其上，然后快速的向着自己的右臂一斩将之斩了下来。

　　之后便身形一闪眨眼之间就消失不见了，独独留下范楠拿着一只断手在那里发愣。

　　“你妈，你够狠！”

　　暗骂一声范楠连忙追了上去，这一个杀手他绝对不会放过的，他还要知道是谁派来的呢！

　　有千日捉贼的，哪有千日防贼的。

　　千日防贼这种事情范楠可不想干，还是一次性解决得好，否则下一次要是有了准备前来暗杀自己，那就没有这么轻松了。

　　不过这一个刺客的身法确实是不简单，不仅速度不慢，而且悄无声息，最重要的是居然还带隐身的，要不是有着小地图的存在，范楠早就跟丢了。

　　范楠一直追了好几里才追到昏迷过去的那个杀手，不过范楠没有动，而是静静的隐藏在旁边的灌木丛中。

　　他看到了一个人，是一个熟人，并且还是一位美女，虽然达不到范馨瑶童欣那一个级别，但是也可以和范萱儿比肩了。

　　而且此人也确实是和范萱儿齐名的存在，是被称为燕云双花的另外一花——毒刺之花云阳血瑰。

　　这可是一朵带刺的玫瑰，虽然有着一张迷倒万千男子的娇媚面容，但是其心性却是极其狠辣，虽然只有十八岁，但是其手中至少有着上百条人命了，甚至更多。

　　不过这云阳血瑰做事也是极其缜密，没有留下过什么把柄，而且这云阳家的背后也是不简单，据说是有着并州的一个强大门派撑腰，军府在没有证据的情况之下也是不能强行动手。

　　所以这才一直逍遥法外，军府也是拿其没有办法。

　　这云阳血瑰出现在这里绝对不是一个巧合，肯定是来找自己为她弟弟报仇。今天无论如何也要将其拿下，否则绝对会后患无穷。现在爷爷不在，要是被其算计死了那就真的是悲剧了。

　　不过想要将这云阳血瑰拿下却是有些不容易，因为人家是在天上的，坐在一只巨鹰之上，看大小这巨鹰应该是三级灵兽，再加上后天大圆满的云阳血瑰，这不好对付啊！

　　仔细回忆着这云阳血瑰的信息，这是一个毒辣的女人，但也不得不承认这个女人在修炼天赋和容貌之上十分突出，是一个强大的天才，十八岁出头便拥有后天大圆满的修为，并且其修炼的真气属性还是一种变异的毒属性真气。

　　这绝对是一个毒人，只要被其真气侵体，那么便会身中剧毒，身体会慢慢的腐蚀，直至变成一滩脓水，十分恐怖。

　　从怀中掏出那一颗从毒蜘蛛身体里面掏出的结晶含在嘴中，希望这一颗结晶能够解掉云阳血瑰的剧毒。

　　云阳血瑰可能也是发现了倒在地上的那一个刺客，其驾驭着那只巨大的雄鹰开始慢慢的向下降落。

　　而范楠此时也是拔出别在腰上的一柄匕首，这柄匕首可不简单，是一柄灵兵，虽然只是最下品的灵兵，但也是极为不俗了。

　　这柄匕首除了锋锐坚固之外还能够释放出强大的电流麻痹对手，是一件强大的利器。而且范楠还在那血槽之中涂抹了上次从那一个毒蜘蛛那里得来的毒液，范楠便是要用这柄匕首干掉那只雄鹰。

　　只要干掉或是限制住这只雄鹰，那么他便算是掌握了主动权，那云阳血瑰可不是什么速度型武者，失去了雄鹰绝对跑不过自己。

　　屏住呼吸，范楠蹲在地上全身肌肉都紧绷着蓄势待发。

　　这里是小树林之中，所以那雄鹰不可能降到地面之上，其肯定是会降落到紧贴着树梢这一个位置，然后云阳血瑰再跳下来。

　　事情果然如同范楠所料那般，那雄鹰缓缓地降低了飞行高度，并且速度也是降至最低，就停在范楠的头顶上方。

　　这样的好机会范楠会放过吗？

　　范楠等待的就是这一个时刻，手中匕首在恐怖的巨力之下向着那一只巨鹰电射而去。

　　双方只有七八丈的距离，可以说是眨眼便至，完全没有躲避的余地，那柄匕首稳稳地插进了巨鹰的右翅之中。

　　瞬息之间从那匕首之中释放出强烈的电流，使得巨鹰的右翅整个麻痹，甚至隐隐传出焦糊的味道。

　　强烈的电流瞬间席卷巨鹰的整个身体，将其完全麻痹，其身体像一个重锤一样砸向下方的小树林，最终卡在了几棵小树之中。

　　而一道红影从其上闪过，这道身影全身血红，就连那三千长发也是血红之色，那双血红色的眸子就像是两颗红宝石一样，整体给人的感觉就是妖艳，分外的妖艳。

　　伸出粉红色的香舌舔了舔诱人的红唇，云阳血瑰媚笑的看着面前的少年，轻启朱唇。

　　“你本不用送死的，却偏偏跑来送死，真是可惜了这副好皮囊。”

　　“哼！你连杀手都请来了，我怎能不追查追查，起码我得知道到底是谁想要算计我，原本我以为是云阳兵那一个孬种，但是没想到居然是你。”

　　冷冷的看着面前的妖艳女子，范楠神色一转，笑道：“也对，那孬种那么惧怕云阳烈，肯定不会违背云阳烈的话，也就只有你有这一个胆子和能力了。怎么样？是你束手就擒还是我亲自动手。”

　　“你就这么肯定吃定我了？告诉你一个不好的消息，我在前天正好突破到先天，所以你去死吧！”

　　娇喝一声伸手一抚，数十枚闪烁着淡红色光芒的钢针飞射而出，直指站在那里的范楠，这数十枚钢针速度极快，并且封锁了他躲避的空间。

　　一个铁板桥范楠迅速的向后倒去避过大部分的钢针，但却还是被一根钢针刺中肩膀，瞬时范楠的整个肩膀便失去了知觉，随后浑身抽搐了一下便躺在那里不动了。

　　“都说了你今天是送死来的，好好地一副皮囊就这样给毁了，不过正好将你的脑袋割下来送给小兵做成年礼物。”

　　说罢右手五指并指如刀，淡红色的真气缭绕于指尖，形成锋锐的气芒，接着向范楠的脖颈一斩。

　　但就在此时原本应该全身麻痹的范楠却是睁开了双眼，张口吐出一颗赤红色的晶石，同时手中的霸王枪一个横扫，锋锐的枪尖直接将猝不及防的云阳血瑰削下了一片血肉。

　　“啊——”

　　从来没有承受过如此剧痛的云阳血瑰当即面色惨白，浑身忍不住的颤抖了起来，同时双眼闪过一抹惊惧，她从来没有感觉死亡就离自己那么近。刚刚要不是躲避及时，她的脑袋就要被那锋锐的枪尖给削下来了。

　　看着范楠站起身来，云阳血瑰想也没想便转身就逃，她现在可以肯定在那范楠身上有着避毒之物，否则绝对抵挡不住自己的毒性真气。这样一来她的实力立马锐减六成以上，肯定不是其对手，这次只有逃。

　　只要逃得一命下次定要带上一个小队的暗月卫将这一个小杂种碎尸万段，不，要用他来为自己练毒功，让其生不如死！

　　云阳血瑰到底是先天武者，即便是在速度之上并不擅长，这速度也不是后天武者可以比拟的，反正范楠是绝对追不上了。

　　不过以为这样就可以逃得了了吗？

　　冷笑一声，范楠在心中低喝道：“野兽伙伴！”

　　顿时在范楠身前出现了一头大野猪和一只巴掌大小的小鹰。

　　看着这一大一小的两个家伙，范楠有些傻眼了，这两家伙的体型相差太大了吧！

　　他刚刚宰掉的那一只巨鹰可是三阶的灵兽，怎么着个头完全颠倒过来了？

　　摇了摇头范楠此时也没有时间再思考这些，意念一动那只小鹰便向着高空飞去，前去寻找云阳血瑰的踪迹，而面前的大野猪哼哼着嗅了嗅云阳血瑰留下的血液，也是追踪了过去。

　　看到那头大野猪向前蹿去，范楠连忙爬到其背上，骑着一只猪虽然很那啥，但是他现在的身体可是有些不宜运动。之前那颗晶核只是吸收了九成九的毒素，这还剩下一丝丝留在他的体内。

　　那治疗喷雾也只是对伤口有治疗作用，但是像这种毒素之类的却是毫无作用。

　　不过幸好他的体质在那里摆着，那些毒素正在慢慢的被身体分解。

　　自从上次升级对身体改造之后，范楠便发现了一些不一样之处。这对异常状态的抗性便是其中的一种，之前他之所以能够在那只毒蜘蛛的剧毒之下活过来，这改造后的身体却是功不可没。

　　而此时范楠才发现身下这头大野猪的异样，这根本就不是一个实体，而是由能量组成的存在，看起来有些虚幻，而且还落地无声。

　　天空之中的那只麻雀大小的战鹰也是不凡，身躯虽小，但是视力极其可怕，方圆百里尽收眼底，而且还像是望远镜一样，十分神奇，最重要的是范楠居然能够获得天空之中那头小鹰的视野。

　　这技能很好很强大！

　　云阳血瑰之前被和范楠一枪在肩头削下一大片血肉，其肯定不可能跑远。这里离燕云城可是有着十数里的，并且还都是山路，她肯定是要先找一处隐蔽之地处理伤口，否则光是流血都流死她了。

　　事情也正如范楠所想，在五里之外范楠见到了坐在一颗巨石之上包扎伤口的云阳血瑰。

　　看着那娇弱的倚在巨石上的娇媚女子，范楠念头一动直接命令在天空之中盘旋的战鹰向其发起冲击。

　　这野兽伙伴召唤出来的两个家伙其实是有一定的战斗力的，只是有点低，不过用来吓唬人正合适，而且在其基础属性之上可是显示着这两家伙护甲都是无敌状态的。

　　这绝对是真正的无敌！


第017章 恐怖毒蟒

　　范楠也出手了，手中霸王枪一个直刺刺向那一个娇媚的少女，同时激发霸王枪之中的强大杀气将其锁定住，令其无可躲避。

　　云阳血瑰完全想不到范楠居然会这么快的找到她，此时因为处理伤口而带来的剧痛已经使得她近乎虚脱，完全失去了反抗之力。

　　见到云阳血瑰完全失去反抗能力，范楠也没有下杀手，而是将其打晕五花大绑的放在大野猪的背上。

　　而后又将之前那一个昏迷的杀手放在大野猪的背上，返回了洞府之中。

　　看着五花大绑的两人，范楠无奈的一笑，这两人的状态肯定是撑不住严刑拷问的，还是先保住这两人的命再说。

　　范沧澜身为一位人境大宗师，并且还经常和尸体骷髅这种东西打交道的存在，这对炼药一道自然是有些研究的，所以这里的伤药也是有些存货。

　　为两个人处理了一下伤口，范楠当先将云阳血瑰用水泼醒。

　　“啊——啊！”

　　迷迷糊糊的云阳血瑰这一醒来便看到了一张阴森恐怖的脸庞，吓的尖叫了一声，但是随后又牵动了肩膀上的伤口顿时痛呼一声。

　　范楠有些无奈的看了一下周围的环境，这里是他爷爷解剖那些尸骨的地方，所以有些阴暗，并且头顶的绿耀石散发的幽幽绿光使得这里是更加的阴森恐怖了。

　　即便是范楠经常来这里也是感觉浑身渗得慌，这就更别说初到这里的云阳血瑰了，这云阳血瑰再怎么狠辣也是一个女人。

　　“好了，别叫了，你就是叫破喉咙也不会有其他人听见的。呸，这话怎么越听越不是味。”

　　呸了一口，范楠正色道：“我问，你答，奉劝你一句，你最好说实话，我虽然不打女人，但这里却是有些药物能够令你开口的，不过有些副作用，到时候你要是变成了白痴，那就不要怪我了。”

　　“那一个杀手是你从哪里找来？云阳烈是否知道你前来暗杀我……”

　　范楠问到这里却是问不下去了，因为这云阳血瑰直接闭上了双目，连理都不理范楠。冷笑一声，范楠也没有继续再问下去，直接将旁边的一颗丹药弹进云阳血瑰的口中。

　　这颗丹药可是极为不简单，名为迷神丹，有迷人神智的作用，是刑讯逼供的必备神药。

　　和范沧澜生活了这么久范楠的心理也是有着一些改变，虽然平时不觉得，但这有些时候却是会展现出其很辣的一面，而这也是这十几年来范沧澜有意引导的结果。

　　在这一个强者为尊的世界上太单纯了反而不好，很有可能连死都不知道怎么死的。

　　“你给我吃下了什……呜呜……”

　　云阳血瑰愤怒的看着面前的少年，严声厉问道，那眼神好似恨不得将范楠生撕了一样。不过话还没有说完，便被范楠在其口中塞了一块破布，将后边的话给堵了回去。

　　范楠现在真是有些怀疑这云阳血瑰的智商了，都到这种地步了居然还是这种表情，简直就是一个脑残人物，看来胸大无脑这句话用在她身上倒是挺合适的。

　　没有再管这云阳血瑰，现在离发挥药效还有一刻钟的时间，正好也为这一位杀手兄来上一颗迷神丹。范楠可是十分眼热这位仁兄之前那逃跑时的身法的，虽然速度有些欠缺，但是这在隐藏身形这方面却是有着极大的优势。

　　这丹药的效果出乎意料的好，范楠很快便得到了他想要的东西，秘籍三门，只不过这其中的两门有些坑爹。

　　这三门绝学一门是天境绝学隐风遁，就是那一个杀手隐藏身形和最后逃跑时所用的绝学。这是一门绝顶的轻功，能够借助风的力量进行隐身，并且悄无声息，绝对是偷袭逃跑的必备神技。

　　不过这隐风遁却是比较坑，那需要真气遍布体外才能够正式修炼，而范楠现在连一丝真气都没有。而想要将真气遍布体外至少需要突破到锻骨期，将一身后天真气练得圆满自如才可以。

　　并且这位杀手也只知道隐风遁的第一层功法，先天之上的根本就没有。

　　而另外一门绝学同样是残缺的天境绝学，但是却让范楠感觉极为的蛋疼，这门绝情斩修炼之后便能够绝情绝欲，将一个人变成一个冰冷的杀戮机器。并且丧失痛觉，之前那一个杀手被范楠轰碎了胸骨而面不改色就是因为其已经完全丧失了痛觉。

　　但最令范楠蛋疼的是这绝情斩修炼的条件居然是挥刀自宫，和金老爷子笔下的葵花宝典很相似的一门绝学，不过要更加的残忍，绝对不是正常人修炼的。

　　这一个杀手确切的说是一云阳家所培养的死士，而且在那云阳家之中像这样的死士还有很多。由于这云阳家的保密工作做得很好，所以这名杀手知道的有限，这让范楠的心不由得一沉。

　　这种隐藏的死士其实在范家也有，只不过范楠从来没有见过，没想到这死士居然这样可怕，要不是之前他提前发现了这名死士的存在，恐怕他已经被刺杀成功了。

　　而范楠从云阳血瑰口中得到的一门绝学却是更加的坑爹残忍，那是一整套毒功，同样是云阳家背后的势力传下来的功法。

　　这门功法极其阴毒，那是需要建造一个万毒坑，其中遍布着无数细小的毒虫，只要被这些毒虫钻进身体里边，一时三刻便会变成一个毒人。这种毒人全身剧毒，沾之即死。

　　不过这种毒人却是修炼毒功的必备之物，云阳血瑰修炼的毒功需要不断的吸收万毒坑里面的剧毒。但直接吸收的话是十分危险，所以要通过毒人这一个媒介来中和一下其中的剧毒，这绝对是一个歹毒的修炼之法。

　　其实云阳血瑰的修炼资质并不好，但是却凭借着这一门毒功在十八岁之时突破到了先天，可以说这完全是用一千多条人命堆积起来得。

　　这种女人该杀！

　　不过范楠并没有动手，而是将其冰封在旁边的冰窖之中，这云阳血瑰的身份比较特殊，还是等爷爷回来再做定夺。

　　至于那一个死士范楠就没有那么客气了，直接一拳将其轰杀，干净利落。

　　范楠返回自己的石室思考着这一次的收获，其实最重要的便是这些信息了，而且范楠还从云阳血瑰口中得知这云阳家，张家和赵家准备密谋一件大事，好像是针对范家的样子。

　　其中具体情况云阳血瑰却是不知，不过范楠也不在意范家的下场如何，他对范家可是没有丝毫好感的，这灭与不灭和他没有一文钱关系。

　　甩了甩头，范楠将这些信息理顺了一下，然后便倒头就睡，今天可是将他给累惨了。

　　第二天范楠很快便准备出发，目标直指苍云山脉外围。

　　不过这一次范楠的运气却是有些好的过分，但同时也是坏的过分。

　　他在水潭边上的树丛之中遇到了一条受伤的毒蟒，只不过这条毒蟒却是一条六级的存在，相当于人类的练脏期巅峰的先天武者，也就是先天大圆满的修为。

　　而且很不巧这条毒蟒看样子很饿，这让范楠脸色苦的快要滴出水来了。

　　之前他便被这一条毒蟒的尾巴给扫了一下，摔飞出去撞倒了一颗碗口粗细的树木才停了下来。

　　感受着内脏里面火辣辣的刺痛，这是五脏受到了震动，看了一下颤抖的双手，范楠倒吸了一口冷气，这家伙的力气到底有多大？

　　范楠一时之间倒是不敢靠近那一处灌木丛，那条毒蟒就在那里面，刚刚要不是最后关头用霸王枪挡了一下，恐怕他现在早就内脏破裂而死了。

　　“嘶——”

　　突然从那灌木丛中传来了一阵嘶嘶声，从中探出了一颗巨大的蛇头，那双蛇眼死死的盯在范楠的身上，范楠甚至能够从中感应到贪婪的神情。

　　看着这巨大的脑袋，范楠面色顿时一苦，这样巨大的毒蟒根本就不是他能够抗衡的，而且这毒蟒除了力量惊人之外，那毒性也是极为猛烈的，即便是宗师境武者也不愿招惹这种毒蟒。

　　没想到在这里面居然遇到了一条毒蟒，而且还是一条成年的毒蟒。

　　不过这种毒蟒不是都生活在苍云山脉深处吗？怎么会跑到这外围来的？

　　此时不容范楠多想，在一阵嘶嘶声之后，那毒蟒从灌木丛之中迅猛的冲了出来，速度极快一眨眼之间便来到了范楠的身前，张口就是一道淡绿色的毒气喷出。

　　范楠对毒蟒的出击早有准备，在毒蟒张口想要喷射毒气的时候便向旁边一闪，躲过了喷射而来的毒气。

　　那些毒气喷射到树木之上便迅速腐蚀了一大块，即便是地面上的岩石也飞快的腐蚀了起来。

　　看到毒气的恐怖威力，范楠心中一寒，绝对不能够让这毒气接触到身体上，否则就会像这些岩石一样被腐蚀掉的。

　　范楠谨慎的拉开自己和毒蟒的距离，这时他才看到了这条毒蟒的全貌，这条毒蟒比他想象的还要巨大，身体最粗之处都有五六尺了，体长更是达到了十丈长短。

　　看着这个大家伙范楠心中一阵的吐槽。

　　“干，这家伙要是放在地球之上绝对是霸主级别的存在！”

　　而此时范楠终于是发现了一点，这条毒蟒的脖子呃……好吧，是脑袋下面四尺的地方有一道巨大的伤口，似乎是被什么咬了一口一般，缺损了一大块血肉，都能够看到这条毒蟒的骨头了。

　　看着这道伤口范楠念头急转，现在这条毒蟒即便是身受重伤也很难搞定，主要是这家伙的身体实在是太巨大了，随便一个甩尾都能够将他的前路封死。

　　要干掉这条毒蟒就必须得近身，否则是一丝希望都不会有的。

　　不过范楠没有时间多想，因为那条毒蟒已经是将巨大的尾巴甩了过来，一路之上那些两人合抱的巨树都被扫断，看的范楠心中直想骂娘。


第018章 杀人夺宝

　　这家伙实在是太猛了，只要被扫实了骨断筋折都是轻的，弄不好会直接被拍成葱花饼的。

　　而且这毒蟒对脑袋下方的伤口也是守护的极为严实，远程用蛇尾进攻，等到范楠近身之后便是喷射毒气，这样的远近组合倒是让范楠无处下手。

　　不过范楠并不着急，他在等，等这毒蟒露出疲态，身受重伤的毒蟒绝对不可能撑多久的，等毒蟒撑不下去的时候就是他出手之时。

　　毒蟒对范楠也是极其无奈，这个可恶的小东西像个跳蚤一样，躲来躲去的，借助着周围的树木山石来进行躲猫猫，到现在毒蟒都没有伤到这个小东西。不仅没有伤到，反而还需要时时提防这一个小东西的偷袭。

　　范楠有意的将毒蟒向着密林深处引进，时不时的将身边的巨石树木扔向毒蟒将其激怒。

　　到了这密林里面范楠便开始真正的反击了起来，这一片树木都是沉铁树，极其的坚硬，比之百炼精钢也是不差分毫，并且还有着极强的韧性，这里便是范楠为毒蟒选择的葬身之地。

　　毒蟒此时也是感觉到不妙，这里的树木虽然还没有它的身体粗，但是却极其的坚韧，并且十分的密集，这让它的行动受到了极大的阻碍，那条蛇尾暂时是废掉了，根本就不能够施展开来。

　　最重要的一点就是毒蟒此时的体力消耗极大，速度也是下降了一筹，这是致命的。想也没想的毒蟒转身顺着原路逃向那一个瀑布，水中才是它的主场。

　　不过范楠会让自己的猎物轻易地逃跑吗？

　　此时他已飞快的追上毒蟒，将手中的石块甩向快速爬行的毒蟒，目标就是那一处伤口。

　　面对着再次飞来的石块毒蟒很是无奈的停下了身体，身体两边都是茂密的沉铁树，它根本就没有躲避的空间。

　　到这个时候范楠也不再进行游斗了，直接贴身而上，冲向毒蟒的脑袋。

　　感觉到范楠近身，毒蟒转头便是一道毒气喷出，不过却被早有准备的范楠借着茂密的沉铁树避开，身形一转便来到了毒蟒身前，向着那一道伤口刺出手中的霸王枪。

　　一万三千斤的力量加上一钧重的霸王枪威力恐怖绝伦，这一枪要是刺实了至少能够让毒蟒失去行动能力，毕竟那一个伤口实在是太大了，都已经露出了它的脊椎了，被刺在脊椎之上绝无幸理。

　　感受到致命的威胁毒蟒迅速的将身体一缩，避过那一个伤口，摆起脑袋闪电般的向范楠撞去。

　　看着汽车般大小的脑袋撞过来，范楠面色一狠，不闪不必将手中霸王枪刺向那巨大的蛇头，砰的一声闷响，蕴含着强大杀气的霸王枪直接刺在了那巨大的蛇头之上。

　　不过此时范楠却是面色一变，他的霸王枪根本就没有刺入到毒蟒的身体里面，全部都被那层黝黑的鳞甲抵挡了下来，至于他那强大的巨力在毒蟒面前根本就是一个笑话。

　　范楠瞬间便被撞飞出去，不过还好没有什么大碍，只是右手腕骨有些剧痛，里面的腕骨想必是震裂了。

　　伸手在旁边的沉铁树上一个借力，身形一闪便抵达了毒蟒的那一个伤口之处，然后继续刺出手中的霸王枪，携带着一万三千斤的巨力刺向那伤口之处暴露出来的脊椎。

　　刚刚范楠飞退的方向都是计算好的，刚好能够借着那一颗沉铁树闪身抵达毒蟒的伤口之处。这一次毒蟒绝对是没有回避的余地，只要刺中那一个暴露出来脊椎，就能够让这一条毒蟒瞬间瘫痪。

　　这毒蟒虽然强大，但到底还是一个生物，是要靠脊髓控制身体的，脊髓被刺穿，会瞬间失去对身体的控制，这是每一个生物致命的弱点。

　　不过毒蟒到底是从苍云山脉深处出来的，哪能没有一个杀手锏，到了这个时刻毒蟒直接使出了自己的杀手锏。

　　“嘶！”

　　范楠感觉脑袋一阵剧痛，内脏也是跟着抽搐，他没想到这毒蟒居然能够发出音波攻击。那尖锐的嘶鸣声震荡的范楠脑袋如遭锤击，刺出的一枪也是收了回来，没有犹豫，迅速向后退去。

　　凭他现在的状态根本就不可能和这一条毒蟒对抗，即便这条毒蟒暂时被周围的沉铁树限制住了也一样。

　　不过他刚刚离毒蟒的距离实在是太近了，简直就是在毒蟒的嘴边，所以毒蟒一张口便将他给吞进了嘴中。

　　但是这毒蟒刚一将范楠吞下便是身体一僵，随后身体疯狂的扭动了起来，这一次疯狂扭动的力量要大得多，原本无法折断的沉铁树瞬间被折断碾压而过。

　　不一会儿便清理出了一大片空地，狼藉一片，折腾了一刻钟这条毒蟒终于是停歇了下来。

　　突然之间那一张蛇嘴张开，从里面爬出了一个人，此人浑身湿漉漉的布满了淡绿色的粘液，十分的恶心。

　　“干，差点就挂在里面了。”

　　范楠抹了一把绿色的蛇血，说道。

　　在刚刚他被吞进去的时候便从毒蟒嘴里面向其脑袋刺出了那柄携带闪电之力的匕首，如此近距离的爆发出强大的电流瞬间便将毒蟒的大脑电熟了。

　　本来这脑袋被摧毁是会瞬间毙命的，但是谁想这毒蟒生命力超强，即便是被烤熟了脑袋还能够折腾这么长时间。

　　晃了晃脑袋，范楠到现在都没有恢复过来，之前那一声嘶鸣的杀伤力实在是太巨大了，再加上他离的比较近，直接受到了最大的冲击。当时感觉脑袋都快要裂开了一般，即便是他对痛苦的忍耐力惊人也是有点扛不住，瞬间便失去了战斗力。

　　看着面前拇指大小的毒蟒内丹，范楠不禁咽了口口水。这绝对是一个好东西，内丹那可是七级以上的灵兽才能够拥有的，没想到这一条毒蟒天赋异禀，居然在六级的时候便凝聚出了一颗内丹。

　　这一颗内丹可是蕴含了毒蟒全身九成的精华，炼化进身体里面之后甚至还能够获得百毒不侵的效果，起码低端的剧毒是对范楠无效了。

　　“将毒蟒内丹放下！”

　　一声冷喝传来，范楠转头一看，面色顿时一沉，虽然这两人范楠不认识，但他们衣服上面那一个断剑样式的刺绣范楠却很是熟悉。

　　这是燕云城四大家族之一赵家的特殊标记，那来人的身份就很明显了，一定是赵家的人。

　　云阳城四大家族虽然表面上和和气气的，但是暗地里却是龌龊不断，背后下杀手的情况也不是一次两次了。

　　而且由于范家是外来户，另外三大家族便隐隐的联合起来排斥范家。范楠虽说在范家受到排挤，但是在外人看来怎么都是范家之人，所以也没少受另外三大家族子弟的刁难。

　　双眼微微一眯扫视着面前的两人，很快两人的基本信息便出现在了他的面前。

　　单位一

　　力量：0.6

　　敏捷：0.8

　　精神力：0.5

　　护甲：0.4

　　生命值：65/71

　　能量值：174/185

　　单位二

　　力量：0.9

　　敏捷：0.5

　　精神力：0.4

　　护甲：0.5

　　生命值：82/87

　　能量值：178/190

　　看过这两道数据范楠眉头微微一皱，很明显两人都是锻骨大圆满的后天武者，并且一个是力量型，一个是速度型，两者搭配范楠想要解决掉这两人很难。尤其是那一个速度型武者，别看其基础敏捷只有零点八，但是只要经过真气催动立马能够再次爆发出七八成的速度。

　　在这种荒无人烟的地方碰到这两人很显然是要上演一场杀人夺宝了，绝对没有回旋的余地，范楠双眼精光一闪，顿时打定了主意。

　　攥了攥手中的霸王枪，范楠有些畏惧的缩了缩身子，道：“这颗内丹我可以给你们，但是你们必须放我走。”

　　“哈哈……我们只是要那一颗内丹而已，至于你的小命我们哪有什么兴趣？赶快将内丹拿过来。”

　　那一消瘦青年哈哈一笑看着范楠，这话说得倒是挺大气的，但是其眼神深处的那一抹戏谑却是将他的想法表露无疑，旁边那一个魁梧青年同样满脸的戏谑，这年头的娃娃还真是好骗。

　　他们并不担心范楠会耍什么花招，一个没有真气的废物能有什么能耐，像这样的废物他们一只手都能够拍死一大群。这一次肯定是这小子走了狗屎运才得到了这一颗毒蟒内丹，但是现在就要便宜他们哥两了。

　　毒蟒内丹非同小可，为了保密你小子就安心的去吧！

　　“好，这是毒蟒内丹，你们接着！”

　　范楠倒提着霸王枪前行几步，将手中的毒蟒内丹抛向那一个清瘦青年，清瘦青年和那一个魁梧青年贪婪的目光都盯在了抛向他们的毒蟒内丹。

　　而范楠等的就是这个时候，手中霸王枪瞬间刺出，同时激发其中蕴藏的可怕杀气锁定在那一个消瘦青年的身上。

　　这一个消瘦青年是对范楠威胁最大的，要是到时候这一消瘦青年一心逃跑范楠也是无法将之击杀，反而很有可能吸引来其他的赵家之人，那时候就比较麻烦了。

　　范楠的突然出击是那两人所料未及的，在他们看来这完全是不可能的事情，毕竟范楠的修为实在是太差了，身体里面完全没有一丝的真气波动。

　　但是消瘦青年此时却不这样觉得了，他感觉到一股可怕的杀气锁定了自己，使得他心神为之失守。不过消瘦青年到底是一位后天大圆满的武者，在最后关头双腿一蹬向着后方电射而去。

　　看着闪身后退的消瘦青年，范楠嘴角一勾，手中霸王枪改刺为斩，锋锐无匹的锯齿形抢刃瞬间便将消瘦青年的左腿斩断。

　　将消瘦青年的左腿斩断范楠手中霸王枪不停携带着狂猛无匹的气势抽向一旁的魁梧青年，范楠此时的身体力量是一万三千斤，再加上一钧重的霸王枪这砸下去的力道可怕无比，绝对不是后天武者就能够接下来的。

　　这一魁梧青年也算是天生神力了，在没有突破到先天的时候就拥有接近一万斤的肉身力量，经过真气催动之后更是能够爆发出接近两万斤的力量。

　　但是这点力量在范楠面前却有些不够看。


第019章 神秘深坑

　　一枪！

　　仅仅一枪便将那一魁梧青年砸飞出去，并且还削断了其手中的大剑。

　　趁你病要你命，范楠没有停歇手中霸王枪瞬间便刺穿了还在迷糊中的魁梧青年。

　　片刻之间形式陡然逆转，刚才还是强势无比的两人现在却是一死一重伤。

　　倒提着霸王枪范楠走向还在地上哀嚎的消瘦青年，嘴角一咧，露出灿烂的笑容，不过这一抹笑容在消瘦青年眼中却是如同一个恶鬼的微笑一般。

　　“不可能，你怎么会有这样的实力？”消瘦青年躺在地上哀嚎道，他现在是真的怕了。

　　范楠还是面带微笑的走向躺在地上的消瘦青年，眼神之中的杀意却是丝毫不减。

　　“这位小兄弟是我错了，之前那颗毒蟒内丹完全是我们家主需要，我们也是奉命寻找而已。今天之事我一定守口如瓶，绝对不会说出去的，还请小兄弟饶我一命。”

　　消瘦青年脸上露出哀求之色，但是在其内心却是闪烁着疯狂的怨毒，被斩断左腿可以说他已经废了，他已经没有未来了，不过这一个小畜生必须要为此付出代价。

　　范楠虽然不知消瘦青年心中具体所想，但是只看小地图上面那一个深红色的小光点就知道这消瘦青年绝对是口是心非，不过在杀死此人之前却还要问点问题。

　　范楠蹲下身子，脸上还是挂着灿烂的笑容问道：“我可以放过你，但是你必须回答我的问题。你们家主要毒蟒内丹干什么？这毒蟒可是在苍云山脉内部的，怎么会让你们到这里来寻找？”

　　见到有生的希望，消瘦青年当即不管其他，直接将所知道的一股脑说了出来。

　　待到消瘦青年说完，范楠直接一枪刺穿消瘦青年的头颅，冷笑一声道：“我是答应放过你了，但是没说过不杀你，谁让你想杀我来着。”

　　范楠掏出两颗药丸分别放在消瘦青年和魁梧青年的伤口之处，只见一阵暗黄色的烟雾升起，紧接着便是一阵恶臭，不一会儿两人便被腐蚀的连一个骨头渣子都不剩了。

　　杀人灭口之后的毁尸灭迹那是必须得，否则会引起无穷后患，范楠必须得小心翼翼，这是他爷爷方沧澜这十几年来为他灌输的理念。

　　招出那只战鹰和那一头大野猪，范楠骑上大野猪便向着洞府跑去，他原本计划是明天才能攒够升级的经验，但是谁想击杀了一条毒蟒和两个后天大圆满的武者直接就将经验积攒够了。

　　现在就是升级！

　　看着魔兽面板上面的金黄色加号，范楠犹豫了很久，上次升级给他的印象实在是太深刻了，那绝对是痛不欲生，不是常人能够忍受的。

　　不过想到日渐苍老的爷爷，范楠心中顿时一狠，是男人就该对自己狠一点！

　　钢牙一咬，直接点下那一个金黄色加号，瞬时之间范楠便被无尽的痛苦淹没了，身体的每一个细胞都在向他的大脑反射着痛苦的信号，要是在平时他早就被这非人的痛苦折磨疯了。

　　但是此时他的意识却极为清醒，好似有一股无形的力量在保护着他一般。

　　就这样好似又过了一个世纪一般，范楠终于恢复了对身体的控制，出乎意料的是这一次没有什么痉挛抽搐的后遗症发生，改造一完毕他便控制住了身体。

　　感受着身体之内爆炸般的力量，范楠忍不住发出一声长啸，啸声绵绵在空旷的洞府之中徘徊回荡。

　　点开魔兽面板，范楠看向自己的属性，顿时面色一喜。

　　人物等级：3

　　升级经验（0/40）

　　力量：3.3

　　敏捷：3.3

　　精神力：3.3

　　护甲：3.3

　　生命值：149/149

　　能量值：0/1490

　　技能：治疗喷雾1级（熟练度93/100）

　　野兽伙伴：召唤一只拥有隐身追踪能力的野猪和一只拥有反隐侦查能力的雄鹰为伴。

　　这一次精神力护甲力量和敏捷四项属性分别增加了两点，生命值和能量值也是得到了巨大的提升，不过看到那经验值范楠却是面色一苦。

　　照现在这样子看来，这每一级的经验都是前一级的两倍，开始还不算什么，但是到了后期这绝对是一个可怕的数字。

　　揉了揉脑门，范楠走出了洞府，现在还是赶紧适应这暴增的实力为好，按照之前那消瘦青年所说的信息，再过五天那赵家家主就要开始前往一处毒蛟的巢穴。

　　毒蛟那可是极为强大的存在，实力堪比人境大宗师，绝对不好对付，不过他们这一次面对的是一废弃了很久的毒蛟巢穴，里面说不定会遗留下什么天材地宝。

　　不过这毒蛟巢穴却不是那么好进的，在其巢穴之外有着一层浓密的死亡瘴气，闻者必死无疑，即便是宗师境的武者也是十死无生。要想进入这毒蛟巢穴，那么就要必须得到毒蟒内丹辟毒。

　　这一次那条毒蟒就是被赵家之人带领着一头六级灵兽所伤，范楠之前也只是捡了一个便宜而已。

　　这是一次机缘，大大的机缘，范楠怎么可能会放过。

　　在这一个世界和地球有一个通性，那就是人们衡量一个人的成就往往是看你的实力有多强，没有实力那就是一坨狗屎。

　　满怀坚定地范楠投身到瀑布之下开始施展起一式式基础武学，这些基础武学虽然只是基础，但却极为重要，任何招式都是从这些基础里面繁衍而出的。

　　这些基础武学也没有别的特点，就是能够协调自身，将肉身的力量完美的掌控。当然，要做到这一点很难，即便是一些大宗师级别的武者也无法做到这一点，范楠现在更是差的老远呢！

　　这一次要比上一次用的时间短了很多，只是花费了三天的时间他就基本掌控住了暴增的实力，而这基础枪法用霸王枪也是全部练成，一式式基础枪法使出快若闪电，势若风雷。

　　收枪而立，范楠吐出口中的浊气，然后抬眼看向南方，该是启程的时候了！

　　招出大野猪，范楠翻身而上，在山林之中范楠也不得不承认还是这一头大野猪的速度比较快，起码范楠扛着一钧重的霸王枪是绝对赶不上。而那一只战鹰便在高空之中为范楠探查着方圆百里之内的一切，范楠根据战鹰的视野不断规避着一些危险的地方。

　　有着战鹰的帮助范楠花费了两天的时间终于是到达了他的目的地——毒蛟巢穴。

　　这毒蛟巢穴是在一处隐蔽的沼泽之内，其中遍布毒瘴之气，显得阴气森然，神秘而恐怖。

　　在这沼泽之外用战鹰巡查了一圈，范楠很快便找到了赵家那一伙人，其他人范楠不认识，但是其中那一个中年男子范楠却是认得。此人就是赵家现任家主赵旭，此人别看一副君子之象，其实是一个狠辣的枭雄，是个危险的人物。

　　范楠将战鹰降落在离他们不远处的一颗枯树枝上，巴掌大小的战鹰没有引起任何人的注意，只有那赵旭若有所觉的向着这一处看了一眼，但是却没有任何发现，随后便疑惑的转过头去。

　　这一段距离虽然战鹰听不到他们的谈话，但是范楠却懂得一点唇语，一晚上范楠都在用战鹰在观察着赵家营地里面的人。

　　这一次赵家总共来了五十多人，各个都是先天武者，其中更是有着八位先天大圆满的存在，这可谓是实力雄厚了。

　　经过一晚上的窥视，范楠也是了解到了一些信息，首先便是这片沼泽里面的危险不仅是那要命的毒瘴之气，在那沼泽之下还隐藏者无数的毒蟒，甚至在中心地带还存在着蟒王。

　　那可是相当于人类宗师境武者的存在，绝对不是这些先天武者所能够抗衡的。

　　在这之前赵家已经是在这片沼泽之地折损了三十多位先天武者，更是有两位先天大圆满的武者丧生于此。

　　而赵家的牺牲也没有白费，他们获得了七颗毒蟒内丹，若是加上范楠手中的这一颗那就是八颗了。

　　今天是一年之中太阳最为强烈的时候，天地之中的阳气最盛，也因此那毒瘴之气有所收缩，并且那些毒蟒也会全部钻到沼泽深处，这样他们进入毒蛟巢穴就会容易很多。

　　对于这神秘阴森的沼泽范楠倒是没有什么感觉，当即便派出战鹰前往沼泽内部查探情况，反正战鹰的护甲是无敌的，任何攻击都对其无效，是最好的探险员。

　　不过结果却是让范楠失望了，从天空之中根本就无法发现那一个毒蛟巢穴，看到的是一望无尽的毒瘴之气，即便是钻下去也无法发现什么线索，反而是其中的毒蟒有不少。

　　看来其中还有着范楠所不知道的秘密，赵家既然打这一处密地的主意，那么他们很显然知道些什么，范楠双眼一转，便打定主意远远地跟在赵家众人身后，看看他们怎么做。

　　赵家众人到底是有组织的，做事有条有理，直接由六位先天大圆满的武者陪同赵旭前往沼泽中心，至于剩下的人便等候在外边接应。

　　范楠也从另一个方向进入沼泽之中，慢慢的潜伏在赵家众人的身后，而战鹰便运用那超级视力远远地盯着赵家一行人。

　　在这毒瘴之中虽然对战鹰的视力有些影响，但是一里之内还是可以看得清的，这为范楠提供了极大地方便。

　　这里面也果然是有着一些道道，在七拐八拐之后赵家众人终于是有惊无险的抵达了一处深坑之前，这一道深坑极其巨大，直径绝对超过一里了，里面黑漆漆的一片，显得幽深而阴森。

　　而就在这时那深坑之中却是突然传出了一阵阵的吼声，这阵吼声极其的恐怖，似乎是从一个绝世凶兽口中发出的一般，让在场几乎所有人都感到一阵的恐惧，这是本能的一种恐惧。

　　“三长老守在此处，其他人都跟我下去，我们只有十个时辰了的时间，不容有失！”

　　皱着眉头看了一眼面前的深坑，赵旭立即下令将早就准备好的玄蛛丝挂在旁边，然后留下一人在此，其它六人都顺着玄蛛丝滑了下去。

　　此时远处的范楠内心极其惊骇，这绝对不是什么毒蛟巢穴，而是另有秘密，并且是一个天大的秘密。

　　从那吼声之中范楠感觉到了其中无尽的暴虐，在这深坑下面绝对存在着一只绝世凶兽，只有凶兽才会有这样暴虐的气息。


第020章 大极乐禅经

　　面对这样的一个深坑范楠当然是不敢亲自下去了，看之前赵家众人的神色就知道下方绝非善地，以先天大圆满的修为都那么谨慎，那么他这只菜鸟下去绝对是凶多吉少。

　　不过范楠虽然不能够亲自下去，但是他却可以派遣旁边的这两个家伙下去，意念一动，那战鹰和大野猪便跳了下去。

　　这一下去范楠才感觉到深坑之中的可怕，其它的先不说，就这浓郁的凶煞之气便是极其危险的存在。这种暴虐的凶煞之气在下方到处都是，而且越向深处进发这凶煞之气便越浓。

　　这种凶煞之气十分可怕，只有领悟到意境的宗师境武者才能够对抗这种凶煞之气，没有领悟意境的武者在遇到这凶煞之气的时候便会被煞气侵体，变得毫无理智，只知杀戮破坏。

　　而这领悟到意境的宗师境武者也只是能够勉强抵御住这些凶煞之气而已，一不小心的话还是会被这些煞气侵体，疯狂的进攻着所能够看到的一切生物。

　　当然，要是有着一些特殊灵兵还是能够抵挡一部分凶煞之气的，赵旭六人便是怀揣着这样的灵兵。

　　这凶煞之气虽然凶猛可怕，但是对于无敌状态的战鹰和大野猪却是形同虚设，没有一丝的影响。

　　很快范楠便控制着战鹰和大野猪降落到了深坑底部，而这时范楠才发现下方居然是一个真正的地下世界，这下方的空间至少有着数十里了。而在这片地下空间中央范楠看到了一棵树，确切的说是一颗小树。

　　六尺高的一棵小树屹立在空旷的地下空间，但是范楠却不敢小看这一棵小树，要是他没记错的话这棵小树就是传说之中的阴煞树。

　　这棵阴煞树是能动的，别看这阴煞树个头小，但是这底下的根系却是极其恐怖，方圆数十里都是这根系分布的范围。

　　只要是有生灵从上方经过，这些根系便会破土而出瞬间将其卷住，然后拖到地下吞噬掉。

　　而且这些根系都是堪比神兵利器的存在，一般的灵兵还真砍不断这些根系。

　　这棵阴煞树要是放在外边的话，那还没什么，估计随便来上一个人境的大宗师就可以将其灭掉了。

　　但是在这地底空间却充斥着浓郁的凶煞之气，只要是在这一个范围之内都会受到压制，无法调动天地之力，甚至连蔓延出去的精神力也会遭到极大地压制。

　　可以说只要进入到这一个范围，即便是天境大宗师也是会被压制八成以上的实力，只能够发挥出不到二成，这便是最棘手的一点。

　　赵家众人很可能就是为了这阴煞树所结的阴煞果而来，而看样子这赵家也是有着一些办法能够避过那些隐藏在地下的根系。

　　通过战鹰的视野范楠发现赵旭单独一人手持着一颗散发随着玄光的宝珠慢慢的向前走着，但是却没有受到那些根系的攻击，看来很可能就是这一颗珠子的原因。

　　不过你千算万算绝对算不到战鹰和大野猪这样另类的存在，没说的，范楠直接指挥着战鹰飞到正上方观察着周围的一切，而那大野猪却是如同幽灵一般向着那阴煞树潜去。

　　这大野猪可是拥有着隐身能力的，尤其是在这样阴暗的环境之中，那更是如鱼得水，而那些隐藏在地下的根系也是对大野猪毫无反应。

　　不一会的功夫大野猪便到达了那阴煞树的旁边，看着其上那七颗黑红色的果实范楠兴奋了，这可是真正的天材地宝啊！

　　时间紧迫范楠也不敢耽搁，立马指挥着大野猪张开那一张猪嘴一口一口的将七颗阴煞果吞进肚中，事情办完赶紧收工。

　　随着范楠意念一动那战鹰和大野猪纷纷化作一道烟雾消失不见，随后又被范楠重新召唤出来。强压下激动地心情，范楠骑上大野猪的背部绕了一大圈才返回洞府之中。

　　在这期间范楠可是没有留下丝毫痕迹，那大野猪虽然是头猪，但其实走路的时候是飘着的，绝对的踏雪无痕，即便是赵旭发现了什么也是无法追查下去。

　　而此时范楠不知道的是赵旭已经快要发疯了，他们家族等了一千年才等到今天，但到头来却是功亏一篑，一颗阴煞果也没有拿到。疯狂之下赵旭直接下令，查，就算将此地翻过来也要查到那一个贼人！

　　看着面前的阴煞果范楠陷入了沉思之中，那一个深坑绝对不简单，在那阴煞树的旁边还有着一个大漩涡直通地下，之前的那恐怖的吼声应该就是从那里传来的，很显然里面有一个可怕的存在，但也有可能有着无数的天材地宝。

　　不过那一个地方很显然不是他所能够接触的，他召唤出的战鹰大野猪和他自己也是有距离限制的，超过二十里便会失去感应，之前抵达阴煞树那里便已经是极限了。

　　看来想要探查那里的秘密至少要等到他的实力再次增强了才行。

　　范楠目光一转再次招出魔兽面板，之前的属性还是那一个属性，但是那治疗喷雾的熟练度到达了一百却没有什么变化，根本就没有升级，就那样挂着一个一百。

　　这几天范楠想了很多办法却是没有丝毫改变，对于这魔兽面板他却是有些摸不着头脑，完全不知道里面的规则是什么。

　　“哈哈……小楠，爷爷为你找来这门神通了。”

　　正在范楠沉思之际，一阵嘶哑的笑声传来，范楠抬头一看可不就是他爷爷范沧澜吗！

　　“爷爷，你回来了，我这几天得了七颗阴煞果你好好看看，这可绝对是天材地宝！”说着范楠便将放在托盘里面的七颗阴煞果推到范沧澜的身前，这种天材地宝还是让他爷爷来搞才能够做到最大化的利用。

　　“阴煞果！你怎么会有这东西的？”范沧澜震惊的看着眼前的阴煞果，他确实是被震惊到了，这可是了不得的东西，即便是大宗师级别的强者也需要这种天地灵果。

　　这阴煞果只有一个功效，那就是滋养灵魂，而且一些灵丹的配方里面这阴煞果都是其中的主药，由此可见阴煞果的珍贵。

　　不过这想要获得阴煞果却是极为不易的，这阴煞果只生长在地下煞气浓郁的地方，并且结果的周期超长，一般都需要个几十万年之久，所以这就更显得阴煞果的珍贵了。

　　“这就需要感谢赵旭那一个伪君子了，当时我……”

　　随后范楠将早就想好的说辞说给了范沧澜听，基本上是九真一假，范楠只是将魔兽面板这一点隐藏了起来，并将野兽伙伴那一个技能说成是自己稀里糊涂觉醒的能力。

　　反正他现在也坐实了界外强者的后裔，这血脉上出现什么异常也说得过去。

　　范沧澜果然没有在这上面怀疑，之前那种疗伤的神奇雾气他都见过了，这再出现一头大野猪和一只小鹰也不是什么大不了的事。

　　“那一个地方爷爷也曾去过，但那是一个大凶之地，里面镇压着十分恐怖的存在，很可能就是传说中的神，你以后千万别到那里面去，否则……”

　　范沧澜严肃的告诫道，那一个地方他也是知道的，当年他就差点命丧当场。

　　“好了，这七颗阴煞果刚好派上用场，这一次爷爷到一位老友那里为你换来了一门顶级的神通功法，你翻开看看！”

　　说着范沧澜从怀中小心翼翼的掏出了一本书籍，这一掏出来范楠便闻到了一股墨香，很显然这本秘籍是最近抄录的。

　　范楠接过这本秘籍一看，脸色顿时有些古怪。

　　《大极乐禅经》！

　　这门神通范楠倒是听说过，据说是西方一无上大派的秘传神通，是一双修之法，能够通过男女双修迅速增进修为，算是一种臭名昭著的神通了。

　　难道爷爷这是想让他自己变成一个大种马？

　　范沧澜人老成精，当然是明白范楠心中所想，直接恨铁不成钢拍了一下范楠的后脑勺，骂道：“你小子脑袋瓜子里面尽是这些龌龊的东西，这可是正宗的大极乐禅经，不是外边流传的那些旁门左道，你小子看仔细了。”

　　“知道，知道！”

　　揉着发疼的后脑门，范楠翻开这本小册子仔细的看了起来，不过这越看范楠的脸色越古怪，直到将这大极乐禅经看完才目光幽怨的看向面前的范沧澜。

　　“爷爷，这好像是童子功吧，虽然复杂了一些，但这绝对是童子功，你不会是想要让我练童子功吧！”

　　那童子功范楠也听说过，据说有十二层功法，前六层是修炼后天真气，后六层是修炼先天真气的，号称只要修炼到十二层大圆满便能够直接突破到宗师境。

　　只不过这童子功却是功如其名，必须以童子之身修炼，并且在大成之前还不能够破身，否则必将精元泄尽而死，说明白点就是精尽人亡。

　　这些都不是重点，重点是这童子功修炼起来速度超慢，这前六层范家修炼最快的一个人也是花费了三十年的时间才炼成的，而且这一层比一层慢，估计没个百八十年是练不成的。

　　百八十年啊！

　　想想范楠都感到一阵的恶寒，要当百八十年的处男，他的意志还没有坚定到那一个程度。

　　而且这门所谓的大极乐禅经更为复杂，想来这修炼的速度绝对会更慢，说不定需要个两三百年才能够修炼到大成，两三百年之后恐怕黄花菜都凉了，即便是来个萝莉养成计划到时候也变成黄脸婆了。

　　“哼，你知道什么，这童子功最重固本培元，练到后期精气旺盛，能够为你打下坚实的基础，即便是你被人废了，也能够快速的恢复过来。就像爷爷当年走火入魔，真气本源破损九成九，后来就是靠着童子功快速的恢复到了先天大圆满的修为。”

　　冷哼了一声，范沧澜接着说道：“这而且这童子功只是从大极乐禅经简化而来，等你将大极乐禅经修炼到大成即便是宗师大圆满的武者都不能够将你杀死。到时候你想要多少女人都没问题，绝对的金枪不倒，这样你这一脉也就可以开枝散叶了，说不定百年之后又是一个比那范家还要大上好几倍的家族！”


第021章 第一次就这样的没了！

　　范楠一脸黑线的看着陷入幻想的范沧澜，超越现在的范家，范楠可是知道这范家仅仅是嫡系成员便有五百多人，这再加上旁系的都有两千多人了。

　　要在百年之内超越这一个数字，实在是太难了，这不是将他当做种马，这是把他当作种猪啊！

　　哎！没办法，老年人都这样。

　　说道这女人范楠倒是想起了在后边冰窖里面还冰封着一个美人呢！

　　“咳咳……爷爷，前几天那云阳家的云阳血瑰前来暗杀我，被我逮到冰封在了冰窖里……呃……爷爷，你这样看着我干嘛？”

　　范楠惊诧的看着怒发冲冠的范沧澜，这怎么一听到云阳血瑰就这么大反应，难道爷爷和那妞有一腿？

　　范沧澜是不知道范楠脑子里的邪恶想法，伸出手指颤抖的指着范楠气的连话都说不出来了，而后连想都没想便闪身前往洞府的那一个冰窖，希望还来得及！

　　范楠此时也是莫名其妙，难道这两人之间真的有着什么奸情？

　　原来爷爷他老人家好这一口，老牛吃嫩草，不错，不错！

　　等等！要是那妞做了爷爷的女人，那自己岂不是要叫奶奶了？

　　想到此处范楠不由得恶寒了一下，这可不得了了，范楠也是立马跑向那一个冰窟，同时在心中暗呼悲哉！

　　这以后绝对没好日子过了！

　　云阳血瑰是救出来了，不过这脑袋却好像是出了一点问题，出现了暂时性的失忆，应该是那一颗迷神丹的副作用，那玩意可是很伤脑细胞的。

　　不过还好没有大碍，过上一段时间就能够恢复过来，不过范沧澜却是紧张的不得了，二话不说直接就拿了三颗阴煞果给云阳血瑰服下，同时催动体内真气为云阳血瑰化解药力。

　　看着这温馨的一幕，范楠也是有点感动，不过此时他心中却是在想爷爷那一方面到底还行不行，要是不行的话云阳血瑰这妞铁定会给爷爷戴绿帽子。

　　看着躺在石床之上熟睡过去的云阳血瑰，范沧澜眼中浮现着少有的柔情，不过这抹柔情转瞬便消失不见，伸出干枯的手掌掐住一旁范楠的耳朵咆哮道：“你小子以后注意点，要是还对血瑰做出这种事情小心老子扒了你的皮！”

　　“啊！知道了，知道了。爷爷你快放手，耳朵快要掉了，真的快要掉了。”

　　范楠好说歹说才让范沧澜放开了自己悲催的耳朵，同时在心中暗骂老头有了情人就忘了孙子。

　　“看你刚才的速度好像又突破了，你现在达到了什么程度？”正了正嗓子，范沧澜开口问道。

　　之前都是一直关心着云阳血瑰的伤势，所以也没细想范楠之前展现出来的速度，现在想来好像又变快了，而且快的不是一星半点，而是好几倍的增长。

　　“嘿嘿……侥幸突破了一下，孙儿现在的力量已经是超过了三钧，速度各方面同样是得到了巨大的增长。”揉了揉通红的招风耳，范楠嘿笑道。

　　“嘶！超越三钧的先天力量，而且还拥有不输于先天武者的速度，你小子这是要逆天了！”震惊的看着面前的范楠，范沧澜现在对这小子的潜力实在是不知道说什么话好了。

　　之前范楠表现出一钧的先天力量只是拥有成为炼体武者可能而已，但是现在已经不是可能了，而是必定会成为炼体武者，而且还是一位强大的炼体武者。

　　“你小子按照现在表现出来的天赋已经算是中等了，你就算是以后不能突破到宗师境，但是就凭这身板绝对能够横扫一般的大宗师了，即便是那云王在你眼前也就是一个蝼蚁，伸手就能够捏死。”

　　“啊！才是一个中等，我还以为是高等呢！”范楠失望的说道，以他现在的样子居然才是一个中等的天赋，这实在是太差了。

　　不过转念一想，自己这所谓的先天属性完全是升级带来的，要是这样的话那自己的先天属性不就可以再次提升，那下一次冲破中等高等完全不是梦想！

　　“啪——”

　　“你小子知足吧！你以为这天赋是那么好得的吗？这按照三六九等来分，一万斤刚刚抵达门槛，三万斤又是一个门槛，而三十万斤之后才是高等天赋，据说还有超过百钧先天力量的超等天赋。不过那只在上古年间出现过一次，之后就没有出现过，即便是高等天赋也已经数十万年没有出现过了。”

　　收回拍向范楠后脑勺的手掌，范沧澜不屑的打击道，这小子就是好高骛远，这样不好。

　　“你小子现在还是赶紧开始修炼大极乐禅经，等你修炼有成就开始进行蜕皮的修炼，这是修炼大极乐禅经的秘法，在修炼的时候冥想上面的东西应该能够提升大极乐禅经三四倍的修炼速度。好了，爷爷先去为你寻找修炼所需之物，你好好修炼。”

　　随手从怀中掏出一本崭新的小册子，而后范沧澜一闪身便消失不见了。

　　听到这本小册子居然能够提升三四倍的修炼速度，范楠当即激动了，这提升个三四倍的话那他也就是只需要个三四十年就能够将大极乐禅经修炼到大成了，这一个时间他还是能够忍下来的。

　　不过当范楠打开这本小册子的时候却是呆住了，然后开始疯狂的翻阅这本所谓的秘法，翻完之后范楠一脸的悲愤，有没有搞错，给他一本春宫图搞毛啊！

　　而且这本春宫图的画工也太差了吧！

　　范楠穿越前就是一个宅男，这宅男在家当然是要浏览一些经典的网站了，尤其是像苍老师那一系列，即便是不看那些网站，那些电影上的比基尼沙滩美女也是完爆这本所谓的秘法。

　　在岛国艺术面前这所谓的秘法简直就是一个渣渣！

　　其实范楠也是一个愤青，他对岛国唯一的认可就是这种岛国的国粹了，所以他也可以称为是一个阅片无数的大师了！

　　将这本所谓的秘法随手一丢，范楠转身便来到了他的石室之中，盘膝坐下，范楠再次掏出那一本大极乐禅经翻阅了起来。

　　这本大极乐禅经应该是一个残本，只有宗师境以下的修炼之法，之上的就没有了，按照传说来看这大极乐禅经是超越了天境绝学的存在，应该就是传说中的神通了。

　　而这大极乐禅经的修炼之法也是十分的令人蛋疼，这是一部真气与灵魂同修的功法，每次修炼之时都会欲火焚身，脑海之中也会幻象丛生，并且修为越高，这种现象越严重。

　　据范楠所知，这修炼大极乐禅经的人有一部分是欲火焚身而亡，也有一部分是直接挥刀自宫，一刀了事。不过最多的却是修炼这旁门左道，利用处子元阴进行修炼，这也就造成了大极乐禅经的恶名。

　　不过能够将大极乐禅经修成的人都是顶级的人物，就像万里之外无漏寺的主持便是一位天境大宗师，实力强横无比，即便是云王见了也要绕道而行。

　　闭上双眼，范楠开始调动体内浑厚的气血产生内力，进而将这些内力通过丹田里面的真气本源转化为后天真气。

　　这些天来范楠虽然没有修炼真气，但是对真气本源的炼化却是一刻也没有停止，他体内所产生的内力全部都扑在了真气本源的炼化之上了，经过这些天的奋斗他已经将真气本源完全炼化。

　　他爷爷范沧澜的真气本源是纯阳属性的，而后更是修炼童子功这种纯阳属性的功法，所以这真气本源里面蕴含着浓郁的生机，对滋润身体十分有用。

　　这真气有了，接下来就该修炼大极乐禅经了，这大极乐禅经的修炼之法极为繁琐，虽然主要是在任脉与督脉两条经脉之中运转，但是其中却牵扯到无数细小的经脉，尤其是大脑部位的经脉几乎全占了。

　　这可是一个危险的部位，稍有不慎便会变成一个白痴，甚至丧命于此。

　　可以说是分外凶险，尤其是第一次修炼更不能够操之过急。

　　不过好在有着那一团真气本源相助，大极乐禅经修炼的还算顺利，两个时辰之后范楠终于完成了一个小周天的运转。

　　不过就这一个小周天的运转都好像是要将他榨干了一样，这真气一停下他便脑袋一歪躺在地上呼呼大睡了起来。他实在是太累了，控制着真气在那些细小的经脉里面运转简直太耗费心神了。

　　不过范楠不知道的是他这刚一睡下在那石室门口便探出了一个小脑袋，血红色的秀发披散而下，配上那血红色的明眸给人一种妖艳之极的感觉，但是细看之下却又有一种纯真蕴含在里面，纯真与妖媚两种截然然相反的气质出现在同一具身躯之上顿时给人眼前一亮的感觉。

　　来人就是云阳血瑰，此时云阳血瑰表现出来的气质样貌根本就不输于童欣范馨瑶那一个级别，那呆呆萌萌的样子简直诱人极了。

　　此时云阳血瑰疑惑的看着范楠，好似要想起什么，但却总是想不起来，到最后只好郁闷的放弃了回想的念头，转而好奇的看着躺在地上呼呼大睡的范楠。

　　突然云阳血瑰俏皮的一笑伸手捏住范楠的鼻子，鼻子被堵，范楠本能的张开嘴巴开始呼吸。而旁边的云阳血瑰看到范楠居然用嘴开始呼吸当即黛眉一皱，想要伸出左手，但是左肩却有伤在身，无奈之下只好将捏着范楠鼻子的玉手捂住范楠那张开的嘴巴。

　　但是这捂住了嘴巴，鼻子又开始通气了，云阳血瑰气恼的又去捏住范楠的鼻子。就这样云阳血瑰能动的那一只玉手在范楠的嘴巴和鼻子之间来回移动，到最后性情大变的云阳血瑰当即张开樱桃小口堵住了范楠的嘴巴，同时那一只右手捏住了范楠的鼻子。

　　不过这一下却是惹火上身了，刚刚范楠便运转了一遍大极乐禅经，这精神上虽然疲惫的睡了过去，但他的身体可是极其亢奋的。感觉到嘴唇上滑腻的触感，范楠本能的张开双臂将趴在身上的玉人搂在怀中。

　　同时那舌头也是笨拙的伸进了那温热的小口之中去寻找那香滑的丁香小舌，就这样范楠保留了两辈子的初吻便稀里糊涂的贡献了出去。


第022章 坑爹的修炼之法

　　柔软，滑腻，幽香等等，这就是范楠的感觉，不管是穿越前还是穿越后范楠都没有体验过这种感觉，这还是他的第一次。

　　不过范楠很快就彻底清醒了过来，睁开双眼看到的是一片赤红，赤红色的秀发遮盖住了他的双眼，看到这赤红色的秀发范楠当即面色一凝，一个激灵立即从地上爬了起来。

　　看着在地上睡得香甜的玉人，范楠脑子一下子给炸开了，他居然将他爷爷的马子给睡了！

　　这他妈的是什么事啊！

　　不对，自己的裤子还在，应该没有进行那一步。

　　看着完好的皮裤范楠顿时松了一口气，不过看到地上伊人胸口漏出的那一抹白腻，心中顿时升起了一股邪火，以前也没见这样啊！

　　肯定是那一部大极乐禅经搞的鬼，范楠对自己的定性可是很了解的，以前绝对不会出现这种状况，现在只是看到那一抹白腻就有欲火焚身之感，绝对是那大极乐禅经的问题。

　　想到此处范楠又想起了有关于大极乐禅经的一个传言，据说修炼这门神通极其坑爹，即便是修炼到大成也难以抵挡日渐升腾的浴火，据说还有人最后实在是忍受不住欲火强女干了一头野猪。

　　而有的人更狠，为了对付那无尽的浴火直接挥刀自宫，从此不能人道。

　　天啊！这绝对是世界上最最坑爹的神通。

　　范楠都快哭了，真的是快哭了，他已经能够预想到自己未来悲惨的场景了。

　　舔了舔干燥的嘴唇顿时一股幽香滑进口中，伸手一摸看到的却是一抹丹红，这一下范楠的头皮立马发麻，僵硬的低头看了一下地上伊人那略微红肿的朱唇，范楠眼前一黑差点昏了过去。

　　你妈的，老天你是在惩罚我吧，老子前前后后保存了四十年的初吻就这样没了，你太没天理了！

　　不过范楠很快就不在想这些了，现在当务之急是先将这一位姑奶奶赶紧请到她的石室里面去，要是让爷爷看到现在这个样子，范楠都不敢肯定恼羞成怒的老爷子会不会一掌把他给劈了。

　　不过说真的这云阳血瑰身体还是超级有料的，而且这一次还真是有了一些改变，起码这容貌气质飙升了一大截，难道那阴煞果还有美容的效果？

　　看来得找时间试一试。

　　范楠这刚一将云阳血瑰安顿好范沧澜便回来了，没有多说直接将范楠拉到一个大池子里面，同时不断地将一棵棵灵药放入池中。很快那池水便沸腾了起来，没有加热直接沸腾了起来。

　　这完全是药力的作用，而这些灵药只有一个功效，那就是壮阳，是一超级壮阳药。

　　范楠此时那真是欲火焚身了，全身的阳气暴动，并且外界的药力还在源源不断的转化为阳气。这是修炼大极乐禅经的一个捷径，直接滋补激发自身阳气，进而加速真气的修炼。

　　只是这种方法有些伤身，伤的完全是男人的那一方面，很容易使修炼者从此不能够人道，不过这对于拥有治疗喷雾这一神技的范楠来说却是没有丝毫问题。

　　有治疗喷雾在身的范楠即便是将小鸡鸡切掉都能够重新再长出来，这点小伤完全不是问题。

　　范楠在煎熬与极乐之间徘徊着，他现在终于是体验到这大极乐禅经之中极乐的意思了，只要一修炼他脑海之中便会幻象丛生，全是他看过的岛国动作片和文艺片。

　　作为一位资深的宅男虽然实践经验为零，但是这理论经验却是极其丰富，那种片子看的自然是不少，完全是一位大师级别的存在。

　　只是没想到这岛国的国粹居然在这种情况之下出现，而且还对他帮助极大，他现在真气的运转速度已经突破了一个极限，不一会儿便连破数个关卡，到现在所有的经脉都已经运输贯通，毫无阻碍。

　　能够在这么短的时间里获得这样的成果与范楠天生通脉也是不无关系，他的经脉全部贯通，并且坚韧异常，能够承受长时间的真气冲击。

　　不过脑域这一方面却是不能走这样的捷径，否则那绝对是找死的行为，到了脑域经脉的修炼那完全是一个功夫活，只能徐徐图之。

　　这一修炼便是一天一夜的时间，范楠此时丹田里面充满了纯阳真气，已经达到了蜕皮修炼的标准。

　　这大极乐禅经只是修炼真气的法门，并没有对身躯方面的修炼，所以这需要寻找另外的功法进行修炼。而对于所修炼的功法范楠自是不用担心，全部都由他爷爷安排好了。

　　混元金甲功，这是一种专门淬炼皮膜的武学，属于外壮硬功，练至大成全身皮肤坚韧非凡，刀剑难伤，宛若穿着一件金甲一般。

　　而这混元金甲功分为五个境界，分别是铁甲，铜甲，银甲，金甲和最后的混元金甲。像这种硬功是最难修炼的，不仅伤身，伤财，而且还需要耗费大量的时间。

　　不过这对皮膜的淬炼说难也难，说易也易，关键就看舍不舍得花钱和能不能吃苦了。蜕皮期是有很多药物能够辅助修炼的，甚至有些神药只要吞服下去便能够伐经洗髓，一天之内完成皮膜的修炼。

　　这样的神药范沧澜肯定是没有的，但有一种药物却很合适，其对蜕皮期武者的帮助不亚于神药，不过使用过程却是有些凶险，很容易留下暗伤，并且极其痛苦。

　　不过这对范楠来说却不是什么问题，拥有治疗喷雾这一个神技他完全不用担心会留下什么暗伤，可以毫无顾忌的使用。

　　看着瓷盆之中的黑色药液，范楠心中便一阵的打鼓，这黑色药液名为九死冥花液，意思便是使用九次便能够完成蜕皮期的修炼，但同时也要经历九次非人般的痛苦。

　　这种九死冥花液一般都是一些势力培养死士使用的，曾经一度被列为禁药禁止使用。因为使用了这种九死冥花液的武者终身无望突破到先天，并且寿命极短，没有人能够活得过五十岁。

　　但这九死冥花液却恰好能够辅助混元金甲功的修炼，这混元金甲功想要修炼除了必备的金精之气以外，这死气也是必不可少的，而这九死冥花液里面便蕴含着十分精纯的死气。

　　“小楠，你可要忍住了，这药液进入身体可是极其痛苦的，并且你要时刻用真气封挡在皮膜之下，阻止药液渗入肌肉之中，否则你那一块肌肉也就只有割掉了，知道吗？”

　　看着躺在水池之中的范楠，范沧澜严肃的告诫道，这一步实在是太凶险了，一不小心便会落得残废的下场，所以由不得他不担心。

　　“开始吧！我忍得住。”范楠坚定地说道，他的时间不多了，必须尽快增强实力夺得神药，否则他会后悔一生的。

　　叹了一口气，范沧澜将这一盆九死冥花液倒进了水池之中，清澈的池水很快便被侵染成了一种黝黑之色，并且散发着腐败枯寂的气息，让人看后内心直冒凉气。

　　不过这只是开胃菜，大餐还在后面呢！

　　不一会的功夫范楠便感觉全身皮肤麻麻痒痒的，紧接着出现剧烈的疼痛，好像被人将皮肤扒下来了一般。钢牙一咬，范楠深吸一口气将脑袋也没入了水中，这修炼皮膜是要全方位的修炼，脑袋这一个重要部位当然是不能漏掉的。

　　痛！

　　范楠现在就这一个感觉，他全身都在这股剧痛之下开始颤抖了起来，这简直就是非人般的痛苦，也不知道这九死冥花液是谁发明出来的。

　　他现在有些明白九死冥花液中为何有那一个死字了，这就真的感觉跟死了一样，时间在他的脑海中已经完全失去了意义。

　　这皮肤吸收药液只需要一盏茶的时间，但是范楠感觉就好像过了一个世纪一样的漫长。他此时已经完全脱力了，想要动一根手指都不可能了，好似身体不是自己的一般。

　　范楠就这样躺在重新变得清澈的水中，直到两个时辰之后身体才恢复了一些知觉。费力的爬出水池，范楠看了一下变得有些黝黑的皮肤，他现在只是将九死冥花液的药液吸收在了皮肤之中，还需要运转真气再配合混元金甲功将之炼化。

　　这混元金甲功的修炼之法也是十分繁琐，并且凶险异常极为伤身。

　　范楠直接跳进了另外一个水池之中，这里面蕴含了丰富的玄铁矿渣，混元金甲功第一个阶段铁甲便是在这里面修炼。

　　而这水池里面的温度要比刚才那里高的多，范楠估计最少有三四百度了。不过他现在皮肤之中充斥着九死冥花液的药力，完全不用在意这一点温度。范楠此时心神完全沉浸在了身体内部，精细的控制着身体之内的真气对皮肤之中的药力进行炼化，同时慢慢的吸附水池之中的金精之气。

　　这是一个慢活，并且十分痛苦，不过这和之前吸收九死冥花液之时的痛苦相比完全是一个小儿科，这就更不用说和升级之时所带来的痛苦相比了。

　　四个时辰！

　　整整四个时辰范楠一直在修炼着混元金甲功，当他的皮肤颜色恢复原状的时候才停了下来，不过他一身真气也是消耗的七七八八。这也是为何他要等到真气修炼到一定程度的时候才开始修炼这混元金甲功的原因，否则任由那些药液存留在身体之内不亚于一种致命剧毒。

　　伸手摸了一下双臂上的肌肤，果然和之前有很大不同，硬邦邦的，好似一块铜铁，可是范楠的眉头却皱了起来，他已经发现这种修炼之法的弊端了。

　　这九死冥花液对身体的伤害果然很大，他隐隐感觉到皮肤上面的触觉被削弱了，看来这药液对神经方面有着极大的破坏作用。

　　掏出一粒丹药，意念一动治疗喷雾使出将这枚丹药化作一道绿色的雾气，有着这一道治疗雾气的帮助，他果然是感觉好多了，但是这还不够，远远没有恢复到以前的水平。


第023章 我是打酱油的！

　　又掏出七枚疗伤丹药，使用治疗喷雾将之雾化，连续消耗掉八枚丹药却还是差一些。照这样子看来必须使用至少二十次治疗喷雾才能够将使用一次九死冥花液的副作用消除掉，否则便会留下隐患。

　　“小楠，你现在的混元金甲功已经算是初入门径了，三天之后我们再开始第二次修炼，这两天你就修炼另外一门武学。好了，爷爷先去将阴煞果配制一番，这玩意还是越早服用越好。”

　　说罢范沧澜便急匆匆的前去配制阴煞果的药液，这种天材地宝可是不能够浪费了，必须尽快弄好，否则会流逝一部分药力的。

　　看着急匆匆离去的爷爷，范楠苦笑着摇了摇头，他爷爷还真是一个急性子。

　　来到外边的那一个瀑布之下，现在范楠要修炼另外一种修炼皮膜的武学。之前那混元金甲功实在是太阳刚霸道了，练到大成虽然能够刀枪不入，但是身体皮肤却是过于坚硬，宛若金铁。

　　这种坚硬的皮肤却会阻碍速度的发挥，这不是范楠想要的，所以现在就需要一种至柔的武学将皮肤练得柔软，最后刚柔并济，使得皮肤发生根本性的蜕变，这才是蜕皮期这一个阶段的真谛。

　　而他爷爷为他所选的这一门至柔武学名字很老土，名为玄蛇功。这门修炼皮膜的武学是模仿一种名为玄蛇的灵兽而来的，而这玄蛇的皮肤极为光滑柔韧，很难将之抓住，玄蛇功便具有这样的特性。

　　不过相比较能够速成的混元金甲功而言，这玄蛇功修炼的速度却是有些缓慢，并且没有什么药物能够进行有效地辅助，范楠估摸着自己想要将玄蛇功练至小成至少需要两三个月的时间。

　　站在瀑布之下，借助着水流的强大冲击力范楠将真气按照玄蛇功的轨迹运转，强大的水流冲击在皮肤之上，使得皮肤开始剧烈的震颤起来，那真气也是在这震颤之力的带动下缓慢的融合进皮肤之中。

　　这就是玄蛇功的修炼之法，借助水流的冲击力进行修炼，能够修炼到皮膜的任何一个部位，算是一种不错的修炼法门了。

　　直到将全身的真气消耗殆尽范楠才停了下来，看着那快要坠下山头的夕阳，范楠心中充满了自信，这一生他定会成为绝世强者，掌控住自己的命运，一定会的！

　　不过范楠这一进入洞府却是蛋疼了起来，因为他看到了一位美女，一个让他蛋疼万分的美女——云阳血瑰。

　　最让他蛋疼的是这妞一见到他便欢快的跑上前来抱住他的脖子，伸出樱桃小嘴直呼：“亲亲！”

　　而幸好他爷爷范沧澜没有在这里，否则的话范楠铁定遭殃。不过这云阳血瑰的脑袋确实是出现了很大的问题，不仅是失忆，这智力方面也是大损，只有十岁孩童的智力。

　　古人说得好，惟有女子与小人难养也，这就更别说小人和女子的结合体小女子了。

　　范楠是费尽千辛万苦才将云阳血瑰这一个熊孩子哄睡着了，不过这也将他给累瘫下了，他感觉这比和三级灵兽打上一架还要辛苦，绝对不是人受的罪。

　　而此时范沧澜也是将阴煞果的药力化解开来，并且用其他的几味灵药与之搭配，将阴煞果的药效最大化。

　　看着面前腥臭无比的屎绿色液体，范楠犹豫了，他爷爷做的这药液说实在的卖相太差了，并且这气味也是令人欲呕，实在是没有什么喝下去的胃口。

　　不过他知道他爷爷一向如此，是一个实打实的实用派，只注重效果，对于外表和口味之类的完全不在意，这十几年都是如此。

　　看着爷爷的脸色越来越沉，范楠钢牙一咬，闭着眼一股脑的将这一小盆药液灌进肚子里面，然后端起旁边的茶壶便是一阵猛灌，直到将一壶茶水喝完才好受了一些。

　　不过这一将茶水喝完范楠就感觉到一阵晕眩上头，脑袋一歪便晕了过去。

　　看着躺在地上的范楠，范沧澜悄悄的退出了石室，现在范楠需要的就是休息。那阴煞果虽然能够滋养灵魂，但范楠的修为到底是太弱了，要是直接服下至少一年之内都不能够将其中的药力炼化，并且期间还会出现嗜睡的状况，就跟云阳血瑰一样。

　　不过他添加的那几味灵药却能够很好地将阴煞果的药力压制，这样虽然炼化的会慢上一些，但是至少不会出现嗜睡的状况。

　　范楠这一睡便是一整夜的时间，一醒来他就感觉到明显的不同，他的感官更加敏锐了，连忙调出魔兽面板。

　　人物等级：3

　　升级经验（0/40）

　　力量：3.5

　　敏捷：3.4

　　精神力：9.1

　　护甲：4.3

　　生命值：161/161

　　能量值：125/1590

　　技能：治疗喷雾1级（熟练度100/100）

　　野兽伙伴：召唤一只拥有隐身追踪能力的野猪和一只拥有反隐侦查能力的雄鹰为伴。

　　各项属性都获得了极大地增长，尤其是精神力更是增长到了九点一的程度，只差零点九就能够达到十点了。

　　现在看来这不仅升级能够改变属性，这修炼也能够使得属性增加，这样自己就有两种修炼之法，这一加一可是远远大于二了。

　　欣喜的看着面前的属性，范楠当即迫不及待的走出洞府前往那一个水潭舞动了起来，一招一式威势极猛。

　　这有了真气就是不一样，能够对肉身大幅度的进行增幅，就拿力量来说这一运转真气他的力量立马由原来的三万五千斤达到了七万斤的程度，并且这速度和防御也是获得了极大地提升，虽然没有力量那种一倍的增幅，但也有着五六成的加成了。

　　这就是真气，一个武者正式踏入武道的标志。

　　不过可惜的是由于体制原因他现在不能够将真气散出体外，否则很可能会引起这方世界的注意，到时候降下天谴的话，那就要悲剧了。

　　“滚开……啊！”

　　正当范楠在水潭之中修炼之时，却是突然听到了一阵微弱的喊声，并且有着兵刃交击的声音传来。

　　眉头一皱，范楠直接招出战鹰前往那一处地方查看，同时他也骑上了大野猪跟了过去。按照声音来看那一处距离他这里应该有一里了，这就让范楠十分奇怪了。

　　他这里三里方圆都是一处禁地，完全属于他爷爷的禁地，严禁外人进出，否则十死无生。但是今天却有人闯入，这就令他十分好奇了，到底是什么人这么大胆？

　　而且刚刚那声音挺耳熟的，好像在哪里听过。

　　战鹰的速度要快很多，不一会儿便飞到了那一处正上空，通过战鹰的视野范楠倒是发现了一个熟人——范萱儿。

　　不过范萱儿此时的情况却是十分的不妙，她在被三个黑衣人围攻，并且身上已经受伤，看样子是撑不了多久了。

　　骑着大野猪范楠悄悄的隐藏在一旁，他可没那么好心前去搭救范萱儿，要不是看在范萱儿是一个美女的份上他早就转身而走了。

　　但是看了好一会儿范楠却是什么也没有看出来，那三个黑衣人跟闷葫芦一样，一言不发，只是闷头进攻，招式狠辣非凡，都是近乎于同归于尽的招式。

　　看着这三个黑衣人范楠很快便想到了一个词——死士，这绝对是死士，只有死士才会这么漠视自己的生命，一般的杀手绝对没有这样视死如归的气势。

　　看到此处范楠便有些玩味了，这三人很显然是某一个势力的死士，不过范萱儿是范家的大小姐，范家家主唯一的一个女儿，这到底是哪一个势力居然敢来绝杀范萱儿，这不合理啊！

　　难道范萱儿知道了什么？

　　“啊——”

　　正在范楠疑惑间，范萱儿惨叫一声，肩头挨了一拳身体直直的向后飞出。很不巧的是那一个方向正是范楠藏身之处，而更不巧的是范萱儿这一摔下来直接将范楠面前遮掩身形的杂草压了下去，露出了隐藏在后边的范楠和大野猪。

　　这下气氛有些寂静了，在场五人一猪大眼瞪小眼，那三个蒙面黑衣人和范萱儿全部将目光盯在了范楠的身上，他们完全没有想到在这里居然还藏着一个人和一头猪。

　　“咳咳……我是打酱油的，你们继续，我什么也没看见，拜拜。”

　　干咳了一声范楠立马向后退去，完全没有英雄救美的意思。

　　开玩笑，那三个黑衣人都是先天级别的武者，虽然只是勉强达到的那种，但也不是范楠能够搞定的，尤其是他现在没有拿霸王枪。

　　要是只有一个的话，那范楠来上一场英雄救美还没什么，但是现在一下子就来三个，范楠可没有把握全能够毫发无损的击杀掉这三人。现在别说击杀了，能够全身而退就已经是不错了。

　　他爷爷是凶名远播，但是面前这三人可是死士，那种将生死置之度外的狠人。

　　至于范萱儿的生死范楠完全没有看在眼中，他是有些色，但还没有达到为了美女而放弃生命的程度。再者说他和范萱儿的关系也没有多好，犯不着为了这个女人而置身于危险之中。

　　但人生不如意之事十之八九，范楠这刚退了一步，便走不动了，因为他的裤角被范萱儿抓住了，死死的抓住了。

　　“范楠哥哥，你赶快去通知我爹，就说赵家之人准备密谋吞并我们范家，让他早作准备。你先走，我来挡住他们一会儿。”

　　这话说的倒是大气凛然，但是范楠却想将范萱儿一把掐死，这妞算计太深了，你这样一说这三个死士还会放过他吗？

　　这妞绝对是故意的，范楠敢肯定这妞是故意要拉他下水。

　　抬眼看了一下面前的三个死士，果然是杀气四溢，这完全是将他自己也当做击杀的目标了，因为只有死人才能够最好的保守住秘密。

　　这三人一看便知是速度型的武者，否则范萱儿绝对能够将其甩脱，以范楠现在的速度当然是无法安然撤退了，再加上那一个拿弩箭的死士，这就更难了。

　　事到如今只有战了！


第024章 暴力范楠

　　“臭婆娘，死不了的话就赶紧站起来，否则小爷我第一个将你踩死在这里。”

　　范楠双眼谨慎的盯着面前的三个死士，同时没好气的对范萱儿说道，他发誓等将这三个死士宰掉他一定要将范萱儿的屁屁打开花。

　　“死范楠，你才是臭的！”

　　向范楠龇了龇牙，范萱儿气呼呼的站起身来，她好歹是一个大美女啊！这家伙简直就是不懂风情，但是一想到那童欣和范馨瑶，范萱儿心中便不由得开始泛酸。

　　“少废话，先度过眼前这一劫再说，你现在还剩多少战力，能不能拖住一个？”

　　说实在的范楠他现在虽然实力大涨，能够爆发出七万斤的力量，但他现在可是赤手空拳，而对方三人手中的兵刃至少都是中品凡兵，在真气的加持之下更是锋锐非凡，他可没有信心一个人面对三个死士的围攻。

　　只要范萱儿能够拖住一个，那剩下的两个就好解决了。

　　范萱儿也知道轻重缓急，当即开口道：“可以，不过我现在有伤在身，不可能拖多长时间，顶多半盏茶的时间。到时候沧澜爷爷要是还不出现的话，那我们两人就要葬身于此了。”

　　范萱儿并没有将希望放在范楠的身上，虽然之前范楠出手废掉了两个锻骨大成的奴才，但那是占着对方轻敌大意才成功的，她可不认为范楠能够击杀掉这三个死士，她现在希望的是范沧澜能够尽快赶来，否则这里就是她们的埋骨之地了。

　　“呸，乌鸦嘴！你去将那一个手持弩箭的家伙拖住，剩下的就交给我了。来，大黑。”

　　范楠说着便提起旁边大野猪的猪蹄，然后扛着大野猪向着其中两个死士冲了过去。这大野猪别看体型巨大，但这却是轻若无物，并且护甲无敌，是一个天然的肉盾。

　　范萱儿惊诧的看着范楠急冲而去，这家伙该不会是傻了吧！

　　不过现在不是想这些的时候，范萱儿立即运起身法飘向那一个手持弩箭急射的死士，同时美眸向着范楠那里一扫，顿时一双明眸瞪得双圆。

　　这怎么可能？

　　只见此时那大野猪身上插着十几只弩箭，但全部都是只射进了半寸深。那弩箭的威力范萱儿可是深有体会的，即便是一块百炼精钢都能够射进半尺之深，但是现在却连那层猪皮都穿不透。

　　那头大野猪到底是什么品种？

　　但是范萱儿很快又再次震惊了，因为范楠此时展现出来的速度实在是太快了，完全不输于她全盛时期的速度，这到底是怎样的一个妖孽。

　　她现在倒是真的有些后悔她们将范楠逼出范家，这哪里是什么废物，半个月便达到这种程度，即便是那些传说中的天才也比之不上。

　　不过现在不是想这些的时候，范萱儿手中长剑一探，如同毒蛇吐信一般点向那手持弩箭的死士。在三个死士之中对她们威胁最大的就是这一个手持弩箭的家伙了，之前要不是弩箭的阻碍，以她的速度早就将这三个家伙甩掉了。

　　其实相对来说这一个手持弩箭的死士是三人之中实力最弱的，尤其是在近战这一方面完全就是一个废物。范萱儿一柄长剑几招之间就将这一个死士逼得手忙脚乱，手中的弩箭完全失去了作用。

　　看到自己的同伴被拖住，另外两个死士想要前去营救，但是却被范楠拦住了。

　　“嘿嘿……你们的对手可是我，与其关心别人，还不如关心一下你们自己吧！”

　　范楠嘿笑着抡起手中的大野猪砸了过去，虽然大野猪没有任何重量，但是范楠那经过真气催动爆发出来的七万斤巨力可是实打实的。

　　七万斤的力量横扫而出直接将两个死士砸飞了出去，这两人的力量也就是一两万斤的样子，完全不是范楠的对手。人在空中一人一口鲜血便忍不住喷了出来，他们实在无法想象一个后天的小子居然具有那样可怕的力量。

　　只是一击就让他们脏腑受创，这绝对不是他们能够抗衡的存在。

　　趁你病要你命，范楠在两人还没落地的时候便踏步而上，手中大野猪又是一个横扫，那两个死士再一次被扫飞了出去，同时一口鲜血再次喷出。

　　真是一步错，步步错，要是这两个死士在开始能够扬长避短利用速度优势与范楠周旋，那范楠想要取胜便没那么容易了，但是两人居然自大的要和范楠拼力量，这绝对是找抽的行为。

　　范楠此时能够爆发出七万斤的力量，就算是将那两个死士加在一起也无法抗衡这样可怕的蛮力，所以在两人决定硬抗的时候结局就已经注定了。

　　在范楠第四次砸下去的时候，两个死士已经不成人形，并且出气多进气少，眼看着那是没得救了。

　　范楠这里是取得了胜利，但范萱儿那里却是截然相反，那妞被擒住了，就在这短短的时间之内被擒住了，被之前认为是最弱的死士给擒住了。

　　看着满脸委屈的范萱儿，范楠纳闷的问道：“臭婆娘，你这演的是哪一出？”

　　“死范楠，他卑鄙的居然在弩箭之上涂抹了剧毒，你快想办法救救我。”

　　范萱儿面色苍白的哀求道，她完全没有想到那弩箭之上居然有着剧毒的存在，之前被射伤还不觉得，但是就在刚刚突然发作，要不是她用真气压制着恐怕早就毒发身亡了，不过她现在也是失去了反抗之力，只能任人宰割。

　　“女人就是麻烦，我说兄弟，你要杀的话就赶快动手，别在那里磨磨唧唧的。你可别想用那婆娘的生命来威胁我，我不吃那一套，我还巴不得她早点挂掉。”

　　看着在那里谨慎的端着弩箭的死士，范楠不屑的撇撇嘴，说真的他并不在意范萱儿的死活，反正非亲非故的，死了就死了，而且他最恨别人算计自己，这让他很不爽，真的很不爽。

　　“死范楠，臭范楠，你不得好死！”范萱儿听到范楠那无情的话，顿时气得苍白的俏脸泛起了一抹不正常的红晕，这一激动那被压制的毒素又是入侵了一分，吓的范萱儿赶紧再次用真气将之压制住。

　　杏仁般的双眸冒火的看着站在那里很是无所谓的范楠，她都恨不得冲上前去咬上一口，不过瞬间范萱儿便狡黠的一笑。

　　“范楠，你快走，不用管我，那七长老范奎是赵家派在我们范家的细作，你一定要告诉我爹让他赶快将范奎拿下，否则后果不堪设想。”

　　得，经过范萱儿这一说完全是没有了回转的余地，那死士面色一狠，直接引爆自己的真气本源，携带着狂猛的气势向着范楠冲来。身为死士的他们在脑子之中唯有任务，只要能够完成任务即便是粉身碎骨也是在所不惜。

　　引爆真气本源一般都是武者在最后关头拼命时所用的手段，只要引爆真气本源便能够在极短的时间里爆发出十倍的实力，不过这引爆真气本源的后果也是十分严重地，即便是最后保住性命也会沦为废人一个。

　　不过身为死士的黑衣人并不在乎这一点，在他眼中只有任务。

　　“你妈的，你个臭婆娘还敢算计小爷，你等着，到时候有你好看的。”

　　范楠气急败坏的看着满脸笑意的范萱儿，这婆娘实在是太可恨了。

　　不过此时范楠也没有时间计较这些，那一个死士已经冲到了他的身前。

　　此时这一个死士因为真气的暴涨整个人都变大了一倍，就像一个狰狞的巨人一般，多处皮肤都已经开裂，鲜血从那开裂处喷射而出，使得此人更加的狰狞恐怖，宛若地狱里面爬出来的恶鬼一般。

　　面对急冲而来的死士，范楠并没有后退，你就算是引爆真气本源又能怎样，小爷照样将你打得你老娘都不认识。

　　而且此人引爆真气本源就等于是放弃了自己速度上的优势，改用身体力量进行硬扛。

　　硬碰硬，谁怕谁啊！

　　范楠当即抡起手中的大野猪，七万斤的巨力完全爆发，如同一个人形凶兽一般迎了上去，两股可怕的力量重重的撞在了一起。

　　“砰——”

　　一声闷响过后一道人影飞了出去，直接砸断了一颗合抱粗的巨树这才停了下来。

　　“噗——”

　　一口鲜血忍不住狂喷而出，范楠伸手将嘴角的鲜血一抹，看着稳住身形的死士。

　　“你妈的，这力量都快有十五万斤了，难道真气本源爆发真的有这样可怕？不过这不科学啊！直接爆发十倍的力量这身体承受得住吗？”

　　范楠惊诧的看着眼前的死士，此人除了有些气喘之外就没有其它的了，那双手臂根本就没有断裂，范楠很难想象这双手臂是如何承受住十倍力量的。

　　不过现在不是想这些的时候，先放倒这家伙再说。

　　想罢范楠将手中的大野猪放开，抱起被他砸断的大树就冲了上去，此人可没有什么兵刃利器，完全不用担心手中大树会被斩断。之前那大野猪虽然护甲无敌，但是却轻若无物，用来当盾牌可以，但是用来当武器就差了点，完全不能够发挥他七万斤的巨力。

　　而眼前的这一颗大树很显然就十分合适。

　　此刻范楠完全化身人形凶兽，抡起合抱粗细的大树便向那气血翻滚的死士砸了下去。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　……

　　连续不断的砰砰声传出，大地也是被这狂猛的力量击的一阵颤抖，这实在是太暴力了，范楠此时完美的展现了什么叫做暴力美学。

　　一旁的范萱儿目瞪口呆的看着那疯狂桀骜的身影，眼神迷离，她的心已经不知道飘向何处了。

　　经过一连串的砸击，那位死士像一颗钉子一样光荣的被砸到了地下，而胸口以上的部分却是直接崩溃开来变成了一片肉酱，看着血腥异常。

　　范楠看着面前的血肉模糊的玩意，胃里一阵翻滚，这是他自己做的？


第025章 激活技能的契机

　　转头不去看那血肉泥浆，范楠走向靠在一棵树下的范萱儿，看样子范萱儿这妞的情况不妙啊！

　　“臭婆娘，看你印堂发暗，嘴唇泛紫，这是身中剧毒的迹象，按照我的推断你应该撑不了半个时辰了，有什么遗言赶紧交代，省的到时候什么遗嘱都没留下就挂了。”

　　范楠这话却是将范萱儿气的喷出了一口紫黑色的鲜血，双眸圆瞪的盯着范楠，此时中毒甚深的她已经连说话的力气都没有了，喷出这一口鲜血之后意识也是开始模糊了起来。

　　自己这是要死了吗？

　　范萱儿在心中自问，之前她是远远地低估了那弩箭之上的剧毒，现在她感觉毒气已经深入脏腑，即便是有解毒灵丹也是来不及了。

　　她好不甘啊！

　　她才借助灵丹突破到先天就这样完结了，她不甘心，而且那赵家之人也要对范家出手，她还要前去通知父亲，但是这一切都完了。

　　她好恨啊！

　　“喂，你要死别死在我们家门口啊！你死在这里算什么事，到时候又要栽在我爷爷的头上。女人就是麻烦，你运气好，这颗毒蟒内丹就便宜你了。”

　　到了这个时候范楠当然是不可能让范萱儿死掉了，而能够解毒的也就是那颗毒蟒内丹，他原本还想通过这颗毒蟒内丹提升功力呢，现在看来是要泡汤了。

　　将拇指大小的毒蟒内丹为范萱儿服下，而这毒蟒内丹也不愧是解毒圣品，仅仅一盏茶的功夫范萱儿脸上的紫黑之色便退却了下去，露出了苍白的俏脸。

　　看着这张苍白的俏脸，范楠心中就憋着一股气，这些年的经历他可没有忘，再加上刚刚这妞对他的算计，这算是新仇旧恨了，正好这个时候算上一算，否则心中始终会有着一个疙瘩。

　　范萱儿此时也是慢慢的清醒了过来，但是这刚一清醒过来她就被范楠扔到了那头大野猪的背上，而且是很不雅观的趴在那大野猪的背上。

　　范楠不待范萱儿开口，看了一下那高度正好的翘臀，一巴掌就重重的拍了下去。

　　“啪——”

　　这一下世界清净了，但这只是暴风雨之前的宁静，范萱儿在回过神来之后立马抓狂了，羞愤欲绝的叫道：“死范楠，我要杀了你，你这个流呜呜……”

　　伸指点住范萱儿的穴道，范楠看着还在扭动的娇躯，撇撇嘴说道：“臭婆娘，你应该喊雅蠛蝶才对。这些年我忍你很久了，要不是因为你是女的，小爷我今天非宰了你不可。”

　　恨恨的看了一眼那还在扭动的翘臀，范楠继续开口道：“你要感谢我从不欺负女人，你那一张小脸蛋我就不打了，不过这两张大脸蛋却是不能放过。说真的，你这小屁屁的手感还真是不赖！”

　　“别动，我要开始了。”

　　警告的看了一眼那还在剧烈扭动的娇躯，范楠扬起巴掌便重重的拍了下去，一时间整个密林之中都在回荡着啪啪啪的清脆响声。

　　一刻钟之后范楠神清气爽的停了下来，在他心中积压多年的怨气又释放出了一部分，他感觉整个身心都轻松了不少。

　　看来还是打人爽啊！

　　不过范楠很快便头疼了起来，因为范萱儿这婆娘哭了，豆大的泪珠一滴滴的滑落，这让范楠十分无奈加头疼。他最怕的就是女人的眼泪了，尤其是美女的眼泪，这简直比那神兵利器还要有杀伤力。

　　看这样子将这妞现在放开肯定会找自己拼命，范楠想了想，还是将这妞送到燕云城再说。这妞身负范家生死存亡的消息，肯定不会返回来找自己的麻烦，起码在范家危机解除之前应该不会来找自己了。

　　“臭婆娘，你们范家现在可是危险了，说不定那七长老范奎已经开始那什么阴谋诡计了，我这就送你一程，不用谢我。大黑，送这臭婆娘到燕云城去，想来到了那里她的穴道应该就会自动解开了。”

　　在大黑的猪背上一拍，这头大野猪便屁颠屁颠的朝着燕云城那一处跑去，同时范楠还远远跟在后边，并用战鹰在天空之中来回巡查。

　　这指不准赵家还在这里留下什么死士杀手，要是再遇到那种狠人，范萱儿这妞绝对是凶多吉少。

　　而范楠刚刚那一顿巴掌下去心中对范萱儿的不满也是消散的一干二净，他都有些佩服自己居然会这么大的胸襟，简直就是君子的典范啊！

　　当然，这只针对于美女，要是一个男的，或者是长的对不起观众的恐龙，对不起，即便是不将对方宰掉，也要将对方打得他老娘都不认识。

　　一直将范萱儿护送到燕云城附近，范楠这才命令大黑返回，而范萱儿也果然如他所料，并没有前来找他的麻烦，只是恨恨的跺了跺脚，然后便快速的进入了燕云城之中。

　　一切OK，范楠坐在大黑的背上优哉游哉的返回了洞府之中，朝里边看了一眼，他爷爷此时正在为那云阳血瑰输送真气化解药力。这还真是一个称职的情人，就是年龄差距大了一点，爷爷这真是老当益壮啊！

　　也不知道这两人是怎么勾搭到一起的，以前怎么就没发现呢？

　　摇了摇头，范楠转身走向了一旁的一间石室，里面都是他爷爷年轻之时收藏的珍品武学。

　　以前因为没有修出真气，所以他爷爷不准他踏入这里，现在已经修出真气当然是不用在意那一句话了。

　　而这说是珍品，当然不会太多了，范楠看去也就只有三十多本书籍，而在旁边便摆着那混元金甲功。

　　在旁边的书架上随便抽出一本秘籍便看了起来，这是一本沧澜毒经，著作人就是他爷爷范沧澜，里面记载了他爷爷这一生的用毒心得。

　　对于毒这玩意范楠可是极为上心的，不仅是阴人的无上秘技，就算是不用来杀人，这以后中个毒什么的也好调解，否则要是哪天中毒身亡，那不就亏死了。

　　范楠看的是津津有味，不过大多处他都看不懂，那实在是太深奥了，而且里面很多名词他都不知道，看来有时间得找爷爷请教请教了。

　　很快范楠便被毒经里面的一门武学吸引住了，这是一门指法，一门既能杀人也能救人的指法，而这门指法的名字也很贴切——生死指。

　　这是一门运用生死二气的神奇武学，这生死二气也不是特指生气和死气，而是对身体有益的就叫生气，有害的就叫死气。

　　想要修炼这生死指首先便是要修炼一门印诀——生死印。

　　范楠很快便在旁边的书架之上找到了那门生死印，细看之下范楠发现这门生死印居然是他爷爷自创的一门绝学，能够分化体内生死二气，以死气取敌性命，生气蕴养自身，是一种玄奇绝学。

　　不过看样子这门生死印也只是草创，很可能是当年爷爷想要将之完善，但是无奈遇到了什么变故导致走火入魔，武功被废，变成了现在这个样子。

　　这样看来爷爷身上散发的阴冷嗜血的气息应该就是这生死印练就的死气了。

　　范楠复杂的看着这本生死印，这门生死印既是爷爷的得意绝学，也是爷爷的催命符。

　　不过范楠还是决定修炼这门生死印，他爷爷的伤势有一半都是因为这门生死印，想要拯救爷爷的生命，那么就必须从这生死印入手，否则到时候即便是将续命神药拿到手对爷爷的帮助也是十分有限。

　　范楠是一想到就做的人，当即便盘膝坐下运转体内真气开始修炼这生死印。这门生死印虽然十分复杂深奥，但入门却是极为简单，只要将自己体内有害和有益的能量物质按照功法分割开来，然后形成两个气旋便算是成功了。

　　很快范楠便入门了，此时在他的丹田里面除了那一团真气本源之外还出现了一团色泽灰暗的真气团，这团真气很小，但是却散发着枯寂衰败的意韵，好似亡者的墓地一般。

　　感受着丹田里面的变化，范楠不禁感慨他爷爷的天资，居然创造出生死印这种玄奇绝学。他这才一练成便感觉体内的真气变得精纯了不少，好似其中的杂质都被分离出来了一般，真气的运转速度和效用都得到了极大地提升。

　　控制体内的真气按照着生死指的功法运转，瞬时便在指尖形成了一团乳白色的真气，其中充满了无限的生机，这就是生死指的玄奇。

　　不过范楠忽然之间僵住了，不可置信的招出那魔兽面板。

　　人物等级：3

　　升级经验（1.2/40）

　　力量：3.5

　　敏捷：3.4

　　精神力：9.4

　　护甲：4.3

　　生命值：161/161

　　能量值：75/1590

　　技能：治疗喷雾2级（熟练度0/1000）

　　野兽伙伴：召唤一只拥有隐身追踪能力的野猪和一只拥有反隐侦查能力的雄鹰为伴。

　　那治疗喷雾居然升级了，升级到了二级，难道这学会生死指还能够使得治疗喷雾升级？

　　或者说这生死指就是治疗喷雾升级的条件，这样说来的话相应的武学是升级技能的关键，那是不是武学也是激活技能的条件？

　　想到此处范楠兴奋了，他终于摸索出了一些规律，要是他的猜想真的成功的话，那他就发达了，想想那二十四个英雄的技能范楠就兴奋的想要跳楼。

　　随后范楠便运用自己过目不忘的能力疯狂的扫荡着这书架上的武学秘典，很快三十多本秘籍便被他记在了脑海之中。揉着有些发胀的脑门，范楠回到了自己的石室之中，今天想要再参悟其它的武学是不可能了，不过却可以试一试升级后的治疗喷雾有什么效果。

　　掏出一颗疗伤丹药，范楠伸指一点那丹药便化作一道绿色的雾气从指尖吸入到了身体里边，最终顺着经脉安安静静的盘旋在丹田之中。范楠感觉自己随时随地都能够将这团治疗雾气通过指尖打出，并且他还有种感觉现在这治疗雾气对他人也是有着一定的作用。

　　也就是说他可以用治疗喷雾治疗他人了，不过还不等范楠高兴，这异变却是发生了。


第026章 兽王传承

　　那治疗雾气在转瞬间便融合进了乳白色的真气本源之中，不过范楠感觉到那治疗喷雾并没有消失，而是作为一种消耗品融合进了那真气本源之中，这使得他每一丝真气都携带着治疗喷雾的力量。

　　也就是说他的真气拥有了治疗的能力，并且这一个能力还能够随着融入治疗雾气的增多而增强。

　　想到此处范楠真的是兴奋了，他的天谴之体只是不能够大规模的将自身真气暴漏在天地之中而已，但是输送进其他人或是物体的体内那是完全没有什么问题的。

　　也就是说他能够成为一位救死扶伤的医者了，这可是一项崇高的职业，医者在天武世界尤其是幽州境内的地位那是极高的，即便是一位大宗师级别的强者也不敢在一位医者面前放肆。

　　因为医者掌控着他人的性命，尤其是在战场之上医者的作用比那丹药还有强大得多。丹药毕竟只是死物，就算服下去也需要一段时间进行发挥作用，但是在战场之上瞬息万变，哪有时间等你恢复完全，那时候恐怕已经输掉整个战局了。

　　不过医者就不同了，他们能够运用特殊的能力让伤者在极短的时间之内痊愈，甚至有些强大的医者拥有起死回生的能力，这就是医者的神奇，那是比炼丹师还要可怕的存在。

　　不过与医者的神奇相比，这数量却是相当的稀少，数十万人里面也不见得能够出现一位医者，所以这每一个医者都是宝贝疙瘩，所有势力都有着一个共识，那就是不得对医者出手，否则共诛之。

　　这一点在幽州尤其突出，只要是获得军府承认的医者便拥有军府的保护，任何人想要动一位医者都要考虑军府的存在，可以说是多了一层无形的保护衣。

　　范楠这医者虽然是山寨的，但是他有信心成为比这方世界医者更强大的存在，他的信心便来源于他的魔兽技能。

　　兴奋不已的范楠连忙测试起了自己施展治疗喷雾的极限，结果很是令他沮丧，似乎是这二级治疗喷雾的消耗也跟着变大了，以他现在的精神力居然只能够施展三次，超过三次便会出现头晕眼花的情况。

　　不过这最后一下却是为他带来了一个喜讯，那就是这二级的治疗喷雾居然能够对下品灵丹起作用了，这是之前所不曾拥有的，而一颗下品灵丹所雾化出的药力是普通丹药的十倍以上。

　　这二级的治疗喷雾果然牛逼！

　　晃了晃有些发晕的脑袋，范楠一摆头便昏睡了过去，不过这一次范楠直接一眨眼便来到了一个奇怪的地方，在这里一片虚无，有二十四道身影伫立在周围，将他围绕在中间。

　　这二十四道身影之中有二十二道都是处在浓密的迷雾之中，完全看不真切，只有两道身影范楠能够看清楚。这两道身影之中其中一个还是隐藏在浓雾之中，只露出了一个狰狞丑陋的脑袋。

　　看到这一个脑袋范楠有点懵了，这个脑袋他很熟悉，就是魔兽里面地精炼金术士的样子，不过范楠很快就被另一道同样魁梧的身影吸引住了，这一个身影全身都显露了出来，没有被迷雾笼罩。

　　看着这道身影手中的双斧和那粗犷的头颅，范楠心中突然涌现出一股奇怪的感觉，他好像和这道身影建立起了一丝神秘地联系，看着这一道身影就好像是在对着镜子看自己一样。

　　而这道身影就是魔兽里面的驯兽师——兽王。

　　但是还不等范楠接近，兽王的那道身影便化作一道流光融入到了他的身体里面，接着范楠便感觉到了痛，无限的痛，好像是被人硬生生往身体里面塞进了一件东西一样。

　　当范楠醒过来的时候发现身体表面布满了汗水，浑身都在抽搐着，身体的每一个细胞都在向他反映着痛苦的感觉。

　　招出魔兽面板一看，范楠顿时发现问题的原因了。

　　人物等级：3

　　升级经验（1.2/40）

　　力量：3.5

　　敏捷：3.4

　　精神力：21.7

　　护甲：4.3

　　生命值：161/161

　　能量值：75/1590

　　技能：英雄传承（1/24）：接受英雄的传承你将获得该英雄的天赋和残破的经验，下一次接受传承需精神力达到五十点。

　　治疗喷雾2级（熟练度0/1000）

　　野兽伙伴：召唤一只拥有隐身追踪能力的野猪和一只拥有反隐侦查能力的雄鹰为伴。

　　变化的只有精神力和那一个英雄传承，范楠此时感觉很奇怪，他好像变成了凶禽猛兽，这种感觉十分怪异，他都不清楚自己到底是一个人还是一头野兽。

　　回想着有关于兽王的介绍，范楠很快就锁定在了一点之上。

　　兽王是一个强大的英雄，能召唤出丛林中的生物供其驱使。这些孤独的游荡者有着各个不同的来历和身世，但是有一点在他们身上却是那么的相同，这就是他们都通过模仿各种猛兽来寻找战斗的精髓。

　　能够通过模仿各种猛兽寻求战斗的精髓！

　　想到这一点范楠当即顾不得其它，立马起身来到那瀑布之下修炼起了玄蛇功，果然他的修炼速度变快了很多，几乎是以前的两倍。并且他还有种感觉，要是他自己能够亲自观察一下玄蛇的习性，那么他对玄蛇功的理解会更加深入，修炼速度也能够提升一两倍，甚至更多。

　　想到那玄蛇，范楠双眼一眯，这玄蛇其实并不是什么大不了的东西，虽然位列一级灵兽，但是却没有多少战力，只是其异常滑溜，再加上身躯透明，所以十分难以寻找和捕捉。

　　而很巧的是在这水潭之中便有数十条玄蛇存在，在范楠耐心观察之下终于是发现了一条玄蛇。这玄蛇也不愧是隐身的行家，要不是范楠感官敏锐再加上战鹰的帮助，还无法发现这些身躯透明的小家伙。

　　范楠静悄悄的观察着这一条玄蛇，看着这条玄蛇如何躲避对手，如何游动，如何捕食，观察着它们的一举一动，尤其是那表面皮肤的律动。

　　一天时间很快便过去了。经过一天的观察范楠收获很大，跟玄蛇功相互印证之后，他发现自己对玄蛇功的理解更深了，相信此时再修炼玄蛇功其速度绝对会再次增长一倍。

　　不过范楠对于这一个速度很不满意，而且这也并非是兽王天赋的最大化利用，他所获得的这一个兽王天赋便是融合兽魂，获得该野兽的本能。

　　不过这种融合兽魂的天赋有着一个限制，那就是同类的兽魂只能融合一个，要想融合同种类的新兽魂就必须分离出以前的兽魂。

　　这将以前的兽魂分裂出来可是极为痛苦的，并且还对本身灵魂有着一定的损伤，所以选择兽魂就必须谨慎小心，争取一次到位，否则更换同类兽魂的时候就有的受了。

　　既然选择修炼玄蛇功，范楠自然是要选择最好的玄蛇了，而他也很快就有了自己的目标——玄蛇皇。这是一种变异的九级灵兽，并且战力极其强大，性情十分之凶残，专门吞噬同类，算是一种臭名昭著的灵兽了。

　　这种玄蛇皇很显然不是范楠能够对付的，不过对于他爷爷范沧澜来说却是小菜一碟。

　　范楠和范沧澜跋山涉水花费了十天的时间才来到苍云山脉靠近中心地带的地方，这里就是玄蛇的发源之地，要说哪里最有可能出现玄蛇皇那就非这里莫属了。

　　范楠他们的运气很好，在第三天便看到了他们的目标，一条九丈长的玄蛇皇。

　　看着远处九丈长的大家伙，范楠不禁咽了口口水，这他妈的是玄蛇皇？书上不是说只有三丈大小吗？怎么现在这条有九丈大，难道是二次变异？

　　一旁范沧澜的见识可要比范楠广博太多了，他一眼就认出了眼前这条大家伙的来历。

　　“小楠，这次你有福了，这条玄蛇皇体内应该有上古神龙的血脉，要是你说的那一个血脉秘法真的可行，那么这条玄蛇皇就是最佳的目标，这已经是玄蛇皇的极限了。”

　　“那一个秘法绝对可行，不过这条玄蛇皇的实力应该不弱，爷爷你没问题吗？”

　　范楠担忧的看着范沧澜，这条玄蛇皇一看就知道不是好惹的，而现在爷爷又不宜动用全部实力，想要拿下这条玄蛇皇恐怕不容易。

　　“哈哈……小子，谁说对敌就一定要正面硬抗了？现在就让你见识见识爷爷的手段。”

　　范沧澜哈哈一笑直接从怀中掏出一个瓷瓶，将其中的药液倒进上游的河水之中，然后接下来的情况却是让范楠瞪大了双眼。在这药液倒下去的一刻钟之后，整条河水里面的玄蛇统统肚皮朝天漂浮在水面之上。

　　这是死的不能再气死了，而下方的那一条玄蛇皇也是肚皮朝上一动不动的漂浮在湖水之上，这到底是什么毒？稀释到这种程度还具有这样可怕的威力。

　　范楠突然灵光一闪，想起了毒经之上记载的一种奇毒——天听。

　　“爷爷，这不会就是天听吧！用在这玄蛇皇之上是不是有些大材小用了？”

　　这确实是有些大材小用了，那天听之毒可是号称拥有屠神之能，天境大宗师的强者即便是只接触一点点便能够命丧黄泉，十死无生。

　　他只是知道他爷爷偶然之间获得了一丁点天听之毒，没想到现在居然浪费在了这玄蛇皇之上，实在是太可惜了。

　　“你以为爷爷我会那么傻么？这条小蛇哪有资格配用天听之毒，这瓶药粉是我仿照天听制作的而已，可惜与真正的天听之毒相比是天差地别，完全没有可比性，不过用来对付这条小蛇却是小菜一碟。”

　　范沧澜不屑的看了眼漂浮在水中的玄蛇皇，接着说道：“好了，你赶快将这条小蛇的兽魂抽出，现在时间不多了，想来血瑰那丫头已经快要苏醒过来了，要是那丫头一醒过来看不见我，就该着急了。”

　　“哦！知道了。”

　　范楠郁闷的看着满脸柔情的爷爷，这老头也太那啥了吧，都达到一日不见如隔三秋的程度了，真是够肉麻的。

　　“小楠，快躲开！”


第027章 技能——化学狂暴

　　范楠听到爷爷的呼喊本能的向前一扑卧倒在地，但还是没能躲过来自天空的突然袭击，整个人被那庞然巨力冲击到了湖水之中。

　　喷出口中的鲜血，范楠不敢在水中多呆，这里面可是蕴含着恐怖剧毒的，即便是他提前服用了一枚解毒丹也不能长时间与这种剧毒接触，否则绝对是十死无生。

　　待范楠爬上岸边这才看到了袭击自己的是什么东西，可是一看到那玩意范楠脸色顿时变了，不用范沧澜吩咐，连忙施展兽王天赋将玄蛇皇的兽魂收走，不敢在此多做停留，招出大野猪便向回狂奔而去。

　　袭击他的是一只一尺大小的噬灵蜂，这可是拥有苍云死神之称的恐怖存在，虽然只是一种四级灵兽，但数量却是成千上万，每一处噬灵蜂最少都有数百万只。

　　想想被数百万只噬灵蜂围攻，即便是天境大宗师恐怕都会头疼万分，这就更不用说他们两了。

　　不过想要甩掉噬灵蜂也不是那么容易的，这噬灵蜂除了剧毒的尾刺之外，这速度也是令人畏惧的存在，即便是天境大宗师级别的强者在速度这一方面也不一定有噬灵蜂快。

　　转头看着天空之中那黑压压的一片，范沧澜阴森的脸庞更加阴沉，看了一眼趴伏在大野猪之上的范楠，然后一咬牙将身上的斗篷解下披在范楠的身上。

　　“小楠，你赶快回到洞府之中，爷爷先去将这些鬼玩意引开。”

　　说完也不待范楠答话便身形一闪向着旁边奔去，同时将自身气势全开，如同黑夜之中的萤火虫一般将漫天的噬灵蜂吸引了过去。

　　“爷爷！”

　　悲呼一声，范楠虎目含泪催促着身下的大黑快速向前狂奔，他知道这个时候只有自己快速摆脱噬灵蜂才能够让爷爷放心。说到底还是实力，要是他有足够的实力还怕这些噬灵蜂吗？

　　要是他拥有剑圣的剑刃风暴绝对能够横扫这些臭虫。

　　实力！

　　实力！

　　还是实力！

　　范楠此刻分外的渴望实力，只有拥有强大的实力才能够保护自己想要保护的一切！

　　有着这一件遮掩气息的斗篷帮助，范楠顺利的返回了洞府之中，不过他并没有看到他爷爷回来。

　　强忍着心中的悲痛，范楠开始融合那玄蛇皇的兽魂，这融合兽魂也是相当痛苦的，不过这点痛苦完全没有范楠内心的痛苦强烈。

　　融合的很顺利，在融合的一瞬间范楠便感觉自己好似变成了一条玄蛇皇一般，拥有了玄蛇皇的一切本能。当然这只是精神上的感觉，还需要不断地修炼才能够将这种本能完全化进身躯之中。

　　在通过战鹰的视野范楠还是没有发现他爷爷的身影，这让他的心更沉了，不过他相信他爷爷绝对不会死掉，虽然这一可能性很小。

　　“亲亲！”

　　抚摸着眼前伊人的秀发，范楠心中复杂万分，他都不敢去看伊人的双眼，还好云阳血瑰每天清醒的时间只有一刻钟，之后便会陷入沉睡之中以化解阴煞果那庞大的药力。

　　将云阳血瑰放在石床之上，范楠直接返回了瀑布之下开始修炼那玄蛇功，这融合了玄蛇皇兽魂之后玄蛇功的修炼速度立马飙升了好几倍，比原先要快至少十倍以上，原本是要两三个月才能够修炼到小成，但是现在居然在短短的四天之中便修炼到小成了。

　　而那混元金甲功也经过了六次淬炼，只差三次就能够完成铁甲这一部分的修炼了。

　　不过今天范楠却是放下了修炼，因为他通过战鹰的视野看到他爷爷范沧澜了。

　　此时范沧澜处境十分不好，左臂无力的垂下，并且呈现不自然的扭曲，身体多处受损，浑身的衣服也是被鲜血侵染。但最糟糕的是有着一群嗜血狂狼在对他进行围攻，要是在以前范沧澜自然是不会将这种四级灵兽放在眼中，但是现在却不能了。

　　他此时已经是真气大损，所剩的真气全部都用来镇压那身体之中的死气，根本就无法施展开来，而且身躯也是受损严重，根本就无法发挥出多少战力。

　　看着那逐渐接近的嗜血狂狼，范沧澜自嘲的一笑，真是应了小楠说的那一句虎落平阳被犬欺啊！

　　不过想要老子的命没那么容易，范沧澜阴狠的目光扫视在眼前的这二十多头嗜血狂狼，你们这些畜生就给老子陪葬吧！

　　范沧澜用还能动的右手伸进怀中掏出一个刻满符文的玉瓶，这里面便装着天下第一奇毒——天听。只是将这天下第一奇毒用在这些废物身上简直就是一种侮辱，莫大的侮辱。

　　伸手抚摸着手中的玉瓶，范沧澜那布满皱纹的脸庞之上满是疼惜，这可是他的宝贝啊！

　　“嗤——”

　　正当范沧澜想要释放出天听之毒的时候，一阵呼啸之声传来，随后便见那离他最近的一头嗜血狂狼被一柄黝黑长枪射穿了身子，瞬间一命呜呼。

　　“你们这些畜生都该死！”

　　范楠狂吼一声，拔出那柄霸王枪，然后如同一头人形凶兽一般冲进了狼群之中，手中黝黑的霸王枪化作死神之手，恐怖的巨力加上那一钧的重量真是擦着就死，碰着就亡。

　　不过这嗜血狂狼也不是易与之辈，从那名字就知道这不是好惹的角色，一见到鲜血便会发狂，速度直接暴增一倍，并且会失去痛觉，不死不休。

　　面对处于疯狂状态的嗜血狂狼，范楠即便是修炼了混元金甲功和玄蛇功的皮肤也是无法抵挡嗜血狂狼的利齿，身体多处被咬伤抓伤。

　　但最令人头疼的是那嗜血狂狼獠牙上的狂毒，凡是沾染上这种狂毒的除非是宗师境的武者，否则都会发狂而死，范楠现在就中毒了，而且还是中了那头嗜血狂狼王的狂毒。

　　范楠此时双目血红，血脉喷张，浑身肌肉都膨胀了一大圈，整个人完全处于一种暴走状态。不过范楠却没有失去理智，反而面色有些古怪。

　　“化学狂暴！”

　　心中低喝一声，范楠顿时感觉侵入体内的狂毒在一种神秘力量之下转变成了一种对身体无害的物质，在这种神奇物质之下范楠顿时感觉浑身都充满了力量。

　　不，不对，这不是力量上的增幅，而是速度上的增幅。

　　这就是地精炼金术士的第二个技能——化学狂暴，使英雄进入狂暴的状态，增加移动速度和攻击速度。

　　看着围攻自己的嗜血狂狼，范楠狞笑一声，就拿你们试菜！

　　速度大增的范楠手中的霸王枪舞动的更加快速了，这速度足足比之前快了五成。一杆霸王枪舞出了一片残影，不到一盏茶的功夫所有的嗜血狂狼便躺在了地上，只有那一头嗜血狂狼最后狼狈逃走。

　　而此时那化学狂暴的药力也是消耗完毕，范楠立马感觉到身体之内的空虚无力，看来之前那种爆发也不是没有代价的，不过这种感觉在蕴含着治疗雾气的真气冲刷之下很快便消失不见了。

　　吐出一口浊气，范楠立马来到爷爷的身旁，此时他爷爷全身都动不了了，咽喉之上也是有着一道极深的伤痕，范楠甚至能够看到那破碎的气管。

　　双目通红的范楠当即将蕴含着治疗雾气的真气输送进爷爷的身躯之内，一刻钟的时间之后他爷爷身体之上的那些小伤基本上已经痊愈，但那骨折的左臂范楠却是没有办法快速痊愈。

　　要是这种伤势放在他自己身上，那还可以通过治疗雾气重生出来，但是现在这治疗雾气虽然能够对他人有效，但效果却直接打了一个折扣，或者说是其他人的体质和他不一样。

　　不过这效果也是让范沧澜震惊万分，他以前只是知道范楠这一个治疗能力强大而已，但是没想到居然强大到了这种程度，摸了摸变得完好无损的咽喉，这一切都是真的？

　　“小楠，你这份血脉异力果然玄奇，恐怕你的先祖很可能是一位强大的医者，拥有这份异力，你进入军府之中也就可以不受欺负了。”

　　范沧澜也是想到了医者这一个身份，这个世界之上有很多能够为自己恢复伤势的能力，但是那也仅仅局限于其本人，而这能够对他人起作用的才会被称为医者，很显然范楠就具有这样的能力。

　　不过更让范沧澜震惊的是范楠的实力，刚刚那些嗜血狂狼可都是四级灵兽，相当于初入换血期的先天武者，发狂之后更是能够完胜换血期的先天武者，这就更别说还有一只狡猾非凡的嗜血狂狼王在后边使阴招。

　　范楠这几乎是跨越了一个大境界外加一个小境界的战斗，这还没有正式成为先天武者就具有这样越级挑战的实力，这小子的天赋实在是太可怕了。

　　两人回到洞府之中，范沧澜不顾自身伤势立马对范楠做了进一步的测试，得到的结果更是令他震惊。同时他在心中隐藏多年的一个念头不可抑制的冒了出来，也许他们家族百万年来不可能完成的事情在这小子身上可以完成。

　　看到爷爷在那里沉默不语，范楠不由得问道：“爷爷，我现在的身体有什么问题吗？”

　　沉默了一会，范沧澜开口道：“以你现在展现出来的天赋确实是很强，不过这武者在初期各阶段之间的实力相差不大，所以你才能够越一个大境界战斗，但是这越往后各阶段的实力差距会逐渐变大，甚至到了后期会出现天与地的差距。”

　　凝重的看着范楠，范沧澜接着说道：“就像这宗师境武者，只要一进入宗师境，哪怕是刚刚进入也可以碾压数十上百的先天大圆满或是半步宗师。而到了大宗师凝练出领域之后更是能够镇杀成百上千的宗师境武者……”

　　“嘶！差距这么大？”

　　范楠也是不由得倒吸了一口凉气，这样大的差距范楠都没有把握能够像现在这样进行越级战斗，关键是那领域实在是太难搞了，即便是拥有魔兽英雄的传承范楠都没信心能够在大宗师这一阶段进行越级挑战。

　　“就是这样大，不过你也不用灰心，曾经在上古年间有一位狂人就以半步宗师的修为斩杀过数十位神境强者，而后这一位狂人还证得大帝之位，并且这一位大帝你还很熟悉。”

　　范沧澜狂热的说道，眼神之中充满了崇拜与自豪。


第028章 武道真解——无式

　　“你是说天武大帝？”

　　要说哪一位上古大帝最为出名，那么非天武大帝莫属，就连这一个世界都是用天武大帝的封号命名的。

　　据记载这天武大帝是人族最后一位大帝，也是实力最为强大的大帝，没有之一，在陨落之前更是打出天地封禁，使得整个天地神境以上的强者都遭到了压制。更是断绝了后人成就大帝的道路，致使百万年来没有一人再次称帝。

　　可以说天武大帝就是上古时代的终结者，后人对他的评价好坏参半，不给过这天武大帝却是没有遗留下什么血脉和传承，这无疑是最遗憾的一点，毕竟有史以来最为强大的大帝不是吹出来的，那是完全凭借实力打出来的。

　　“没错，就是天武大帝武无敌！”

　　范沧澜满脸自豪的继续说道：“世人都以为天武大帝没有留下血脉，其实那完全是错的，老祖在还没有称帝之前是留下一条血脉的，只不过当时那一位后人跟随其母姓范，也就是我的先祖。我就是范家最后一条血脉，没想到这天武大帝的血脉自我而绝，真是愧对先祖啊！”

　　“爷……爷爷你是天武大帝的后人，这怎么可能，身具大帝的血脉怎么会……”

　　这实在是太令范楠震惊了，没想到他爷爷居然是天武大帝的后人，但是这也不应该会没落下来啊！

　　范楠可是知道人族总共出过十位大帝，除掉天武大帝剩下的大帝后裔可都是极为强大的存在，更是形成了九大帝道世家的无上势力，即便是那浩然学府在九大帝道世家面前也要稍逊一筹。

　　可是身为一位大帝的后裔而且还是最为强大的大帝后裔居然混的这么凄惨，这怎么可能？

　　“哎！这都是血脉的原因，老祖也不算是这一个世界的人，据族谱记载老祖当年是一位界外强者元神穿越到这方世界的，然后借尸还魂最后修炼到大帝的程度，所以我们遗传下来的血脉会在一定程度之上受到这方世界的排斥。”

　　范沧澜看了一下干枯的手掌，苦笑一声：“在大宗师之前不会受到什么影响，但是在大宗师之后却会受到天地的压制，当年我之所以会走火入魔这也是很大的一个原因。”

　　遥想当年他范沧澜也是天纵之资，但是无奈受血脉所限根本就无法继续修炼，否则绝对会被那天地压死当场，这无疑是对练武之人最残酷的惩罚。

　　他恨这一道血脉，这大帝血脉既成就了他，但也毁了他，断绝了他的武道之路。

　　“爷爷，你放心，孙儿定会成为天武大帝那般的强者，打破天地缚束到时候就能让您继续修炼了！”

　　范楠此时意念前所未有的坚定，既然天武大帝当年都能够在天地的压制之下逆流而上并且最终成为天地顶级的存在，那没道理他达不到那种程度。

　　而且在这方世界还流传着界外传说，那是不是他还有希望回到地球，想到还在地球的父母兄弟，范楠就心中一阵泛酸。还有那一个她，你还好吗？

　　范楠想到了那一个他暗恋了四年的女孩儿，但是那四年因为自卑他连一句表白的话都不敢说，到得现在却是来到了现在这个世界，这是他心中最大的遗憾。

　　“哈哈……别傻了，大帝哪有那么好成的。”

　　范沧澜并没有将范楠的话当真，当年天武大帝在界外就是一位无上强者，有着那样恐怖的积累这才突破称帝，范楠想要达到那种程度可能性不是没有，但却无限接近于无。

　　这方世界百万年来出现了无数天骄般的人物，但是都没有突破那层天地封禁，想要称帝更是痴心妄想。

　　“走，跟我来。当年老祖虽然没有留下完整的传承，但是却在他未出世之前的地方留下了其得意神通——武道真解的草创手札，这百万年来我们范家都是无人可以修习，不过你能够习得也说不定。”

　　范沧澜随后便带着范楠向洞府深处走去，而跟在后边的范楠心中的激动无法用言语表达了，没想到天武大帝居然还有传承流传下来，这简直就是天大的恩赐啊！

　　当年天武大帝可是号称史上最强大的大帝，拥有着通天彻地之能，而后更是以一人之力抗衡整个世界，最终打下天地封禁封印了整个世界，这份豪气，这份实力简直就是逆天了。他要是能够得到天武大帝的传承绝对会更上一层楼，横扫天下指日可待。

　　不过范楠这越是深入洞府深处便越觉得奇怪，不仅是阴森的意韵更重了，而且这里的布局也是十分诡异，似乎就是一个超级巨大的牢狱。

　　对，就是牢狱。

　　似乎是感觉到了范楠的疑惑，范沧澜一边向下行去，一边开口解释道：“你的猜测没错，这里曾经是上古时期一个皇朝的天牢，镇压着无数强大的存在，在深处据说还曾经镇压过神级的存在。”

　　“当年老祖便是附身到一位囚徒之上，在这里闭关数年，而后凭借半步宗师境的修为将这里的狱卒和囚徒全部灭杀，最终脱困而出。到了，就是这里，这就是当年老祖被镇压的地方。多的话我就不多说了，记住一点，你能坚持多长时间就坚持多长时间，这对你很有好处。”

　　范楠看着面前这巨大的石窟，在其上有着无数的拳痕掌印，甚至还有刀枪剑戟的划痕。

　　一走进这里范楠便感觉到了一种意志，一种经历岁月沧桑的意志，这是上古年间天武大帝留下来的意志，一个人的意志居然能够历经百万年而不灭，这种不灭的意志堪称恐怖。

　　范楠此时不自觉的迈步走进了这一个洞窟之中开始参悟起这些印痕，体悟着其中的那股不灭的武道意志，他已经完全进入了忘我的状态，心中只剩下这些武道传承。

　　外边范沧澜看着范楠深陷其中会心的一笑，这一处洞窟便是如此，只要一进入其中便会不自觉的陷入那种神奇的境界，不过可惜的是每一个人一生只能进入一次。

　　看了一眼陷入那种境界的范楠，范沧澜转头准备离开此处，这范楠没有一两天是无法清醒的，而这呆的时间越长，所获的收获便越大。

　　范楠完全陷入了一个充满武道的世界，拳掌腿，刀枪辊戟各种武学全部都冲进了他的脑海之中，这也是范楠精神力强大，否则绝对会被这海量的信息冲击的晕过去。

　　这里的信息实在是太大了，仅仅那拳法便不下于上万种，不过还好这并不是真的出现那种拳法的一招一式，而只是那种拳意，要不然的话那信息量还要暴增数十倍，到时候即便是一位宗师境武者也会被冲击成白痴。

　　而很快范楠便发现了其中的异样，这无数的武道意志好像在两两相合，相近的武道意志合二为一，变得更加的强大，并且这种融合还在不断地持续下去。

　　也不知过了多久那无数的武道意志融合的只剩下了数百种独立的武道意志，分别是拳掌腿指和十八般兵器等等，不过这还没有完结，这些不同种类的武道意志居然也开始融合了起来，不管是那些拳掌腿还是兵器武道全部都在相互融合，似乎是想要融合出一种无上的存在。

　　范楠也是晓得这种无上的存在恐怕就是天武大帝留下的核心传承了，这是他的机缘，不容错过。但他此时的精神已经是接近极限了，那些武道意志的融合完全是在消耗他的精神力，现在他已经感觉自己快要崩溃了。

　　不过范楠咬牙坚持着，他的时间不多了，不仅是他爷爷的生命危在旦夕，而且地球上的父母恐怕寿元也是不多了，他必须尽快强大起来，否则他绝对会抱憾终生的。

　　意识已经开始模糊了，并且模糊的越来越严重，不过范楠还在坚持着，他知道要是昏睡过去的话就功亏一篑了，他不知道还有没有下一次机会，但他不敢赌，他真的不敢赌。

　　当范楠的意识快要陷入沉睡之时他忽然感觉到一阵天旋地动，双耳轰鸣，脑海之中也是一片空白，什么也没有。但是到得后来他却在脑海之中看到了满天的繁星，这无数的星辰开始快速的汇聚着，向着那如银河一般的中心汇聚。

　　无数的星辰最终凝聚出了一道虚影，一道人形虚影，但是当范楠看到其面目之时却是心中一颤，这居然是他的相貌。而后这道虚影未作停留直接向他撞了过来，眨眼之间便融合进了他的身体之中。

　　这种情况似曾相识，之前那兽王的身影便是如此融合进了他的身体之中的，难道那道身影和兽王的性质一样？

　　很快一道信息的到来解开了范楠心中的疑惑，按照这道信息所述，刚刚那道身影便是武道真解的一种体现——无式。一种没有招式的招式，号称能够融合所有武技神通，同时每融合融合一种武技神通，便能够破掉这种武技神通，是一种没有极限的神通绝学，融合的武技神通越强大，这武道真解便越强大。

　　天武大帝的得意神通果然强大，即便只是初期的一份手札就拥有这样可怕的潜力，真是无法想象天武大帝当年的强大，不愧是号称史上最为强大的大帝。

　　当然，现在这武道真解的无式还只是一个初级阶段，并不能够形成什么战斗力，需要他不断的将武技融合进去，相信到了后期一定会达到天武大帝的那一个程度，单人只身抗衡整个世界。

　　到时候他就有希望突破这方世界回到地球之中，爸，妈，小瑞，还有珂儿你们等我，我会去找你们的。

　　等我！

　　“嗯？小楠，你这刚进去就醒来了？”范沧澜这刚准备返回地上，但是却看到范楠居然清醒了过来，这有没有搞错？

　　即便是天赋最差的人也能够呆上半天时间，难道这小子的天赋真的是差到了这种人神公愤的地步？


第029章 铁甲大成

　　“刚进去？不可能，我感觉在里面最少呆了一个月的时间，怎么可能只有一会儿？”

　　范楠清楚的记得自己刚刚呆了很长时间，虽然无法知道准确时间，但是最少有一个月了，而爷爷也不可能骗他，难道之前都是他的错觉？

　　“一个月？等等，你真的是感觉呆了一个月以上的时间？”

　　范沧澜似乎是想到了什么震惊的看着范楠，要真是如他所想，那这小子就真是撞大运了。

　　“我确定，之前在那种境界我确实是呆了很长的时间。”

　　得到范楠的肯定回答，范沧澜沉思了一会凝重的说道：“这很可能是你的一种血脉神通，在上古时期老祖曾经拥有一种武道神通，能够控制时间，甚至能够逆反时间看到过去未来。不过现在还无法肯定你拥有这种逆天神通，等你突破到宗师境之时若是还能够觉醒出这种神通，那你小子就算是发大了。”

　　“掌控时间！听着确实是很牛逼，不过这可能性却是有点小，之前应该是我的精神力强大，这才出现思维速度加快的现象。”

　　范楠自家人知自家事，他的身体内根本就没有什么逆天血脉，像时间这种逆天存在怎么可能是他能够掌控的，而且那魔兽二十四个英雄里面也没有哪一位是掌控时间的。

　　在地球上倒是有一部Dota的魔兽地图里面有一位英雄是控制时间的，但是很遗憾没有出现在他的二十四个英雄里面。

　　他出现这种情况应该是他精神力强大的原因，精神力强大便能够加快思维速度，甚至在某种情况之下加速到极限就会出现这种时间停顿的错觉，在那些传记传说之中像这种情况出现的也不在少数。

　　“也有可能，那种逆天神通确实是很难出现。”

　　范沧澜也是感觉自己想多了，那种逆天神通岂是随便就能够出现了，即便是他们范家遗传天武大帝的血脉也不见觉醒出这种逆天神通，这就更别说范楠这种传承了不知道多少代的界外血脉了。

　　“你现在感觉如何，有没有犯困的感觉？还有获得了多少武道真解的传承？”范沧澜接着问道，这参悟武道真解也是需要消耗精神力的，他之前放心让范楠进去参悟也是因为阴煞果的原因，否则他是不会冒险让范楠进去参悟的。

　　不过范沧澜更关心的是范楠获得了多少的传承，这可是关系到范楠今后的成就，马虎不得。

　　“可能是因为化解了一些阴煞果药力的原因，我现在倒是没有出现犯困的迹象，反而是觉得精神充沛。而那武道真解我也不知道获得了多少，只是获得了一招名为无式的武道神通，剩下的就没有了。”

　　没有对比范楠自然是不知道自己获得的传承如何，但是根据之前的那道信息来看，想来是差不了的，毕竟那可是号称能够融合万千神通，并加以破之的逆天存在。

　　“无式？这个古籍之上倒是没有记载，这百万年来我们范家无数先辈所获得的传承都不尽相同，有的是拳法，有的是剑法，你这无式很可能就是其中的一种，好好修炼。”

　　范沧澜此时有些遗憾，因为根据记载天武大帝当年最强大的就是其身体，号称天下第一的武道真身，以前他们猜想这武道真身很可能就蕴藏在武道真解里面，但是从来都没有印证过，很可能这只是他们一厢情愿的想法而已。

　　看着失落的爷爷，范楠也不知道该怎么说，只能是沉默在那里，因为他知道这一次恐怕没有达到爷爷预期的程度，这让他很不甘心。不过再不甘心也没有用，从醒来的时候他便完全感应不到那石窟里面印痕的意境了。

　　简单的说他和这些武道意志已经无缘了，真的是无缘了。

　　不甘心的看了眼那幽暗的石窟，范楠还是跟着范沧澜离开了此处。

　　由于云阳血瑰的问题范沧澜每天几乎有十个时辰都在运转真气为其化解阴煞果的药力，所以大部分时间范楠都是在独自一人修炼，每天也只有一个时辰的时间听他爷爷讲解武道上的奥妙。

　　“神境先不说，在这凡境是分为五个大境界的，分别是筑基、后天、先天、宗师和大宗师，除了筑基是单一的一个境界以外，其它的都再次细分为三个小境界，就像后天的蜕皮易筋锻骨，先天的换血洗髓练脏，这都是一步接一步，步步相连，少了哪一步都不行。”

　　“这种分级不仅适用于练气武者，对炼体武者更是贴切，只不过是修炼的侧重点不一样……”

　　这范沧澜到底是曾经的人境大宗师，对这些武道玄奥讲的是一套一套的，并且通俗易懂，范楠很快便明白了其中的奥妙。

　　总的来说这种练气武者修炼的速度要快一些，而炼体武者相对来说就要比练气武者的修炼速度慢一些，不过一旦修成，同级别的炼体武者几可以说是无敌的存在。

　　而范楠现在还只是一个练气武者，他还没有达到成为炼体武者的标准。

　　不过范楠此时也快了，融合了玄蛇皇的兽魂，他修炼玄蛇功的速度简直就是达到了一个极致，即便是创造这门武学的存在恐怕也不会拥有这样恐怖的修炼速度。

　　而与进境超快的玄蛇功相比，这混元金甲功却是毫无进展，因为他将最后三次淬炼停了下来，这次他不打算用玄铁矿淬炼混元金甲功了，按照他爷爷给的建议，他打算用磁陨石进行修炼，而材料就是上次他从范家扛回来得那一口大铁钟。

　　上次他就是用这一口磁陨石铸成的大铁钟击败童欣的，在这磁陨石的磁场之内武者只要一动用真气便会暴走，甚至很有可能爆体而亡。

　　其实这也不是一定就会出现真气失控暴走的现象，只要真气凝练，精神力强大还是能够控制住自己的真气的，所以这磁场对范楠的影响并不大。而融合了磁陨石之后他人想要将真气打进他的体内便是很难了，甚至一靠近自己的身躯便会真气暴走，进而走火入魔。

　　当然，这用磁陨石炼体也不是范沧澜创出来的，而是很多炼体武者都会用磁陨石来淬炼皮膜，这样不仅能够时时刻刻利用磁场锤炼真气，还能够在一定程度之上削弱对手。

　　人物等级：3

　　升级经验（28.7/40）

　　力量：4.1

　　敏捷：4

　　精神力：74.2

　　护甲：13.3

　　生命值：217/217

　　能量值：1990/1990

　　这就是范楠目前的属性，他的精神力早就已经超过五十点了，但却无法融合第二个英雄，范楠猜测可能是未达到某种条件，不过到底是什么条件他却是没有什么头绪，只能是走一步看一步了。

　　而令他奇怪的是那兽王的四个技能始终没有出现，难道是因为某种原因丢失了？他所拥有的这一个魔兽面板上的技能本来就不全？

　　现在也就只有这一个解释了，否则根本就想不通为何兽王的那四个技能没有出现。

　　对于魔兽面板这一个金手指范楠是头疼的无处下手，这毕竟不是小说，没有什么系统精灵之类的指导员为他讲解，他只能是一步一步的慢慢摸索，没有人能够帮的了他。

　　看了一眼面前的黝黑色池水，范楠深吸一口气便跳了下去，而那池水之中的黑色物质像是拥有灵性一般快速的向着范楠身体之上爬去，将他的皮肤都渲染成了黝黑之色。

　　经过六次九死冥花液的冲击，现在范楠已经能够承受住那可怕的剧痛了，甚至还有心力控制真气分解其中的死气用以修炼生死印。

　　将池水之中的药液全部都吸附在皮膜之上，范楠起身直接跳进了旁边的这一个水池之中，在这水池之中屹立着屹立着一口大铁钟，这就是那口用磁陨石铸造的大铁钟，只不过此时大铁钟已经被水池之中的药液腐蚀的千疮百孔，似乎随时都有可能垮塌掉。

　　而事实上这口大铁钟也确实快要毁灭了，其中蕴含着异种磁力的金精之气完全融入到了那池水之中等待着范楠去淬炼皮膜。

　　修炼总是痛苦加寂寞的，不过范楠都忍了下来，吃得苦中苦方为人上人，他一直都坚信这一句话，为了爷爷，为了在地球上的父母兄弟，还有他自己暗恋了四年的那一个女孩儿，最后更是为了自己，他都要忍下来，他要成为强者，成为那种能够掌控自己命运的强者。

　　混元金甲功的修炼很快，在三天之后范楠便将最后三次淬炼完成，他现在已经是将混元金甲功的铁甲篇修炼完全，待到突破到先天便可以修炼铜甲篇了。

　　也就是说他现在是彻彻底底的一个蜕皮大成的后天武者，调出魔兽面板，范楠脸上溢出一丝笑容。

　　人物等级：3

　　升级经验（28.7/40）

　　力量：4.5

　　敏捷：4.4

　　精神力：77.3

　　护甲：21.5

　　生命值：237/237

　　能量值：1994/1994

　　这护甲增长的最为明显，都已经达到二十一点五了，范楠真是无法想象这要是正是成为炼体武者会是怎样的一个情景，难怪炼体武者会被称为同阶无敌的存在。就像之前那燕云城的军府府主寂寞便是压得那云王毫无还手之力，两人几乎是天差地别，根本就没有任何可比性。

　　突然范楠的神色一动看向北方的密林，面上闪过一丝疑惑之色，他怎么来了，而且他居然成为先天武者了，看这样子好像是来找茬的，不过正好拿你来练练手！


第030章 诅咒

　　看着下方急速掠过的魁梧少年，范楠飘身而下开口道：“小虎，你这是要去找我打架？非烟的事情不是已经澄清了吗？怎么你还来找我？”

　　来人就是那个将他打吐血的虎炎，也就是那非烟的亲哥哥。其实小时候这兄妹两还挺粘范楠的，但是之后便逐渐疏远了，这可能和范尊几人的挑拨算计有关。

　　不过令范楠好奇的是虎炎这是怎么修炼的，居然在这么短的时间之内就突破到了先天，并且看样子肉身力量也是不小，这吃激素也没有这么快吧！

　　听到范楠的声音，虎炎立马停住身形，睁着血红色的双眼看向站在树下的范楠，嘴角肌肉抽动，面色狰狞的咆哮道：“住口，你这畜生不配喊我妹妹的名字，去死吧！”

　　虎炎狂吼一声，脚下重重一踏向前猛冲了过去，瞬间便来到了范楠的身前，那缭绕着先天真气的铁拳向着范楠的脑袋轰了过去。

　　看这样子是想要下杀手了。

　　面对着这狂猛无匹的一拳，范楠面色凝重，但是并没有后退，反而是前踏一步同样挥出了一拳。

　　他就是要和虎炎硬碰硬。

　　两个铁拳重重的撞在了一起，发出一阵爆鸣声，掀起一阵剧烈的气浪。

　　两人都没有后退，这是平手，不过这仅仅只是开始，随后范楠和虎炎快速的交起了手来，一阵阵轰鸣声传出，紧跟着便是狂猛的气浪。

　　“砰——”

　　一阵沉闷的碰撞声响起，交手的两人瞬间分开，嘴角同时溢出了一丝鲜血，但两人都是战意高昂，这才是真正的战斗。

　　范楠看了一下有些红肿的拳头，心中惊诧万分，他已经将玄蛇功和混元金甲功的铁甲篇修炼到大成，皮膜坚韧异常，即便是中品凡兵也不见得会留下什么印痕。

　　但是今天却被虎炎的拳头打红打肿了，这虎炎的身体强度也太强横了吧！在先天真气的加成之下简直堪比百炼精钢，难道这虎炎有着什么奇遇不成？

　　范楠心中震惊，对面的虎炎也是心中巨震，范楠的实力也是远远地超出他的预料，他对自己的实力当然是极为清楚地，没想到这范楠居然能够以后天级别的修为和他正面抗衡。

　　不过虎炎的内心立马被疯狂的仇恨和汹涌的杀意覆盖，今天这畜生必须死！

　　“杀！”

　　暴喝一声，虎炎率先冲向对面的范楠，双拳之上先天真气缭绕，狂猛的气势直接锁定在范楠的身上，不容其躲避。

　　看着轰过来的双拳，范楠嘴角一勾，淡淡的说了一句。

　　“该结束了。”

　　随后闪身迎了上去，通过刚刚的战斗范楠已经是觉得差不多了，该是结束这场战斗的时候了。

　　他刚刚根本就没有使出全力，全部都是在和虎炎硬碰硬，根本就没有使用身法和招式，一身实力大概只发挥出了三层，现在他就是要拿出全部实力来结束这场战斗。

　　双手闪电般探出，抓住虎炎的双拳，然后向旁边一带，虎炎的中门顿时大开。范楠五指捏拳，刚猛霸道的拳头毫不犹豫的轰到了虎炎的胸口之上，瞬间攻破虎炎的护体真气，霸道的拳力直接震散了其体内的真气。

　　“这次我输了，你现在最好就杀了我，否则以后我一定会杀了你的。”

　　真气被轰散虎炎暂时无法进行调动，只能是睁着血红色的双眼看着范楠。如果目光能够杀人的话，范楠估计都已经被击杀上万次了。

　　范楠走到虎炎的身前，蹲下来看着虎炎的眼睛，面色平静的说道：“虎炎，我知道你心中十分痛苦，对于非烟的遭遇我也感觉到十分痛心。不过那件事情真的不是我做的，而证据就是这个，这个你应该认识吧？”

　　范楠抬起手掌将大极乐禅经修炼出来的纯阳真气运转到手上，在虎炎的面前晃了晃。

　　看到范楠手掌上浮现的真气，虎炎瞳孔骤然一缩，惊呼一声。

　　“纯阳真气！怎么可能？你不是童子之身怎么可能会拥有纯阳真气？”

　　对于这纯阳真气虎炎是再熟悉不过了，因为他修炼的就是童子功，一身的纯阳真气，并且已经突破到了先天。

　　虽然不知为何范楠的纯阳真气不是明黄而是乳白色，但这气息确实是纯阳真气，并且十分的纯正，比他自己修炼的纯阳真气还要纯正。

　　但是这范楠怎么可能拥有纯阳真气，并且还修炼到这种程度，要知道这纯阳真气修炼的第一个条件便是童子之身，只有童子之身才会保留着那一股先天纯阳之气，童子功就是基于这股先天纯阳之气修炼的。

　　并且若是破身的话，这纯阳真气也是会跟着破功散掉，现在范楠既然拥有如此纯正的纯阳真气，那非烟……

　　“没错，这就是纯阳真气，所以说非烟的事情根本就不是我做的，所做的另有其人。至于到底是谁我现在只是有一点线索，还不确定是谁，我需要时间调查确认。你现在先回去，等有进展了我会去告诉你。”

　　说罢也不理会虎炎如何想，范楠快速的回到了洞府之中，而这一进入洞府范楠便忍不住喷出了一口鲜血，这一口鲜血喷出顿时舒服了很多。

　　那虎炎的真气实在是太强横了，不仅霸道非凡，而且还极其的凝炼精粹，即便是他用磁陨石淬炼的皮膜也无法完全抵挡住那霸道真气的入侵。

　　今天的遭遇让范楠开始正视起这天武世界的武者，这武者不是灵兽凶兽，那真气几乎是无孔不入，并且极难清除，今天只是一个虎炎就让自己脏腑受创，这要是遇到更加强大的先天武者，那自己还不玩完了。

　　看来这高级武者之间的实力差距还真是天差地别，想要像之前那样越级挑战很难。难怪都说先天才是武者真正踏入武道殿堂的开始，这果然是有着一些道道。

　　看了一下那升级经验，只差十点八就要升级了，范楠打算今晚就将等级再提升一级，到时候应该能够再次将各属性提升四点，也许在蜕皮期他就可以拥有十万斤的纯肉身力量了。

　　相比较而言，范楠还是喜欢对付灵兽，因为灵兽没有真气，一身实力几乎都在那强横的身躯之上，他现在就喜欢这样的硬碰硬。

　　范楠扛起霸王枪骑上大黑便冲了出去，要升级就要进行杀戮，而这夜晚恰好是杀戮最为频繁的时间段，各种灵兽都从巢穴出来寻找着自己的猎物，而范楠也是在寻找的自己的猎物。

　　不过范楠很不幸的是他被围攻了，被一群嗜血狂狼围攻了，那一头狼王和他还是熟脸。上次他将这一狼王的一只耳朵削掉，现在看来这家伙是来复仇的，而且还带领了更多的手下，仅范楠能够看得见的就有四五十双血红色的眼睛。

　　这些都是嗜血狂狼的眼睛，也就是说这里至少有着四五十头嗜血狂狼，这次可是玩大发了。

　　不过范楠却是兴奋地想要发抖，他现在实力大涨正好拿这些嗜血狂狼来试刀！

　　到了这个时候范楠也不敢开启化学狂暴，否则等到狂暴之后的那一段虚弱时间绝对够他死十次的了。不过他现在也没有必要去开启化学狂暴，以他现在的防御力基本上可以无视这些嗜血狂狼的撕咬了。

　　他现在唯一需要注意的就是那头阴险狡诈的狼王，今天必须要将这家伙毙命在这里，否则以后要是在危急关头碰到这家伙的话就悲剧了。

　　范楠可不喜欢被别的什么东西惦记着，还是一劳永逸的好。

　　而结果也正如范楠所料，这些嗜血狂狼很难破掉他的防御力，即便是破开也只能留下细小的伤痕，至于那狂毒更是对范楠无效，反而被他储存在了丹田的死气之中，为施展化学狂暴而积累药力。

　　一杆万斤重的霸王枪在范楠手中上下挥洒，带起一片血雨腥风，根本就没有一合之将，全部都被他的霸王枪一枪干掉。

　　这一次的疯狂杀戮让范楠体验到了炼体武者的恐怖，即便是他还没有真正开始成为炼体武者就已经拥有这样强大的实力了，这要是正式成为炼体武者那还了得！

　　现在简直就是一场屠杀，一面倒的屠杀！

　　一刻钟的功夫范楠斩杀了这里所有的嗜血狂狼，只有那嗜血狂狼王在中途退走，不过范楠很显然是不会放过这一个大麻烦。传说嗜血狂狼王的智力很高，并且极为记仇，这要是放过的话，下一次很可能就要面临更加致命的偷袭了。

　　并且这嗜血狂狼王的嗅觉极其可怕，它能够在百里之外嗅到对手的气味进行追踪，很是难缠，所以今天必须要将这一个麻烦解决掉。

　　透过战鹰的视野范楠很快就发现了屹立在十里之外一座山峰之上的嗜血狂狼王，此时这家伙的情况并不好，它的左前爪几乎被削断了一半。

　　那是范楠的霸王枪割裂出来的创口，当时要不是这嗜血狂狼王敏锐的一闪，恐怕此时这头狡猾的狼王已经葬身于范楠的霸王枪之下了。

　　前腿受伤对狼王的影响十分之大，范楠在一盏茶的时间之后终于是看到了那绝望的狼王。此时的嗜血狂狼王就像一个末路枭雄一般，不过令范楠奇怪的是此时嗜血狂狼王却伫立在那里没有继续逃跑，这是什么情况？

　　范楠顿时警惕了起来，通过战鹰在这里来回扫视，很快范楠的脸色便沉了下来，他终于知道这是什么地方了，这里是死亡谷。一个令人闻风丧胆的地方，即便是大宗师级别的强者来到这里也是死路一条。

　　这死亡谷据说拥有着一种诅咒之力，是死在这里数百万军队所生怨念共同形成的一种诅咒。相传在十数万年之前适逢天下大乱，有一位铁血战将曾经在这死亡谷坑杀了九百多万的敌方军士用以炼制绝世凶兵，从而使得这里怨气冲天。

　　而后一位佛门高僧净化了这里的冲天怨气，但是却遗留下了可怕的诅咒，只要踏入此地便会无声无息的受到死亡的诅咒，中者十死无生。


第031章 佛心封魔印

　　一枪干掉嗜血狂狼王，范楠的心情十分糟糕，没想到他居然被一头狼给算计了，并且还算计的这么狠。

　　范楠已经感觉到丹田之中的真气本源已经蒙上了一层阴冷的能量，此时在他的真气本源之上分布着九条灰黑色的细丝，九条细丝将他的真气本源完全捆绑在了里面，并且这细丝还在不断地抽取着真气本源的能量。

　　这就是死亡谷的诅咒，一种近乎无解的诅咒，据他爷爷祖籍之上记载范家的一位先辈便曾经身中这死亡谷的诅咒，最终被这诅咒吸干了精气神，死于非命。

　　按照这吞噬的速度，再有一个月的时间丹田之中的真气本源便会被那诅咒完全吞噬，到时候这些诅咒细线便会顺着经脉蔓延全身，从而吞噬他身体之中的精气，那个时候就是他的死期。

　　吐出一口浊气，范楠看着面前的山峰，反正已经身中诅咒了，那还不如将这死亡谷看个清楚，也不枉来上一次。

　　面前这一座山峰就叫做死亡谷，其实这在以前是一个巨大的山谷，这一座山峰完全是被那九百万名军士的尸骨堆积起来的，由此可见当时是多么的惨烈。

　　十几万年的时间已经将那如山一般的尸骨统统埋葬，甚至在上面还生长出了茂密的花草树木，看着和周围其它的山峰没有任何区别，所以范楠之前才没有发现这是死亡谷。

　　现在若是向下挖上十数米便会挖到那无数的尸骨，不过据说这样做的人统统都死掉了，并且死状十分凄惨。渐渐地这死亡谷便留下了无数可怕的传说，甚至有人说这死亡谷下边连接着幽冥地狱。

　　而范楠此时却是被一件事情给吸引住了，他此时站在峰顶之上，但是在他的小地图之上却有着一个巨大的红点，几乎占据了整个小地图。

　　看到小地图之上的那一个巨大的红色光点范楠瞬间出了一身的冷汗，他这小地图之上的光点大小还代表着对方的实力，实力越强，光点便越大，上次燕云城军府的府主也不过是拇指大小的光点，但是现在这一个居然是寂寞的十倍大小。

　　那这下边的存在到底会有多强，难道是传说之中的神？

　　想到此处范楠不敢在这里多呆，立马悄悄地退出死亡谷，然后头也不回的狂奔而出，这里绝对是一个大凶之地，不是一般人能够呆的。

　　骑着大黑一口气跑回洞府之中，范楠浑身的衣服都被汗水打湿了，这不仅是被那恐怖的存在给吓得，更是被丹田的诅咒折磨的。

　　强撑着进到自己的石室之中，然后盘膝坐下，双手结印稳固丹田之中的真气本源，同时思索着诅咒解决之道。

　　据那本古籍记载，当时范家的那位先辈曾经也是到处求医，最后虽然没有根本性的解决，但也找到了一种治标的方法——佛心封魔印。

　　这是一种佛门降魔除妖的印诀，威力极大，是一门宗师境的绝学。据记载那位先辈便是依靠着这佛心封魔印多活了三年，从而将范家的血脉延续下来，否则范家这一条帝道血脉当年便要断绝了。

　　三年时间足够了，到时候说不定会激活某一位英雄的传承，要是能够获得圣骑士的传承，那么他便有救了，这天底下哪里还有比圣骑士的神圣之力还要圣洁浩大的力量。

　　不过这是最乐观的结果，要是到时候不能够激活圣骑士的传承，那么他的活命几率便是无限接近于零。

　　佛心封魔印的修炼并不复杂，范楠参悟了三天便将其参悟了一成，这一成的参悟已经足够他修炼佛心封魔印了。

　　手掐印诀，范楠体内的真气跟随着印诀的变幻而运转，很快他体内的那九条诅咒细丝便被挤压成了一团，而后那真气本源在印诀的带动之下将之包裹，最终形成一个不规则的圆球，这就是那佛心封魔印的佛心。

　　不过这只是治标不治本的方法，他还是能够隐隐的感觉到那被挤压成团的诅咒力量在吞噬他的真气本源，只不过要比之前慢上很多而已。

　　思前想后范楠还是决定不将自己身中诅咒的消息告诉爷爷，省的他老人家担心，他也不想将爷爷的希望破灭，还是走一步算一步吧！

　　而范楠也是一个天生的乐观派，很快便将这身中诅咒的不愉快压下，转而思考起了其它的事情。他从那武道真解里面获得的无式确实是很强大，堪称逆天的那种强大，要真是能够融合无数绝学，那么以半步宗师的修为屠神也不是奢望了。

　　不过这无式修炼的条件也是堪称逆天，那是必须拥有逆天的天赋悟性才能够将之修成，而很显然范楠没有那种逆天级别的天赋悟性。他的天赋悟性也仅仅是比普通人强一点而已，否则也不会付出常人十数倍的努力才勉强追上同龄人的脚步。

　　这无式对他来说实在是太难了，这无式是能够融合所有的武技神通，但是这却要先将武技神通修炼到大成境界，然后才能够融合进无式之中，这无式现在对范楠来说确实是有些遥远。

　　不过范楠是不会放弃无式的，他拥有兽王的天赋能力，能够通过获得兽魂加速相应武学的理解，这变相的等于是增加了他的悟性，说不定在后期他会重现武道真解的真谛。

　　而且这无式对现在的范楠来说也不是毫无帮助，他现在便有数十门练到圆满的武学——筑基武学，也就是基础武学，想来将这些武学融合进无式之中他的实力一定会再上一个台阶，说不定会完美的掌控自己的力量。

　　融合过程出乎意料的顺利，这也与范楠这十几年来拼命修炼有关，这十几年的修炼已经使得这些基础武学完全融入了他的本能之中，再加上那暴增的精神力，现在融合进无式之中也是顺利成章的事情。

　　融合之后的感觉十分神奇，范楠感觉自己对身体的控制又增加了不少，甚至身心之上也是感觉轻松了不少，似乎是挣脱了一道枷锁一样。

　　深吸了一口气，范楠缓缓地施展起了融合后的无式，此时范楠的动作行云流水，舒畅自如，各个招式之间的衔接十分之自然，没有一丝停滞之处。越舞越兴奋，范楠之后更是开始将各种基础武学穿插起来施展，也是没有半分滞涩之感，还是一样的行云流水。

　　“好！好！好！没想到小楠你居然掌握了基础武技的精髓，了不得，了不得，看来你是天生做炼体武者的料，只是可惜我们范家历代以来没有收集多少炼体武者的绝学，你以后想要发展只能是前去军府了。”

　　范沧澜站在一旁惊叹的看着范楠，这一个孙儿给他的惊喜实在是太大了，以前怎么没有看出来这孩子拥有这样强大的天赋。只是可惜这孩子身具界外强者的血脉，不能够自主的觉醒出自己的真气本源。

　　这是最大的一点遗憾！

　　“也是，现在没有合适的易筋武学，要不我们到军府之中看一看有没有炼体武者易筋期的武学？”

　　范楠也是认识到了这一点，这炼体武者修炼武学是和练气武者不同的，一般的武学根本就不能够将炼体武者的潜力完全发挥出来。

　　而那寂寞身为一位炼体武者，想来在燕云城的军府之中应该拥有相应的炼体武学。

　　“应该会有，不过你现在还只是被寂寞府主看重，并不算是真正的军府中人，想要平白获得炼体武学恐怕不容易，即便是你拥有成为医者的天赋也不会很轻松，你要做好准备。”

　　范沧澜担忧的看着范楠，这军府之中可不是好相与的地方，里面的竞争极其激烈，行就上，不行就淘汰，是一个适者生存劣者淘汰的地方。他已经可以预想到这一次他们前去讨要炼体武学不会很容易，至少得打上几场，这是避免不了的。

　　“确实不会很容易，以寂寞府主的性格恐怕会找上几个和我实力相当的人打上一场，我必须得准备准备，爷爷，我们三天之后出发，顺便这一次将炼体铭文也一并拿到手，没有在身上铭刻炼体铭文到底还不算是一位真正的炼体武者。”

　　范楠这一次将目标放在了那炼体铭文之上，他现在已经是蜕皮大成，但是却苦于没有合适的铭文，他现在也只是一个伪炼体武者而已，这炼体铭文才是炼体武者真正的不传之秘。

　　送走爷爷，范楠深吸了一口气，坚定地看着面前的魔兽面板，将那一个金黄色的加号点下，范楠顿觉超越了他承受极限的痛苦席卷全身，此时他已经对身体完全失去了控制，但是他偏偏又清醒无比。

　　范楠默默的承受着这非人的痛苦，这痛苦虽然强烈，但是却没有他的执念坚定，现在他坚持下去的理由又多了一个，那就是他的生命，要是他不尽快激活圣骑士的传承，恐怕到时候他自己便会死在那诅咒之下。

　　这一次的改造时间要比之前的两次长一点点，整整持续了十四个时辰，不过这效果也是如他预期的那般，四项基础属性都各自增加了四点。

　　人物等级：4

　　升级经验（0/80）

　　力量：8.5

　　敏捷：8.4

　　精神力：83.1

　　护甲：25.5

　　生命值：429/429

　　能量值：1995/1995

　　不过看到那能量值居然只增长了一点，范楠面色却是有些发苦了，这能量值也就是真气已经是达到了他现在丹田储量的极限，想要再次增加除非扩大丹田和经脉，否则就只能够凝练真气了。

　　看来这一点实在是没有什么捷径可走。

　　这一次由于各项属性只增长了一倍，幅度不像前两次那么夸张，这再加上武道真解和强大精神力的帮助，范楠花费了一天的时间便完全适应了过来。

　　感受着体内强大的实力，范楠抬头看向燕云城的方向——军府，我范楠来了！


第032章 守擂八场

　　“你拥有炼体天赋，还拥有成为医者的天赋？”

　　寂寞瞪着铜铃大的双眼看向面前的范楠，这小子有意思，那医者天赋他还能想得通，毕竟上一次他便见过范楠使用那种神奇的雾气。只不过这炼体天赋他却是没有想到，看这体型也不像是能够成为炼体武者的料。

　　“小子，看你这麻杆样的身板想要成为炼体武者恐怕很难，你还是回去老老实实研究你那医者天赋算了，毕竟这炼体可是很讲究天赋的。”

　　寂寞摩挲着下巴上面的络腮胡子劝道，说真的他并不愿意范楠成为炼体武者，以范楠这身体条件即便是拥有炼体天赋也是最垃圾的天赋，就算修炼了也不会有多大成就，还不如将全部精力放在医者天赋之上。

　　范楠无语的看了下自己精壮的手臂，他这哪里像麻杆了？很强壮的好不好，完全是小龙哥那种完美的身材。不过抬眼看了下那绿巨人一般的寂寞，范楠顿时将想要出口的话咽了回去。

　　好吧！小爷承认和你这魔鬼筋肉人相比确实是一个麻杆。

　　没办法，谁让范楠的腰都没有人家的胳膊粗，这差距实在是太大了，也不知道这寂寞到底是什么血脉，不会是什么巨人泰坦之类的血脉吧？

　　范楠没有多说，直接走到旁边的练武场拿起了两个八万斤的石锁，轻轻松松的走到了寂寞的身前。这一下寂寞可是差点将两个眼珠子瞪出来了，而一旁的范沧澜也是满脸的震惊。

　　这小子的先天力量好像又增长了，难道小楠的先天力量还没有完全激发出来？

　　“超越八万斤的先天力量，好！很好！是一个好苗子，你的要求洒家答应了，不过规矩却是不能破，洒家现在三个选择。一是洒家现在就给你两门垃圾的炼体武学，这一条想来你是不会选了，二是你在擂台之上守住四次，然后洒家给你两门天境绝学。三是你在擂台之上守过八次，那么洒家不仅给你两门神通，更是可以将后天武者的六个基础炼体铭文传与你，如何？”

　　寂寞饶有兴趣的看着下方的范楠，他今天就要看看这小子的潜力有多大，要是令他满意的话，他也不介意破例一次，毕竟好的人才是很难找的。

　　范楠思考着三个选择，第一个不用想都是排除，第二个的话也不能令他满意，那这就只剩下第三个了。虽然难度大了点，但这收获却是同样巨大，两门神通和六个炼体符文值得他拼一把了。

　　“我选第三个！”

　　听到范楠的回答，寂寞满意的一笑，他就欣赏有冲劲的年轻人，武道之路就应该勇猛精进，哪能够畏首畏尾的。

　　“好！赵亮，你去安排一些小崽子来和这小家伙练练，记得挑选一些带劲的。”

　　“是，大人，你就瞧好吧！”

　　下方一位中年男子走出应声道，并且还十分猥琐的向范楠挤挤眼，这让范楠突然感觉到背心一阵发凉，看这样子今天自己不死也要脱层皮了。

　　战台之上范楠率先上场守擂，他的第一个对手是一个魁梧少年，看着也就和自己一般年纪，但是这身材却是有些魁梧的过头了，完全是狗熊般的身材。

　　你妈的，这军府里面怎么没有一个正常的，几乎全部都是魔鬼筋肉人，这块头一看就知道不是好惹的，真是坑爹啊！

　　“范楠，请多指教。”

　　“乌列，换血期修为，擅长拳法。小子，虽然不知道大人为何让我与你这瘦猴对战，不过我是不会留手的。”

　　听到换血期这三个字范楠心里都想要骂娘了，这他娘的还有没有天理啊！在第一场就派出一个换血期的先天武者，整整一个大境界的差距这让他后边还怎么打！

　　没办法，只好硬着头皮上了，能撑到哪一步是哪一步。

　　“你们两个还不赶快动手，等着洒家给你们倒酒喝吗？”

　　看到场中的两人还在那里相互对持，寂寞当即便忍不住喝道，这年头的年轻人胆子实在是太不爽快了，没一点味道。

　　范楠嘴角一抽，与对面的乌列相互对视一眼，点了点头，随后两人同时一踏步向着对方冲了过去。

　　属性大涨的范楠现在最不怕的就是硬碰硬，现在这乌列的打法正和他意，不过范楠却是要小心此人的真气，这确实是范楠的一个弱点。范楠现在的真气还是后天真气，要是被乌列的先天真气大量攻入体内，那他的真气绝对无法阻挡，到时候的情况就不妙了。

　　“砰——”

　　一声闷响过后两人同时退开，感受着刚刚相撞的感觉，范楠嘴角一勾，看来不是每一个换血期的武者都有虎炎那样强横的身体，这一个乌列不是自己的对手。

　　第一招试探已经过去，接下来就该出真招了，由于这接下来还有七场车轮战在等着他，所以范楠必须速战速决，以最快的速度，最节省真气的方式结束这一场战斗，否则后面几场他就会很吃亏。

　　而对面的乌列看到再次狂冲过来的范楠，面色顿时一变，就刚刚那一下，他的整个右手便已经酸麻了，指骨更是隐隐作痛，这他娘的哪里蹦出来的怪物？

　　不过时间已经不容乌列多想了，因为范楠已经攻了上来，无法之下只能硬着头皮上。但是这一次乌列轰过去的拳头根本就没有碰到范楠的铁拳，而是被避开了，看着以不可思议的角度绕过双拳轰向自己胸口的铁拳，乌列怒了，想要以伤换伤吗？

　　谁怕谁啊！

　　乌列当即拳势不停，全力轰向范楠的胸口，这一次将你击伤，看你还怎么进行下几场比斗。乌列是一位军人，所以这面对对手即便是无法战胜对手，也要重创对方，给战友创造机会。现在他就是这样做的，不过可惜的是乌列他这一次面对的是范楠，所以他悲剧了。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“咳咳……”

　　砰砰两声闷响过后便是一阵咳嗽声，乌列抹了一下嘴角的鲜血，震惊的看着对面完好无损的少年，心中布满惊骇。

　　他娘的这简直就是一个怪物，受了自己的一拳居然没有受到多大的伤。

　　那一拳的威力如何乌列自己十分清楚，即便是一块百炼精钢都能够直接砸爆，但是砸在面前这妖孽身上却是毫无反应。这妖孽不仅身体坚硬非凡，而且这皮肤还极为滑腻，他的一大半拳力都是被这诡异的皮肤给卸掉的。

　　这妖孽到底是什么来头？

　　“承让！”范楠双手抱拳说道。

　　“这一场我输了！”

　　乌列也不是什么输不起的人，双手一抱拳便走下战台，他清楚刚才范楠已经是手下留情了，否则就不是咳出几丝鲜血便完事了。

　　“啧啧，这小家伙不错，有意思，开始第二场。”

　　寂寞坐在椅子之上开口道，他之前知道范楠会赢，但是却想不到会赢的这么轻松，几乎是一招便将乌列放倒，越一个大境界战斗，这小子果然有两下子，是个人才。

　　而一旁的范沧澜也是十分满意，范楠能这样轻松胜出也是出乎他的意料，在他看来范楠经受乌列那一拳完全是小意思，那点伤根本就不是什么大问题，以范楠那神奇的能力，恐怕十数个呼吸便能够完全恢复。

　　“乌列，你小子不会是没吃饭吧，居然被一个蜕皮期的小子一招击败，这也太假了。”

　　“要我看一定是乌列这小子昨晚在哪个婆娘肚皮之上奋斗的太久了，导致气血两亏这才表现这么的差劲。”

　　“我倒是认为应该是乌列收了那小子什么好处，故意放水的，难道是给乌列送了一个媳妇？”

　　……

　　这是说什么的都有，说道最后更是离谱，乌列停下调息没好气的看着旁边的一串损友，道：“你们知道个屁，等一会你们和那小子对战的时候，就知道那小子的妖孽之处了。”

　　说完乌列便闭上双眼继续运功疗伤，这一次他伤的虽然不重，但还是尽快修复的好，否则拖上一段时间想要恢复就要花费更大的精力了。

　　第二场范楠对战的是两个人，两人都是换血期的先天武者，并且一个是速度型一个是力量型，两者完美搭配，并且看样子好像还练有什么合击之术，范楠想要取胜有点难度。

　　不过也仅仅是有一点难度而已。

　　想要快速取胜，唯有苦肉计了，争取用最小的代价击倒这两人。而范楠最先下手的便是那一个速度型武者，此人对范楠的威胁最大，只要将此人除掉，那么剩下的一个便完全不是问题。

　　卖了一个破绽，范楠引诱那一个速度型武者前来进攻，在其出手的一瞬间，范楠也是出手了，双手如若闪电抓向此人的咽喉和胸口。以范楠此时的力量只要被抓住了绝对是骨断筋折的下场，这就是绝对的力量。

　　不过这一个速度型武者也不是简单地角色，见到范楠的双手向自己抓来，立马双手回拢，先天真气运于指尖形成锋锐的气芒向着范楠手腕脉门抓去。

　　不过范楠对此却是不管不顾，依然向着此人的脖颈和胸口抓去，完全无视那抓来的双手，即便是身后的那一个力量型武者的进攻也是不管了，看这样子似乎是想要来上一场两败俱伤。

　　结果确实是两败俱伤，只不过范楠只是受了点轻伤，那一个速度型武者却是被范楠一招打下战台。而此时在他的手腕脉门之处出现了几道红印，这就是那速度型武者留下的痕迹。

　　深吸一口气范楠用真气将体内的伤势暂时压下，并慢慢治疗，同时使出身法快速的躲避着那一个力量型武者的进攻，他这是在拖延时间用来恢复脏腑的细微创伤。

　　他要面临的将是车轮战，所以必须将身体状态保持在最巅峰，这样在接下来的几场战斗之中才能够发挥全力作战。

　　感受着恢复完全的脏腑，范楠眼中精光一闪，该是结束的时候了！


第033章 小盘杀战阵

　　一拳！

　　仅仅一拳范楠便将剩下的那一位力量型武者轰下战台，这一局他胜了，胜的也是十分之轻松。

　　台下众人此时也不敢再小瞧台上的那一个少年，这妖孽是从哪里冒出来的？

　　“他娘的，这小子刚刚那一拳恐怕都有十五万斤的力量了，而且这速度也是不慢，他真的是蜕皮期的修为？”

　　“那小子确实是蜕皮期的修为，刚刚我与他对战其体内的真气绝对是后天真气，并且只是与皮膜发生共鸣，对筋骨没有产生任何共鸣，这小子肯定是蜕皮期的修为。不过这小子的皮膜有古怪，有着一种诡异的力量能够让人真气暴动，要不是我的真气是先天真气，恐怕在第一次交手之时就败了。”

　　“依我看这小子很可能是和府主大人他们一样都是炼体武者，只有炼体武者才会有这样的能力。”

　　“嘶！炼体武者……”

　　……

　　在场所众人都被这一个猜想给惊到了，炼体武者的可怕他们已经在府主寂寞和那几个亲传弟子身上深深地体会过了，可以说是同阶无敌，无可抗手。

　　能够与炼体武者对抗的只有炼体武者，否则就只能够用修为去镇压了。

　　“不错，不错，这小子够劲。开始第三场！”

　　将酒碗放下，寂寞开口道，范楠的潜力远远超乎他的想象，也许这小子还真有可能连闯八关也说不定。

　　范楠看着站在四方的四位武者，心中只想骂娘了，这寂寞秃驴不会是想玩残他吧？

　　居然来四对一，这绝对是一场苦战，十足的苦战，想要胜出恐怕就要付出一些代价了，而令范楠不敢想象的是第八场会出现怎样的情景，该不会直接来上一位洗髓期的先天武者吧！

　　想到洗髓期先天武者的可怕，范楠脸都有些绿了，他现在虽然实力暴增，但是却绝对抵挡不住先天武者的真气攻击，说不定自己连洗髓期先天武者的护体真气也无法攻破，毕竟那不是凭借蛮力就能够突破的。

　　起码以范楠现在的力量还不行。

　　“司徒铁，力武者。”

　　“王强，速武者。”

　　“张权，速武者。”

　　“王胜，力武者。我们这一次会施展小盘杀战阵，你小心了！”

　　范楠现在已经是获得王胜四人的认可，军府之中就是这样，只要是强者，便能够获得他人的尊重，范楠的强大赢得了他们四人的尊重。

　　“多谢提醒，开始吧！”

　　范楠谨慎的盯着围着他快速奔跑的四人，这小盘杀战阵很不简单，甚至隐隐有将四人连成一体的迹象，直接将四人的战力合理的分配，让范楠无处下手，根本就无法直接对任何一个人做出致命一击。

　　不过，仅仅是这样可不够。

　　既然无法看出破绽，那么就制造出一个破绽。

　　想罢，范楠脚掌在地上重重一踏，身体像一头人形蛮兽一般冲了过去，经过真气催动十七万斤的力量完全爆发，一双铁拳重重的轰击在一人的双拳之上。

　　范楠想的就是强行破阵，一双铁拳逮住王强便快速猛轰过去，不给其一丝一毫的喘息之机，而至于其他三人的攻击能躲就躲，不能躲就硬扛下来，反正以他现在的防御只要不是大量的真气侵体就完全不是问题。

　　“砰——”

　　“噗——”

　　“噗——”

　　范楠和王强同时喷出一口鲜血，不过相对来说还是王强伤的要重一些，现在虽然没有被轰出战台，但是也基本上已经失去了战斗力。而王强也够干脆，察觉到身体之中的伤势便直接跳下战台到一旁运功疗伤。

　　小盘杀战阵直接三缺一，这就等于是废了一大半，剩下的三人震惊的看着范楠，他们没有想到范楠居然会这样强行破阵，难道他的身体是铁打的吗？

　　而此时王胜三人也是发现了范楠皮膜的异常，这体外的上衣都已经被他们撕裂了，但是范楠那皮肤却是完好无损，只是有着一些红印而已，也就是说他们刚才的攻击根本就没有对范楠造成什么重创。

　　想到此处三人都是倒吸了一口凉气，这他娘的到底是什么怪物？

　　三人相互对视一样，同时点了点头，然后一同向着范楠攻去，各自都施展出了最为强大的手段，目的便是想要对范楠予以重创，让其无法以全胜状态去面对第四场战斗。

　　这是军府一贯的风格，既然打不赢你，那么就将你重伤，好给其他的战友创造机会。

　　面对三人的猛烈进攻，范楠咧嘴一笑，他是这么好对付的么？

　　还是硬碰硬，范楠以伤换伤，直接采取了最为暴力的攻击方式，十七万斤的可怕力量完全爆发，仅仅是三拳便击溃了三人的进攻，并且将之击败，不过范楠也是被重重的轰了两拳一爪，咳出了一大口的鲜血。

　　感受着火辣辣疼痛的脏腑，范楠嘴角肌肉都忍不住抽搐了一下，不过好在那侵入身体的真气随着鲜血喷出，对他此时的影响并不大。

　　十几个呼吸之间脏腑的伤势便被治愈，但是范楠脸上并没有高兴之色，因为这一次他面对的是八个人，而且这八个人居然还用一个更加完美的战阵将他包围，这他妈的还有比这更无耻的吗？

　　“嘿嘿……小子，我们这一次用的可是真正的小盘杀战阵，比之前的可要强大太多了，你要是认输的话现在还来得及，否则到时候少不得皮青脸肿的。”

　　“就是，要是我们将你打的你老娘都不认识，那便是罪过了。”

　　“还是听我的劝，你破不了我们的小盘杀战阵的。”

　　……

　　看着摩拳擦掌的八个人，范楠嘿嘿一笑道：“破不破得了打过才知道，就让我见识一下这真正的小盘杀战阵到底有着什么过人之处，你们尽管来，我接着就是。”

　　但是范楠这话一说完便悲剧了，悲剧到家了，他完全没有想到这些人的无耻之处，这些家伙简直就是无所不用其极，插眼睛，锁咽喉，下黑手，更令范楠蛋疼的是这些家伙居然还使用猴子偷桃，撩阴腿这些无耻下流的招数，有好几次范楠的蛋蛋都差点被爆掉了。

　　范楠现在完全是疲于应付，这些家伙虽然手段下流无耻，但是他也不得不佩服这些家伙相互之间的配合紧密。这也可能是这小盘杀战阵的作用，使得这八人好似心意相通一般，范楠根本就无法对任何一人发动全力攻击，只有被动挨打的份。

　　很快范楠便在这样的攻击之下被打趴在了地上，鼻血长流，这是范楠第一次流这么多鼻血。

　　看到范楠趴在地上，龙强八人也是轻呼一口气，这一次小盘杀战阵的施展是他们历次以来最为完美的了，完美的配合，完美的出击，再加上完美的控制，这已经是他们的最巅峰了。

　　不过刚刚那一小会的全力攻击对他们的消耗也是不小，不仅是体力真气方面的消耗，更是心力方面的消耗，毕竟要完美地配合其他人出击这是不容易的。

　　这下这小子应该趴下来了吧！

　　龙强八人同时扭头看向坐在那里大碗喝酒，大口吃肉的寂寞，就等着这位大爷宣布胜利了。但寂寞却是瞪了他们一眼，口齿不清的吼道：“看什么看，难道还想和洒家争一碗酒喝不成？那小子还没完呢，你们继续。”

　　寂寞的眼光可是要毒辣得多，一眼便看出此时范楠还有再战之力，刚刚那一轮快速的猛攻确实是让范楠受伤颇重，但就这一小会的功夫便已经恢复的七七八八了，完全不影响他的战斗力。

　　龙强八人顿时齐刷刷的看向范楠，果然此时范楠已经开始站起了身子，这让他们眼珠子都差点瞪了出来。

　　操他娘的，这到底是什么怪物？难道是一头披着人皮的铁甲鳄？

　　抹了一把脸上的鼻血，范楠嗜血的看着周围的八人，道：“你们已经打过了，那么就该我了！”

　　“化学狂暴！”

　　心中爆喝一声，范楠全身的血液顿时沸腾了起来，脚掌在地上重重一踏，身形瞬间消失。闪到一位力量型武者面前，一脚重重的踹出，直接将还未反应过来的此人踹下战台，而后身形不停又将旁边的一位武者轰了下去。

　　转瞬之间失去两人，小盘杀战阵直接告破。

　　剩下的龙强六人心中充满了惊骇，怎么可能，这家伙的速度又增强了。之前范楠的速度虽然很快，但是快的也十分有限，在轻功身法的帮助下他们完全可以跟的上，但是此时这妖孽的速度居然又加快了。

　　而且快的还不是一星半点，而是直接暴增了至少五成，他们现在已经完全跟不上这妖孽的身影了，这他娘的让他还怎么打？

　　没有悬念，剩下的六人被范楠一一送下了战台，而范楠化学狂暴的时间却还有一大半的时间。这化学狂暴有一个致命缺点，一旦发动，那么中途就完全停不下来，这一点范楠到现在都没有找到控制的办法。

　　而寂寞也是看出了范楠此时的状况，阴险的一笑，开口道：“这接下来的四场就是兵刃的比拼了，这样，你先休息一会儿，顺便看看用什么趁手的兵器，洒家这里的兵刃可是不少的，除了灵兵，其它的随便你挑。”

　　寂寞接着转头看向旁边的赵亮，说道：“赵亮，你去陪这小子挑选一副兵甲。记住，只有一刻钟的时间，一刻钟之后便开始第五场。”

　　“是，大人。”

　　什么叫无耻，这就叫无耻，范楠对寂寞真的是无语了，果然姜还是老的辣，这秃驴真是没的说了。

　　不过你以为这样就可以了吗？

　　范楠眼中精光一闪，跟着赵亮前去挑选兵甲。

　　看着面前被整整齐齐摆在架子上面的兵刃战甲，范楠兴奋了，从上面的灵光就可以看出这绝对不是凡品，起码比他之前的霸王枪要好的多，这些应该就是灵兵了，没想到军府之中居然收藏了这么多的灵兵，目测之下起码有数百件了。

　　要是这些灵兵都是自己的就好了，不过一旁赵亮很是无情的打断了范楠的妄想。

　　“小子，你不要看那些了，那不是给你的，即便是给你你也用不了，你的兵甲在那里，随便挑，挑到什么就看你的了。”

　　范楠顺着赵亮所指的方向一看，顿时面色一黑，这他妈的就是给他的兵甲，这不是坑人吗？


第034章 绝色女子

　　范楠看到的是一座小山，一座全部由兵器与战甲堆积成的小山，就像堆垃圾一样堆在那里，长兵器和短兵器杂乱的堆积在一起，想要在这一堆兵器之中寻找到合适的战甲和兵刃很难，真的很难。

　　这再加上他只有不到一刻钟的时间这就更难了。

　　范楠这一次选择的兵器还是大枪一类，毕竟他之前便用的是一钧重的霸王枪，所以用枪最合适，也能最快适应过来。

　　他之前的那柄霸王枪是一钧之重，这是练气武者使用的兵刃，以他现在十七万斤的爆发力来说这一钧之重还是轻了，根本就无法将他的巨力发挥出来。

　　现在对他来说十钧之重的大枪最为合适，不过十钧之重的凡兵却是很难找，范楠直接快速的将这里翻了一个遍，除了找到一件还算可以的战甲之外根本就没有适合他的兵刃，除非是那灵兵级别的兵刃。

　　灵兵那是不可能了，范楠只能是挑选了一柄两万斤重的浑铁枪，这玩意也勉强够用。

　　不过范楠很快便将目光锁定在了一尊黝黑的大鼎之上，这大鼎的材质他很熟悉——磁陨石，而且是品质极高的磁陨石。难怪这里的防守人员那么少，原来是有这一个大家伙镇守在这里。

　　按照这磁陨石的品级来看，恐怕大宗师级别的强者都会遭受到严重的压制，这自然是不用多少人镇守了。

　　看到这根高等磁陨石铸成的大鼎，范楠双眼闪现出极度的贪婪，这真是瞌睡来了送枕头，之前那口大铁钟只是最低级的磁陨石，产生的磁场十分微弱，只对后天武者有用，对先天武者根本就没有多大影响。

　　但是有了这一尊大鼎便不一样了，只要将这尊大鼎之内的异种金精之气炼化进皮膜之中，那么他皮膜之上的磁场绝对会更加强大，到时候恐怕宗师境武者也不敢跟自己近身战斗。

　　强压下兴奋的情绪，范楠向着旁边正在抠鼻孔的赵亮问道：“张大人，之前府主大人说除了灵兵，我可以随便选是不是？”

　　“嗯，是这样说的，这里除了灵兵，只要是你搬得动的，你随便拿。”

　　赵亮看了范楠一眼回道，也确实，这里除了灵兵之外在他眼中都是一堆垃圾，范楠拿多少他都没意见。

　　“好，那我就要这一副战甲和这柄浑铁枪，还有这尊大鼎我也要了。”

　　说罢范楠便去扛这尊大鼎，不过这一使力范楠悲催的发现这尊大鼎居然纹丝不动，好像足下生根了一般。

　　范楠转头看向满脸戏谑的赵亮，苦笑一声说道：“大人，这玩意不会是和下边的精钢地板铸到一块了吧！”

　　“嘿嘿……当然是不可能铸造到一块了，磁陨石可是不能和任何金属相容的，你忘了越是高级的磁陨石磁场越大，这产生的重力也就越大，这尊大鼎只差一斤便是百钧之重。你要是能将这尊大鼎弄走便算是你的，府主大人说话算话。”

　　嘿嘿一笑，赵亮很是大度的说道。在这尊大鼎面前即便是他这一个人境大宗师都不敢动用真气，想要单凭肉身力量搬走大鼎根本就是痴心妄想，在整个燕云城军府之中除了府主寂寞根本就没有人能够搬得动这尊大鼎。

　　“嘶！白钧之重！”

　　范楠倒吸了一口冷气，这一钧就是一万斤，而那百钧就是一百万斤，这种重量哪里是他能够搬得动的，难怪这赵亮一副戏谑的神情，恐怕早就等着看自己出丑了。

　　“这时间已经不多了，你还是快点吧！”赵亮将手指在身上擦了擦催促道。

　　范楠不甘心的看着面前的大鼎，突然灵光一闪，转头问道：“大人，要是我能将这尊大鼎弄走，那这尊大鼎就是属于我的，是吗？”

　　“府主说出的话一个唾沫一个钉，不过我劝你还是不要妄想，嗯？这头野猪哪里来的？”

　　赵亮惊诧的看着突然跑进来的一头大野猪，这头猪有古怪，似乎不是实体，难道是魂兽？

　　“这是小子的灵兽，来，大黑，到这鼎下边来，对就这样，一二三，起！”

　　在赵亮呆滞的目光之中，那尊大鼎居然被一头猪给扛了起来，真的是扛了起来，而且这头猪居然还是足不沾地的那种，这是什么情况？

　　看着晃晃悠悠的一人一猪，赵亮立马反映了过来，张口喊道：“来人，立刻向府库增派人手……”

　　“砰——”

　　一声闷响，整个战台都被这恐怖的巨力砸得震动起来，范楠气喘吁吁的协助着大黑将这尊大鼎放在战台正中央，那三只鼎足都在可怕的巨力之下硬生生的砸进了那战台之中。

　　寂寞呆愣的看着场中的那尊大鼎，然后再看了看那只大野猪，脑袋有些空白，就连碗中的美酒洒出来了都不知道。

　　那尊大鼎寂寞当然知道是什么东西，那可是他炼体时剩下的边角料铸成的玩意，真实重量都有十钧之重，在那诡异磁场的作用之下重量更是暴增十倍，达到了百钧之重，那一头大野猪到底是什么品种？

　　范楠拍了拍旁边的大黑，这一次还真是多亏这家伙了，这大黑其实还有着一个能力，那就是控制磁场，只要是周身三尺之内都能够灵活控制，这也是大黑始终飘着走的原因。

　　所以说刚刚其实是大黑抵消了大鼎所产生的磁场，而范楠和大黑只承受那大鼎本体的重量，也就是十钧的重量，这样他和大黑相互分担一下还是勉强能够扛得动的。

　　调息了一小会，范楠站起身来开口道：“府主大人，可以开始对战了吗？”

　　“格老子的，没想到你小子居然将那玩意弄过来了，挺聪明的。算了，那尊鼎就送给你了，不过即便是有这尊鼎的帮助，这接下来的战斗也不会轻松多少，你要做好准备。”

　　“开始第五场！”

　　寂寞直接宣布开始第五场，而后便有三个人各持兵刃走上战台，长枪、大刀和长剑，三种各异的兵刃，那这很显然三人是练合击的，早就听说军府以战阵而闻名，今日一见果然名不虚传。

　　“提醒你们一句，在这战台之内最好不要动用真气，否则你们真气暴动或是爆体而亡可不要找我。”

　　拍了拍旁边的大鼎范楠提醒道，今天只是对他的一个考验，伤人可以，但是绝对不能够出人命，否则那神通绝学和炼体铭文就别想要了，说不定还要去蹲几天大牢，毕竟他现在还不算是正式的军府中人。

　　凌云三人看了眼面前的大鼎，脸色都是隐隐有些发绿，这妖孽怎么将这东西给弄来了，这还让他们怎么打。

　　他们三人都是练气武者，即便是凌云天生神力，纯肉身力量也不过是五钧，若是使用武技还能够爆发出接近二十钧的力量。但是现在不能使用真气，只能够靠纯肉身的力量相抗，一身实力十去其九，根本就没有一丝胜算。

　　而结果也确实如此，范楠现在的肉身力量可是八钧半，而且速度也是不慢，单凭强横的身体都能够将这三人碾压了。这就更别说他现在还修炼着武道真解这一逆天神通，即便是只融合了基础武技，这威力也是极为不俗了。

　　两钧重的浑铁枪配上八钧半的可怕巨力，范楠纵横于战台之上，手下没有一合之敌，直接连过三场。不过这第八场也就是最后一场却是没有那么容易了，因为他面对的是一个完整的盘杀战阵。

　　十八人手持各种兵刃组成一个玄奥的阵势将范楠围在正中央，范楠感觉到了莫大的压力，此时他才发现这之前那什么小盘杀战阵之类的在这完整的盘杀战阵面前简直就是一个渣渣。

　　而这完整的盘杀战阵居然能够引动天地之力进而镇压对手，在强大的天地之力面前范楠没有还手之力的被镇压在了当场。

　　虽然这只能够镇压一瞬间的时间，但是这一点时间足够了，那一尊大鼎直接被十八人合力轰出了战台，现在是范楠直接只身面对完整的盘杀战阵。

　　不过这大鼎也不是没有贡献，起码将这盘杀战阵的一大杀招消耗掉了，看这些人的样子短时间之内是不可能再次引动天地之力了，这无疑让范楠轻松了很多。不过现在的盘杀战阵依然有很大的威力，范楠这一次想要战而胜之很难，很难！

　　几乎可以说是不可能，毕竟差距太大了。

　　“小子，你现在退出还来得及，否则战阵一旦发动，洒家想要及时的救你也是不可能了，甚至你很有可能会葬身在盘杀战阵之中。”

　　寂寞看着战台之上满脸坚定之色的范楠，无奈的叹了一口气，他已经是知道范楠的选择了，希望这小子机灵一点，否则到时候不死也残废。

　　范沧澜张了张口却是没有将话说出，他知道范楠的个性，一旦认定了的事情，九头牛也拉不回来。就像这练武，当初明知道自己天赋不行，但却是拼命修炼，完全劝不下来，今天更是不可能劝得动。

　　“色……寂寞师叔，他是谁？看样子好像是要挑战盘杀战阵。”

　　一奥妙女子莲步轻移来到了寂寞的身旁，一双秋水般的双眸好奇的看着战台之上的范楠，纤纤素手不断的把玩着一缕秀发，透露着一股成熟的风韵。

　　这是一个美女，虽然没有达到祸国殃民的那种级别，但也是一个少有的尤物，尤其是不经意间展露出的媚意更是迷倒万千男子，起码一旁那些正在疗伤的军府子弟全部都将火热的目光死死地盯在那诱人的娇躯之上。

　　不屑的看了一眼那些目光火热的身影，女子转头看向寂寞，这才是正主，不过她的风情却是对这一个色秃驴毫无作用。

　　“收起你那一身狐媚子，你师尊什么时候来？”寂寞面色平静的看了眼旁边的女子，目光之中古井无波，毫无一丝欲念，好似在看一块顽石一般。

　　“我师尊选拔当天必到，到时还请师叔对我们几个照顾一二。”

　　“规矩不能破，到时候全凭本事，可以那就上，不可以那就退回去，这一点没得商量，即便是你师尊亲来也是一样。”寂寞很不给面子的回绝道。

　　看着这与在自己师尊面前判若两人的色秃驴，绝色女子玉葱般的嫩指搅在一起，她现在真想暴打这色秃驴一顿，不过衡量了一下两人的实力，还是将这一个想法放弃了。

　　知道在这一点之上没得谈，绝色女子立马转移话题。

　　“台上那人是军府的新秀？”

　　“哼，都说了让你收敛一点，那小子是洒家看中的，你少起什么歪心思，否则洒家不介意代你师尊给你一点教训。”


第035章 最难的铭文组合

　　寂寞警告的瞥了眼旁边的绝色女子，这些门派就知道到处挖墙脚，真是令人厌烦。

　　绝色女子气恼的白了一眼寂寞，这人就是一块粪坑里面的石头又臭又硬，难怪追了五十年都没有追到自己的师尊。

　　“大师何故如此无情，本派现在也是人才凋零，这才不得……”

　　不过还不待绝色女子说完，寂寞一挥手便将其打断，道：“别和我说那些，千年前军武同盟分裂之时你们武盟所占的并州人口可是幽州的十倍以上，但是现在幽州的人口却是并州的千倍以上，这其中的原因你们也不去想一想。在洒家眼中你们这些门派就是一群占山为王只知内斗的强盗。”

　　说到此处寂寞便不再说下去了，因为说这些也没用，武盟的性质决定了他们就是那一副德性，没得救了。

　　绝色女子此时也不再言语了，她是自家人知自家事，这千年来确实是她们这些门派将本地的百姓赶跑的，到如今这一个地步也是自食恶果，不过那到底是她的门派，她的家啊！

　　目光流转，好奇的看向那战台之上拼力抵挡的少年，这小子的手段不小啊！

　　不过以这小子现在的实力是破不了盘杀战阵的，落败那是迟早的事。

　　范楠此时的情况很不妙，他已经是将化学狂暴开启，但是效果却并不大，到现在为止他还没有伤到一个人，反而是被这十八人打的身受重伤，身上所穿的那一件极品凡兵级别的战甲也是多处碎裂。

　　抹了一把嘴角的鲜血，范楠冷静的观察着这盘杀战阵的运转，经过亲身体验，范楠现在已经是了解到了这盘杀战阵的特性，这一个战阵就两点，一是困敌，二是杀敌。

　　范楠现在进入其中连出都出不去，完全是被困在了里面，此时除非这十八人主动散开，否则他是无法破开这一战阵的。而这攻杀之术也是十分犀利，那十八人九个为一组居然能够贯通真气，将九人的真气凝成一股，简直就是无坚不摧。

　　他要不是有着身外这件极品战甲恐怕现在都已经被分尸无数了，想要破掉这一阵法难之又难。而最令范楠气愤的是这些人比之前那几波更加的无耻，几乎是招招不离他的鸡鸡，看这架势是想要将自己阉了的节奏啊！

　　范楠表示很蛋疼，十分的蛋疼！

　　不过也不是完全没有机会，范楠双眼余光扫过一个面色苍白的青年，这就是盘杀战阵唯一的一个破绽。

　　范楠此时在等，在等那一个最佳的时机，他只有一击的机会，若是错过这一个机会，那么今天就败了。

　　而时机很快便降临了，范楠闪电般的刺出一枪卸开迎面而来的攻杀，同时身体向着相反的方向冲去，那一个方向就是那一个面色苍白的青年所在之处。而此时其他人也是明白了范楠的意图，纷纷出手想要阻止，但是为时已晚。

　　“哈哈……发现了？不过已经晚了。”

　　范楠伸手抓住那一青年的脉门，拔出此在胸口的长剑，哈哈一笑道：“兄弟，对不住，借你身体一用。”

　　言罢，范楠抓着青年的手臂像兵器一样砸了出去。

　　面对着自己的同伴，其他人都是畏首畏尾，生怕伤到那一个青年，这一下原本整齐划一的盘杀战阵立马混乱了起来，另外一队也是直接崩散，变成了一盘散沙。

　　扔掉已经昏迷过去的青年，范楠擎起手中的浑铁枪横扫竖劈。十七钧的巨力配上两钧之重的浑铁枪简直就是所向披靡，不一会儿便将战台扫清，而此时那化学狂暴的药力也是完全耗尽。

　　身体脱力的范楠连站都站不稳了，要不是范沧澜赶上前来扶着他，恐怕他已经趴在地上了。不过好在拥有融合了治疗雾气的真气滋润，这不一会儿便恢复的七七八八。

　　看着范楠居然在这么短的时间之内就恢复了过来，寂寞的嘴角忍不住抽了抽，心中暗骂一句。

　　“真他娘的是一个妖孽！”

　　转头瞥了眼旁边的绝色女子，寂寞开口道：“好了，这戏看完了，你这小女娃也该出发了，延误了大事，恐怕你师尊都保不住你。”

　　绝色女子自然知道这是下逐客令了，冷哼一声走向后厅，同时双眸看了眼台上的少年，眼神之中透漏着耐人的意味。

　　外人都走光了，这接下来自然是要做正事了，寂寞看着面色红润的范楠，哈哈一笑道：“好样的，你这妖孽真的是没的说了。洒家说话算话，这就是那两门神通和基础炼体铭文，今后你的道路如何就看你自己的了。”

　　范楠感受着突然出现在脑海之中的信息，面上闪过一抹惊诧，这就是传说之中的精神传法？果然神奇玄妙，直接通过精神力传递信息，不过这离范楠现在却是有些远，那至少是大宗师的修为才能够做到的。

　　这一段时间军府好像是有着什么事情，寂寞居然没有让范楠和范沧澜多做停留，直接送他们出府。

　　转头看着那高大的军府，范楠眉头紧皱，问道：“爷爷，你觉不觉得这军府好像有些怪异，里面所有人都是面色凝重，难道是有什么大事发生？”

　　“还能有什么事，就是除了范家之外的三大家族，似乎是他们背后的势力又出手了，还记得刚刚站在寂寞府主身旁的那一个女子吗？那应该就是一宗门子弟，不过却不知道是哪一个门派。你以后碰到这些宗门的子弟要小心谨慎，就算发生了什么冲突也要做的干净，千万别留下什么把柄，否则会很麻烦。”

　　范沧澜凝重的告诫道，他对这些宗门可是没有多少好感。

　　范楠也是知道这宗门的恐怖之处，那绝对不是好惹的，他们的势力实在是太可怕了，只要一招惹就跟捅了马蜂窝一样，十分难缠。

　　“宗门？馨瑶不是就进入了流云宫吗？那这流云宫也要防着？”

　　“流云宫不一样，她们的传承主旨是避世修行，感悟自然，如非必要，她们的门人很少出世，当初同意馨瑶拜入流云宫也是不希望她沾染上这险恶的世俗。馨瑶她太善良了，根本就不适合在这纷杂的红尘之中闯荡。”

　　……

　　回到洞府之中范沧澜更加忙碌了，而忙碌的目标就是那云阳血瑰，这妞好像开始恢复记忆了，但是却又出现了问题，那就是变得更加嗜睡了，原本一天之中还能够清醒上一刻钟的时间，到现在整整三天都没有清醒过一次。

　　不过幸好没有什么生命危险，只要过上一段时间便会好转，说不定还能够恢复记忆。

　　而范楠比较好奇的是他爷爷和这妞到底是怎么走到一起的，这也太诡异了，难道是爷爷忍受不住寂寞某天来上了一个霸王硬上弓，然后云阳血瑰只好屈服在爷爷的淫威之下，做了爷爷的情人？

　　又或者是云阳血瑰口味独特，某一次遇到爷爷并对上了眼，然后两人干柴烈火从此成为了一对老夫少妻？

　　再或者……

　　范楠在脑海之中想出了无数的版本，不过都不敢去和他爷爷证实，所以在范楠心中留下了一个特大的疑问。

　　其实范楠也不是没有想过其它的可能，但是他爷爷到现在是孤身一人，根本就没有任何子女亲属。而且他爷爷看云阳血瑰之时那种深情的眼神也是做不了假的，这绝对是情人之间的暧昧，所以这云阳血瑰肯定和爷爷有一腿。

　　摇了摇头范楠将这些乱七八糟的想法甩到脑后，然后继续参悟起寂寞所给的两门神通和六道基础炼体铭文。

　　这两门神通其实都只是残篇，一门是名为盘龙的易筋篇，一门是名为金刚的锻骨篇，两者都是神通级的绝学，范楠一时之间也只是参悟了一点皮毛。不过与两门神通相比，这基础炼体铭文他已经参悟出了其中两道。

　　这两道都是融合在皮肤之上的铭文，不过到此时范楠却没有立即开始铭刻，而是沉思了起来，这两道铭文功能不一，这铭刻之时也是有着一些差别的，而且这还关系到今后的修炼之道，马虎不得。

　　两道基础铭文都是主防御，只不过侧重点有些不一样，一个是防御能量渗透，一个是防御物理攻击。这样便出现了三种搭配，两种是以其中一个为主，一个为辅进行组合，第三种组合是两者没有主次，共同组合成一种全新的铭文。

　　这前两种选择的人比较多，因为其铭刻起来简单，今后祭炼之时所需要的能量和天材地宝也是不多。而这第三种便不一样了，铭刻之时的难度大了十倍不止，而且今后祭炼起来不仅消耗大，对身体强度和物资的要求还极高。

　　思来想去范楠还是决定进行第三种，虽然消耗大了点，但这效果绝对是杠杠的，至于那超高的要求对于能够升级的范楠来说根本就不是什么大问题。

　　真气在精神力的带动之下渐渐地凝聚成了两道铭文，待两道铭文快要稳固之时，范楠直接将两道铭文融合为一，瞬时一个全新的铭文出现，这是完美结合了两种基础铭文的存在，拥有两者的所有功能。

　　不过有一点要说的是，这一道全新的铭文消耗会是非常之大，大的超乎想象，范楠都有些担心自己这丹田之中的真气不够用。这接下来可是要凝聚出十万八千道铭文的，并且还必须一次性凝聚出来，否则便会功亏一篑。

　　为此范楠直接将自己泡在那超级壮阳药之中，不断炼化其中的药力转换成浑厚的阳气，进而再转化成纯阳真气。同时范楠还不断地用强大的精神力对丹田之中的真气进行压缩提纯，争取将真气的质和量提升到一个极致。

　　话说这想出用壮阳药修炼大极乐禅经的人真他妈的是一个天才，虽然过程相当的苦逼，但这效果却是没的说，也算是痛苦并快乐了。只是这一个法子有些伤身，很可能导致自身从此不能人道，要不是范楠拥有治疗雾气，再加上体质特殊的话打死他也不会使用这种蛋疼的法子。

　　对于一个男人来说最重要的就是事业与爱情，说白点就是金钱与美女，而到了这个世界便变成了实力与美女，对范楠来说美女便是一个重要的人生目标，要是将来不能人道，那还不如死了算了。

　　很现实吧！

　　确实是够现实的！


第036章 这是病，得治！

　　经过三天疯狂的积攒真气，范楠此时丹田之中的真气已经是达到了一个极限，再进行下去的话恐怕就要爆体而亡了。

　　现在真气足够了，接下来的事情就要等简单得多。

　　这第一道真气铭文已经是拥有了，剩下的便只是以这道真气铭文为蓝本，从而快速的复制出十万八千道真气铭文，然后连接成锁链网铭刻在皮膜之上便算是大功告成。

　　进入内视之中，范楠看着丹田之中几乎快要雾化的真气，这些真气便是凝聚真气铭文的基础。

　　范楠此时的真气储量极其的惊人，完全是同级别武者的十数倍，并且极为精纯，毕竟大极乐禅经修炼出来的真气是以精纯浑厚而著称的，这再加上生死印和强大的精神力，真气就更加的精纯了。

　　不过范楠还是有些担心这些真气会有些不够，毕竟需要凝聚的铭文实在是太多了，仅仅第一阶段便是需要凝聚十万八千个真气铭文。

　　这绝对是一个真气消耗大户。

　　通过意念指挥着体内真气缓缓地按照着玄奥的轨迹结合在一起，同时与第一道真气铭文不断对比完善，最终形成一种看似简单实则蕴含着无穷奥妙的铭文。

　　范楠现在也只是照猫画虎而已，那炼体铭文真正的奥秘不是现在的他能够接触到的，这次只要是凝聚出其形，就算大功告成了。

　　不过这也确实是一个累人的活，这些真气铭文在未凝结好之前是极为不稳定的，跟一个炸弹一样，随时都有可能爆炸。所以凝结每一个铭文都是需要全神贯注不能够出现一点差错，否则范楠也不能够保证在这真气铭文爆炸之前将其送出体外。

　　不过好在范楠的精神力极其强大，如今随着阴煞果药力的不断炼化，他的精神力已经达到了九十点。

　　这样强大的精神力凝聚起真气符文问题倒是不大，在第一天，范楠凝聚出了五千道真气铭文！

　　第二天六千道！

　　第三天七千三百道……

　　花费了整整十天的时间，范楠才将十万八千道真气铭文凝聚完毕，想想这十天之中的凶险范楠便感觉到一阵心悸。有好几次他都与死神擦边了，这真气铭文的威力实在是太大了，一不小心便会炸碎他的丹田。

　　还好他成功了，范楠现在要做的就是将这十万八千道真气铭文按照秘法所讲串联起来，形成一张蜘蛛网一样的锁链网，最后再融合进皮膜之中，这才算是大功告成。

　　这融合真气铭文对皮膜的要求也是极高的，特别是范楠所选择的这一种铭文组合对皮膜的强度那是要求的更高了。而且这融合的时候也会受到极大的痛苦，即便是对痛苦忍耐力惊人的范楠也有些扛不住。

　　令人发疯的疼痛麻痒不断地冲击着范楠的神经，有好几次他都差点被这无尽的痛苦给冲垮了，但是想到自己的信念却又硬撑了下来。

　　他要成为强者，他要成为掌控自己命运的强者，他不想再体验地球上那种无奈，他要做真正的自己！

　　终于还是范楠获得了胜利，不过他现在也是虚脱了，呼呼地躺在那里喘气。

　　等缓过劲来之后范楠开始探查起自身的变化，这一探查便发现在他的皮膜之中布满了那种真气铭文，密密麻麻的好似细密的渔网一样。

　　终于大功告成了！

　　招出魔兽面板，范楠顿时又被这属性的变化给惊到了。

　　人物等级：4

　　升级经验（1.51/80）

　　力量：9

　　敏捷：9

　　精神力：103

　　护甲：30

　　生命值：450/450

　　能量值：218/1998

　　各项基础属性都得到了一些增长，而那精神力更是在阴煞果药力的帮助之下破百了，此时范楠的精神力已经是可以媲美初入宗师境的高手了。不过范楠这一次最关注的却是护甲，这才是重点。

　　护甲相对来说确实是增长了不少，达到了三十点的程度，这防御力简直就是没的说了。

　　感受着那强大的实力，范楠身形一动，如同猎豹一般瞬间冲了出去，在那一个水潭之中尽情的挥洒了起来，拳掌腿应有尽有，不过这一次他的速度要快了很多，远远看去如同一团残影一般。

　　许久范楠才将心中的激动发泄完毕，看着自己的双手，忍不住一声长啸发出。

　　范楠看着平滑无异的皮肤，随后将丹田之中仅剩的真气全部都运转在皮肤之下的铭文网之中，瞬时范楠的皮肤变了，那铭文网直接浮现在他的皮肤之上，一道道玄奥的铭文好似古钟大鼎上面的铭文一般，古朴而苍劲，给人一种永不破损的意韵。

　　范楠拔出一柄极品凡兵级别的匕首顺着手臂用力一划居然只是划出了一道白印。根本就没有接触到皮肤，完全被那皮肤之上的铭文网给抵挡住了。

　　对于这强大的防御力范楠很是满意，炼体武者就是要将身体各部当成神兵利器一样祭炼，使得最终能够以肉身粉碎万千神兵，到时候便是一件人形凶器，完全碾压同境界的存在。

　　其实这炼体铭文就是从炼器之中演化出来的，炼器之道与修炼之道融合就是炼体武者，一位炼器师不一定是炼体武者，但一位炼体武者绝对是炼器师。范楠以后想要再次增强这炼体铭文的威力，那便需要不断获得新的铭文从而融合进身体之中，这样他才能够快速的强大起来，否则他一辈子也不会有多大程度，毕竟寂寞给的也只是基础铭文而已。

　　走出闭关了半个月的洞府，吸了一口新鲜空气，这个世界的空气就是好，不像地球上面遍布各种工业废气的空气，还是绿色纯天然的好。

　　闷头苦修了半个月，这该是放松一下的时候了，修炼之道就要有松有驰，松弛有度这才是最佳的修炼之道。

　　范楠转身进入茂密的丛林之中，不一会的功夫就捉到了三只野鸡。这半个月他都是用精元丹充饥的，而这精元丹只是能够充饥而已，口味太淡了，这半个月下来范楠嘴里都快淡出鸟来了，今天必须得犒劳犒劳自己。

　　生起一堆火，然后将这三只野鸡串在树枝之上烤了起来，同时挥起手掌高速的拍打着三只肥嫩的野鸡，这样可以使得那鸡肉更加的鲜嫩香滑。同时带起的掌风也会吹散升起的青烟，不让那青烟熏到鸡肉上面，这也是范楠发明的一种新手法。

　　都说华夏人在吃这一方面有着得天独厚的天赋，这一点在范楠身上得到了极大的体现。在穿越前范楠在电脑面前就喜欢看那些美食娱乐之类的节目，记下了不少美食的做法。

　　自从来到这方世界也不知道是灵魂强大还是什么原因，他对以前的记忆十分之清楚，所以这便按照在地球上的记忆学着做出了无数的美食。

　　这一个世界的历史也是有着上百万年了，但是在饮食这一方面却没有什么大的发展。其它地方范楠不知道，但在燕云城的饮食却是有些单调了，起码比起地球上的饮食文明要差很多。

　　将自制的调料拍打进三只野鸡之中，然后继续挥起手掌，用带起的掌风隔离那升起的青烟。

　　一刻钟之后那三只烤鸡已经是色泽金黄散发出诱人的香味，可以开动了。

　　范楠也不是什么绅士，所以抓起一只烤鸡便狂啃了起来，很快两只野鸡便被吞下了肚，拍打着圆鼓鼓的肚皮。

　　这武学也确实是神奇，在地球上要是像这样暴饮暴食，恐怕早就已经进医院了，但是现在撑成这样却是屁事没有，相信再过上一两刻钟这肚子里的鸡肉便就消化的差不多了。

　　可惜这一次没有美酒相伴，这不得不说是一大遗憾，范楠也是好酒之人，尤其是烈酒，喝下去就跟火烧一样，全身都暖哄哄的。

　　躺在草地之上范楠看着漫天的繁星，也不知道其中有没有地球的存在，想到地球范楠便想到自己这莫名其妙的穿越。他对其它时间段的记忆都是十分清晰，但是唯独对穿越前那一小段时间的记忆极其模糊，到现在他都不知道自己是因为什么而穿越的。

　　是被雷劈了？被车撞了？被空间裂缝或者是宇宙黑洞给吞噬了？又或者是世界末日来临，地球毁灭，然后他自己被传送到了这个世界？

　　对于这些范楠都不知道，不过他总感觉自己好像是忘记了什么重要的东西，但却总是想不起来，完全没有一丝头绪。

　　拿起剩下的那一只烤鸡，范楠返回洞府之中交给他爷爷，看了眼还在昏睡之中的云阳血瑰，范楠实在是忍不住心中的好奇，开口问道：“爷爷，你和这云阳血瑰是什么时候认识的？怎么以前没有听你说过这云阳血瑰的事情？”

　　有道是好奇心害死猫，范楠是一个好奇心贼重的人，到今天他实在是忍不住想要问上一问，即便是被爷爷打上一顿也在所不惜。

　　在地球上的时候范楠便在网上经常看到某某嫩模明星，或是校花少女之类的与八十高寿九十高寿的老头结合，范楠当时就在想都那把年纪了，那玩意还能行吗？

　　现在有这一个真实的事例就发生在自己眼前，而且还是自己的亲人，范楠此时是再也压不住那熊熊燃烧的八卦之火，今天非得搞个明明白白不可。

　　范沧澜诧异的看着范楠，不过他也没有多想，瞪了一眼道：“是十年前偶然见到的，其它的你就不要多管了。”

　　一听这话范楠便是满头的黑线，十年前？现在云阳血瑰是十八岁，十年前那不是才八岁？

　　之前知道他爷爷口味有点重，但是没想到重到了这种程度，那才八岁啊！真是禽……呃，好吧，这是自己的爷爷，咱就不做评价了。

　　不过爷爷这么大一把年纪居然看上一个八岁的小女孩，这心理该不会是有着什么问题吧？

　　据爷爷所讲他也是修炼童子功的，并且修炼到大成之后也没有破身，这是不是阳气淤积导致欲火焚身，然后这心理开始扭曲，这择偶观也是出现了扭曲偏差？要真是这样的话就难办了。

　　不过这是病，得治！必须得治！


第037章 盘龙易筋

　　最终范楠还是放弃了帮助爷爷治疗的想法，他要真那样做的话铁定会被老爷子打个半死，舍己为人这不是范楠的风格。

　　哎！就是可惜了云阳血瑰这妞了，一朵鲜花插在牛……呸，咱爷爷也不差，只是年龄大了点，要是以后自己将爷爷寿元接续，那么恢复青春也不是不可能的。

　　不过让这妞做自己的奶奶还真是苦逼，十分的苦逼，最令范楠郁闷的是自己的初吻居然被这妞给夺去了，真他妈的亏！

　　甩了甩头，范楠不再想这些，而是开始参悟那盘龙易筋篇，这一部盘龙易筋篇不愧是神通级别的绝学，能够将筋腱肌肉淬炼到一种极致，而且这还有药物能够快速的促进功法的修炼。

　　龙神池，这就是修炼盘龙易筋篇的辅助灵药，只要修炼者能够撑得住那脱胎易筋的痛苦，那么三天之内便会将盘龙易筋篇修炼到大成状态。

　　不过这龙神池的建造也是极为不易，只听那龙神二字就知道这其中的难处了。按照这盘龙易筋篇所述，建造龙神池其它的材料倒是不难找，花上几千万两黄金便能弄过来，而这几千万两黄金对于传承了百万年的范家来说却并不是什么问题。

　　但其中的药引却是需要一块龙肉，是真正的龙肉，这一步却是将范楠给难住了。要是没有龙肉的话用其它含有神龙血脉的灵兽血肉代替也不是不可以，但这效果那就天差地别了，并且想要将盘龙易筋篇练成那就不知道要到什么时候了。

　　这炼体武者还真是一个花钱的行当，不过幸好范楠有着一个好爷爷，当范楠将龙神池的建造材料说出来的时候，谁知老爷子第二天便给他弄来了所有的材料，其中便包括一块冰封起来的神龙血肉。

　　按照他爷爷所讲这可是上古年间天武大帝早期斩杀的一条神龙上的血肉，被冰封在洞府深处一直保留到今天。

　　泡在神龙池里面范楠心中不禁感慨了起来，这有靠山果然不一样，要是他孤家寡人一个，想要弄到神龙的血肉根本就不可能，这就更别说是上古神龙的血肉了。有着这一块神龙的血肉范楠有信心在三天之中完成盘龙易筋篇的修炼，到时候他便是一名易筋期的后天武者了。

　　看着那拳头大小的神龙血肉逐渐消融在神龙池之中，范楠面色凝重，按照着盘龙易筋篇的功法开始运转真气去吸收融入神龙池之中的血肉精华，用以改变自身的肌肉筋腱。

　　大多数的肉身改造都是痛苦的，而盘龙易筋篇很显然不是那种能够舒舒服服修炼的绝学，范楠此时感觉有无数颗微小的粒子在向着他的体内入侵，并十分霸道的对他的筋腱肌肉进行改造。

　　在这些粒子之中范楠感受到了一种霸道的意志，这是那上古神龙血肉里面蕴含的意志，即便是经历了上百万年也未曾磨灭。范楠现在便是一边抵挡着这道霸道意志的镇压，一边运转功法对那些粒子进行引导。

　　这种僵持一直持续了整整三天，在这三天之中范楠虽然痛苦万分，但是这收获却极其巨大，他感觉此时他的肌肉筋腱都进行了一种脱胎换骨的变化，那是从本质上的改变。

　　人物等级：4

　　升级经验（1.51/80）

　　力量：18

　　敏捷：17

　　精神力：107

　　护甲：35

　　生命值：760/760

　　能量值：375/1999

　　这一次四项基本属性里面提升最大的便是力量与敏捷，几乎都提升了一倍，而那护甲也是增加了五点，达到了三十五点的程度。对于这一次的提升范楠非常满意，这几乎已经是达到了那盘龙易筋篇的极限，要是稍后稳固几天使之达到圆满，恐怕这一个数据还会再次上升。

　　不过范楠很快面色就沉了下来，因为这用神龙池辅助修炼有着一个致命的缺点，那就是神龙意志的入侵。此时那神龙意志已经牢牢地霸占在他的肌肉细胞之中，范楠若是以后不能够消除这神龙意志，那么他的修为便会受到阻碍，甚至心性也会被这上古神龙的意志影响。

　　缓缓地呼出一口浊气，范楠走出神龙池，这神龙意志虽然有些危害，但这在初期却是没有多大影响，以后的事情以后再解决。

　　和爷爷交谈了一番，范楠继续开始修行，现在离军府选拔已经只剩下十八天的时间了，他必须抓紧时间，在选拔之上表现的越是优秀，那么他所获得的好处就越大，这对他进入灵韵神府很有帮助。

　　上古神龙的血肉果然非同凡响，范楠原本计划的是十天才能够将盘龙易筋篇第一层修炼到圆满，但谁想只是三天的时间他便已经进入了圆满状态。

　　人物等级：4

　　升级经验（1.51/80）

　　力量：21

　　敏捷：21

　　精神力：112

　　护甲：36

　　生命值：860/860

　　能量值：810/1999

　　这进境比他想象的还要快得多，范楠并没有停止修炼，因为这接下来就应该铭刻铭文了，这一次是在肌肉筋腱上铭刻的铭文。还是有两种，一种是增加肌肉强度的，一种是增加肌肉内的能量流通。

　　毫无疑问，范楠是打算均衡发展，不过这一次要比在皮肤之上铭刻铭文要简单的多。因为在皮膜之上铭刻铭文便是搭好了一个架子，现在架子有了，只需要他以皮膜之上的铭文网为根基将肌肉筋腱结合起来就行了。

　　又是三天时间，范楠用真气凝聚出了十二万九千六百道真气铭文，随着铭文网遍布肌肉筋腱，范楠顿时感觉筋腱和皮膜融为了一体，真气在其中运转之时畅通无阻，并产生了一种神异的共鸣。

　　人物等级：4

　　升级经验（1.51/80）

　　力量：30

　　敏捷：30

　　精神力：116

　　护甲：38

　　生命值：1390/1390

　　能量值：137/1999

　　力量和敏捷同时达到了三十点，这比想象中的还要强大一些，不过这也是到头了，这几天他的实力迅猛增长根本就无法控制，他现在喝一杯水都要小心将水杯捏碎了。以这样的状态根本就不可能去修炼金刚锻骨篇。

　　现在范楠要做的就是适应，适应这暴增的实力，否则他到军府选拔之时就是被虐的份。

　　而这时武道真解的好处就体现出来了，以无式运转身躯，他对肉身掌控的十分快速，在五天之后便掌控住了暴增的实力。现在距离选拔还有七天的时间，这么点时间想要大幅度的增强修为那很显然是不可能了，现在能够帮助范楠大幅度提升战力的就只有一件好的兵刃了。

　　其它的没多大要求，但是最起码这分量要够，最少是二十钧之重的大家伙。

　　这种重量在凡兵里面是不用找了，根本就没有那么重的凡兵，这种重量即便是灵兵级别的都是极为少有，毕竟炼体武者实在是太少了，他们所用的兵器当然也是极为冷门的存在。

　　用手中的巨斧耍了一个斧花，范楠无奈的说道：“爷爷，还有没有更重的，这玩意还是太轻了，即便是不用真气催动我玩着也跟稻草一样，这要是一运转真气就跟没有一样。”

　　范沧澜有些无语的看着在范楠手中晃悠的巨斧，他奶奶的，这小子到底是什么血脉，十钧的巨斧在他手中就跟一根小树枝一样。

　　“没了，这就是爷爷收藏的最重的一件灵兵。不过小楠你可以到那寒泉泉眼之下碰碰运气，据祖籍记载当年老祖曾经轰碎了一件神器的器灵，而后将这件神器的本体封印在了下边，你下去看看能不能拿得动。”

　　范沧澜能想到的就是祖籍上记载的那一件神器了，那玩意虽然被轰碎了器灵，但其本身材质却是在那里的，起码这坚固程度绝非一般灵兵可以比拟的。

　　“那一个寒泉泉眼？爷爷你不是涮我吧！那一个泉眼连宗师大圆满的高手都不敢下去，我这下去还不得冻成冰棍了？”

　　那一个寒泉泉眼范楠可是极为清楚地，仅仅是寒泉散发出的寒气都能够将整个地窖冻成一片冰雪的世界，这要是真人下去铁定会被冻成冰雕。而且据那祖籍记载曾经范家便有好些宗师大圆满的先辈想要下去，但都无法抵挡下边恐怖的寒气进而无奈放弃。

　　宗师大圆满的修为都不行，那他这一个易筋期的菜鸟更是差的远了。

　　这下边就算是有一件神器，但那也要有命拿啊！

　　范沧澜闻言摇了摇头说道：“那寒气只是针对我们范家的血脉，我们身体之内蕴含着老祖的血脉，只要一下去便会对那里面的寒气形成一种本能的吸引，所以这无数年来我们范家之人才没有一人下到泉眼之下。但是你就不同了，你没有我们的大帝血脉并且还是一位炼体武者，完全可以凭借强横的身体抵挡住下边的寒气，只要你不将真气引出丹田，那么那些寒气是不会鸟你的。”

　　“哦！原来如此，那我试试。”范楠了然的点了点头，原来是这个样子，照爷爷所讲那自己还真的很有机会拿到那件神器。

　　那可是神器啊！即便只是一个躯壳也绝对是无坚不摧的存在，这正好适合自己这种炼体武者。

　　想到兴奋处，范楠当即迫不及待的前往那寒泉泉眼。这寒泉泉眼就在之前那上古天牢的最深处，表面是一处十丈大小的水池，在中心有着一个一丈大小，形状怪异的泉眼。

　　这泉眼的形状很像是一个人拳头的侧面，这也确实是被人一拳轰出来的泉眼，而轰出这一拳的就是当年的天武大帝，至今在这泉眼之中都有着一股拳意存在，经历了百万年的岁月而不朽，只是变得内敛了很多，只要不经受外力刺激基本上不会爆发。


第038章 铁血大龙棍

　　“爷爷，那我先下去看看。”

　　范楠提起一柄四千斤重的铜锤走到那一丈直径的寒泉泉眼旁边，深吸了一口气运转所学到的一门闭气诀然后便跳了下去。

　　果然，那些寒气没有向他聚集，跟爷爷讲的一样，这只要不运转真气就不会有什么大问题，那些寒气根本就是无视他的存在。

　　而这里的寒气确实是十分恐怖，这也就是铭刻了炼体符文的范楠能够单凭身体抵御住这些寒气，否则来上一个宗师武者都扛不下来。还好这寒泉泉眼是一个笔直向下的通道，周围一片光滑，没有任何阻碍，所以下降的速度十分之快。

　　不过这一个通道却是长的超乎想象，范楠感觉都已经下降了数十里了可还是不见到底，这一个泉眼到底有多深啊！

　　范楠也发现了一个奇异的现象，那就是都下降到这么深了这水压还是没有多么大的变化，此时的水压还是和上边没有多大的区别，这个世界果然不能够完全用科学解释的通。

　　当向下滑了近百里的时候范楠终于到底了，借着手中的月光石，范楠看清了下边的情形。这底部是一个巨大的封闭空间，目测一下大概有数十丈方圆，黑漆漆的一片，要不是范楠手中有着一颗月光石的话，还真看不清这里的情况。

　　将这里看了一遍之后范楠却是一脸的纳闷，这里面光秃秃的一片，别说是宝贝了，连根毛都没有。而且在这里他感觉到了压抑，就好像是一块巨石压在心口一般，并且身体里面的神龙意志也好似被这拳意激活了一般，一直在不停的震动着，好似要破体而出。

　　范楠知道这压抑的感觉就是那拳意，那神龙当年便是被天武大帝所斩杀，所以这意志本能的会对天武大帝的拳意产生反应。

　　而这下边的拳意要比上边强大太多了，感受着这股浩大的拳意，范楠心中的震撼无法用言语来表达。

　　百万年啊！

　　经历了百万年的消磨，这拳意居然还能够完整的保留下来，并且散发出刺骨的寒意，进而形成了这一处寒泉。

　　天武大帝果然不愧是史上最强大帝，敢于只身对抗整个世界的存在。

　　“妈的！都是非人类。”

　　范楠校准了一下方位然后开始寻找，这经过了好一会儿他终于是看到了那件所谓的神器。

　　俯身看着脚下面这一截黝黑的棍子，这确实是一个棍子，一根插进地底岩石里面的棍子，只露出不到半尺。

　　抓着露出的这截棍身用力的拔了一下，但是却纹丝不动，就好像生根在里面一样，这让范楠瞪大了双眼。对于现在自己的力量他可是十分清楚的，即便是不用真气催动，单是肉身的力量便有三十钧了，但是三十钧的力量却无法撼动这根棍子分毫。

　　这该不会是生根了吧！

　　单凭肉身力量是绝对拔不出来的，想了想，范楠将别在腰间的匕首拔出，开始在长棍周围的岩石之上划动，既然拔不出来，那就挖出来。

　　但是这里的岩石却硬的出奇，比之玄铁也不差分毫，要不是范楠的这柄匕首是一件下品灵兵削铁如泥的话，还真弄不动。

　　时间紧迫，范楠将速度发挥到极致，右手握着匕首迅速的挥舞了起来，挥出了一片残影，那坚硬的岩石也是一块一块的被削了出来。

　　不过当范楠挖了将近八尺之深的时候却是嘣的一声，那柄匕首光荣的牺牲了，看着陪伴了自己这么长时间的匕首，范楠很是悲伤，不过这匕首的牺牲是值得的。

　　到了现在这个深度已经是差不多了，伸手摇了摇这一个黝黑的长棍，这次不再像之前那样纹丝不动了，而是震颤了一下，看来真的是差不多了。

　　这时就好办的多了，左摇右晃，运用杠杆原理很快便将这一个黝黑的长棍弄了出来，不过这一个长棍的重量却是不一般，起码有四五十钧了。

　　你妈，这玩意怎么弄上去啊！

　　嗯！也许用可以让大黑试试，想罢范楠便将大黑招出，然后费力的抬起这根神秘长棍放在大黑背上。而大黑也果然没有令他失望，在磁场和水的浮力之下一人一猪飘飘悠悠的向上浮去，并且这速度也是越来越快。

　　一时辰的功夫范楠终于是飘上了水面，一到水面之上范楠便将手中黝黑长棍卡在泉眼上口，然后便大口大口的呼吸着冰寒刺骨的空气。这一次可是将他差点憋坏了，他到底不是先天武者，没有转化成胎息，还是无法完全脱离空气而生存。

　　“小楠，没事吧！”范沧澜看到范楠终于上来了，心中的石头顿时是放了下来。

　　等气息平稳之后，范楠才扛着那根黝黑的长棍走出寒泉，道：“爷爷，这一根长棍已经搞上来了，现在该怎么办？这玩应该有五十钧重，但却太粗了，两只手握着都很难玩得转。”

　　范楠很是纳闷这东西到底是怎么用的，说是长棍吧，却太粗了，难道是一根房梁？

　　“搞上来就好，这是一件残破的神器，你将鲜血淋在上面就知道了。这里不是说话的地方，弄上去再说。”

　　看着面前黑不溜秋的长棍，范楠面色一狠，找出一把长剑在手臂上面一划，然后……然后便愣住了。

　　“靠！要不要这么猛啊！”

　　看了一下手中的长剑，然后再看一看手臂上面的那道白印，范楠无语了。这可是下品灵兵级别的长剑，而不是之前那极品凡兵，没想到他现在的皮肤已经坚韧到了这种程度，现在绝对是铜皮铁骨了。

　　范沧澜也是震惊的看着范楠的手臂，他以前也见过一些炼体武者，但是却没有像范楠这样的，在易筋期便拥有如此可怕的防御力，难道这小子的血脉就这样恐怖？

　　“还是我来吧！”

　　范沧澜将先天真气运转到长剑之上，然后在范楠的手臂上一划这才划破了一道口子。没有浪费，范楠立马将这些鲜血涂抹在这一根黑色长棍之上，直到将这一个长棍外表涂满了鲜血才停了下来。

　　瞪着面前的这一根黑色长棍，这都已经半个时辰了，这黑色长棍连个屁事都没有发生，那些鲜血都快干了，没办法之下范楠又将刚刚愈合的伤口划开用鲜血再次涂抹了一遍。

　　话说这是不是受虐啊！

　　不过这一次还不等范楠将鲜血涂抹完毕，这黑色长棍便出现了异象，开始闪烁着红色的光芒，这股光芒十分的强烈，范楠在这股光芒的照耀下如遭雷击，瞬间便被抛飞出去，狠狠的撞在了墙壁之上。

　　“草！这是什么情况？”

　　范楠揉了揉胸口站起身来，刚刚那一下并没有让他受到什么伤害，不过疼痛那是免不了的。闭上眼睛范楠阅读着刚刚传到自己脑海中的一股信息，这股信息很短，也很残破，但可以看出其中的大概意思。

　　这主要是介绍这一根黑色长棍的，说是长棍也不完全对，其真名为铁血大龙枪，是一件神器，其主人是一位盖世强者，名为闵冉，人称铁血天王。

　　这位铁血天王实力强横，是天地之间的顶级强者，因为不知名的原因遭到众多强者围杀，最终被天武大帝击毙，这铁血大龙枪的枪头便是在那场战斗之中碎裂了大半，只剩下一寸长的一个断刃。

　　而此时那铁血大龙枪枪杆表面的黑色物质开始缓慢的融化并向内收缩，一刻钟之后那枪杆的真容便露了出来。

　　看到这铁血大龙枪的枪杆范楠双眼一亮，这实在是太炫了！

　　通体血红好似水晶打造一般，样式也是极其的威猛霸气，是一条活灵活现的神龙，是那种华夏神龙，那鳞片长须都是栩栩如生，就跟真的一样，使用这样的兵器绝对是倍有面子。

　　一旁的范沧澜也是痴迷的看着这件好似艺术品的长棍，口中不由自主的喃喃道：“果然如同传说的一样，铁血大龙枪，可与老祖争锋的铁血天王……”

　　很快范沧澜恢复了清醒，转头凝重的说道：“小楠，你最好将这根枪杆遮掩起来，否则你一用出来绝对会引得那些武者争相抢夺。若是让那些传承万古的势力认出这铁血大龙枪的来历，那么你将面对全天下的追杀，这铁血大龙枪要谨慎使用。”

　　范沧澜看范楠那高兴的样子，便不由得警告道。这铁血大龙枪的枪杆一看就知道是一件宝物，即便是那些大宗师境的高手也会忍不住出手抢夺，凭范楠现在的实力显然是保不住这根枪杆的。

　　而且那些传世圣地与帝道世家肯定有着铁血大龙枪的记载，若是让那些存在发现的话，范楠绝对是凶多吉少。

　　“孙儿明白，不过可惜这霸气的外表了。等着，我一定会让你重见天日的！”

　　范楠有些惋惜的说道，爷爷说的没错，这铁血大龙枪的枪杆一看就知道是一件神兵，是个人都会抢过去的。

　　说到底还是实力，要是他现在有足够的实力，谁敢抢灭了就是。

　　叹了一口气，范楠伸手握住这枪杆按照着之前那股信息中记载的手法打向这一根枪杆，只见这根枪杆再次渗透出之前的那种黑色物质将枪杆包裹住，不过这一次只是薄薄的一层。

　　待这层黑色物质凝固之后，那铁血大龙枪的枪杆又变回了之前的黑不溜秋，只是这次要细很多，并且样子也霸气了很多，黝黑色的神龙栩栩如生，不过却是没有之前的那样耀眼了。

　　“神器就是神器，即便是遮掩住光芒也是一样的不凡。不过现在这枪头都碎了大半，再叫铁血大龙枪就有些不合适了，不如就叫铁血大龙棍吧。”

　　范楠兴奋地抚摸着被他命名为铁血大龙棍的枪杆，双手将之提起，但是仅凭肉身的力量想要挥动这重达五十钧的铁血大龙棍显然很不现实，必须得用真气配合才行。

　　“哈哈……你小子就慢慢练吧！这根枪杆据记载是用一条神龙炼制的，单纯的重量便有万钧之重，凭你现在的力量连边都不沾。不过可惜的是这件神器的器灵被毁，只剩下一个没有器灵的躯壳，要是器灵还在的话绝对能够发挥出七成的威能，并且有希望能够恢复完整。”

　　范沧澜看着这枪杆叹了一声，现在这枪杆只是一件死物而已，连灵性也是丧失掉了，根本就不可能再次自主的培养出器灵来。

　　在这方世界之上，要想练就神器，就必须以蕴含灵性的材料打造，然后培养这丝灵性，最终形成器灵，所以现在这根枪杆基本上算是废了，不过也是难得一见的神兵利器。


第039章 狠辣的老爷子

　　听到万钧的这一个重量，范楠倒吸了一口冷气。万斤为一钧，那这万钧岂不是一亿斤的重量，而且这根枪杆居然是用一条神龙炼制的，这铁血天王到底是怎样的牛人啊！

　　不过范楠很快就反应过来了，这绝对不是万钧之重，要是真有那么重，早就将这玄石地板插穿，插到地底深处了。

　　“万钧之重！不会吧，要是有这么重早就沉到底地下去了，哪能像现在只是插进玄石一尺深，而且我扛着也就是五十钧重。”

　　“祖籍之上是这样记载的，这很可能是器灵被毁再加上百万年时间的消磨才变成现今这个样子的，不过这五十钧的重量也够你用了。好了，你先熟悉这铁血大龙棍，再过六天就是军府选拔，那可是十分凶险的，你要做好准备。”

　　说完范沧澜便转身离开，他现在可是很忙的，他必须时刻用真气为云阳血瑰那丫头炼化其体内的阴煞果药力，否则那药力便会快速消散，这是一种莫大的浪费。

　　“知道了，爷爷。”

　　范楠郁闷的看着爷爷的背影，这一对老夫少妻感情还真是够深啊！

　　扛着五十钧重的铁血大龙棍，范楠离开了洞府之中，想要适应这一根铁血大龙棍，那就只有一个字——练。不停地练，只有这样才能够让身体逐渐适应，毕竟他上一件兵器浑铁枪也不过是两钧之重，这一下子跨越到五十钧确实是很难适应过来。

　　四天之后，距离军府选拔只剩下两天时间了，而范楠也是熟练地掌控住了铁血大龙棍，此时他便在和一头五级灵兽黄金蟒战斗着。

　　喘了口粗气，范楠看着陪自己战斗了大半天的黄金蟒，说道：“该是结束的时候了！”

　　说罢范楠擎起五十钧的铁血大龙棍冲了上去，同时体内真气运转肉体力量完全催发，爆发出六十钧的可怕巨力，两者相合超越百钧的蛮力砸向了黄金蟒甩来的金黄色蟒尾。

　　不过这一次可不是什么平分秋色，之前范楠根本就没有动用全力，只拿出了八成的实力与之周旋，现在这一全力爆发根本就不是黄金蟒所能够抵挡的。

　　“砰——”

　　“咔嚓——”

　　一阵细密的骨裂声传出，黄金蟒那原本无坚不摧的蟒尾折断了，呈现出不自然的扭曲，其中的尾椎骨近乎全折。

　　“嘶嘶！”

　　黄金蟒嘶鸣一声，三角形的蛇眼怨毒的看着范楠，身为五级灵兽的它已经是拥有了一丝丝灵智，它知道就是眼前这一个人类将他重伤的。怨毒的看了一眼范楠，然后黄金蟒转头便跑，拥有灵智的它自然明白自己不是这一个人类的对手，打不过自然是要跑了。

　　不过范楠会放过自己的猎物吗？

　　很显然是不会的！

　　卸掉铁血大龙棍之上传来的巨力，范楠再次擎起铁血大龙棍砸了下去。

　　一棍致命！

　　失去了最强蟒尾的黄金蟒就跟没了爪牙的猛虎一般，根本就无法做出有效地抵抗，甚至连躲避也是成为了一种奢望。

　　收棍而立，范楠将自身调节到最佳状态，进而转身看向旁边不远处的一块巨石，开口道：“既然来了就出来了吧！”

　　那里隐藏着一个人，一个极为善于隐藏身形的人，看这样子不是杀手就是死士。要不是战鹰具有反隐能力，恐怕范楠还无法发现这一个人的存在。

　　由于距离超过了三丈，所以范楠暂时无法在小地图之上发现此人，也不知此人是敌是友，但看样子是敌人的可能性要大一点。

　　“不出来？那我就将你砸出来！”

　　冷哼一声，范楠抡起手中的铁血大龙棍抽向旁边的一块巨石，巨石在恐怖的巨力之下直接夹杂着呼啸之声砸向那人隐身之处。

　　“砰——”

　　一声闷响过后，范楠连忙将铁血大龙棍挡在身前，正好挡住了一柄悄然袭来的乌黑匕首，同时显现出了一道身影。看着面前的身影范楠心中一凛，此人不好对付，刚刚要不是有小地图帮助，发现了此人的踪迹，恐怕他现在都已经中招了。

　　看那匕首之上的色泽肯定是涂抹着一种剧毒，并且这种剧毒范楠还见过，上次云阳血瑰带的那一个死士便是用着这样的剧毒，而且此人的眼神同样是冰冷无情，没有一丝感情波动。

　　此人是云阳家的暗月卫！

　　难道是云阳家察觉到云阳血瑰的失踪与自己有关？不管是与不是今天必须将此人拿下，否则后患无穷。

　　一棍扫飞这一位暗月卫，范楠紧随其后，此人是洗髓期的修为，速度与范楠相差不多，但是这力量却远逊于范楠，所以第一次交手便砸飞了此人的一柄匕首。

　　手中铁血大龙棍连消带打舞出一片棍影，紧咬住那一名暗月卫，同时脚步前踏一步一步将此人逼向后方的绝壁。作为一名刺客型的武者，一击不中就应该明智的选择立即远遁，但是这一位死士没有，而且他现在已经失去了远遁逃跑的机会。

　　范楠有信心正面砸死这名暗月卫，但是他不知道此人有没有什么底牌，要是进行最后的拼命反扑很可能会让此人逃掉。全力爆发之下，到时候范楠也是无法追到此人。

　　这名暗月卫果然有着杀手锏的存在，不过范楠也是早有准备，立马开启化学狂暴将此人的反击轰了回去，并以更快的速度砸断其四肢。

　　敲晕此人，范楠将其扔到大黑的背上带回了洞府之中。此人是一洗髓期的先天武者，迷神丹那种丹药并不能对其起作用，像这种高难度的事情当然是要给老爷子处理了。

　　经过一阵惨绝人寰的血腥手段，范沧澜从这名暗月卫口中知道了此人的来意，与范楠猜想的差不多，此人就是奉命前来调查范楠的。只不过不是因为云阳血瑰，而是为了云阳兵那一个纨绔子弟。

　　那一个云阳兵居然早就死了，而且还是阳精耗尽，说白点就是精尽人亡，死在了女人的肚皮之上。

　　这一点让范楠是惊诧莫名，但紧接着却是怒火冲天。

　　“你妈的，老子是一个纯爷们，你那龟儿子死了关老子什么事？”

　　范楠都忍不住爆了声粗口，真是太气人了，这简直就是怀疑他的性取向，这是污蔑，是诽谤！

　　不过范沧澜的一句话却是让范楠僵立在了当场。

　　“云阳烈也没有怀疑错，那云阳兵的死确实是与你有点关系，当时是我潜入云阳府对那小子下了点药。小楠，你当时的处事实在是太差了，既然将血瑰拿下，那么就应该将所有知情的人统统干掉，要不是爷爷我出手，恐怕那云阳烈早就找到你身上了。”

　　范沧澜瞥了范楠一眼，教训的意味十足，而范楠也是擦了一下头上的冷汗，这果然姜还是老的辣，而老爷子这却是又狠又辣。

　　那可是你的小舅子啊！

　　这说做掉就做掉了，果然不愧是血手人屠，看来自己要学习的还多着呢！

　　“知道了爷爷，我以后会注意的。”

　　“知道就好，我到云阳府走一趟，这不给云阳烈那小子一点教训还以为老夫是好拿捏得！”

　　说罢范沧澜袖袍一展便消失不见，这一次云阳家确实是激怒了他，居然敢派死士前来暗算，今天非得将云阳家闹得天翻地覆不可。

　　抹掉头上的冷汗，范楠看了一眼血肉模糊的那名暗月卫，胃里顿时一阵翻滚，老爷子这手段果然凶残，并且这心理也很不正常，果然不是一般人。

　　强忍着胃里的不适，范楠连忙冲出这间阴森的石室，这里绝对不是正常人呆的地方，还是外面的空气够清新。深吸了一口新鲜的空气，范楠调出魔兽面板。

　　人物等级：4

　　升级经验（8.13/80）

　　力量：30

　　敏捷：30

　　精神力：116

　　护甲：38

　　生命值：1390/1390

　　能量值：137/1999

　　看了眼还是没有任何增长的精神力，范楠眉头紧紧的皱了起来，他体内的阴煞果药力居然消耗完了，能够将精神力提升到天境巅峰的药力居然只将他的精神力提升到一百一十六点。

　　这药力肯定是消耗到了其它地方，思来想去范楠最终是想到了武道真解，也只有这武道真解的可能性最大。当初领悟这武道真解之时便消耗了大量的阴煞果药力，但是没想到居然消耗会这样的巨大，几乎是消耗了九成九以上的药力。

　　这武道真解果然不同凡响，范楠对这武道真解那是更加看重了，这将是自己的又一资本。

　　阴煞果的耗尽范楠并没有放在心上，毕竟这精神力再强大，短时间对他的帮助也不会有多大。那最少是需要先天大圆满的修为才能够将精神力蔓延出体外的，在这之前有一百一十六点的精神力已经完全够用了。

　　不过这还必须要找上一门修炼精神力的功法才行，精神力强大的好处范楠是深有体会，他的修为之所以会进境的这么快除了那药材辅助的原因之外，这精神力也是不可或缺的一点。

　　拥有强大的精神力，那么他的修炼速度便会得到极大的提升，并且修炼之时的风险也会降低很多，所以这精神力是极其重要的存在，在某种程度上可以说比力量和速度这方面还要重要得多。

　　扫了眼那八点一三的经验值，范楠郁闷的只想撞墙，这灵兽只要一上五级，那么实力便会出现天差地别的差距，五级灵兽和四级灵兽完全是两个概念。

　　就像之前他对付的那条未成年的黄金蟒其实是最垃圾的一种五级灵兽，要是等其成年的话，那么被虐的可能就是范楠他自己了。


第040章 技能升级

　　五级灵兽都这样强大了，可想而知那些洗髓期的武者会是如何强大。别看范楠很轻松的制服了那一个暗月卫，那完全是出其不意的结果。而且严格来说那一个暗月卫也不算是真正的洗髓期的先天武者，那完全是被秘法催生出来的，战斗力根本就无法与真正的洗髓期武者相提并论。

　　而据范楠所知这军府选拔之时绝对会出现洗髓期的先天武者，而且还是那种能够越级挑战的天才，想到此处范楠便郁闷的直挠头。

　　炼体武者是同级无敌没错，但关键这不是同级啊！

　　前后相差了三个小境界，也就相当于一个大境界，而且还是横跨先天后天的这种大境界。

　　想要在这一次的军府选拔之中获得一个好成绩很难，十分的难，除非他的修为再次大进，或者是激活某一个魔兽英雄的技能。

　　想要在这几天之内修为大进那是不用想了，而这激活魔兽技能也是毫无头绪，他以前猜想武学可能是激活的关键，但是试验了好多次却没有任何反应，看来这应该是其它的什么条件。

　　新的技能那也是不用想了，不过这却是可以从已有的技能之上入手。

　　经过这么长时间的使用他的治疗喷雾和化学狂暴已经是将熟练度达到了圆满，只要获得某种条件，那么就能够将之晋级。

　　而条件范楠已经是想好了，第一个升级的便是治疗喷雾，这治疗喷雾是治疗的，即便到时候出现什么差错那也没有什么危险，而化学狂暴便不一样了，那玩意可要危险的多了。

　　双手结印，意守丹田，丹田之中的两个真气漩涡开始互相交融，生气与死气第一次大规模接触，两者很快便产生了巨大的摩擦，甚至出现了爆鸣的情况。

　　不过这些暴动的生死二气都被范楠用强大的精神力镇压了下来，两者在精神力的镇压之下开始缓慢的融合了起来，最终两个真气漩涡变成了一个巨大的灰白色漩涡。

　　感受着交融在一起的生死二气，范楠嘴角一勾，成功了，生死印的第二印终于成功了。

　　压下激动地心情，范楠再次将生死二气分离了开来形成两个独立的真气漩涡，不过此时两者的边缘却是交织在一起，并且没有了之前那种极端的碰撞，似乎两者化敌为友了一般。

　　伸手再次施展了一次生死指，果然那治疗喷雾升级了，升到了三级，不过看到那一万的熟练度，范楠又苦逼了。

　　“他大爷的，这一万的熟练度得练到猴年马月啊！”

　　按照规律来看，这每升一级是增加十倍的熟练度，现在三级已经是一万了，那后边的第四级肯定是十万，那第五级岂不是一百万？

　　这简直就是一个天文数字啊！

　　揉了揉发疼的脑门，范楠将身体调节到最佳，然后掏出一粒丹药。这是一粒疯魔丹，是利用嗜血狂狼的近亲嗜血魔狼的毒液炼制而成的。

　　药效便如其名，能够使使用者速度大涨，并且影响神智变得宛若疯魔一般，是一种伤敌一千自损八百的禁药。而且使用之后会极度的损伤使用者的经脉机体，严重者会大量透支自身潜力，从此再无寸进，甚至有可能会暴血而亡。

　　范楠便是准备用这疯魔丹来对化学狂暴进行升级，这化学狂暴是他中了嗜血狂狼王的狂毒才激活的，那这用同种类型的更高级狂毒应该能够对其进行升级，起码有着六成把握。

　　六成把握已经可以拼一把了，再者说就算是对身体造成什么伤害也能够通过治疗雾气快速治愈，危险性并不是很大。

　　深吸了一口气，范楠直接吞下这一颗疯魔丹，并运转真气化解药力，这疯魔丹的药力一化开范楠顿时全身血脉喷张，赤红色的血管暴突于皮肤之上，青黑色的筋腱也是突显而出，看着狰狞无比。

　　但更严重的是范楠的双目开始隐隐泛着红光，其中的神智逐渐被红光掩盖，当神智完全被红光掩盖之时也就是范楠完全被疯魔丹控制的时候。那时候他将失去一切理智，六亲不认，只知杀戮与毁灭，直到药力完全耗尽为止。

　　范楠狰狞的面孔之上浮现出挣扎之色，这疯魔丹的药效实在是太强大了，即便是范楠意志坚定，精神力强大也是有些扛不住，这完全是身体上面的沦陷。

　　但范楠还在坚持着，他相信会有转机出现，他的化学狂暴一定不会让他失望。

　　当范楠快要坚持不住的时候转机出现了，他体内再次出现了那种神秘力量，在那神秘力量之下全身的疯魔丹药力被完全转变成了另外一种能量，虽然依旧狂暴，但是没有了那种侵蚀神智的能力了。

　　“成功了，小爷我成功了，哈哈……”

　　看了一下果然升级到二级的化学狂暴，范楠仰天狂笑，他预料的果然没错，这化学狂暴真的是用这一类丹药进行升级的。也就是说他以后只要寻找更高级的疯魔丹，那么他就能够让化学狂暴这一神技继续升级。

　　“化学狂暴！”

　　心中低喝一声，范楠立马激活化学狂暴，顿时一股神奇的能量充斥全身，身体所有的细胞都在这一种物质之下开始兴奋了起来，对，就是兴奋。

　　脚掌在地上一踏，身形爆射而出，已经达到了以前的两倍，也就是说这二级的化学狂暴增加了一倍的速度，以他现在的速度已经是完胜一般的洗髓期先天武者了，到时候即便是打不过，逃跑还是不成问题的。

　　药力一过还是那种深深地脱力之感，不过这种情况数个呼吸之后便恢复的七七八八了。虽然有些疲惫，但是范楠内心之中却是极度的兴奋。

　　军府选拔，我范楠来了！

　　第二天范楠并没有进行修炼，而是开始游山玩水，将身心放轻松以消除这一段时间紧张修炼带来负面情绪，争取将状态调整到最佳。

　　这军府选拔可不是一件简单的事情，因为燕云城的军府选拔和其它地方的不一样，在真正的选拔开始之前先要进入地脉火窟之中进行一场无差别的厮杀，坚持三天的才算合格，拥有真正参加选拔的资格。

　　所以必须要做好充分的准备，不过天不遂人愿，范楠透过战鹰的视野很快便发现了一个秘密，一个他寻求以久的秘密。

　　看着远处那一个熟悉的背影，范楠强压下心中的怒火和杀意。

　　“原来是你这个老畜生，我要将你碎尸万段！”

　　范楠停下继续游山玩水的想法，乔装进入燕云城之中开始调查证实自己心中的猜想。而此时燕云城之中也是极为不平静，因为昨晚云阳家死人了，死了数十位嫡系子弟，并且死状极其的凄惨。

　　范楠不用想都知道这是出自他爷爷的手，没想到老爷子居然下手这么狠，前脚勾搭上人家云阳家的闺女，这后脚便几乎断绝了人家的血脉，够狠！

　　范楠很快找到老爷子，将他的猜想和证据说了出来，随后在老爷子的参与之下制定了一个简单地计划，明天就该让那个畜生血债血偿！

　　瞄了一眼繁华的燕云城，范楠转身便走，这里不是久留之地，现在云阳家可是在发了疯的寻找着那一个凶手，要是他被抓住的话结局肯定不会很好，毕竟他也算是和云阳家有仇的一个人。

　　不过范楠也不得不佩服老爷子的手段，虽然残忍异常，但是却没有留下什么把柄，相反还留下了一些误导性十足的线索，让整个云阳家在那里一阵瞎忙活。

　　果然不愧是血手人屠！

　　正走着范楠突然停下脚步，若有所觉的转身回头，喃喃道：“那疯婆娘怎么跟来了？”

　　没有继续返回洞府之中，范楠就站在原地等待着范萱儿的到来，按理说这疯婆娘不应该这个时候来找他才对，难道是愤怒冲昏了理智想来找自己报仇？

　　很快一道火红色的身影出现在范楠的视野之中，来人就是范萱儿。

　　看着那火红的有些刺眼的衣裙，范楠纳闷的摸了摸鼻子，这范萱儿和云阳血瑰都特别喜欢红色，并且还是这种大红色，这种颜色实在是太艳了，说真的挺不适合十八九岁的小姑娘穿。

　　当然，这仅仅是范楠的观点，其实在这个世界普通女子一般十六七岁便算成年，可以成亲嫁人了，大多数十八岁之时都已经是孩子他娘了，所以火红之色在这一个年龄段还是挺合适的。

　　“臭婆娘，你今天来找小爷是想再被小爷我抽一顿吗？”范楠看着那凹凸有致的娇躯，脸上浮现出一抹坏笑，但这一抹坏笑在范萱儿眼中却是十足十的淫笑。

　　看着范楠那淫贱的笑容，范萱儿便气不打一处来，那一天绝对是她这一生之中最大的屈辱，不过想到家族的危机，范萱儿将心头那一股怒火强压了下来。

　　“范楠哥哥，我知道以前是我们不对，但是请你念在这十几年的情分之上还请帮范家一次，求你了。”

　　看着楚楚可怜的少女，范楠坚定地内心也是触动了一下，但也仅仅是一下而已。

　　无视少女那哀求的目光，范楠冷漠的开口道：“哼！情分，你倒是说说我和你们范家有着什么情分？你只要能够说出来一点我就帮你。血缘关系那就不用说了，我是我爷爷捡来的，而我爷爷虽然姓范，但那和你们范家也没有丝毫血缘关系，在这一点之上你们就不要做什么文章了。”

　　范楠知道这范萱儿是想要让他爷爷出手，不过这一点很难，老爷子那是谁，那可是曾经的血手人屠，当时没有灭掉范家便已经算是网开一面了，想要请老爷子出手根本就不可能。

　　再者说范楠可不欠他们燕云城范家的，顶多是这些年通过范家搜寻到不少药材洗练身体而已，不过这也是老爷子自己掏银子购买的。

　　现在他们和云阳城范家已经是断绝了关系，从此大家井水不犯河水。

　　看着站立在那里无言的范萱儿，范楠冷哼一声转头便走。

　　范萱儿看着逐渐消失的背影，几次张口却是什么也说不出来。

　　想到范家即将面临的危机，范萱儿心中万分的委屈，眼泪不由自主的滑落的下来，最后蹲在地上呜呜的哭泣，令人看了不由生出一丝怜惜。

　　范萱儿此时已经绝望了，没有范沧澜的帮助她们范家根本就抵挡不住那三大家族的侵占，她们范家离灭亡不远了！

　　不过一道声音却是在其耳旁响起，将陷入绝望的范萱儿拉了回来。

　　“行了，小爷最见不得女人哭了，明天我爷爷会到范家一躺，虽然不是为了帮助你们范家，不过你们可以在对外宣传上做些文章，具体怎样做你爹那些老狐狸自然明白……”


第041章 上门寻仇

　　范尊看着台上的十位年轻后辈，心中既是欣喜又是担忧，今年的军府选拔要比往年凶险的多，也不知道会有几个人活下来。

　　但是这军府选拔又非去不可，否则范家的地位不保，这数百年来便是军府在制衡着云阳三大家族，这要是失去了军府的庇护他们范家毁灭便在瞬间，云阳三大家族早就是已经准备将范家灭门了。

　　最后将目光停留在一名少女之上，这名少女是这里面唯一一个女的，并且年岁最小，看着也就十七八岁，与其他的九人一比顿时凸显出来了，不过这名少女却是满脸坚定之色。

　　看着少女面上的那份坚定，范尊欣慰的一笑，这就是他的女儿，范家的希望。

　　“老夫知道你们对老夫这段时间的所作所为很是疑惑，甚至是痛恨，不过是非自有天论，老夫现在是范家的族长。”范尊目光锐利的扫视着在场的众人，语气沉重地说道。

　　不过很快将语气转柔，慈和的说道：“这军府选拔老夫不说你们也明白，老夫不求你们获得什么名次，只希望你们能够活着回来，记住，你们的亲人在等着你们。”

　　说到这里，范尊转身看向旁边的二长老，说道：“二长老，将东西送上来。”

　　二长老也没有犹豫，拍拍手掌便有十个侍女各自捧着一个托盘走到台上。托盘用红布盖着看不清里面是什么东西，不过看那鼓鼓囊囊的样子，里面的东西绝对小不了。

　　“这是给你们用的，一件玄金蚕甲，一瓶熊蛇丸，再加上之前给你们送过去的兵刃，这就是家族能够给你们的一切了。不管结果如何，这些东西都是属于你们的，你们要做的只有一点，那就是保住性命。”

　　大长老范云和其他五位长老相互对视一眼，都是一脸的苦涩，这本该是豪情状语，但现在却是这般模样，全都是实力啊！

　　在六位长老心中埋藏着熊熊的怒火，但更多的却是无法化解的仇恨，他们和燕云城三大家族可以说是有着血海深仇，这份仇恨只有用血才能够洗净。

　　将目光转向最小的那名少女，六位长老都是闪过一抹欣慰，这是他们的希望啊！

　　“滚开，再拦着我，就不要怪我下死手了。范尊，你个畜生害死了我妹妹，今天我要杀了你……”

　　正当范尊在那里发言之际，一阵暴喝从场外传来，接着一道黑影从墙头跳到了石台之上。来人身材魁梧，满头乱发看不清样貌，浑身散发着浓郁的血腥之气，好似一头凶兽一般。

　　来人一落地便用目光死死的盯着范尊，似乎想要将其生撕了一般，眼中的杀意毫不掩饰的迸射而出。

　　“虎炎，还不快快退下，难道你想要再次进到思过祠里面去吗？”而此时又一暴喝声传来，一个中年汉子跳到了石台之上，目光森然的盯着那一个叫虎炎的魁梧身影。

　　听到中年汉子的暴喝，台下的众人便像炸开了锅一般。

　　“他就是虎炎，怎么可能？看这散发出来的气息都让我感到一阵心悸，这小子的实力绝对达到先天了。这才几个月？就进步这么快。”

　　“这绝对是一个妖孽，在三个月从初入后天突破到先天，这份天资堪称恐怖。”

　　“这下有好戏看了，这虎炎摆明了是前来寻仇的，虽然之前的那件事族长强压了下来，但这虎炎很显然是不会善罢甘休的，看这次族长怎么接。”

　　“哼！枉我们上次还为那范尊求情，没想到他是这种人，居然使用那样卑劣的手段逼走太上长老。要不是他和六大长老设计逼走太上长老，我们范家哪里会沦落到这种境地？”

　　“像这种人面兽心的畜生根本就不配做我们的族长！”

　　“嘘！有六大长老支持，族长的地位根本就无法动摇，我看我们还是离开范家算了，省的哪一天死在这些老东西的算计之下。”

　　……

　　范尊摆手让那一名中年汉子退下，然后双目放光的看着面前这一位蓬头垢面的少年，这少年虽然身材魁梧超越成人，但是其真实年龄绝不超过十六岁。

　　对于这虎炎范尊也是知道一些，三个月前的那一次冲突便将这虎炎牵扯在内，之后被关了一个月，但是出来后便消失了踪影，没想到今天会出现在这里。

　　这虎炎能够在这三个月的时间里突破到洗髓期，这份天资远超萱儿了，萱儿能够有这样的成就那是有他们这几个老家伙不断的指点和大量的高级灵丹辅助。但这虎炎却是独自一人修炼到这种程度，并且看样子肉身也是锻炼的极其恐怖，这又是一个武道天才。

　　而看这虎炎浑身的气息应该是修炼的爆裂牛魔拳，对于这爆裂牛魔拳范尊倒是知道，那是一种将真气运转之法融合到拳法里面的武学，虽然威力极大，但却极为难练，范家历代以来能够修成的没有几个。

　　没想到这虎炎居然凭借着爆裂牛魔拳突破到了先天，这真是难以想象，看来是上天眷顾他们范家，在这最后时刻送来了两位天纵之才。

　　“你是虎炎吧，当时的事情不是你想的那样的，非烟……”

　　范尊闪身来到石台之上想要劝阻一番，但是还不等他将话说完，那虎炎瞪着血红的双眼暴喝出声。

　　“住口，今天我就要将你这畜生宰了，你们谁阻我我就杀谁！”

　　范尊面色僵在了那里，不过多年的养气功夫做得很好，并没有对虎炎生气，毕竟那件事情也是他做的不对。再者说虎炎如今表现出来的天赋也足够让范尊重视了，这又将是范家的一个希望啊！

　　不过范尊不生气，并不代表着其他人不生气，范萱儿现在心中便是一阵恼火，这一次正好实力提升，就拿你试试手。

　　“虎炎，你要战，那便战。”

　　范萱儿娇喝一声越众而出，战意熊熊的看着蓬头垢面的虎炎，从虎炎展现出来的气息看，其实力绝对要比六长老范桦强上一筹，这样的实力正好适合现在的自己出手。

　　自从前段时间突破，范萱儿还没有出手验证过自己的实力呢，今天就拿这虎炎开刀。

　　“萱儿，你……”范尊瞪大了眼睛看着战意高昂的范萱儿，一时之间不知道说什么好。

　　“爹，看虎炎现在这个样子要是不打一场的话是听不进去的，今天非烟妹妹的事情也该澄清一下了。”

　　范萱儿面色坚毅的说道，这些天来不止她自己承受着巨大的压力，父亲和六位长老也是承受着巨大的压力，今天她便要澄清一切，为父亲正名。

　　这一口气她已经是憋了好些天了，今天一定要将之释放出来。

　　“住口，你们这些畜生不配喊我妹妹的名字，去死吧！”

　　脚下重重一踏，虎炎挥起拳头便向前猛冲了过去，瞬间来到了范萱儿的身前，那先天真气缭绕的恐怖拳劲狂猛无匹，只要被轰中哪怕你是练脏期的先天武者也要重伤倒地。

　　这是要将范萱儿绝杀当场啊！

　　面对着这狂猛无匹的一拳，范萱儿不敢硬接，而是选择了利用速度快速的游斗。

　　范萱儿是一位速度型的武者，面对虎炎这种力量型的武者当然是不能硬碰了，其实大多数女性都是偏向于速度和灵巧一方面，战斗就应该以己之长击敌之短。

　　两人都是洗髓期的修为，并且都是那种能够越级挑战的天才人物，仅这战斗的余波都能令后天武者感到不适，因此便早早的退了开来。

　　而那石台之上的九位参加军府选拔的范家子弟也早已是退了下来，将场地让给了那两个妖孽般的人物。

　　这两人实在是太恐怖了，那样的战斗力绝对能够秒杀换血期的武者，即便是洗髓期的武者也是无法与之抗衡。

　　那轰鸣之声和狂猛的气浪不断的传到台下的众人之间，好似轰在他们的心脏上一般。

　　“奶奶的，这范萱儿虽然心似蛇蝎，但这实力却是没的说，这才多长时间居然达到了这种程度。”

　　“哼！不就是有副好脸蛋好父亲！”

　　“要是能将这妞压倒身下那该多好啊！”

　　……

　　与下边的这些人相比，那范尊和六位长老才是真正的看到了范萱儿和虎炎展现出来的实力，范尊还没什么，但那六位长老都是一脸的惊骇。

　　“老六，现在你能干的过那虎炎吗？”五长老推了推旁边六长老的胳膊，小声问道。

　　“这个……这个有点难度，不过问题不大。”范桦刚一说完便迎来了其他五位长老鄙视的目光，那意思再明显不过了。

　　六位长老里面实力最强的是大长老范云，此时剩下的五位长老都将目光放在了范云的身上。看到五位长老的目光，范云无奈的摇了摇头，场上的两人他一个也打不过。

　　在这武道之上修为是修为，实力是实力，低级武者战胜高级武者的例子并不在少数，像那些武道天才便是如此。而且他也是老了，虽然拥有先天大圆满的修为，但是气血衰败，根本就无法将实力完全发挥出来，所以自然是无法战胜这两人了。

　　不过范云心中虽然有着一些失落，但更多的却是狂喜，原本以为范家只有范萱儿一个天才，没想到这还有一个不逊色于范萱儿的天才，看来他们范家真的是要崛起了！

　　这两人只要踏足练脏期绝对是宗师之下无敌的存在。

　　“砰——”

　　一声闷响过后，一道火红色的身影倒射而出，洒下一蓬鲜血。

　　这一突然变化让在场众人一阵惊愕，怎么突然之间就结束了？

　　“不是势均力敌吗，怎么突然就败了？”

　　“均个屁敌，从刚刚那一瞬间虎炎展现出的身法速度来看，之前虎炎一直在隐藏着一部分实力，要是一上来就展现出这样的速度那范萱儿绝对走不过十招。”

　　“那岂不是说这虎炎比范萱儿还要强大？”

　　“就知道这范萱儿肯定是不行的，这下栽了吧！”

　　……

　　“虎炎，你好狠的心啊！居然下如此重手。”范尊查看了一下范萱儿的伤势，面色阴沉的看着虎炎，眼中迸射出一丝杀气。

　　“哼！范尊，你女儿重要，难道我女儿非烟就不重要了吗？”


第042章 惊天的转折

　　一中年男子踏步而出，挡在虎炎身前，浑身气势暴涨大有不给一个说法就同归于尽的架势。

　　看着来人，范尊苦涩的一笑，这正主还是来了。

　　“范莫，我知道是我们对不起非烟，不过非烟并不是我们杀害的，而是另有其人……”

　　“不是你，那是谁？你说啊！说啊！”范莫狂发乱舞，双眼血红的盯着范尊吼道。

　　看着无言以对的范尊和其身后的六位长老，范莫凄然的一笑，道：“编不出来了吧！你们都是一群畜生，可怜了我那女儿，她才十六岁啊！你们居然那般残忍的对待她，你们都是一群畜生，根本就不配做范家的家主长老。”

　　怨恨的看了眼范尊，范莫继续开口道：“我范莫是打不过你们，不过我总有报仇的那一天。生在这范家简直就是我的耻辱，从今天开始我范莫退出范家！”

　　范莫这句话一出顿时一片哗然，不过却是有着一半的人开始响应。

　　“娘的，这范家我也呆不下去了，今天我退出范家。”

　　“我也退出！”

　　“拼了，与其在范家被这些老东西算计死，那还不如立马退出。”

　　……

　　这一下子便有数百名范家之人跟着退出了范家，这让台上的范尊面色一阵苍白，今天终于还是镇压不住了，也许这就是自己的报应吧！

　　范家完了，这一次真的是完了！

　　“啪啪啪！”

　　“不错，挺热闹的啊！看来我来的正是时候。”

　　正在群情激奋之时，一阵嬉笑之声传来，进而一个骑着头野猪的少年来到了战台之上。不屑的目光扫视全场，在少年眼中这些人都是一头猪，人头猪脑的猪，被人卖了还帮别人数钱的猪。

　　虎炎看着骑在野猪上的范楠，开口道：“楠哥，你来得正好，今天就和这范尊算算总账，他……”

　　“我不是说了让你等消息吗？你怎么这么冲动，被别人卖了还帮着别人数钱呢！”范楠打断虎炎的话，瞥了眼面色惨然的范尊，翻身而下说道：“非烟确实不是范尊他们杀害的，而杀害非烟的是另有其人，并且这一个人就在这里。你就是杀害非烟的那一个凶手，我没说错吧？范莫。”

　　范楠目光转厉看向一旁的范莫，同时将气势锁定在这一个伪君子的身上。

　　范莫被范楠这话说的浑身一震，露出一副茫然的神情，看那样子好像是不知道范楠在说什么一般，就连范楠都以为是自己搞错了。

　　“义父？不可能，义父怎么可能会做出这样的事情，范楠，虽然之前冤枉了你，但是你不应该如此胡口乱言。”虎炎看向战在那里的范莫，两眼之中尽是不敢相信，然后转头愤怒的说道。

　　此时六位长老也是来到了石台之上，同范尊一起将气势锁定在范莫的身上。他们对于范楠的话可是极其相信的，因为范楠就代表着范沧澜，既然范楠这样说，那这范莫就一定有问题。

　　“范楠，老夫承认之前确实是冤枉你了，但非烟是老夫收养的义女，怎么可能会做出如此之事，不要以为有你爷爷撑腰就可以一手遮天。哼！”范莫沉着脸说道。

　　范楠双眼一眯，森然的看着站在那里义正言辞的范莫，就是这一个老东西害死非烟的，今天一定要将这老东西给宰了。

　　“老东西，你也不用急着狡辩。你只需要回答我一个问题，只要你的回答能够让我满意，我范楠就当场给你跪下磕上三个响头，向你认错。”

　　“哼！老夫等着你跪下来磕头认错。”范莫面色阴沉，双眼闪过一丝杀气。

　　“你要回答的问题很简单，那就是你的左耳到哪里去了？”范楠冷笑一声，问出了这样的一个问题。

　　范莫听到这一个问题面色微微一凝，但是瞬间便恢复了正常，面漏不屑的说道：“老夫还以为是什么问题，实话告诉你，这左耳是那天为了劝阻虎炎，不小心被他一手撕下来的，而后那只耳朵便被老夫一把火烧掉了。你现在该下来磕头认错了吧。”

　　“没错，那天确实是我将义父抓伤的，这点我可以作证，范楠，你现在还有什么话说？”

　　虎炎强压下心中的怒火看向范楠，现在他的妹妹已经去了，只剩下义父一个亲人，所以他绝对不允许任何人侮辱他的义父。

　　“嘿嘿……你这话说的可不全对吧。当时虎炎什么实力，你又是什么实力，一个刚刚踏入易筋期的毛小子能够伤到你这一个练髓大成的高手？这也太扯了。好，就算是当时你不小心被虎炎抓下了耳朵，但是请问为什么你左耳耳垂会出现在非烟的喉咙里面？”

　　范楠嘿嘿冷笑一声，从怀中拿出了一个小铁桶，倒出一个被冰封住的耳垂，透过那透明的冰块可以清晰地看到那耳垂上面的两颗痣，而看这耳垂的伤口应该是被人咬下来的。

　　转头满脸歉意的看着虎炎，范楠叹了一口气说道：“当时我对非烟的尸体进行了一次检验，还请虎炎弟弟海涵。不过这也让我发现了这一个残破的耳垂，想必你对这耳垂上面的两颗痣很熟悉。”

　　说罢将那被冰封住的耳垂递到失魂落魄的虎炎手中，也不知道虎炎能不能承受住这样的打击。

　　看到虎炎的样子，范楠也是没有什么办法，只能够让时间来治疗了。面色转寒，看着站在那里沉默不语的范莫。

　　“我原本以为非烟的事情是范尊勾结外敌做的，但没想到居然是你这个老东西。说起来你也真够狠的，为了消灭证据居然直接设计让虎炎将你的耳朵撕了下来。要不是昨天看到你和赵家之人在那里鬼鬼祟祟的密谋，我还真想不到原来这一切就是你做的。”

　　现在在场的众人都是有些明白事情的经过了，没想到这里面居然隐藏了这么多的事情，范莫那个样子便算是默认了，众人都是在底下议论纷纷。

　　“原来是这么回事，之前我就纳闷族长他们怎么可能去做那种事情，这不合理啊！”

　　“知人知面不知心，这范莫居然会做出如此禽兽之事。”

　　“娘的，我们都被骗了。”

　　“族长，我知错了，都是我乱信谣言……”

　　……

　　“范莫，你束手就擒吧。”范尊看着面前沉默不语的范莫，满含杀意的说道。

　　“哈哈……小贱种，老夫确实是疏忽了，没想到这都让你看出来了。不错，那小妮子是老夫所杀，老夫本想吞吸其纯阴之气修炼，不过可惜那小妮子实在是太刚烈了，老夫还没吸呢就失手给打死了，真是有些可惜了！怎么？你们想要杀我？哪有那么容易。范云，你看那是什么？”

　　范莫突然一阵狂笑，戏谑的看着站在面前的范沧澜和六位长老，最后将目光停留在大长老范云的身上。

　　顺着范莫所指的方向看去，范云顿时一声惊呼。

　　“菲儿，快放开菲儿。范莫，你要是敢伤菲儿一根头发，老夫今天就将你生吞活剥了！”

　　范楠此时也看到了在人群里面有着一个粉雕玉琢的小女孩，但是小女孩现在却被一个中年男子抱在怀里，那中年男子的另一只手放在小女孩的脖子上，只要轻轻一扭便能够将小女孩的脖子扭断。

　　对于这个小女孩范楠还是有些印象的，那是大长老范云的重孙女，也是大长老这一脉唯一的一条血脉。大长老的儿子死的早，只留下了一个孙子，但是这唯一的一个孙子也死在了十年前的军府选拔之中，随后孙媳经受不住打击生下菲儿便撒手人寰。

　　范云对这一个重孙女可谓是疼爱有加，那可以说是范云的全部了，而且菲儿平时也是十分的乖巧懂事。

　　看到范莫使用如此卑劣的手段，在场众人都十分的激愤，要不是实力不够早就群起而攻了。

　　“这范莫实在太卑鄙了！”

　　“奶奶的，真想将这畜生的脑袋拧下来。”

　　“别冲动，救菲儿要紧。”

　　……

　　范尊双目一眯，杀气微露，但是很快便将抬起的手掌放了下去，看着面前的范莫，沉声道：“范莫，只要将菲儿放下，老夫保证你可以安全离开。否则你就留在这里吧！我范尊不接受威胁！”

　　说到最后浑身的气势狂涌，隔着数丈距离冲击在范莫的身上，使得范莫脸色瞬间泛白。

　　不过范莫很快便恢复了过来，看着杀气狂涌的范尊，嘿嘿一声冷笑。

　　“嘿嘿……你拿我范莫当傻子呢，你保证，你拿什么保证？老夫也没有什么要求，只要等老夫退出范家十里之外自然会将小丫头放了。哼！你们没有别的选择，大不了让这小丫头一起陪葬。可怜范云你这一脉全部为了范家而牺牲，连最后一丝血脉都保之不住，真是可怜啊！”

　　范莫的话让范尊等人面色一凝，顿时犹豫了起来。大长老一脉对范家付出的实在是太多了，这剩下的最后一丝血脉说什么也不能够断送在这里，否则他们今后将无颜面对大长老。


第043章 摄魂印

　　正在众人犹豫之间，范云面色疯狂的看着在那里嘿嘿冷笑的范莫。

　　“不可能，老夫宁愿让菲儿死在范家，也绝对不会让你将菲儿带出去的。族长，直接动手，菲儿是灵阴之体，要是让这畜生将菲儿带出去，恐怕这畜生会对菲尔下手。直接将这一个畜生拿下。”

　　范云的话让范莫面色狂变，阴狠的看向站在那里的范云，但是还不等范莫说什么，那一个挟持着菲儿的中年男子却是开口了。

　　“他姥姥的！老子瞎了眼居然和你这一个败类执行任务。范族长，只要你能保证我安全离开，我就将这小丫头放了。我可对这小丫头体内的阴气没什么兴趣，等出了范府的大门我就放，如何？”

　　范尊立马便反映了过来，看向那一个中年男子沉声道：“好，老夫保证你能够安全离开。大长老，你和二长老、三长老一块跟此人出去，若是此人守信便不要追了，菲儿的安全要紧。”

　　范云感激的看了范尊一眼，然后和二长老、三长老三人向着那一个中年男子走去，而那中年男子也是慢慢的向着范府大门退去。

　　现在全场众人的目光都集中在了范莫的身上，不过奇怪的是范莫自从他的同伴开口之后便一直沉默的站在那里，一动也不动的。

　　难道是认命了吗？

　　很显然不是这样的，范莫突然抬起头来怨毒的看着石台上的众人，浑身气势疯狂增长，瞬间便达到了练脏期。但这停顿了一下又是开始疯狂增长，直接超越了练脏期，只不过这气势却是有些不稳定，似乎随时都有可能爆掉一样。

　　“想让我死，你们统统给我陪葬吧。”

　　范莫面色狰狞的扑了上去，向着范尊挥出一拳，一道冰寒彻骨的拳印轰了过去。而这仅仅只是个开始，范莫双手不停，挥出一道道的拳印，疯狂的攻向范尊，似乎是想将范尊毙于拳下一般。

　　“你引爆了真气本源！该死！”

　　面对着轰过来的数十道拳印范尊不敢怠慢，抬起双掌使出全力迎向这些冰寒的拳印。他不能躲，在他的身后就是看台，要是躲开的话绝对会死伤无数，他只能硬接下来。

　　而在此时范莫却是突然转身向着站在边缘的范楠冲去，狞笑着说道：“都是你这个小贱种坏了老夫的好事，去死吧。”

　　言罢便将身体里面的真气全部凝聚于双拳之上轰了出去，他对于这两拳很有信心，范楠那一个废物绝对无法抵挡。

　　这两道拳印直接封锁住了范楠闪避的空间，只能够硬抗。

　　但这是能够硬抗的吗？

　　将范楠干掉就等于灭掉了整个范家，只要范楠一死，范沧澜那老东西肯定会发狂，到时候一定会血洗范家，这样自己死的也就值了。

　　一旁的范尊等人也是发现了这点，纷纷面色大变，想要前去救援，但是鞭长莫及，而且这冰寒的拳印让他们一时之间无法脱身。

　　场下的众人也是不忍心的闭上了眼睛，在这种情况之下范楠绝无幸理，难道上天在跟他们范家开了一个玩笑吗？

　　刚刚出现一丝转机，却又马上要收回去，不带这么玩人的。

　　范莫看着集合了他所有真气轰出的两道拳印，满脸的狞笑，他似乎已经看到这范楠被轰碎当场。但是这丝狞笑瞬间便凝固在了脸上，紧接着是满脸的不可置信，极度不甘的发出一声狂吼。

　　“不！怎么可能？”

　　随着这阵狂吼众人却是看到了不可思议的一幕，只见范楠双手持棍，保持着一个下劈的姿势，至于那两道拳印已经是消失的无影无踪了。

　　难道范楠挡下了那两道拳印？

　　这怎么可能？

　　对于刚刚那两拳最为了解的便是范莫了，那可是他最巅峰的两拳，他的真气本源都随着这两拳轰了出去，他有信心即便是先天大圆满的武者也不可能正面硬扛下来。

　　但这范楠是如何破解的？

　　范尊迅速解决面前的拳印，然后闪身来到范楠的身边，一脸担忧的看着一动不动的范楠。

　　“小楠，你没事吧？”

　　这范楠要是在范家少一根毫毛，那他真是无法想象范家会遭受怎样的浩劫，那范沧澜血手人屠的称号不是说出来的，到时候真的有可能会将整个范家血洗。

　　“我没事，范族长，你现在还是先处理这个老东西吧。”

　　范楠原本还想摆一下POSE的，但是看范尊这紧张的样子，还是收起了那摆酷的动作。

　　刚刚那两道拳印虽然强大，但其可怕之处也只是那冰寒的气劲，其上附着的力道却并不是很强。而此时范楠的纯肉身力量是三十钧，经过真气催动更是能够爆发出六十钧的力量，这再加上五十钧重的铁血大龙棍，轰碎两道拳印小意思。

　　“想处理老夫，门都没有，小贱种，老夫在下边等着你们。哈哈哈……”看着慢慢靠近的众人，范莫怨毒的盯着范楠，然后便是一阵的狂笑，但是这口中却喷出了无数的鲜血，这些鲜血闪烁着微微的蓝光，可见其中蕴含着见血封喉的剧毒。

　　“你以为你死了就完事了吗？”范楠走到倒地身亡的范莫身前冷笑一声，然后开口喊道：“爷爷，现在该你出手了。”

　　“哎！你也不体谅一下我这把老骨头。”

　　范沧澜现身在范楠身旁，没好气的看了一下范楠，但这手上却是不停，施展出一个复杂的印诀对着范莫的尸体狠狠的印去，紧接着便从范莫的尸体之中好似抽出了什么东西似得，之后范沧澜便垂手而立，一言不发的站在那里。

　　而一旁的范尊几人却是面色剧变，口中不由得喃喃道：“摄魂印，那一可怕传说原来是真的……”

　　范尊几人看向范沧澜的目光充满了惊惧之色，好似范沧澜在他们眼中变成了一个可怕的混世魔王一般。

　　看到爷爷将范莫的魂魄抽出，范楠转头向着范尊小声的说道：“范族长，这一次本来我只是想来为非烟报仇雪恨，不过看样子那件事情应该还有其他三大家族的影子，所以现在我有一个关于军府选拔的计划想好和你们合作合作。”

　　范尊被范楠这句话说得有些不明白，这是弄得哪一出？

　　不过他也明白现在军府选拔才是大事，让五长老和六长老遣散聚集在这里面的众人，现场只留下他、六位长老和那些参加军府选拔的小辈，还有那呆愣在一旁的虎炎。

　　而此时大长老范云也抱着菲儿和二长老三长老返回了这里，看来那一个中年男子还算守信。

　　现在这里只剩下相关的人了，范楠看着剩下的这些人，有些嗜血地说道：“这一次我要向那三大家族收一点利息，就是三大家族参加军府选拔的那三十个人，我打算将他们全部都留在地脉火窟里面。”

　　范楠这话倒是让众人一愣，这话也太大了吧！

　　那三大家族的精英子弟可都不是泥捏的，并且那三大家族的人还都聚在一起，根本就无法下手。

　　“小楠，你的实力虽然不弱，但是想要在三天的时间里面击杀掉三大家族的年轻一辈却是很难的，那三大家族的小崽子要是一心逃跑的话还真拦不住……难道你有什么好办法？”

　　范尊这话说到一半却是突然止住，范楠这小子既然说出这样的话，那么就应该有办法。

　　“原本是没有太大把握，不过要是虎炎和范萱儿那疯婆娘能够加入的话，便有八成的把握将那些人全部留下。”

　　对于这点范楠是十分自信的，他现在的实力虽然很难斩杀洗髓期的先天武者，但是洗髓期之下的武者没有一个是他的对手。而且在地脉火窟那样的环境之中对他可是十分有利的，借助环境的优势干掉洗髓期的先天武者也不是没有可能。

　　范尊听到范楠称自己女儿为疯婆娘，眼角的肌肉顿时抽了抽，不过很快便平复下了心中的火气。转头看了一下失魂落魄的虎炎，有些迟疑的说道：“虎炎现在的状态可不是很好，还是让他静一静，而萱儿身受重伤没有一两个月却是不可能痊愈的。”

　　以范楠、虎炎和范萱儿三人的实力确实有可能将三大家族的人全部干掉，但是虎炎现在的状态实在不适合去参加军府选拔，毕竟今天对他的打击实在是太大了。而那范萱儿也是被虎炎一拳震伤了心肺，短时间之内根本就不可能动武。

　　“是啊！小楠，小虎和萱儿现在的状态确实是不适合战斗，这一次还是算了吧，等她们两个突破到练脏期之后再找那三大家族慢慢算账，不急于一时。”

　　范云虽然也很想将三大家族的年轻一辈全部灭掉，但是显然这很难办到，而且一不留神便会反被围杀，他不希望虎炎和范萱儿两人冒险。

　　“不，虎炎现在需要的不是冷静，而是发泄。”

　　范楠看了众人一眼，语气坚定地说道，随后转头看向失魂落魄的虎炎。此时虎炎已经完全没有了之前那股如同狂猛凶兽的气息，整个人好像丢了魂一样，原本高大壮硕的身体也似乎变小了好几分。

　　虽然无法完全体会到虎炎的心情，但是范楠还是能够感受到一些的，不过虎炎此时必须振作起来。

　　“爷爷，探查到赵家的整个计划了吗？”范楠转头问道。


第044章 地脉火窟

　　“没有，赵旭那小子做事很谨慎，范莫知道的并不多。而且这真正的范莫在十年前就已经死去了，他是赵家派到范家的一个细作。任务便是配合范奎那小子谋夺家主之位，之后范奎败露便企图分裂范家……”

　　“什么？”听到范沧澜的话虎炎瞬间面色一凝，那原本空洞的血红色双眼也回复了神采，直直的盯着面前的范沧澜。

　　“姑父，你说那范莫是赵家派来的细作，难道你发现了什么？”范尊和六位长老的眉头都是一皱，震惊的看着面前的范沧澜。虽然这件事情很难让人相信，但是摄魂印的出现却是让他们不得不信。

　　范沧澜本不愿理会范尊等人，但范尊的那一声姑父却是让他心头一软。

　　“真正的范莫在十年前就已经死了，这一个范莫原名赵崇，是赵家的一名嫡系族人，因其和范莫长的很像，所以在十年前便被赵旭那小子派到你们范家做细作。并且这赵崇在范家还有一名同党，也是一个赵家之人，而且就在这里。”

　　“是谁？”范尊锐利的目光扫视全场，在范家之中居然有着如此多的隐患，这让他这一个族长很是不舒服。

　　对于这些奸细卧底范沧澜也是十分的痛恨，要想让范家安宁下去就必须将这些害虫清理掉，否则范家还是如同危卵一般，随时都有可能被外敌覆灭。

　　转过身来看向旁边的一位青年，这名青年是范家选出来准备参加军府选拔的十人之一。范沧澜看着这名努力让自己表现平静的青年，森然的笑了笑说道：“赵匡你就不用装了，你的演技比赵崇那小子差太多了。你这次参加军府选拔的目的是准备里应外合将范家所有的参赛者一网打尽，老夫说的可对？”

　　“你这是诬陷，诸位长老，你们不要相信他的话，他这是在污蔑我，请……”

　　赵匡神色有些惊慌，立马向着六位长老说道，希望能够获得长老的支持。不过他的演技正如范沧澜所讲的那样实在是太差了，完全不能够和之前的赵崇相比，范尊和六位长老都是人老成精之辈，哪里会看不出来。

　　“来人，将这一个赵家的奸细压下去严刑拷问，看看家族之中还有没有其他的同党。”范尊看着在那里狡辩的赵匡，阴沉着一张脸说道。

　　随着范尊的话音一落，从后厅闪过一道黑影，瞬间便将赵匡制住带了下去。

　　看到这道黑影，范楠瞳孔一缩，此人也是一位洗髓期的先天武者，难道这就是范家之中的暗卫？

　　看来范家还是潜藏着一些实力的，不过想来另外三大家族也有着类似的存在，就像云阳家的暗月卫。

　　不好对付啊！

　　摇了摇头不再想这些，范楠转头看向站在旁边的虎炎，他的计划能否成功就要看虎炎的了。

　　“怎么样？虎炎，你准备好向赵家复仇了吗？”

　　“我已经准备好了，我会将赵家那些杂碎一个一个的撕成两半。”虎炎睁着满含恨意以及杀意的眼睛看向范楠，他现在恨不得马上冲到赵家里面将赵家从上到下全部屠个遍，尤其是赵旭那条老狗。

　　不过虎炎还是忍住了这一个冲动的想法，单凭他现在的实力还是无法与赵家抗衡，要想灭掉赵家，就必须拥有宗师境的实力，这点他还差的很远。不过如同范楠之前说的，可以先向这三大家族收点利息，就拿他们这年轻一辈开刀。

　　看到虎炎那疯狂的杀意，范楠面色一喜，要是有着虎炎的配合他就有六成的把握将三大家族的人留在地脉火窟里面。

　　范楠走到范萱儿的身旁，看着陷入昏迷的少女，范楠下意识的飘向那挺翘的玉臀，咽了咽口水说道：“我会一点医术，让我来试试！”

　　说罢范楠施展生死指一指点在范萱儿白皙如玉的脖颈之上，然后控制着体内的真气运转到范萱儿的胸口治愈那里碎裂的胸骨和受到震荡的心肺。

　　看着范萱儿的生命值恢复到圆满状态，范楠这才收回了手指，不过还是暗自观察了一下这妞的胸部，果然够雄伟，不过可惜这性格不是自己喜欢的类型。

　　“再有一刻钟这疯婆娘便会苏醒过来，到时候应该就会痊愈了。”

　　抱着范萱儿的范尊看了眼怀中的女儿，然后再看了看一脸淡然的范楠，心中的个悔啊！

　　这是很明显的医者天赋，并且还是那种潜力极大地医者天赋，他居然硬生生的将这一个未来的医者逼出了范家，这脑袋真是被驴踢了。不过这再后悔也是没用了，他很明白想要让范楠回到范家根本是不可能的事情，今天人家也只不过是来为非烟报仇的而已。

　　“这一次我们需要做一场戏将三大家族的人全部都吸引到一起，然后再由我、虎炎和范萱儿联合进行绝杀，不过我们不能顾及到全部的人，所以要将这些人的退路封死，不能放跑一个。”

　　“这一点就交给我们了，我们的实力虽然没有他们强，但是拖上一刻钟还是可以的，而且我们能够被选去参加军府选拔就是因为我们的速度够快，绝对不会放跑一个的。”

　　此时剩下的那八位参加军府选拔的青年相互对视一眼，开口道。刚刚将赵匡揪出来可是让他们惊出了一身的冷汗，要是有赵匡这一个内鬼里应外合，那他们生还的希望不足一成，甚至可以说是十死无生。

　　被救了一命的八人对范楠是由衷的感激，听到范楠如此一说，他们都是眼前一亮，报仇的机会来了。他们的实力虽然没有范萱儿和虎炎两人强悍，也比不上三大家族的参赛者，但完全可以将那些杂碎拖在那里。

　　他们的祖辈都是惨死在历次的军府选拔之中，从小便在仇恨之中长大，正好趁这一次机会将那些人给宰了，让三大家族也体会一下丧失亲人的痛苦。

　　日中之时，燕云城外，十数人施展轻功飞快的穿行于官道之上，速度比之快马也是不遑多让，惊得路人一阵惊叹。

　　“高手啊，看这速度绝对是先天高手，不过里面怎么有一个骑猪的？”

　　“兄弟，你是新来的吧。这些人可是燕云城四大家族之一范家的人，看他们的样子应该是前去参加军府选拔。”

　　“哦！那现在赶紧过去看看，先天高手的战斗可不容错过。”

　　“现在去也看不到什么，我们燕云城的军府选拔可是和其它地方不一样的，真正的好戏是在十天之后……”

　　……

　　范楠一边运使轻功赶路，一边看着前边的范尊和大长老，心中不时地感叹，这姜还是老的辣。

　　之前他提出了那一个全歼三大家族参赛者的想法，但在之后完善的时候却是见识到了范尊和六位长老的老辣，经过他们的完善很快便将一切都安排好了。回想起那一份计划范楠都不觉得渗出一身的冷汗，看来他还是差的很远呢！

　　这一次他爷爷并没有跟来，而是回去继续照顾云阳血瑰那妞。至于这接下来范楠的安全那完全是不用担心，因为老爷子在临走之时留下了一句话。

　　“保护好我孙儿，要是他有什么闪失，老夫让整个范家陪葬！”

　　很是霸气的一句话，而范尊几人也是当场拍胸脯保证绝对保护好范楠的安全，他人想要伤害范楠除非从他们的尸体之上踏过去。

　　一路运使轻功赶路，很快便到达了参赛的地点，这燕云城的军府选拔可是和其它地方不一样的。在真正开始之前要进入到一个名为地脉火窟的地方进行一场无规则的厮杀，为期三天，只有活下来的人才有继续参加军府选拔的资格。

　　而数百年来范家的先辈都是惨死于这一个地脉火窟之中，不过这一次不一样了，三大家族的人别想活着走出一个。

　　“范家好大的架子啊，所有人都赶到了，就你们最后到，难道是想让我们等你不成。”在范楠他们刚一踏入地脉火窟所在的山谷中时，一道讥讽的声音从山谷中传来。

　　范楠顺着那道声音看过去，眼睛微微一眯，虽然他不认识那一个说话的中年男子，但是其身后众人穿着云阳家的服饰，那么这个中年男子的身份就不难猜出了。

　　“哼！云阳烈，现在还没到开始的时辰呢，再说府主大人不也没有到。哦！听说前段时日你小子的儿子死了，还是精元泄尽而死，让你白发人送黑发人。而且前日你们云阳家的血脉全部断绝，不知这一次参加军府选拔的人手够不够，要是不够老夫可以借你几个人撑撑面子。”

　　范尊也是毫不示弱的回了过去，他们范家和燕云城另外三大家族势同水火，当然是没有什么好脸色了。

　　“老东西，等会我要让你也体会一下白发人送黑发人的感觉。”

　　云阳烈阴沉着脸，杀机毕露的看着范尊，刚刚那一句话戳到了他的痛处，他唯一的一个儿子死了这让他悲痛欲绝，前日家族精英子弟大量死亡更是让他几欲发狂，现在范尊再揭开这一个伤疤他怎能受得了！

　　不过现在不是爆发的时候，范沧澜那老家伙寿元将尽，等那老家伙死了之后就是你们范家覆灭之时，今天地脉火窟就是一个开始！

　　范尊冷哼一声便带着身后众人走到了自家准备好的竹棚里面，这一个山谷分为三大势力，三大家族和范家针锋相对，剩下的一些小家族共同抱成一团。

　　其实说起来三大家族联合起来的势力绝对远超范家，但是这三大家族之间也不是铁板一块，相互之间都有着防备，勾心斗角之事也没少做，这也是数百年来范家能够保留下来的原因之一。

　　至于那些小家族更是完全不用在意，因为他们没有半步宗师坐镇，这样也就翻不出什么大浪来，要不是军府在上面压着这些小家族早就被三大家族给吞掉了。

　　“既然都到齐了，那就开始吧。”

　　正当范楠打量三大家族参赛人员的时候，一道豪放的声音传了过来，声音虽然不大，但却清晰地传到了在场每个人的耳朵里面。


第045章 超级赛亚人

　　范楠转头望去，只见在山谷中的石台之上一个身材极端魁梧的和尚站在那里，光溜溜的脑袋在烈日的照耀下反射着耀眼的光芒。

　　看着那魁梧的不像话的身材，范楠不禁感叹一句，非人类啊！

　　转头看了一下旁边的虎炎，然后再看看那一个魁梧的和尚，两人都是魁梧，但是这一个和尚的肌肉比虎炎的还要发达好几倍，绝对的魔鬼筋肉人。

　　这一个和尚的肌肉极其恐怖，就那双臂都快要赶上范楠的腰围了，远远看去如同一只巨大的狗熊一般。完全是横向发展，这不由得让范楠想起了在地球上看过的一部电影——《绿巨人》。

　　他就是燕云城的府主——寂寞，一个很是令人纠结的名字。

　　而每一次见到寂寞范楠都是忍不住心中一颤，这体型实在是太具有震撼力了！

　　“好了，你们现在就进去吧。记住，一切按计划行事，要是发生什么变化便随机应变，实在不行的话就放弃，保命是第一要务，老夫不希望你们中的任何一个人留在那里，知道吗？”

　　范尊转身严肃的向着范楠等人说道，这地脉火窟里面凶险异常，要对付的敌人不只是三大家族的参赛者，还有着其它的存在。

　　“虎炎，别盯着那老东西看了，等你突破到练脏期之时就是那老东西的死期，现在还是将赵家的那几个狗崽子宰掉再说。”

　　范楠拉了一把虎炎，这虎炎从进到这山谷开始就直勾勾的盯着远处的赵旭，眼中的杀意犹若实质一般，要不是有所顾忌，恐怕现在都冲上去将赵旭给生撕了。

　　“哼！就让这老狗多活一段时日。”虎炎不甘的看了一眼坐在那里的赵旭，跟着范楠走进了地脉火窟之中。

　　在虎炎收回目光的时候，那一直闭目养神的赵旭睁开双眼，喃喃自语道：“赵崇真是废物一个，居然没有将范家分裂开来，不过你们也就剩这最后的喘息之机了！”

　　转头看了一下旁边的云阳烈和张家的家主张胜，嘴角勾起一丝弧度。

　　“你们很快就要下去见你们的老祖了！燕云城以后就是我赵家的天下了！”

　　……

　　回想着有关于这地脉火窟的信息，范楠面色有些沉重，这地脉火窟是在地下，里面全都是大大小小的洞窟，四通八达的石洞纵横交错，延伸到不知名之处。

　　传说这地脉火窟贯穿着整个九州大地的地下，如同一个地下世界一般。有着无数的出口通向地面，眼前便是其中的一个出入口。

　　而这地脉火窟是分为好几层的，具体有几层就不是范楠能够知道的了，他们所在的就是第一层。

　　在这第一层有着一种名为血玲珑的灵果，据说对宗师境的高手都十分的有用，吞服下去不仅能够增长一甲子的功力，还能够增强自身气血，纯化血脉，是一种不可多得的天地灵果。

　　不过这血玲珑也不是那么好得的，在这地脉火窟里面常年充斥着浓郁的凶煞之气，面对着如此浓郁的凶煞之气即便是大宗师级别的高手也抵挡不住。

　　这血玲珑也就对淬体期的宗师武者有效，对于凝脉期和养穴期的宗师境武者根本就没有多大效果，收获与付出不成比例，所以也就沦为鸡肋般的存在。

　　而且这地脉火窟里面还居住着无数的毒虫凶兽，宗师境高手碰到了也要转身而逃，这种种凶险便让地脉火窟成为了一处绝地。

　　但凡事都有例外，燕云城这处地脉火窟每隔十年那浓郁的凶煞之气都会收缩到洞窟深处三天，而那些毒虫猛兽也大多会跟着煞气退回洞窟深处，这就给了众人一个机会。

　　正是因为如此，当年云阳城的军府府主便将军府选拔的日子放到了这一天，而这也是范家灾难的开始。

　　“范楠，那些杂碎已经跟着标记追过来了，要动手吗？”

　　一名青年飞速的跑到范楠身前问道，脸上尽显兴奋之色，同时还有着那么一丝嗜血。

　　其他人也将目光放在了范楠的身上，范楠虽然不是这里最年长的，实力也不是最强大的，但这头脑绝对是转的最快的，之前范楠在范家所展现的智慧便让众人深深折服，因此这一次便是尊范楠为头领。

　　“还没有到达合适的地点，将他们再向深处引一些，到时候他们想逃都逃不了。范空你继续在后边留下记号，将他们引过来，别露出什么马脚。”

　　范楠打量了一下周围的地形摇了摇头说道，这一个地方虽然不错，但是离出口太近了，很难将之全部击杀，很有可能会放跑一两个，范楠要的可是全部歼灭。

　　随后范楠率领着众人继续前行，这地脉火窟里面并不是完全漆黑一片，还是有着一丝光线的，而光源就是那比之百炼精钢还要坚硬的石壁。在上面散发着微弱的荧光，使得众人能够勉强看清楚周围的情况。

　　范楠看了眼旁边沉默寡言的范萱儿，不由开口问道：“臭婆娘，你……”

　　听到范楠又叫自己臭婆娘，范萱儿当即抓狂了，狠狠的瞪着范楠，咬牙切齿道：“死范楠，有本事你再说一句。”

　　“呦！还生气了，我还以为你转性子准备当一个闷葫芦呢！”好笑的看着气愤的范萱儿，对于那威胁直接选择无视。

　　“我想问一下你这是怎么修炼的，这么短的时间修为居然增长到了洗髓期的地步，吃激素也不可能这么快吧！还有虎炎你也是，你的增长比这妞的还要可怕，难道你们身上有着什么强大的血脉？”

　　这是范楠一直想要问的，在后天这一个阶段可以用大量的药物提升修炼速度，但是在先天之境却是没有多少灵药能够如此加速修炼的，这令范楠十分之纳闷。

　　范萱儿沉默了一下说道：“我是服用了一枚通灵丹才拥有今天这一个成就的。”

　　说完范萱儿便闭口不言，因为那通灵丹的来历有些难说。不过范萱儿不说范楠也知道那通灵丹的来历，绝对是范尊和童欣做的那一场交易，没想到那云王府居然下了这么大的本钱。

　　这通灵丹可不是简单的灵丹，那可是号称能够脱胎换骨，打通全身经脉，并使使用者迅速突破到先天大圆满的一种神丹。

　　范萱儿既然服用下了通灵丹那晋级宗师境绝对是铁板钉钉的，甚至刻苦一点晋级大宗师也是很有希望，难怪范尊会不顾一切的进行那种算计，实在是利益动人心啊！

　　“那虎炎你呢？你该不会是在思过祠里面看到了某种绝世神通或是逆天神丹，然后实力暴涨，一举突破到了洗髓期的吧！”范楠打趣的问道。

　　“没有，我也不知道是怎么回事，只是不知不觉就变成了这样，而且我每受一次伤修为便会进行一次暴涨，至于到底是什么原因我也不知道。”

　　虎炎挠了挠头说道，他对自己的情况也是十分之疑惑，这种表现根本就不合常理，不过他感觉这对自己没有坏处。

　　“草！受伤过后实力暴增？你难道是一个超级赛亚人？”范楠忍不住爆了一声粗口，这他妈的就是超级赛亚人啊！

　　这家伙该不会是从龙珠世界里面穿越过来的吧！

　　“超级赛亚人？那是什么？和我的情况很像吗？”虎炎听到超级赛亚人这一个名词顿时双眼一亮，这名字一听就知道十分的厉害，难道自己就是那什么超级赛亚人？

　　旁边的范萱儿虽然没有开口，但是那小耳朵却是支了起来，很显然超级赛亚人这一个存在引起了她的兴趣。

　　“这赛亚人是一个纯粹的战斗民族，天生嗜战，性情暴躁，有尾巴，食量惊人，并且每次重伤痊愈后实力都会得到极大的提升，只要不死那么便会无限变强，遇强则强。还有所有有尾巴的赛亚人在看到圆月之后都能够变身成为一头巨猿，能够爆发出自身十倍的力量。”

　　“而且这赛亚人在修炼到一定程度再加上超越极限的愤怒便会变身为超级赛亚人，实力会暴增数十倍，并且这超级赛亚人也是分为几个阶段的，超一变身，超二变身，超三变身，超四变身，超五变身，还有之后的金电赛亚人和传说中的超级赛亚人，他们每一级之间的实力都有数十倍的差距，最强者毁天灭地，移星换斗轻而易举……”

　　范楠这是越说越兴奋，直接将龙珠里面关于超级赛亚人的描述说了出来，惊得众人是一脸的兴奋与恐惧。

　　这恐怕与上古大帝都差不多了吧！

　　不过世上真的有这样恐怖的种族？

　　所有人的目光都盯在了虎炎的身上，确切的说是虎炎的臀部，都想看看那里有没有一条尾巴。

　　被众人看着那一个地方，虎炎立马便受不了了，恼怒的看着周围那些大老爷们，吼道：“没有，没有长尾巴！我也不是什么超级赛亚人。”

　　吼罢，虎炎却是有些失落，他还真希望自己是那超级赛亚人，那样的话他就能够快速变强，最终灭掉赵家，现在赵家存在一日，都对他是一种折磨，痛入骨髓的折磨。

　　看到虎炎的神色大家都是明白虎炎是想起了那件伤心事，所以都没有再开口说话，在沉默之中前行着。

　　当到达一处回型通道之时，范楠双眼顿时一亮。

　　就是这里了！

　　这条通道有数百丈长短，中间没有一处分叉，这样的地方正是作为埋伏的最佳地点，吩咐按计划行事，由范萱儿带领那七人在这里布置，而范楠和虎炎两人按照着来路飞快的退去。

　　在那一个岔道之上隐藏好身形，范楠和虎炎两人同时倾听着通道里面的动静。果然，不一会之后便有一阵脚步声传来，隐隐还传来一阵对话。

　　“这标记指向那里，范家的这些废物跑不掉的。”

　　“赵括，你们赵家的人可真是够阴的，早早的就在范家插下了你们赵家的人，那不知道我们张家是不是也有你们赵家的人？”

　　“至诚兄何出此言，我们三大家族哪一个没有向对方插几个人的，心照不宣就行了，何必说出来呢！”

　　“行了，现在不是闹的时候，先将范萱儿那娘们手中的灵兵弄到手，其它的都放在一边，要是中间出了什么岔子可别怪我云阳英翻脸不认人。”

　　随后一阵脚步声渐行渐远，在云阳英等人走后不久，原地闪现出了两道身影，两人同时目露寒光的看着前方光线暗淡的通道，露出一丝嗜血的笑容。


第046章 强势碾压

　　“楠哥，现在可以动手了吧？”

　　虎炎摩拳擦掌的看着前方的通道问道，浑身散发着浓烈的杀气，那狂猛霸道的气息再次散发了出来，使得虎炎好像是一头人形凶兽一般。

　　这种气息很是怪异，绝对不是人类就能够拥有的，看来虎炎的血脉也是不简单。

　　“猎物已经入套，当然可以开杀了！”

　　范楠从大黑背上将铁血大龙棍拿下来扛在肩上，接下来就要看这一个宝贝的了。

　　“楠哥，你这手里面的长棍到底是什么东西，为什么我会在上面感觉到一股淡淡的压抑，好像是面对一尊神兽一样。这根长棍能够让我看看吗？”

　　对于范楠手中的长棍虎炎早就想看一下了，他对这长棍的感觉十分奇怪，好似一股威压压在心头一般，但是却又有一种亲近的感觉，这种矛盾的感觉让虎炎十分的好奇，所以便忍不住问道。

　　“这根长棍可是一件宝贝，你确定要看看？这可是很重的，小心拿不起来啊！”范楠抚摸了一下手中的长棍，嬉笑的说道。

　　“你都能够拿起来，我为什么不能够拿起来？”虎炎有些不服气的说道。

　　“嘿嘿……我可是为你好，算了，既然你坚持，那你就试试。小心了，这根长棍真的很重的。”

　　说罢范楠便将手中的铁血大龙棍拋到了虎炎的手上，但是虎炎刚一接到铁血大龙棍面色便突然一变，双腿一沉差点跪在了地上。

　　连忙运转真气这才站直了身子，感受着手中长棍的重量，虎炎惊骇的看着旁边的范楠，说道：“怎么会这么重？起码有五十钧了，你的力量不可能这么强！”

　　虎炎现在的肉身力量也不过是四十钧，经过真气催动能够爆发出八十钧的力量，但是想要运使五十钧重的武器显然是不可能的。

　　但是他绝不相信范楠有这么强大的力量，要是有这么大的力量随便一拳就能够将自己打败，难道问题出在这根长棍之上？

　　“嘿嘿，早就跟你说了你偏不听，这铁血大龙棍可是有五十钧之重的，而我是一炼体武者，纯肉身力量就有三十钧，经过真气催动便能够拥有六十钧的力量。好了，我们赶快过去，那边已经开始交起手来了，正好来个前后夹击。”

　　范楠嘿嘿一笑，将铁血大龙棍拿到手中，看着前方的通道说道，这时前方已经隐隐有喊杀声传来，正好上前进行夹击。

　　“杀吧！”虎炎看了眼范楠手中的铁血大龙棍，抽出背上的大刀，浑身杀气狂涌，血红色的眼睛也是更加的鲜红了。

　　两人飞快的向前冲去，等到达地点的时候确实是已经交战起来了，不过三大家族这一方虽然没有受到多大的损伤，但却是颇为狼狈。而范家众人借助着之前设计好的陷阱边打边退，不时地向着前方扔出一个个瓷瓶，这些瓷瓶摔在地上便散发出一股股的浓烟。

　　这些烟雾非常刺鼻，并且有催泪的功效，使得三大家族的子弟双眼泪流不止，视力受到了极大地干扰，一身实力也是被压制了五成以上，再加上这里地形的限制根本就无法对范家之人进行有效的围攻。

　　范楠开启了嗜血狂暴之后挥起铁血大龙棍便冲了上去，五十钧的铁血大龙棍被舞的虎虎生风，虽然上面没有灌注真气，但是单凭恐怖的力量都足以砸死一个洗髓期的武者了。

　　此时三大家族的子弟视力受损，根本就无法进行有效的抵挡，甚至连躲避也成为了一种奢望，这里可是地脉火窟，狭小的空间完全限制了他们的身法，一身实力再次受到压制。

　　现在二级的化学狂暴虽然无法坚持多长时间，但一刻钟的时间还是不成问题的。

　　而一刻钟的时间足够了！

　　此消彼长之下胜利的天平开始向着范楠这一方倾斜，而范楠如同一头蛮兽一般向前冲去，所过之处无一合之敌，不一会儿便有七人倒在了他的铁血大龙棍之下。

　　看着手中被一棍砸断的长剑，云阳英一脸阴沉，伸掌一吸地上的一柄长剑飞到手中。抬头看向在人群之中来回冲杀的少年，眼中杀意爆射而出。

　　“阁下是谁？为何向我们燕云城三大家族动手？”

　　范楠这十几年来基本上很是低调，所以认识他的人没有几个，这云阳英自然也是不识。

　　“哈哈……小爷看你们不顺眼，不行吗？”

　　一棍将面前一个洗髓小成的青年砸飞出去，范楠狂笑着看向站在那里的云阳英，范楠在进入地脉火窟之前便对这一次三大家族参赛的人员进行过调查，所以这云阳英他还是知道的。

　　这云阳英是一个洗髓大成的武者，也许在外边范楠打不过，但现在在这狭小的通道之内云阳英根本就无法发挥自身的优势，只能够和范楠硬抗。

　　但这是那么好硬扛的吗？

　　这一次这里总共有着二十六人，除了三个洗髓大成的之外，剩下的都是洗髓期小成的修为，不足为虑。

　　此时已经有十人倒在了范楠的棍下，而剩下的十六人之中又有十三人被虎炎和范萱儿斩杀，所以说现在等于只剩下了三个光杆司令。

　　“虎炎，那赵括就交给你了，剩下的两个我和范萱儿来解决。”说罢范楠便挥舞着铁血大龙棍冲向了云阳英，而身后的虎炎也是挥舞着大刀砍向那赵括。

　　范楠的无视让云阳英三人十分的恼火，同时满脸杀气的攻向范楠、虎炎和范萱儿。不过这一次云阳英和张至诚可不敢跟范楠和虎炎两人硬碰，范楠和虎炎两人的力量实在是太可怕了，根本就不是他们所能够抵挡的。

　　虽然修为相差整整一个大境界，但范楠却是大占上风，手中铁血大龙棍肆意挥洒，全都是基础棍法，但那棍身之上所携带的恐怖巨力却是让云阳英极为忌惮，手中长剑完全不敢和范楠的铁血大龙棍硬碰，这样一身实力便又是打了一个折扣。

　　而范楠却是无所顾忌，手中铁血大龙棍带着呼啸之声向着云阳英砸了过去。

　　久守必失，云阳英被范楠一棍砸中右臂，携带着恐怖力量的铁血大龙棍与利刃无异，瞬间便将云阳英的右臂卸了下来。

　　云阳英何时经受过这样的痛苦，脸色煞白的向后退去，但是迎来的却是一道黝黑的刀光。

　　看着云阳英被虎炎一刀砍掉头颅，赵括面色一狠，将藏在衣袖里面的一个紫金色铜铃拿出，灌注真气用力的摇晃了一下，然后便疯狂的向后退去。

　　但是早就注意着赵括的虎炎在一刀砍掉云阳英之后，将手中大刀向着赵括一扔，脚下重重一踏，身体便向着赵括冲了过去。

　　虎炎现在最强大的还是他的拳头，那柄大刀只是为了抵挡一下那些刀兵而已，现在只剩下赵括和张至诚了，当然是用不着大刀了。

　　速度全开的虎炎瞬间便追上了疯狂逃窜的赵括，挥出一拳向着赵括的背心轰去，明黄色的先天真气缠绕于右拳之上，散发着暴虐的气息，宛若洪荒猛兽。

　　感受到后背致命的威胁，赵括想也不想的向前一扑避开了这狂暴的一拳，同时抬起右腿狠狠的踢向虎炎的两腿之间。在这生死关头他也顾不得其它了，只要能够保住性命就行，其它的在性命面前都是虚的。

　　看着赵括这一记阴险的撩阴脚，虎炎狞笑一声，原本收起的左拳瞬间向下击去，正好轰在赵括的脚踝之身，在恐怖的巨力和先天真气的摧残下，赵括的脚踝瞬间爆碎成了一片血雾。

　　“哼！”

　　赵括闷哼一声倒在地上，看着光秃秃的右腿，这条腿已经废掉了，想要恢复都不可能了。脸上闪烁着疯狂之色，赵括看着逐渐逼近的虎炎，怨毒的吼道。

　　“我死，你们也别想活，我在下边等着你们。”

　　说完这句话，赵括面色一僵，皮肤迅速变蓝然后便软倒在地上没有了声息。

　　“呸，就这样死掉倒是便宜你了。”

　　看着倒在地上没有声息的赵括，虎炎吐了一口唾沫，话说这赵家之人为何都这么喜欢服毒自尽，难道是害怕受到什么折磨吗？

　　“确实是便宜他了。范空，打扫一下战场，我们要赶快离开这里，现在说不定那些人已经到达玄蛇果那里了。嗯？怎么回事？”

　　范楠帮助范萱儿将张至诚一棍砸死，走到了虎炎的身边，而在范楠还没有将话说完的时候，却是感觉到地面之上一阵阵的震动传来，似乎有千军万马扑过来一般。

　　吼！

　　紧接着一道可怕的巨吼声传来，这吼声的主人绝对是一个恐怖的凶兽，范楠面色一变暴喝出声。

　　“退，快退。有凶兽被吸引过来了，该死，那些凶兽不是都退到深处了吗？怎么会在这里出现的？”

　　范空几人脸色瞬间泛白，也不再打扫战场，而是飞快的顺着原路返回，那头不知名的凶兽不用看都知道绝对不是他们能够应付的。

　　范楠盯着声音传出的方向看了一眼，面色凝重，看这威势来的一定是一个大家伙，至少是六级的凶兽，凭他现在的实力肯定干不动。

　　挥动铁血大龙棍在洞顶来上一棍，在这一棍之下那洞顶的岩石发出一阵咯吱声，接着便落了下来，将这一处通道堵得严严实实得。

　　这是范萱儿之前准备的后手，用一柄中品灵兵级别的宝剑划开洞顶的岩石，在紧要关头可以将通道封死。原本是用来防备那三大家族之人逃窜的，没想到现在却是起到了这样的一个作用。

　　“砰——”

　　砰的一声巨响，那堆巨石颤抖了一番，然后便向下滚落了起来，这让范楠脸色又是一变，来的凶兽比他想象的还要强大，这些巨石根本就拦不住它。按照这凶兽的速度定会将他们追上的，到时候绝对是凶多吉少，范楠转头向着范萱儿几人吼道。

　　“范萱儿，你带领大家退到地脉火窟的洞口附近去，要是事情不对立刻退出。虎炎，你和我将这一个凶兽引开。”

　　“吼——”

　　在范楠还没说完的时候，那些落下的巨石瞬间抛飞出去，露出了一个接近一丈大小的脑袋。形似牛头，但是上面却长满了黑红色的鳞甲，一股凶煞之气扑面而来，让范楠都感到有些压抑。


第047章 引魂铃

　　没有犹豫，范楠和虎炎同时一点头，将身边的巨石踢向那一个狰狞的脑袋，同时范楠脚下重重一踏跃身而起，将手中铁血大龙棍举过头顶，向着这一头露出脑袋的凶兽砸了过去。

　　五十钧重的铁血大龙棍在范楠的巨力加持之下狠狠的砸在了那一个狰狞的脑袋之上，发出一阵金铁交击之声。

　　范楠被强大的反震之力给震飞了出去，抓着铁血大龙棍的双手一阵发颤，一股鲜血流了下来，他的双手皮肤已经是被震裂了开来。

　　不过范楠没有在意这些，而是一脸凝重的看着那一头凶兽，那一头凶兽脑袋受到这样的一击居然只是晃了一晃，然后便睁着暗红色的眼睛盯着范楠和虎炎两人。

　　这让范楠和虎炎同时咽了一口口水，这一头凶兽的实力绝对不止六级那么简单，恐怕是一头七级的凶兽了。

　　这不是坑爹嘛！

　　“楠哥，这一次恐怕是在劫难逃了，只可恨没有亲手宰掉赵旭那个老东西。”

　　虎炎十分不甘的看着这一头八级凶兽，他们今天没有一个人能够逃得过这一头凶兽的追杀，实力相差太大了。

　　“那倒未必！”

　　范楠从怀中掏出一颗黝黑的珠子，这可是一件下品灵兵，只不过是一次性的。但是这暴发出的威力绝对堪比宗师境大圆满强者的全力一击了，只是可惜这阴雷珠的引爆却是需要一段不短的时间。

　　这阴雷珠是之前老爷子给他的防身之物，总共也就只有两枚，没想到这么快就要用到了。

　　“吼——”

　　那一头凶兽向着范楠狂吼一声，滚滚的凶煞之气席卷而来使得范楠两人飞快的向后退去。不过在后退之前范楠将体内真气灌输进阴雷珠之中，随后扔向那一头凶兽大张的巨口。

　　“还愣着干什么？赶快跑啊！”

　　做完这些范楠将还在那里发愣的虎炎拉了一把便疯狂的向后跑去，在阴雷珠爆炸之前他们两人便要保住性命，否则要是在最后关头挂掉那可就悲剧了。

　　看到眼前的两个小东西在飞速后退，那一凶兽再次狂吼一声，伸出巨爪将身前挡路的巨石扒开，然后向着范楠两人追了过去，速度极快。

　　“草！不是叫你这臭婆娘带队离开吗？跑回来干嘛！”

　　范楠看着返身而回的范萱儿，气的只想骂娘了。

　　这范萱儿之前在对抗三大家族精英子弟进攻的时候已经是消耗了九成以上的真气，速度根本就无法全开，这跑回来简直就是一个累赘。

　　“我……我是担心你们有危险，所以才跑回来看看。”范萱儿弱弱的回了一句，然后便全力跟在范楠身后撤离，此时她都已经后悔死了。

　　“大爷的！”

　　范楠忍不住爆了一声粗口，这女人有时候还真是麻烦！

　　而那一头凶兽不一会儿便来到了范楠三人的身后，张开巨口一道黑色光柱喷出。

　　“小心！”

　　察觉到身后危险的虎炎想也没想将身前的范萱儿和范楠向旁边狠狠一推，然后将沉铁大刀挡在身前，但这沉铁大刀只是稍稍抵挡了一下，然后便重重的撞在虎炎的胸口破碎了开来。

　　“噗——”

　　遭受这一击的虎炎喷出一口鲜血，身体在这一股巨力之下抛飞出去，狠狠的撞在了前面的洞壁之上，又是一口鲜血喷出，其中甚至夹杂着一些细碎的肉末。

　　而那一道黑色的能量光柱继续前行将前方的石壁轰出了一个三尺直径，一丈深的大洞，这让范楠看的背心是一阵冷汗。

　　“你妈，老子就不信弄不动你，去死吧！”

　　看到虎炎重伤倒地，范楠挥起手中铁血大龙棍再次砸向凶兽的脑袋。这一次范楠的目标是凶兽的鼻子，那里是唯一没有被鳞片覆盖的地方。

　　不过范楠将事情想的太简单了，在他快要砸到这一头凶兽的时候，这头凶兽却是突然张开巨口，黑色的能量充斥其中，看来是想再发射一道能量光柱。

　　而此时范楠却因为冲势过猛无法改变方向，瞬间便冲向了那一张巨口，与此同时那黑色的能量也是蓄能完毕。

　　要是被黑色能量在这么近的距离之内击中，绝对是十死无生。

　　“我草！有没有搞错！”

　　看到这一状况，范楠又是爆了一声粗口，这次真的是在劫难逃了。

　　老爷子，你给我的阴雷珠该不会是假冒伪劣产品吧！

　　砰的一声范楠撞了一个七荤八素，一个鲤鱼打挺站起身来，摸了一下全身，完好无损，他没有死，太好了。

　　但这是怎么回事？

　　很快范楠便知道原因了，此时那头凶兽已经是无力的趴在了地上，七窍流血，并且身体之上还闪烁着暗银色的电芒。

　　这头大家伙现在已经是死翘翘了，死在了那阴雷珠之下，能够媲美宗师大圆满武者全力一击的威力可不是盖的，这就更别说是从身体内部爆发了。

　　范楠转头看了下，顿时一脸的黑线，那范萱儿昏过去了，从头上那道血痕可以看得出是脑袋撞在石壁之上昏过去的，这还真是麻烦。

　　通过魔兽面板看了一下范萱儿的状态，此时这妞倒是没有什么问题，休息上一两天便会苏醒过来。不过那虎炎就危险了，生命值居然只剩下了十点，但令范楠惊奇的是这十点生命值就是不再减少，反而是开始一点一点的回升。

　　只不过这回升的速度有些慢，按照这速度起码需要十几天的时间才能痊愈。而最令范楠震惊的是虎炎的能量值上限居然也在缓慢的增长，并且那基础属性也是有增长的趋势。

　　“这他妈的就是十足十的超级赛亚人啊！一个没有尾巴的超级赛亚人。这货到底是什么血脉？看来有时间得好好了解一下这方世界之上的特殊血脉。”

　　看到虎炎和范萱儿没有多大问题，范楠心中顿时松了一口气，将大黑招出隐身守在两人身旁，范楠转身越过那头凶兽前去那交战之地，那里的事情还没完呢！

　　范楠回到了之前交战的地方，经过那一头凶兽的碾压，这里一片狼藉，甚至有些尸体都被踏成了一滩肉酱，浓重的血腥味弥漫其中。

　　眉头微微一皱范楠强忍着恶心感蹲下身子，开始搜查这些人的身体，这打怪结束当然是开宝了。这一开还真让范楠弄到一点好东西，那些丹药直接选择无视，目光最终锁定在了一个拳头大小的紫金色铜铃之上。

　　这一个紫金色的铜铃是在赵括的身上发现的，范楠记得之前那赵括是摇了一下这一个铜铃，然后说自己等人很快便会死在这里，之后那一个凶兽便袭击了过来。

　　难道这之间有什么联系？

　　稍加炼化范楠顿时知道了这个铜铃的功用了，这个铜铃居然是一件顶级灵兵，名为引魂铃。只不过功能有些鸡肋，那就是能够吸引三十里之内的凶兽灵兽并使之暴动。

　　这种偏门的灵兵十分稀有，不过在有些地方却是十分强大，就比如说在这凶兽遍地的地脉火窟，或者是苍云山脉深处，只要摇上一下绝对能够招来一大群处于暴走状态的凶兽灵兽。

　　看着手中的引魂铃范楠倒是隐隐有些明白赵家的打算了，这是想要借助地脉火窟里面的凶兽将所有参赛的人员全部击杀。而这肯定只是一个开始，之后定然还有着什么阴谋诡计。

　　“哼！赵家果然是狼子野心，不过他们一定不敢让军府发现，否则这样的行径军府绝对会出手将之灭掉的，这幽州还是军府的天下。”

　　范楠面色微沉，他之前只是知道这赵家有着什么阴谋，但是没想到这赵家的胃口居然如此之大，难道想要推翻军府吗？

　　不过范楠转念一想却是面色一喜，这次说不定也是他的一次机会，看来回去得和爷爷商量商量了，毕竟在阴谋诡计这一方面他还差的很远。

　　……

　　“美女，你这样随便翻动我的战利品，恐怕不太好吧！”范楠看着面前在翻动着那一头凶兽尸体的婀娜身影，有些玩味的说道。

　　这看背影就知道是一个美女，紧身的丝质青衣将那动人心魄的完美身段包裹了起来，勾勒出了一条完美的曲线，这可不像童欣或是范馨瑶那样的青苹果，这是一个已经熟透了的水蜜桃。

　　就是不知道面容怎么样？不过只要不是太差的话凭这九十五分的身材也可以排上绝色之列了。

　　那一婀娜的身影闻言转过身来，看到范楠时却是一愣，不过很快便恢复了过来，调笑般的说道：“呦呵！小弟弟，你说是你的就是你的，姐姐还说是姐姐刚刚打死的呢。”

　　美女！绝色美女！

　　这是范楠看到这一个女子面容的第一印象，九十五分的魔鬼身材加上九十五分的面容，这绝对是倾城倾国级别的了，比之童欣也是稍胜一筹。

　　不过范楠看着却是有些眼熟，但一时之间却想不起来在哪里见过。

　　而此时范楠的呼吸不由得有些粗重，高挑的身材，笔直的玉腿，纤细的柳腰还有那D+级别的一对凶器，再加上那绝美的玉颜，饶是范楠意志坚定也忍不住怦然心动。

　　不过好在这段时间不断经历着那岛国动作片和文艺片的熏陶，在这一方面的抵抗力还算是可以的。

　　干！

　　这一个世界上面的美女怎么会这么多，而且质量还这么高，这要是放在地球上面绝对是女神级别的，而且是全地球第一女神。

　　回过神来的范楠看了一下胯下，哪里小了？

　　他最恨人叫他小弟弟了，尤其是像这样的美女，这是对他的污蔑！

　　强压下心中的那一股邪火，嬉笑道：“美女，说话的时候注意点，我弟弟哪里小了？或者说是你体验过？还有，你还没有回答我之前的问题。”

　　随着实力的不断增强，范楠那掩藏在内心深处的本性便完全的展露了出来，所以这嘴上也是开始花花了起来。

　　黛眉一皱，有些厌恶的看了一眼面前的少年，不过眼中还是闪过一丝惊诧，她对自己的容貌和身材可是极为有自信的，没想到面前这一个少年居然能够在这么短的时间里面恢复过来，这范楠确实是有些能耐。


第048章 绝色双娇

　　“小弟弟，姐姐名叫荀媛。小弟弟你说话也要注意一点，姐姐可是有未婚夫的人，小心让他听到将你给一剑杀了。”抛了一个媚眼，荀媛戏谑的说道。

　　“想算计我？后边的那位，既然来了就出来见见，你的未婚妻可是正在这里呢。”

　　范楠冷笑一声，这荀媛的那点把戏他怎么可能看不出来，虽说在穿越前他是一个宅男，但那些小说电视剧也不是白看的，老实说这样的桥段都有一些腻味了。

　　“呵呵……在下元成白，不知小兄弟如何称呼。”躲在后边的元成白被识破也不尴尬，呵呵一笑便走了出来，对于荀媛之前的话他并未放在心上，因为他信任荀媛。

　　范楠看着元成白走了出来就是一阵的嫉妒，你妈的，这小白脸居然比自己长的还帅，这世界不仅美女质量高，连这帅哥的质量也是如此之高，真是没天理了。

　　不过范楠心中还是有着那么一丝丝的惋惜，没想到碰到一个极品美女居然还是名花有主的，实在是太可惜了。

　　“在下范楠，见过元兄，看来元兄以后还得将家法变严一点，你这未婚妻的手可是伸的太长了。”

　　对于这一个元成白范楠除了那么一点小小的嫉妒之外到也就没什么了，而且这元成白自始至终都对自己没有什么敌意，反而还有些友善，从这元成白的表现来看也算是一个可以结交的人。

　　但是对于这元成白和荀媛的来历范楠却猜不出来，这两人的修为他都看不出来，那肯定是比他高三个小等级，也就是说这两人很可能是练脏期的修为，甚至是先天大圆满的修为。

　　这在燕云城除了军府之外便没有哪一个势力能够培养的出来，难道这是外来的散修？

　　“哼！小弟弟，说话可要小心了，你有什么证据说明这一头凶兽是你杀掉的，凭你的实力可是差的远了。这样，姐姐也不欺负你，这一头凶兽这么大，能拿到什么东西就看对方的本事了。”

　　荀媛这话说的倒是真的，这一头凶兽仅仅是趴在地上都有一丈高了，体长更是达到了四丈，这样庞大的身体，她们能够取下来的也仅仅是其中的一小部分而已。而且她之前已经试过了，这一头凶兽的身体极其强横，即便是顶级凡兵都不能够伤之分毫，要不是她手中长剑是中品灵兵的话还真不一定弄得了。

　　“说的也是，范楠兄弟，这一头凶兽身体这样庞大，我们两人只是需要这一头凶兽的脑髓而已，剩下的都归你了。”

　　元成白也是十分大方的说道，不过他不知道的是这一头凶兽真的是范楠宰掉的，他和荀媛如此行径却是真正的有些可笑了。

　　范楠并没有理会荀媛和元成白的话，而是转头看向之前元成白到来的方向，通过战鹰的视野他已经看到有人悄悄的潜伏过来了，看来现在还真是多事之秋。不过此人绝对是跟着元成白过来的，想必和元成白脱不了干系。

　　“元兄，有人悄悄的跟在你后边，你知道吗？”

　　“范楠兄弟果然不凡，放心，来的是阿媛的妹妹。荀娇，不要隐藏了，人家都已经发现你了。”

　　元成白眼中闪过一抹惊诧，这个叫范楠的少年不简单，居然能够发现荀娇的存在，这一点元成白自愧不如，他刚刚可是一点都没有发觉荀娇的到来。

　　一道全身包裹在夜行衣里面的婀娜身影缓缓地从阴暗之处走了出来，面上蒙着一面黑色的丝巾，仅仅只能够看到一双如秋水般的明眸，这一看就知道是一个和荀媛同级别的绝色美女。

　　而且这荀娇比她姐姐荀媛的身材还要火爆，那被黑色紧身衣勒紧的两只玉兔绝对是F+级别的凶器。

　　荀娇缓缓走到荀媛的身旁，美目流转在范楠的身上，上下打量着，将范楠看的浑身不自在，最终荀娇轻启朱唇，不过和她姐姐荀媛不同，她的语气要冷淡的多。

　　“你是如何发现我的？”

　　荀娇对自己隐藏身形的能力十分自信，即便是宗师境高手也不可能在十丈之外就发现自己的存在，这一个刚刚踏入先天的少年是如何发现的，这一点让她很是好奇。

　　“你那也就能够骗骗一般人而已，对付真正的高手是起不了多大作用的。”范楠很是装逼的说道，在美女面前装一下还是十分有必要的，而那话的言下之意他就是那种真正的高手。

　　在范楠想来这荀娇和元成白之间的关系应该是十分纯洁的，总不能元成白禽兽般的来一个姐妹双收吧！

　　“还是一个小高手呢！小弟弟，姐姐可告诉你，姐姐的这一个妹妹可是没有什么未婚夫婿，你很有机会的，要不要姐姐撮合撮合？”

　　荀媛美目一转，娇声说道，看那样子似乎真的是想撮合一下两人。

　　对于荀媛的这一个提议范楠立马就心动了，全身的血液也开始有些沸腾了，不过范楠很快便反映了过来，立马平心静气将心中的邪火压下。

　　看来这大极乐禅经的副作用已经开始影响他的神智了，必须想办法尽快解决，否则以后真的就要像传说中的那样看见一头母猪都想上了！

　　“姐姐，你再这样说，我可生气了。”荀娇瞪了一眼在那里娇笑的荀媛，语气微寒的说道。

　　“算了，那一头凶兽归你们了，我还有事情要做，大黑，过来。”

　　范楠俯下身将旁边昏睡过去的虎炎和范萱儿放在大黑的背上，慢慢的退出了这里，直到完全退出这里范楠才松了一口气。

　　那三人可都是练脏期的修为，虽说都对自己没有什么敌意，但还是小心谨慎一些的好。

　　至于那一头凶兽尸体范楠还真是看不上眼，其中的内丹和精血都已经被阴雷珠电成了一堆焦炭，剩下的那些东西对他来说根本就没有一点利用价值。

　　在范楠警惕的退出之后，荀媛收起了那一副娇笑，凝重的向元成白问道：“怎么样？”

　　“小师妹的这一个哥哥确实是一个人才，其炼体天赋不低，也不知道是什么异种血脉。不过可惜的是不能够觉醒出真气本源，否则绝对是一个倾世妖孽，到时候恐怕只有小师弟才能够与之比肩。而且那一头野猪也挺有意思的，居然还能够隐身！”

　　元成白看了一眼范楠离开的方向，惋惜的说道，看来他对范楠的身份十分了解，这样他们的来历就很好猜测了。

　　“那一个躺在地上的少年也十分的不简单，在他身上的气息更加的恐怖，好似一头绝世凶兽一般，即便是昏迷着也将阿蛟吓的不敢动弹，我能够从阿蛟身上感觉到恐惧的情绪。”

　　荀娇从怀中拿出一条全身漆黑的小蛇，面露惊疑之色，她还是第一次见到阿蛟会如此的害怕，即便是面对天阶的凶兽阿蛟也都不会产生什么恐惧的情绪，但是今天却被吓得不敢动弹，即便到现在都没有恢复过来。

　　“阿蛟可是十二级的灵兽，虽然没有长成，但也不可能会被吓倒，这会不会是感应错了。”

　　荀媛瞪着一双美目看着面前的妹妹，脸上满是不可思议。这阿蛟她是再熟悉不过了，那可是镇派灵兽的后代，品级极高，即便是成年的十二级灵兽也不可能吓倒阿蛟，那一个昏迷的少年怎么会将阿蛟吓倒的？

　　“看来那一个少年体内应该有着神龙的血脉，只有神龙的血脉才能够在本质上压倒阿蛟。没想到在燕云城这种小地方居然有着神龙血脉的传承者，真是稀奇！”

　　元成白也是被他的这一个猜想吓到了，这可不是一件简单的事情，神龙血脉的传承者历代以来都十分的稀少，每一代能够出现四五个已经是上天保佑了。但是这些觉醒了神龙血脉的人那可都是纵横天武世界的存在，是这方世界的顶级强者。

　　荀媛微微沉思一番，便脸色凝重的说道：“神龙血脉的传承者！出去之后立马通知师尊，这一件事情非同小可。说不定刚刚那少年和那色和尚还有着什么关系，那个色和尚可也是一位神龙血脉的传承者，这绝非巧合。”

　　这确实是一件大事，神龙血脉的传承者可都是妖孽般的天才，越级挑战对他们来说如同喝水一般，并且还有望突破天阶，成为神境强者，那才是天武世界真正的顶尖强者。

　　……

　　顺着之前留下的标记范楠很快返回到了地脉火窟的洞口附近，并且找到了躲藏在一处隐秘之地的范空几人。

　　将范萱儿和虎炎交给范空几人，交代了一番之后，范楠便又向着地脉火窟的深处进发，不过这一次前进的方向却是不同。

　　看着范楠离去的身影，范空几人满脸的崇拜敬佩之色。

　　“范楠的实力还真是强的可怕，三大家族的那些杂碎最低都是洗髓小成的修为，但是在范楠手底下走都不过一招。”

　　“是啊，之前的云阳英三人那可是洗髓大成的修为，但却被范楠和虎炎还有范萱儿三人十招之内给宰了，这还真是恐怖。”

　　“这还不止，就刚刚那一头凶兽绝对不止六级那么简单，很可能是七级凶兽。”

　　“先别说这些了，现在已经过了两天了，明天就要出去了，到时候就按照计划行事……”


第049章 轰杀赵晨

　　感受着越来越高的温度，范楠嘴角一勾，看来快要到了。

　　果然，一个时辰之后范楠便听到了一阵打斗声，叫骂声，看来前边的竞争很激烈啊！

　　范楠没有冒然进去，而是找了一处隐秘之地躲了起来，小心的观察着下边的战况。

　　这是一个巨大的洞窟，大小有数百丈了，在这洞窟的一处石壁之上长着一片火红色的藤蔓，其上挂着数十枚红彤彤的果子。

　　这便是血玲珑，这一次进入到地脉火窟的主要目的就是为了这些血玲珑。

　　不过想要采摘到血玲珑也是十分不容易的，因为在这些血玲珑周围的石壁之上有着数百个拳头大小的石洞，这里面可是存在着一种毒性猛烈的毒蛇——血蛇。

　　血蛇可是四级的凶兽，而且这些血蛇都是群居的，就像这一面石壁之上的数千个石洞就是血蛇的洞穴，也就是说这里起码有着数千条血蛇。

　　如此数量的血蛇有几个人能够扛得住，所以这能够得到血玲珑的人寥寥无几。

　　不过这些血玲珑范楠是势在必得，察觉到赵家的计划，他有绝对的信心能够得到这些血玲珑。

　　看着下方自相残杀的众人，范楠双眼微微一眯，瞬间就找到了三个目标，这三人便是云阳家的一对双胞胎兄弟云阳莫和云阳邪，还有张家一位名叫张至玄的天才。

　　再次搜寻了一遍却是没有什么新的发现，这让范楠很是疑惑，那赵晨绝对在这里，但是为何不见踪影？难道是隐藏了起来？

　　突然范楠面色一凝，嘴角勾起了一丝冷笑，这赵晨果然是在这里，不过看样子应该是隐藏起了身形，这绝对不是修炼的功法所致，看来赵家得了一件不错的灵兵。

　　这一件灵兵的功能应该是遮掩气息隐藏身形，就跟隐身衣一样，而这赵晨修炼的功法也是偏向于刺杀一类，讲究一击必杀，加上这一件灵兵简直就是如虎添翼。

　　不过这一件灵兵的隐身能力在战鹰眼前却是无所遁形。

　　就像之前的荀娇，那可是修炼着正宗的隐身绝学，但在战鹰的视野之中却是毫无作用，所以范楠才能够准确的看出荀娇隐藏身形的地方。

　　随后范楠将目光锁定在赵晨的身上，这赵晨是这里面威胁最大的，也是最不稳定的。

　　在下边的战斗进行的差不多的时候，范楠伸手入怀掏出那一个引魂铃，有了这一个引魂铃那事情便简单的多了。正当范楠想要用真气催动引魂铃的时候，目光却是突然一凝，手中的动作也是停了下来。

　　“怎么是她们？”

　　此时这一个洞窟里面又进来了两个人，一男一女，范楠都认识，他们便是荀媛和元成白，既然她们两人到了那荀娇肯定就在附近，不过距离太远，范楠一时半会还发现不了荀娇的存在。

　　看到这里范楠便不由得想到荀媛最后的那一个提议，心中邪火上升，那荀娇可是一个绝色大美女啊！

　　用来暖床绝对不错，嘿嘿……

　　干！这大极乐禅经就是有一个坏处，那就是很容易升起欲火，这到底是哪一个神经病创造出来的功法，这不是坑爹嘛！

　　甩了甩头，将躁动的欲火压下，看了一下手中的引魂铃，嘴角一勾，接着便摇动了起来。

　　不一会儿这隐隐约约的铃声就传遍了整个洞窟之内，这一下可是热闹了，那原本缩在洞穴里面的血蛇纷纷探出脑袋向下张望着，看到在场的众人便毫不犹豫的扑了下来。

　　数千条血蛇突然加入战斗让在场众人瞬间大乱，数百人不断地挥舞着手中的兵器用以抵挡血蛇的进攻，但这些血蛇实在是太多了，必须立刻撤退，否则所有人都要被留在这里。

　　范楠并没有在意这些，他将全部的注意力都放在了那隐身的赵晨身上，那赵晨在一听到铃声的时候便闪身抵达了血玲珑的正下方等待着，现在那家伙正在以最快的速度摘取着藤蔓上面的血玲珑。

　　不一会的功夫，那数十颗血玲珑便悉数落在了赵晨的手中。

　　血玲珑和藤蔓的颜色本就相近，所以此时也没有人发现那些血玲珑已经被人全部摘走了。

　　这应该是赵家早就制定好的计划，而这引魂铃就是用来引蛇出洞的，好让赵晨有机会拿到那些血玲珑，而那数百位参赛者便成为了吸引血蛇的活靶子。

　　采摘完血玲珑的赵晨看了一下还在那里抵抗血蛇的众人，冷笑一声便飞快的离开了这一个洞窟。

　　但是当他刚准备将这一个通道轰塌的时候却突然停了下来，因为前面有一个人走了过来，看样在应该是想要前去争夺血玲珑的。

　　又一个准备送死的！

　　赵晨并没有阻拦这一个手持长棍的少年，到这个时候他并不想节外生枝，等这一个少年进到那洞窟里面之后再封死这一个通道，然后那些血蛇一定会将里面的所有人拖住，等一会儿地脉火窟的凶煞之气回卷就是这些人的死期。

　　到时候他们赵家的大计便又向前迈了一步！

　　想到即将完成的大计，赵晨便忍不住一阵兴奋，但在这时面色却是突然一变，想也没想的向前扑去，而他原来所站的那一个地方却是被一根黝黑长棍轰出了一个一尺深的坑洞。

　　看着那一个坑洞赵晨心中一寒，这里的岩石可是比玄铁还要坚硬的多，但是却被砸出了一个一尺深的坑洞，由此可见这一棍的威力是多么的巨大，这要是被砸在身上绝对十死无生。

　　不容赵晨多想，再次迅速后退以避过再次砸来的黝黑长棍，此时赵晨心中充满了震惊，这一个少年居然能够看穿他的身形。

　　这怎么可能？

　　有这一件隐蝠披风的帮助，即便是宗师境的高手都看不穿他的身形，这一个少年是如何看穿的？

　　此时范楠心中也是极其郁闷，刚刚他装作若无其事的样子从赵晨身旁经过，然后发动了绝杀的一击，但是没想到这赵晨的反应速度比他想象的还要快，在最后关头躲开了必杀的一棍，只是受了一些轻伤。

　　“没想到你的速度这么快。既然你想玩速度，那小爷就陪你玩玩。”

　　面对赵晨这样的速度型武者，用铁血大龙棍显然是不可能砸到身形飘忽的赵晨了，索性将手中的铁血大龙棍在地上重重一插，然后便挥拳冲了上去。

　　没有铁血大龙棍的拖累，再加上化学狂暴的增幅，范楠的速度立马提升了数倍，已经是隐隐超越了赵晨的速度。

　　不过可惜的是范楠未达到先天之境，无法学习高明的身法，到现在也只不过是使用的基础步法，在这一点之上很是吃亏。

　　“你到底是谁？”赵晨闪身避开砸向脑袋的一拳，脚下一点向后飘飞一段距离，满脸阴沉的看着再次冲过来的少年。

　　这次真的很棘手，这一个不知名的少年速度不比他自己差，力量比之自己还要强横一筹，最重要的是这一个少年的招式看似简单，实则蕴含无穷变化，他完全没有必胜的把握。

　　不，现在自己即便是想脱身都难，隐蝠披风在这少年面前完全失去了作用，这少年到底是谁。

　　该死！眼看着就快要成功了。

　　虽然看不到赵晨的脸面，但是范楠现在完全可以猜得到此时赵晨的脸色一定很难看。不过现在并不是想这些的时候，赶紧将这一个赵晨拿下才是正事，要是洞窟里面的人发现血玲珑全部被人摘走的话肯定会第一时间退出来，到时候自己想要独吞赵晨包裹里面的血玲珑可就难了。

　　心中一狠立刻向着赵晨轰出一拳，霸道拳劲带起一阵猛烈的劲风，直接将前方的空气轰爆。

　　面对这狂暴的一拳赵晨脸色一变，迅速的向后一退险险的避过这一拳，但是瞬息之间脸上的表情便僵住了，身体也是失去了控制般摔倒在了地上。

　　满脸不甘的看着逐渐走近的少年，想动，但是下半身已经完全失去了知觉，仅剩上半身还能动，但是这又能怎样？

　　现在已成定局，没有丝毫挽回的余地。

　　“为什么？”赵晨看着蹲下身来的少年，喷出了一口鲜血，问道。

　　范楠知道赵晨是在问什么，刚刚他在那一拳之中夹杂着那一根蕴含雷电之力的钢针，钢针悄无声息，在这么近的距离之内即便是宗师境武者也难以发现，而且这一根钢针材质特殊，专破护体罡气。

　　所以赵晨才会瞬间失去行动能力。

　　就是那一根钢针刺穿了赵晨的心脏，只是范楠没有想到的是那一根钢针居然顺道将赵晨的脊髓刺穿，这才有了迅速的胜利。

　　“知道了也没什么用，下辈子记得别投胎在赵家，否则还是一死。”

　　说完一拳轰在赵晨的脑袋之上，霸道的拳劲透过头骨瞬间将里面的大脑搅成一团浆糊。

　　将赵晨身上的好东西都扒下来，尤其是血玲珑和那一件披风。

　　失去了真气的支撑，这披风也是显现出了真形，这是用一种半透明的材料做成，至于到底是什么材质的范楠一时之间倒还看不出来。

　　一切收拾停当，范楠转身回到之前的那一个地方，他的铁血大龙棍还在那里插着呢。

　　“美女，虽然你是一位美女，但是就这样乱动我的东西恐怕不太好吧！”范楠无奈的看着在那里准备将铁血大龙棍拔出来的婀娜身影。

　　此人当然就是荀媛了，而在她旁边便站着一脸歉意的元成白，目光随意的在旁边一个角落里面扫了一眼，说道：“我说过了不要在我面前玩什么隐身，那完全没什么用。”

　　随着范楠话音一落，从那一个角落里缓缓地走出了一道身材火爆的身影，这绝对是魔鬼般的身材，那对F+级别的凶器和纤细的蜂腰形成了鲜明的对比，范楠都有些担心那纤细的腰肢是否会被那一对人间凶器给压断了。

　　“哼！”

　　似乎是感应到了范楠那火热的目光，凶器的主人冷哼了一声以示不满。


第050章 金刚骨

　　范楠有些不舍的收回了目光，看向还在那里和铁血大龙棍较劲的荀媛，这妞到底想干吗？

　　难道想将那铁血大龙棍拔出来吗？

　　不是范楠轻视荀媛，这铁血大龙棍可是有着五十钧的重量。

　　要是范楠没看错的话这荀媛应该是一速度型的武者，其肉身力量绝对不超过十钧，即便是经过真气催动也不过是二十钧的力量，想要拔起铁血大龙棍还差得远呢！

　　这可是一个真实的世界，不是小说中写的那样突破到哪一个修为境界就具有多大力量或是速度，这其中与个人的天赋和所修炼的功法有很大的关系。

　　就像同等修为之下一个身高九尺的巨汉所拥有的力量肯定超过一个六尺高下的消瘦男子，但是在速度和灵巧方面很可能会不如消瘦男子。

　　所以说修为是修为，实力是实力，修为是固定的，但实力却是一个综合性的存在，两者不能够混为一谈。

　　这就好比之前范楠对战赵晨，若是换一个开阔复杂点的地方，光线再明亮一点，范楠想要取胜根本就不可能，不被虐杀就算是老天保佑了。

　　“咳咳……范楠兄弟，真是对不住，小媛她一向如此，还望海涵！”元成白干咳一下，有些尴尬的说道。

　　“不玩了，你这根烧火棍死沉死沉的，没有五十钧也有四十钧了，真不知道你这家伙的力量怎么会那么大，上次看你拿着可是轻轻松松的，难道这是一件灵兵，不过为什么感觉不到一丝灵性？”

　　见撼动不了这一个黑不溜秋的棍子分毫，荀媛立马便甩手不干了。这一根棍子实在是太重了，完全不是她能够拔得动的，按照她的估计这一根长棍起码有四十钧的重量了。

　　荀媛可以肯定这不是一件灵兵，因为她感觉不到一丝的灵性，完全是死物一件。

　　真不知道范楠是怎样扛着这根长棍的，之前看他可是毫不费力的，难道这范楠的力量真的有那么强悍？

　　“那是你的力量太弱了，今天让你见识见识什么叫男人的力量。”

　　范楠走上前去握住插在那里的铁血大龙棍用力一扭，然后再用力一提就将铁血大龙棍抽了出来扛在肩上。

　　看到范楠如此轻易地便将那一根黝黑长棍拔了出来，元成白三人的瞳孔顿时一缩，闪过一抹惊骇之色。

　　这一根黑色长棍他们三人之前都试过，但是结果一样，都拔不出来，即便是元成白也一样拔不出来，但现在却这样轻易的被范楠给拔了出来。

　　难道这范楠也是具有神龙血脉，或是其它什么特殊血脉？

　　不服输的荀媛瞪了范楠一眼，讥讽道：“还什么男人的力量，顶多是一个小弟弟而已，看你的这一身纯阳真气一定还是一个处，等你什么时候将童子之身破了再自称为男人吧！”

　　这话让范楠原本有些得意的面色一僵，气愤的回瞪了一眼荀媛，这处男之身确实是他心中的一份痛，不管是穿越前还是穿越后他都保持着处男之身。

　　荀媛这句话深深的刺激到了他，在心中狠狠的发誓道。

　　“干！早晚将大极乐禅经练到大成，然后找机会丢掉这可耻的处男之身！”

　　没有理会洋洋得意地荀媛，范楠转身向着地脉火窟的出口走去。

　　看着近乎是落荒而逃的范楠，荀媛露出了胜利的笑容，终于胜过这范楠一次了。

　　看着如同小女孩般喜悦的荀媛，元成白无奈的摇了摇头，他也是拿荀媛没办法，这十几年都是这样过来的，他早就已经习惯了。

　　走出地脉火窟，范楠扛着铁血大龙棍，走到早已等候多时的范尊身前，简单的说了几句，然后便走到军府搭建的那一个石台之前领取了属于自己的那一个号码牌，上面写着一个丙和一个三。

　　这意思范楠倒是明白，说的是七天之后他在丙号战台第三场比斗，按照今天的人数来看这应该算是比较靠前了。

　　丝毫不顾及三大家族家主那阴冷的目光，范楠和众人转身离开了这一个山谷，比斗那是七天之后的事情了，这七天便要好好的准备一番。

　　……

　　范楠一回到洞府便将自己对赵家的猜测讲给了老爷子听，谁知老爷子却是高深莫测的一笑，看来老爷子是早就察觉到赵家的动向了，果然姜还是老的辣！

　　范沧澜看着袋子之中的血玲珑，笑道：“哈哈……你有这五十七颗血玲珑的帮助，肯定能够快速的度过换血期，并打下坚实的基础，你倒是好福源！”

　　对于血玲珑这种灵果范沧澜也是很少见到，这是一种针对性极强的灵果，对淬体期的宗师境武者和换血期的先天武者都有极大的帮助，是一种不可多得的天材地宝。

　　“不，爷爷，我想现在就使用这血玲珑，以我现在的实力根本就无法在军府选拔之中获得什么好成绩，所以在这七天之中我必须突破到先天，还请爷爷助我。”范楠坚定地看着范沧澜说道。

　　之前范楠虽然击杀了赵晨等人，但那完全是占据地利和突然偷袭的因素。

　　要是在战台之上对战，别说是赵晨那种练脏期的先天武者，就是一个洗髓大成的武者都能够将范楠给料理了，所以他想要取得一个好成绩就必须增强实力。

　　现在使用血玲珑虽然有些浪费，但范楠认为值得了，他现在最珍贵的就是时间，现在快速突破，那么等到之后定然会获得其它的灵物来加速修炼，不必为了这血玲珑而浪费宝贵的时间。

　　“哎！就由你吧！”

　　范沧澜盯着范楠良久，叹了一口气，他知道自己是无法改变范楠的决定，那么就只能尽量在不损范楠潜力的前提之下提升修为。

　　看来得再次费神了！

　　范沧澜虽然不是什么炼丹师，但这配药的手段却是极其高明，仅仅用了一个时辰的时间便将所有的血玲珑全部都融进了一个水池之中。使得整个水池都变成了黑红之色，好像是污秽的脓血一般，并且散发着浓重的腥臭味，令人闻之欲呕。

　　看着这好似脓血一般的池水，范楠不得不再一次吐槽老爷子的审美观。

　　“靠，这玩意的卖相还真是差的没话说了，爷爷的心理绝对有不小的问题，太血腥！太暴力了！”

　　强忍着浓重的腥臭味范楠深吸了一口气便跳了下去，瞬时范楠便感觉有什么东西好像要往他身体里面钻似的，并且还带有着一些腐蚀性。

　　要不是他皮肤坚韧，并且铭刻着铭文的话，恐怕现在已经是皮开肉绽，化为一滩浓血了。

　　这血玲珑确实是具有强烈的腐蚀性。

　　当然，这是针对于后天武者，若是先天武者，那么他们完全可以凭借强横的先天真气直接吞服，而不用害怕会被药力伤害到脏腑，并且那样还有利于药力的吸收，不会造成多大的浪费。

　　强行吸收高级的灵药，这绝对是要付出一些代价的，而范楠所付出的便是痛苦，强烈的痛苦，好似被抽筋扒皮了一般。

　　不过这效果也是极其强大，经受过一段非人般的折磨，范楠直接凭借强悍的身体将药池之中的精粹不断的吸收到了身体之中。

　　范楠现在感觉身体憋得难受，他必须尽快炼化掉这强大的药力，否则他会被这强大的药力直接撑爆的。

　　摆出一个奇异的姿势，并将丹田之中的死气一点一点的配合着生气按照金刚锻骨篇的轨迹去淬炼全身的骨骼。

　　这金刚锻骨篇和混元金甲功一样，都是能够利用死气加快修炼，并且这死气也是修炼的必需品。

　　生死二气像一个大磨盘一样不断的淬炼着范楠全身的骨骼，同时将那血玲珑强大的药力磨合进骨骼之中，使得骨骼具有更加旺盛的生机以对抗那死气的消磨。

　　这金刚锻骨篇也确实不愧是神通级别的绝学，范楠运转了三天三夜的时间终于是将血玲珑那强大的药力消耗完毕，同时金刚锻骨篇的第一层也是修练到了大成，只差一点就能够圆满了。

　　此时范楠内视自己的骨骼，金黄一片，好似黄金铸成的一般，拥有着牢不可破的意味，这就是金刚锻骨篇所要锻造的金刚骨。

　　身若金刚，坚不可摧，不死不灭，万古不朽。

　　据那金刚锻骨篇上所述，这金刚骨修炼到终极境界便能不死不灭，无物可破，能够和神兵神器相抗衡，是一强大的炼体功法。

　　抬眼看了一下所在的药池，范楠一脸的惋惜，其实这药池里面还有着七成的药力，但这些药力范楠是无法吸收了。他只是吸收了其中那三成最精纯的存在，剩下的这些只能够浪费了，这也是范沧澜之前惋惜的原因之一。

　　但就这仅仅三成药力就让范楠将金刚锻骨篇修练到了大成状态，只要再磨合上两三天，那么就能够达到圆满了，到时候也就可以开始在骨骼之上铭刻铭文了。

　　只要将骨骼之上也铭刻上铭文，那么他的筋骨皮膜便会连成一体，能够爆发出更加强大的力量，甚至去硬撼洗髓期大成的先天武者也不是不可能的事情。

　　两天之后，范楠骨骼之上的金色开始收敛，呈现出一种暗金之色，看上去古朴珠润，宝相庄严，体现出一种佛家禅意。

　　金刚锻骨篇第一层成了！

　　这金刚锻骨篇本就是佛门一无上神通的残篇，修成之后自然会拥有禅意在身，甚至修炼到高深处还能够凭借这股禅意修成万邪不侵的金刚佛骨。

　　不过这些离范楠还是有些远了，范楠现在最关心的是丹田之中的那颗真气本源形成的佛心封魔印，和他预想的一样，这金刚锻骨篇所修炼出的禅意果然能够加强佛心封魔印。

　　之前范楠也是小看了那诅咒之力，那诅咒之力比他想象的还要可怕，再加上他丹田的真气本源毕竟不是他自己的，所以形成的佛心封魔印根本就很难镇压得住那诅咒之力。

　　当时在地脉火窟里面的时候那死亡诅咒在一接触到凶煞之气的时候便差点破封而出，所以范楠才迫不及待的修炼金刚锻骨篇以增强佛心封魔印。


第051章 至阳金钟

　　在骨骼之上铭刻的铭文还是有两种，不过这一次不用融合，因为两者所融合的地方并不一样，一个是在骨骼之中，一个是在骨膜之中。

　　在骨骼之中的铭文是增加骨骼的硬度，而骨膜之中的铭文是增加骨膜的韧性和弹性，使得修炼者能够承受和爆发出更加强大的力量而不用担心反伤到自身骨骼。

　　先是骨膜然后是骨骼，范楠花费了一整天的时间才将铭文铭刻完毕，并且将筋骨皮膜连结到了一起，使其成为一块整体，这样便能够爆发出更加强大的力量。

　　而现在这剩下了一天的时间就要开始第一轮比赛了，也就是说范楠只有一天的时间适应暴增的实力，这一点很难，不过范楠可以完成。

　　人物等级：4

　　升级经验（18.4/80）

　　力量：40

　　敏捷：40

　　精神力：117

　　护甲：40

　　生命值：1999/1999

　　能量值：1482/1999

　　力量敏捷和护甲都达到了四十点，单凭这样的属性已经完全可以和洗髓期的先天武者抗衡了，至少不要被对方将先天真气打入体内的话完全可以战而胜之，不过想要战胜那些练脏期的天才还不太可能。

　　这武道修行越到后边差距越大，想要越级挑战很难，这就更别说是越一个大境界的战斗了，如非天赋异禀根本就不可能，再者说能够参加军府选拔的都是那种越级挑战的天才，这使得范楠的道路变难了很多。

　　这一次的实力增长的不像前几次那样夸张，所以范楠花费了一天一夜的时间便将之完全掌控住了，感受着体内强大的力量，范楠忍不住一声长啸，啸声绵绵直传十数里之外。

　　“嗯哼——”

　　伴随着一阵驴叫，一头小驴骆摇晃着小尾巴跑了过来，嘴上还叼着一条结满了野果的枝条。

　　这就是范楠之前陪范馨瑶那一次买回来的小驴骆，这家伙现在可是方圆三里的土霸王，将这里的野兔野鸡撵的鸡飞狗跳的。不过这家伙也确实是挺机灵的，每天早上都会弄些野果之类的放在洞府的旁边。

　　咬了口类似于桃子的野果，范楠抚摸了一下小驴骆的脑袋，不过范楠突然顿住了，他感觉到了一丝微弱的佛家禅意。虽然十分微弱，但范楠很肯定那就是佛家禅意，和他修炼金刚锻骨篇所产生的禅意很是相似。

　　而禅意的源头居然就是来自于这头小驴骆，不对，禅意是来自于小驴骆脖子上的铃铛。

　　范楠将那黄铜色的小铃铛摘了下来，这铃铛上面布满了细碎的裂纹，好似随时都有可能碎裂一般，不过范楠却是不敢小看这口铃铛，能够拥有禅意的绝对不是简单的东西。

　　感受了良久，范楠终于知道这是什么东西了，这居然是一件灵兵，只不过其中的灵性太微弱了，不细细感受根本就感觉不到那微弱的灵性。

　　感受着这微弱的灵性，范楠开心的一笑，揉了揉小驴骆的脑袋，随后便返回洞府之中，他要炼化掉这一个铃铛，虽然从那灵性来看这铃铛只是一件最下品的灵兵，但是对范楠来说却无亚于一件上品灵兵。

　　他正好能够利用这铜铃之上的禅意镇压佛心封魔印，真是瞌睡来了送枕头，这来的实在是太及时了。

　　不过这惊喜远远大于范楠的预期，炼化了这神秘铜铃之后，他立刻接收到了一串残破的信息，信息十分之残破，不过还是让范楠弄清楚了这铜铃的来历。

　　说是铜铃也不太正确，这是一口钟，名为至阳金钟，是一位名为寂灭的佛门高僧所留，原本的等级范楠不知道，但至少在上品凡兵之上，甚至有可能是一件顶级灵兵。

　　但可惜受损严重，到得现在已经是灵性近乎全灭，想要恢复也不可能了，不过用来帮助范楠镇压佛心封魔印却是绰绰有余。

　　只是范楠有一点很是纳闷，那就是这寂灭高僧所遗留下来的信息有一点十分之清晰，那是给他师弟留的遗言，这遗言很是古怪，从这遗言来看这寂灭高僧的师弟肯定是一个花和尚。

　　将心中的疑惑压下，范楠赶到了之前的那一个山谷里面，这一次的战斗场地还是放在这里，有着寂寞这一个天境大宗师坐镇，也不用害怕地脉火窟里面的那些凶兽会跑出来。

　　不过范楠这一到比赛场地却是见到了一个出乎意料的人，这让他十分的欣喜。

　　“丫头，你怎么来了？那流云宫不是不准你下山吗？怎么这么快就下来了？难道是你偷跑出来的？”

　　范楠看到的人便是范馨瑶，只是没想到这丫头居然这么快便又下来了。那流云宫的规矩可是很严的，宗师级别以下不得随意下山，这从范馨瑶进到流云宫之后就没出来过便可以看得出来。

　　所以范楠对范馨瑶的到来十分的好奇，应该不会是这丫头偷跑出来的吧？

　　原本欣喜地范馨瑶闻言顿时俏脸一沉，撇着小嘴说道：“哥，你见到馨瑶难道不高兴吗？馨瑶这次可是和师尊一块下来的。”

　　看到那鼓起来的小脸，范楠伸手揉了揉范馨瑶的脑袋，语气转柔的说道：“怎么？我的小公主生气了？”

　　“别揉我的头发，我已经不是小孩了。”气鼓鼓的拍掉范楠的手，范馨瑶瞪了一眼说道。

　　“真没想到是你小子将我们小师妹的心抓住的，真是不简单啊！”

　　而在此时一道娇媚的声音响起，范楠对这声音实在是太熟悉了，抬头一看。

　　果然，那荀媛扭动着水蛇般的柳腰走了过来，引得周围雄性的火热目光都放在了她的娇躯之上，看那样子似乎是想将她给生吞活剥了一般。

　　真是一个祸水！

　　而在其身后便是元成白那小白脸，既然这两人都在，那荀娇肯定也在这儿附近，借助着战鹰的视野微微一扫，果然便发现了隐身在一处阴影之中的荀娇。

　　看到荀娇，范楠便不由得在脑海中浮现出那魔鬼般的身材，特别是那一对F+级别的人间凶器，真是世间极品啊！

　　不过按照荀媛这话来看，她们也是流云宫的弟子，这流云宫难道专收美女，或者是修炼的功法能够养颜美容？

　　目光微转便放到了元成白的身上，流云宫可是只收女弟子的，这元成白在流云宫里面是什么身份，难道他是一个人妖？

　　想到此处范楠便不由得打了一个哆嗦，赶紧将这一个可怕的想法甩出脑海。

　　似乎是感应到了范楠的邪恶想法，元成白干咳一声说道：“我也是流云宫的弟子，只不过是记名弟子，所修炼的功法也不是流云宫的主修功法，范楠兄弟不用多想。”

　　不过元成白这一句话显然是不能够将范楠给打发了，范楠目光挪移的在元成白和荀媛之间扫视着。

　　“以后直接叫我范楠便是，当然，你也可以叫我楠哥，其他人都是这么叫的。我现在比较好奇的是你是怎么将她追到手的，据我所知这流云宫的门槛可是很高的，看你的样子也不像是什么绝世天才，难道你是流云宫宫主或是哪位长老的私生子？”

　　范楠这话可是将元成白给噎住了，这实在是太伤自尊了吧！

　　“咳咳……你这话可是说重了，我虽然不是什么绝世天才，但是这天资还算过得去，再加上小媛和我从小青梅竹马，所以我们两的婚事早就定下了。”

　　元成白苦笑一下，他昨天可是在范馨瑶那里了解到这范楠的经历的，十八年毫无练武天赋，不能够修炼出一丝一毫的真气，但是在三个月之前却是突然能够修炼，并且一发不可收拾，在三个月的时间里面从筑基大圆满飙升到了这样的实力。

　　这速度堪称妖孽！

　　和这样的妖孽一比自己的天资确实是没有什么可称赞的了。

　　“哦！原来是这……啊！丫头，拧我干什么？哎！你干什么去？”范楠这刚一说话，腰间的软肉就被范馨瑶狠狠的拧了一下，然后范馨瑶便气鼓鼓的走了，让范楠是一阵莫名其妙。

　　“不用你管，我去找我师傅。”范馨瑶头也不回的向前走去，看来这一次是真的生气了。

　　“我做错了什么吗？”范楠纳闷的说道，对于这女人的心思他还真是搞不懂。

　　“嘻嘻，你错就错在什么都没做，小弟弟，姐姐走了啊！馨瑶，等等师姐。”荀媛笑嘻嘻的走到范楠身前，美目一番白了范楠一眼，随后向着范馨瑶追了过去。

　　“元兄，你知道这是怎么一回事吗？”范楠转头看着走到身旁的元成白问道。

　　“范兄弟你可真是糊涂啊！不过想来你以后便会明白的。先不谈这些，范兄弟，我这里有一个忙想让你帮一下，这一个忙只有你能够帮，我已经是被折磨好些年了。”

　　元成白突然一脸悲愤的看着范楠说道。

　　这家伙怎么了？难道是被谁爆菊花了？

　　“说来听听，我看看是什么忙，能帮的我一定会帮的。不过提前说好，这忙可不是白帮的，你可是要付给我酬劳的，否则一切免谈。”

　　这公是公，私是私，再说他和元成白也是刚认识没多久，还谈不上什么交情，帮忙做事当然是要给报酬的，这一点是要提前讲清楚的。

　　有些幽怨的看了范楠一眼，不过元成白很快便一咬牙，为了自己的性福，付出再多也是值得的。

　　“范兄弟，是这样的，我和阿媛已经是到了谈婚论嫁的年龄，本来早就应该成婚的，但是阿媛说是要等荀娇找到一个好夫婿，然后一同成婚，只是这都五年了连个苗头都没冒出来。我的意思便是范兄弟你将荀娇追到手，放心，我会配合你的，而且事成之后定有重谢。”


第052章 了结恩怨！

　　原来是为了这事情，范楠鄙视的看着元成白，看样子这家伙一定也是一个处男，实在是太丢男人的脸了，先上车后补票这么先进时尚的理念都不懂，活该当这么长时间的处男。

　　不过这一个提议还是不错的，想到荀娇那火辣的身材还有那一对人间凶器，范楠心中就是一阵火热，小腹之中也是升腾起一丝邪火。

　　但是很快便将这丝邪火压了下去，他承认荀娇很漂亮，他也很心动，不过这只是一种对美女本能的好感，是个男人都会有这样的好感，但是还没达到前去追求的程度。

　　他并不是色中饿鬼，看到漂亮的便前去追求，他还没有想过要和荀娇成婚呢！

　　而且这也不符合他的原则，在他的认知里不以结婚为目的的追求就是耍流氓，虽然有些陈腐古板，但这是他的原则。

　　再者说以他现在的实力还不是谈论这些的时候，等到实力强大之后再谈论这方面的事情吧！

　　“我说元兄，你就不会先上车后补票吗？呃……就是先将生米煮成熟饭。还不懂？我真是服了你了。”

　　范楠还真是败给元成白了，这话都已经说得这么直白了，居然还是听不明白，这人得单纯到什么地步才会是这样啊？

　　“咳，范兄弟说的票是何物？难道是金票？还有这生米又是何物？”

　　元成白疑惑的看着面前的范楠，像他这样的存在自是不会坐什么车的，全都是用飞禽代步。还有这生米他也是没有听说过，难道是一种药材？

　　“呃……当我没说。”

　　范楠心中寒了一个，他都忘了这里不是地球，哪里有什么大米啊！

　　左右看了一下，确定荀娇不在这里，范楠凑到元成白跟前小声说道：“元兄，这种事情不能由着女人胡来的，这个时候就该我们大老爷们先开口了，只要你强硬一点，那么荀媛那妞肯定会半推半就的从了你，然后就不用我说了吧！相信我，准没错。”

　　元成白听后双眼一亮，但是紧接着又有几分犹豫。

　　“范兄弟，这恐怕不好吧，要是荀媛过后生气不理我怎么办？而且这样好像有些不尊重荀媛？要不换一个方法？”

　　干！在这种事情之上还装什么正人君子？

　　范楠看着面色犹豫的元成白在心中狠狠的鄙视道。

　　“这就是元兄你不了解女人了，女人面皮总是会薄一点，她们表面之上反对，其实内心之中却是同意，说不定荀媛正在背后骂你是一块不解风情的木头疙瘩呢！元兄，你回想一下，你们以前在一起的时候荀媛是不是给过你一些暗示？非常隐晦的那种暗示。这不就对了嘛！今晚你就行动，还有，我给你一团真气，你将这真气封存在体内，晚上的时候找机会输入到荀媛的体内，然后就看你的了。”

　　拍了拍元成白的肩膀，将陷入遐想元成白送走，范楠嘿嘿一笑，今晚有荀媛受得了。

　　荀媛是否真的给过元成白什么暗示，范楠不知道，但是像这种陷入热恋这么长时间的小情侣之间总是会有些亲昵的动作，这不就结了吗？

　　至于那团真气是范楠通过大极乐禅经修炼出来的纯阳真气，这种纯阳真气有着细微的催情作用，而荀媛和和元成白又是那种感情极深的情人，就差进行那最后一步了，到时候那团纯阳真气就是一个导火索。

　　希望元成白这小白脸今天晚上不会被榨干。

　　笑了笑，走进山谷之中，此时这山谷之中可谓是人山人海，和七天前相比简直就是一个天一个地，而与此同时范楠感觉到数道阴冷的目光扫视了过来，不用看都知道是三大家族的那几个老东西。

　　不过范楠并不在意他们的目光，现在那地脉火窟里面的煞气回涌，即便是宗师境大圆满的高手都不敢进去，更何况是他们！

　　再者说此时那些人的尸体肯定已经被那些毒虫凶兽吞吃的一干二净了，是绝对查不出什么的，他们顶多是怀疑而已。

　　毫不在意这些阴冷的目光，范楠提步走向范家所在的那一个区域，和其它地方一比，范家所在的这一个区域只有范家一个家族孤零零的盘于此处。

　　这都是三大家族有意排挤孤立的结果，这数百年以来都是如此。不过范楠对此却没有多少感觉，他对范家可没有什么归属感，就算被灭了也不关他什么事，现在他们也只不过是合作关系而已。

　　“范族长，虎炎现在的情况怎么样了？什么时候能够醒过来？”

　　看着在那里闭目养神的范尊，范楠开口问道。

　　自从昨天范空等人将虎炎背出地脉火窟之后便一直处于昏迷状态，按照当时的恢复情况来看应该没有什么生命危险。至于什么时候能够醒过来就不知道了，也许是下一瞬间，也许是几天之后，甚至是几个月之后都是有可能的。

　　“虎炎倒是没有什么生命危险，现在正在药池里面泡着，相信再过上个三四天就能够恢复过来。”

　　范尊抚须一笑，他昨天已经是看过虎炎了，并没有什么大碍，休息一段时日便会醒过来的。

　　虽然不知虎炎为何昏迷，但是他却在虎炎的身体里面感觉到了一股令他心悸的气息在逐渐增长着，似乎是一头绝世凶兽将要苏醒一般。想必虎炎醒来之后绝对会实力大增，达到宗师境的战力也说不定。

　　很快比斗的时间就到了，在山谷的底部有着四个巨大的战台，分别以甲乙丙丁命名，范楠的第一场就是在丙号战台比斗，不知道到时候他遇到的对手会是谁？

　　这军府也真是实力雄厚，居然派出了四个宗师境高手作为裁判，这四位宗师境武者都能够将燕云城横扫一遍了。

　　看着下方的战斗，范楠很是无趣，老实说这样的战斗在他眼中和过家家差不多。

　　这段时间随着范武道真解无式的理解越来越深，这境界也是随之升高，虽然他只是将基础武技融合进了无式之中，但这基础武技可是所有招式的基础，任何招式万变不离其宗，都是由这些招式繁衍而出的。

　　而现在这些人的招式在他眼中便是破绽百出，呆滞古板，没有形成自己的风格，更别提融会贯通了，范楠估计自己和这些人单对单的打斗都不需要超过十招便能够取得胜利。

　　不过范楠很快便提起了精神，因为在这第二场终于出现了一个像样的人物，此人范楠见过，就是云阳家的那对双胞胎中的一个，名为云阳邪。

　　范楠也不得不承认作为云阳家这一代的领军人物其实力确实是十分的强横，他在不使用化学狂暴的情况之下面对此人根本就没有一丝胜算。而即便是施展了化学狂暴，想要战胜此人也十分之困难。

　　还有据说这云阳莫和云阳邪心意相通练有合击之术，威力巨大，能够抗衡五倍以上的同级别武者。

　　这一点十分的棘手，因为在这军府选拔里面并没有限制几人比斗，也就是说这云阳莫和云阳邪在最后可以联合出手，这比斗起来作为他们的对手是很吃亏的。

　　“要是虎炎能够参赛的话，我和虎炎两人联手绝对可以将这两人轰杀至渣！”

　　范楠看着场上不断闪动的身影喃喃道，不过范楠也知道这是不可能的，那虎炎虽然是出了地脉火窟，但看那样子是完全没有了战斗力，所以直接取消了继续比赛的资格。

　　而且按照之前定下的计划剩下的范家众人都是放弃了参赛的资格，现在范家继续参赛的人也就他和范萱儿两个人而已，话说这算不算是孤军奋战啊！

　　范楠自嘲的笑了笑，突然他的面色一凝，看着场上的战斗，此时胜负已经分晓，但是就在刚刚那云阳邪突然出手，在裁判还没有宣布胜负的时候将他的对手瞬间格杀。

　　好狠的手段！

　　范楠明白这是三大家族在威慑燕云城其他的小家族，这一次三大家族在地脉火窟里面损失惨重，虽然不明白到底是谁做的，但是进去的就这么些人，没有其他的人了。

　　当然，不只是今年如此，数百年来一直都是这样，这也算是打压的一种手段，可以保证三大家族在燕云城的霸主地位。

　　不过这种行为在范楠看来完全是取死之道，现在三大家族强盛那还没什么，但是三大家族一旦衰落下去便是群起而攻的场面，想活都难。

　　而且这种行为也很是得罪了军府，虽然由于燕云城地理位置特殊，军府的势力在这里很弱，但这到底是幽州境内，军府的天下。就算三大家族背后有人撑腰，那也只能够暗地里来，到了那种关键时候完全起不到一丝作用。

　　所以在范楠看来三大家族的气数也算是尽了，就在这一段时间，恐怕军府选拔之后燕云城就要来上一场大清洗了。

　　看了一眼那退下战台的云阳邪，范楠站起身来活动了一下手脚，因为现在该他出手了。

　　在范楠的期待之中他的第一个对手出现了，但是看到这一个对手之后范楠却是一愣。

　　怎么是她？

　　“怎么是你？”

　　范萱儿看着面前的少年，一脸的苦涩，不过很快便战意高昂的看着对面的少年。

　　“来吧！今天就让我们来上一个了结。”

　　“呵呵……也确实是该来上一场了结了！”

　　是啊！

　　自己现在和范家不清不楚的，算是怎么一回事？

　　这十几年来的恩恩怨怨也该终结了！

　　“这一战过后我和你们范家完全划清界限，从此我们没有任何关系。”

　　范楠攥了攥手中的铁血大龙棍，毫不客气的抢先进攻，他现在筋骨皮膜连成一体，纯肉身力量便有四十钧，经过真气催动之后更是能够爆发出八十万斤的力量，和之前的虎炎不差分毫，所差的无非就是那能够透体而出的先天真气。

　　现在范楠唯一忌惮的就是范萱儿手中的那柄长剑，那可是一件中品灵兵，锋锐非凡，只要被碰上，范楠敢肯定自己的皮膜铁定会被划开，那些铭文绝对抵挡不住中品灵兵的锋芒。

　　不过想来以范萱儿此时的修为应该只能够发出一击，一击过后便会彻底失去再战之力，所以范楠要防备的就是这一击，而很快这一击就来了。


第053章 接连轰杀

　　范萱儿凝重的看着对面的少年，对方比她想象的还要强大，就算是自己引以为傲的速度在此人面前也是占不到什么便宜。

　　而这还是对方没有成为先天武者，若是等对方进入先天学会先天战技，那么自己恐怕就没有任何反抗的余地了。

　　这范楠的天赋实在是太强大了，她们家族将范楠排挤出去简直就是做的最错的一个决定，范萱儿到现在都已经后悔死了。

　　不过此时不是后悔的时候，她今天一定要赢得这一场比斗！

　　只有用那一招了，范萱儿看了一下手中的宝剑，这就是她最大的一个底牌，她相信范楠绝对抵挡不住中品灵兵的锋芒。

　　看着闪烁着灵光的长剑，范楠知道要出大招了，那么就来吧！

　　范楠擎起手中铁血大龙棍冲了过去，五十钧的铁血大龙棍加上八十钧的可怕巨力，当真有力劈华山之势，此时即便是一小座山都能够给砸开。

　　但是范萱儿的底牌也不可轻视，只见一道剑气流光般的划过。

　　快！就一个快字，超乎想象的快。

　　“锵——”

　　“嗤——”

　　这是利刃刺入肉身的声音。

　　这一剑范楠并没有完全抵挡下来，他被那剑气刺穿了胸膛，整个左肺都被剑气绞成了一堆碎肉，不过范楠还是获得了胜利。

　　一棍将真气耗尽的范萱儿扫下战台，范楠赶忙调动真气开始治疗肺部的伤势。这样的伤势若是其他人没有神级灵丹根本就不可能痊愈，但是范楠那融合了无数治疗雾气的真气却是具有超强的治疗能力，只是几个呼吸的时间他就将左肺的伤势稳定了下来。

　　第一轮进行的很快，三个时辰的时间就淘掉了一半的人，只剩下了二十七人，其中一人轮空，休息了半个时辰便开始了第二轮。

　　通过抽签范楠的比斗在第一场，站在台上看着面前的这一个青年，说实话这一个青年长得很帅，要是将那阴狠的双眼换掉的话，至少是一个不逊于元成白的小白脸。

　　范楠最不爽的就是这种比他帅的小白脸了，最重要的是面前这一个小白脸居然对他含有杀意，对于想要杀死自己的人，范楠当然是不会留手的。

　　张至玄看着面前站立的少年，嘴角露出一抹残忍地狞笑，挥了挥手中的斩马刀。

　　“你叫范楠是吧，能够从地脉火窟里面完好无缺的逃出来算你命大，不过你不好好躲在范家里面居然跑来参加选拔，这是你这一生做的最错的一个选择，我会将你送下去见你们范家的那些废物。”

　　双眼微微一眯，看着狞笑的张至玄，范楠心中闪烁着浓厚的杀意。

　　“哼！我可是听说你们张家的人在地脉火窟里面近乎全灭，只有你一个人侥幸逃了出来，你不好好躲在张家里面居然跑来参加比斗，这是你这一生做的最错的一个选择，小爷会将你送下去见你们张家的那些杂碎。”

　　范楠不甘示弱，将张至玄的话还了回去，紧了紧手中的铁血大龙棍，今天他是绝对不会放过这一个张至玄的。

　　范楠这话让张至玄面色一寒，一股怒色浮现于面上，紧接着便是浓浓的杀意。

　　“你会死的很难看的！”

　　“比斗开始！”

　　随着裁判一声令下，范楠和张至玄同时冲向了对方，砰的一声闷响，一道人影向后抛飞出去。而另一道身影紧随其后，手中长棍携带着强大的威势砸下，虽然长棍之上没有缭绕先天真气，但其上的力量却是极其的恐怖，即便是宗师级别的高手都不敢硬接。

　　“怎么可能？”

　　看到倒飞出去的人影原本安坐于座椅之上的张胜立马站起了身，满脸的不敢相信，随后又看向远处的范家，咬牙切齿的低吼一声。

　　“这张至玄也太弱了吧！简直就是不堪一击。”

　　“不是张至玄太弱了，而是那范楠的实力太强了。我表弟便是洗髓大成的修为，但是也挡不住张至玄的一刀，给卸下了一条臂膀，要不是最后闪得快，恐怕命就留在地脉火窟里面了。”

　　“这范楠还未踏入先天，这一点是没错的，能将张至玄一棍砸飞那就是其肉身力量强悍，这范楠不是修炼了某种高级的炼体功法，就是身具某种强大的血脉。”

　　……

　　在场的众人无不为这一幕感到震惊，那张至玄他们是知道的，练脏期小成的修为，肉身力量也是有着四十钧。而那范楠的修为却还未踏入先天，但就是这样的修为却将练脏期的张至玄给轰飞了出去。

　　那这只有一个解释，那就是这范楠的肉身力量强悍，远远地超越了张至玄，真是无法想象他的身体强横到了何种程度！

　　战台之上，张至玄一脸惊骇的看着迅速冲向自己的范楠，右手颤抖的抓着斩马刀，刚刚那一击的力量实在是太大了，那股力量最少有着百钧了，这一个力量让张至玄感觉到一阵的绝望。

　　面色一变便准备认输，他可不是那种愣头青，那股力量绝对不是他现在能够抗衡的，还是提前认输算了。

　　主动认输张至玄也是极为不甘，但也没有什么办法，他走的是一力降十会的路子，一身实力全都在手中的斩马刀上面了。

　　但是在上一场他的运气很不好，遇到了一个劲敌，虽然最终获得了胜利，但也造成了真气本源震动，短时间之内无法大量的动用真气。

　　原本他想着一刀就可以干掉范楠，但是谁想到这居然是一块超级铁板，他现在只能够调动五成的真气根本就无法与之抗衡。而且这范楠手中的长棍也不简单，不知是用什么材质做的，坚硬无比，即便是自己手中的宝刀也斩之不断。

　　所以张至玄很果断的选择认输，不过这一个小子绝对要死，这样的潜力实在是太恐怖了，要是让他成长下去那还了得，看来这一次得让爷爷出手了。

　　但是范楠会让张至玄这样轻易的认输吗？

　　在张至玄还没张口的时候范楠便将手中长棍一扔，砸向了站在那里的张至玄，而他自己也是紧随其后迅速的冲向张至玄，挥起铁拳轰向张至玄的脑袋。

　　面对这迅猛的一棍，张至玄将还没有说出口的话收进了嘴中，迅速的闪开这一棍，但迎接他的却是携带着狂暴劲风的铁拳。

　　看着轰向自己的拳头，张至玄狞笑一声。

　　“力量强大又怎么样，难道你的拳头还能有我的刀硬不成？”

　　他现在改变主意了，没有了那根长棍，范楠绝对不是他的对手。他承认范楠的力量很强大，但是他手中的这把斩马刀可是一件中品灵兵，在先天真气的加持下锋锐无匹，绝对能够将范楠的身体切成两半。

　　不止张至诚是这样想的，看台之上的张胜也是这样想的，在刚刚他还为自己儿子担心了一把，没想到范楠那小子那么蠢，居然放弃了手中长棍改用双拳进攻，难道他的拳头比上品凡兵还要坚硬不成？

　　“不！”

　　但是很快张胜便不这样想了，震惊的看着那被一拳轰出战台的身影，狂吼一声，然后便飞快的赶到战台旁边扶起自己的儿子。

　　此时张至玄已经是奄奄一息了，整个胸口都被那一拳轰穿，霸道的拳劲将周围的内脏绞成了一堆肉末，这样的伤势已经可以宣判死刑了。

　　“小杂种，纳命来！”

　　张胜睁着血红色的双眼，爆喝一声便屈指成爪攻向站在战台边缘呼呼喘气的范楠，就是这一个小杂种杀死至玄的，今天一定要将其碎尸万段，给至玄陪葬！

　　连续死掉两个儿子已经是让张胜疯狂起来了，他也不再顾及这里是军府的场地，他就是要让范楠死在这里。

　　张胜的突然袭击几乎所有人都没有料到，战台之上的那一个裁判也是始料不及，而且范楠站的太靠近张胜了，想要营救都是鞭长莫及。

　　“张胜，尔敢！”看到张胜居然不顾军府选拔的规矩进行偷袭，坐在椅子上的范尊霍然起身，爆喝一声便冲向了张胜，但距离实在是太远了。

　　而张胜的卑鄙举动也是引起了看台之上所有人的不满，掀起了一片叫骂之声。

　　“张胜这老东西实在是太过分了，居然不顾规则出手。”

　　“哼！我看这老东西是疯了，这样做简直就是在打军府的脸，燕云城虽然是四大家族称霸，但这实力最为强大的却是军府，依我看这张家离覆灭也不远了！”

　　“就是有些可惜范家的那一个天才了，那小子是叫范楠吧，一个绝世天才居然要陨落在这里。”

　　“这范楠也真是够蠢得，居然还傻站在那里，要是刚刚退一下的话，那张胜想要得手就没那么容易了，那一个裁判可是拥有着宗师境修为的。”

　　……

　　张胜狞笑的看着越来越近的范楠，手指尖的爪劲封锁住范楠的一切退路，他对自己的这一爪很有信心，强弓之末的范楠绝对抵挡不住，他似乎已经看到范楠这小杂种被自己一手抓爆脑袋的情景。

　　但是这一份狞笑瞬间便凝固住了，看着瞬息之间便出现在自己面前的范楠，脸上布满了惊恐，低下脑袋看向穿胸而过的那一只手臂，这怎么可能？

　　“老家伙，下去陪你的儿子吧。”

　　抽出轰进张胜胸口的右拳，一脚将其踹到战台下边。

　　而这时那一个裁判也是赶了过来，看着倒下去的张胜，面色有些古怪，这小子隐藏的够深啊！

　　“小楠，你没事吧？”范尊此时也赶到了范楠的身边，紧张的问道，刚刚可是将他给吓坏了。

　　那张胜虽然不是半步宗师级别的强者，但也是身处先天大圆满十几年了，一身实力仅次于半步宗师的高手，要不然也不可能坐上张家家主之位，那完全是可以说是张家的第二人。

　　要是范楠有个什么三长两短不仅张家会遭殃，他们范家也会被范沧澜血洗，这是他所不愿看到的，不过令范尊没想到的是这张胜居然被范楠一招就给解决了。


第054章 突破先天

　　不只是范尊没有想到是这样的一个结果，在场所有人都没有想到是这样的一个结果，这转折也太大了点吧！

　　“难道是张胜那老东西昨天晚上那事做多了？怎么这么脆？”

　　“这倒是很难说，毕竟这实在是太突然了，而且刚刚范楠那一拳的速度实在是太快了，连看都没有看清。”

　　“你们都没发现那一拳的诡异吗？刚刚那一拳可是瞬间便将张胜的护体真气破掉，难道这范楠还练有什么转破护体真气的功法？”

　　“的确，那张胜修有家传的混元罡气诀，虽然没有达到护体罡气的程度，但是这防御力也是极为不俗的，否则也不会坐上张家的家主之位。”

　　……

　　这真要说起来在燕云城之中范楠最恨谁，不是范家，也不是赵家，更不是云阳家，而是张家，就是这张胜。

　　他和张胜之间可是有着生死大仇，因为张胜杀死了他的姐姐，范楠到这个世界认识的一个姐姐，在三年前被张胜亲手一掌杀死，当时要不是自己实力不够的话，他早就前去报仇了。

　　他那时打算的是等自己拥有了足够的实力便亲自前去报仇，但是之后却无法觉醒出真气本源。原本已经放弃了准备让爷爷出马干掉张胜，但是谁知之后却出现了这一系列变化，他那么拼命的修炼，报仇便是其中一个原因。

　　今天他看到和张至玄比斗之时脑海中便冒出了一个疯狂的想法，他击杀张至玄并傻傻的站在那里就是为了引诱张胜出手，然后自己再出手偷袭。

　　没想到他真的成功了！

　　原本以范楠现在的实力是不可能击杀张胜的，但是他手中却有着一件神兵，准确的说是一件神兵的残片。这是他爷爷祖传下来的神兵残片，能够破除护体罡气，大宗师之下无人能挡。

　　“哈哈……”

　　看着手中掌之中的残破箭头，范楠笑了，疯狂的大笑了起来。

　　姐姐，你看到了吗？

　　我将张胜杀了！

　　杀了！

　　杀了！

　　“噗嗤——”

　　范楠一口鲜血喷出，其中甚至夹杂着细碎的肉末，接着便昏了过去。他之前击杀张胜也是付出了不小的代价，此时他的脏腑遭受重创，要是搁在一般人身上早就已经一命呜呼了，而他此时也只是依靠融合了治疗喷雾的真气在维持着。

　　“咳咳……”

　　咳嗽一声，范楠抬眼看到的是熟悉的石室，他回来了。

　　“醒了？你这次太冒险了，要是稍有差池你就完了！”

　　一道嘶哑的声音在旁边响起，范楠转头一看正是他爷爷范沧澜，起身活动了一下手脚，道：“看到那张胜我就忍不住想要杀了他，我已经忍了三年多了，而且我不是成功了吗？嗯？我的真气……”

　　范楠震惊的感受着体内的真气，这真气很不对劲，其中充满了生机，比之前的还要强大，并且要柔顺细腻很多，没有了之前的那种暴躁。

　　这难道是……

　　“呵呵……感觉到了，你这次报得大仇导致念头通达，再加上有我的真气本源为引已经顺利突破到了先天。不过到了先天之后便不能用那些低等灵药加速修炼了，否则会导致先天真气不纯，这是益气丹，你先修炼一下，现在离第三轮比斗还有六个时辰，时间足够了。”

　　范沧澜说完便走向洞府深处，他现在可是很忙的，那云阳血瑰的情况已经快要稳定下来了，就在这几天。

　　目送老爷子离开，范楠连忙查看起属性的变化。

　　人物等级：4

　　升级经验（21.4/80）

　　力量：40

　　敏捷：40

　　精神力：134

　　护甲：40

　　生命值：2000/2000

　　能量值：527/2000

　　除了精神力再次增长之外，那生命值和能量值也变了，突破了一千九百九十九那一个瓶颈，通通达到了两千，这表示着他可以再次增强能量值和生命值的上线了。

　　不过最令范楠兴奋的是这先天真气的质量要比后天真气高上一两倍以上，别看现在只有五百二十七点先天真气，但是范楠却能够使用其爆发出更加强大的破坏力。

　　将真气运转到手掌之上，范楠看着手掌心的白色光团，他能够感受到其中强大的能量波动。

　　攥紧右拳，轰向旁边的石壁。

　　“砰——”

　　看着墙壁之上那一尺大小的坑洞，范楠满意的笑了笑，他刚刚根本就没有使用任何肉身力量，这一个深坑完全是被刚刚那一团真气给炸出来的。

　　这就是先天武者的一大优势，能够凭借真气外放形成强大的破坏力，这完全不是后天武者那种细弱的形式所能够比拟的。

　　而且先天真气的作用远不止于此，这是全面的提升，就好比说这速度，他现在已经能够修习那些先天武技里面的轻功身法了，这可是真正的轻功身法，而不是后天武学之中的那种垃圾货所能够比拟的。

　　不过现在还不是修炼先天武技的时候，他现在要对身体里面的铭文进行一次升级，彻底的升级！

　　拿起老爷子留下的那瓶益气丹倒出一颗服下，范楠运转真气全力化解益气丹的药力，很快他的丹田再次被真气充满。这益气丹算是一种高级丹药，不仅能够补充消耗的真气，还能够稍稍增长真气修为，是一种不可多得的修炼之物。

　　等将丹田里面的真气磨合完毕，范楠便将真气布满全身，让真气充满筋骨皮膜，此时在他体内的铭文开始疯狂的吞噬着先天真气。随着吞噬的越多，这铭文开始散发出强烈的玄光，最终再将范楠的真气吞噬一空之后一分为二，数量变成了原来的两倍。

　　看着皮肤之上变得更加密集的铭文网，范楠再次看起了魔兽面板上的属性。

　　人物等级：4

　　升级经验（21.4/80）

　　力量：50

　　敏捷：50

　　精神力：134

　　护甲：50

　　生命值：2000/2000

　　能量值：21/2005

　　力量敏捷和护甲都增长了十点，也就是说他现在即便是不用真气辅助都能够扛起铁血大龙棍，看来在先天大圆满拥有一百钧的纯肉身力量完全不是梦想，到时候再加上升级所带来的属性，那真是不敢想象。

　　强压下心中的激动，范楠再次服用一颗益气丹将真气恢复圆满，然后便开始熟悉起增长的力量，由于这一次增长的幅度并不是很大，所以，范楠很快便适应了过来。

　　接下来就该战斗了！

　　元成白看着站在面前的这一个少年，一脸的苦笑，怎么碰到这一个妖孽了，本来还想闯到前三的，但现在看来是不可能了。他此时的情况可是十分不好，上一场他虽然获得了胜利，但左腿却骨折了，一天的时间根本就不可能痊愈。

　　而现在却遇到这家伙，并且这家伙居然突破到先天了，这运气太他娘的背了！

　　真是晦气！

　　“元兄，没想到我们再次见面居然是在这种时候，真是世事难料啊！”

　　看着元成白那一脸的苦笑，范楠耸了耸肩，这也是没有办法的事情。

　　“范兄弟，还请下手轻点，为兄还准备着今晚成就好事，要是兄弟你下手重了的话，恐怕……”

　　元成白苦笑着看向范楠，但是还不等他将话说完，范楠便插口说道：“哎！这就是元兄你不懂了，这一次非但不能下手轻了，反而还要重重的下手。你想啊，要是你身受重伤的话，那荀媛还不得急死了，到时候你就借着这一个机会翻身上马将那妞一举拿下，这可是一个天赐良机啊！”

　　听了这话元成白点了点头，似乎还真是这么一个理，自己昨晚虽然没有得逞，但这关系却是更进了一步，不过这用得着身受重伤吗？

　　“范兄弟，这话是这么说，但是也用不着身受重伤吧？要是到时候动不了一切还不是白搭？”

　　“咳咳……你们两个别在那里磨叽了，现在就开始。”旁边的裁判看到两人在那里肆无忌惮的讨论着那方面的话题，便忍不住催促道。

　　现在的年轻人花花肠子还真多！

　　“嘿嘿……元兄，你放心，我会很温柔的，绝对不会伤筋动骨的。”

　　说罢，范楠便向着元成白冲去，这么好的机会他自然是不会放过的，他最痛恨别人比他长得帅了，尤其是像元成白这样帅的小白脸，所以双拳尽向元成白的身上招呼，而那一张英俊帅气的小白脸更是重点的招呼目标。

　　就这样一个愿打一个愿挨，元成白很快便变成了一个猪头，看起来受伤颇重的样子，不过这只是一些皮外伤，没有伤筋动骨，范楠下手是很有分寸的。

　　看了一眼战台之上的最后一场比赛，范楠很是不满。说真的，接下来的比斗就跟小孩子过家家一样，花销绚丽的动作一大堆，但真正有用的却是没有多少，而且这些人的实战经验实在是太差了，完全提不起一点兴趣。

　　经过这轮的比斗，有七人过关，但是其中三个人却是身受重伤不能够继续比赛了，按照军府的规矩这也算是淘汰。

　　剩下的四人便是云阳家的两个双胞胎、范楠、还有一个叫做擎天的少年。

　　这个擎天可是不简单，看其年岁和范楠一样，但修为却是已经达到了先天大圆满，并且施展的掌法也是圆润贯通，已经是领悟到了其中的精髓，只差领悟出属于自己的意境了。

　　不过范楠在意的并不是这些，而是这擎天居然对他有着敌意，毫不掩饰的敌意，甚至其中还夹杂着一股杀意。

　　这倒是让范楠一阵纳闷，自己可不记得招惹过这一个少年啊！

　　难道是张家的什么亲戚？


第055章 决战巨变

　　本来剩下四人，还要进行两轮比斗的，但是云阳莫和云阳邪提出了四人对战，他们两个双胞胎联手对付范楠和那一个擎天。

　　他们四人之中单论个体实力是范楠和擎天占优，但是云阳莫和云阳邪两人联手就不一样了，心意相通的两人施展合击之术战力飙升，即便是半步宗师都能够抗衡一二。

　　最终的胜负难料！

　　不过这是明天的事情了，范楠要利用这一天的时间对自身实力再次进行提升，想要在一天时间之内大幅度的提升实力这一点很难，除非进行突破，不过范楠这才刚刚突破到先天，连境界都没有稳固，这就别谈什么突破了。

　　但是这增强实力也不一定要从身体内部入手，外边也是一样的，比如说那混元金甲功。他现在已经是突破到了先天，完全可以开始混元金甲功第二层铜甲篇的修炼了。

　　走到一座药池旁边，看着那黑色的药水，范楠一咬牙直接跳了下去。

　　这池水可不是简单的池水，里面融入了数十种剧毒之物，具有着强大的腐蚀之力，之前从军府扛回来得那一尊大鼎便被融入了这一座药池之中，现在这座药池之中充满了异种金精之气。

　　这就是范楠准备修炼铜甲篇的原材料，不仅能够增强皮膜防御，更能够增强其上的磁场，这正是范楠现在想要的。

　　而这混元金甲功也不愧是神通级别的存在，仅仅是铜甲篇的第一转便将药池里面的金精之气吸收了一个精光，而铜甲篇也顺利的完成了第一转。

　　不过范楠现在遇到了一个问题，那就是这皮膜之上的磁场实在是太强大了，已经严重的干扰到了他体内的真气运转。他只要一开启这磁场，不仅对手受到限制，连他自己也不能够使用真气。

　　除非他再次增强精神力，或者让真气变得更加精纯，但是这两点都很难。

　　而这磁场范楠到现在也只是能够控制开启和收回，根本就无法控制大小强度，起码现在的范楠不行。

　　不过这已经是很不错了，要是在激烈的战斗之中突然来上这么一下，那乐子可就大了，说不定不用范楠动手，对手就先一步爆体而亡了。

　　范楠对明天的战斗是更加的期待了！

　　第二天，范楠站在战台之上打量着面前的三人，同时那三人也在互相打量着对方。

　　“哥，狠狠的教训那两个大坏蛋。还有擎天师兄你也要狠狠的教训那两个大坏蛋，打掉他们的狗牙。”

　　而在此时一道如同银铃般清脆的声音响起，让在场众人都是感觉浑身一轻，纷纷朝着声音的主人看去，这一看众人顿时呼吸一紧，脑袋一片空白。

　　怎么会有如此多的美女？

　　范楠也是闻声看去，只见在军府的看台之上出现了四位绝色女子，其中三位身材火爆，尤其是那一位身穿夜行衣，面蒙黑色丝巾的美女更是要人老命。刚刚出声的是年岁最小的那一个，虽然由于年龄关系没有完全长成，但是看这样子长大之后绝对是一位倾国倾城级别的美女，甚至还要超越其他三位绝色女子。

　　在燕云城这样的小地方居然会出现如此绝色，而且还是同时出现四个。

　　这真是……真是不知道该怎么形容了。

　　在场几乎所有人都将火热的目光瞪在这四位绝色女子身上，恨不得立即将其抢到手中狠狠亵玩一番。

　　“哼！”

　　正在众人用火辣的目光扫描着这四位绝色美女之时，一道极端魁梧的身影挡在了四女的身前，发出重重的一声冷哼。

　　这道冷哼瞬间传遍整个山谷，使得众人如遭锤击，修为差的甚至喷出了一口鲜血，昏倒在地。而那些先天武者还好一些，不过也是面色苍白两腿发软，双眼之中尽是恐惧之色。

　　仅仅是一声冷哼便让他们真气暴动，失去战斗力，此人的修为该是多么的恐怖啊！

　　那一道冷哼也是对范楠造成了一些影响，不过有着至阳金钟镇压却是没有多大的问题，一两息之间便恢复了过来。

　　抬头看向看台之上那一道极端魁梧的身影，此人自然就是寂寞了。这寂寞都几天不见人影了，到现在居然出现，这出现的还真是够及时的。

　　也不知道这寂寞是怎样修炼的，那恐怖的身形都能够吓退一大半的人，据范楠估计那绝对是身高八尺，腰围八尺，胸围更是远超十尺的存在，完全是横向发展啊！

　　而且看这样子还是胸厚等于胸宽的那种，范楠在地球之上见过的最强壮的男人是终结者中的施瓦辛格，但是施瓦辛格的身体和这寂寞一比便如同婴儿一般。

　　干！这身肌肉到底是怎样练的！

　　范楠有些嫉妒的看着那胳膊都快和自己腰一样粗的身影，他小时候也曾想过要锻炼出这种大块头的肌肉，这也是在地球时的一个梦想，毕竟肌肉男还是很有威慑力的。

　　但是结果却让他有些失望，不管怎样锻炼，他的肌肉还是达不到那样发达的程度，到现在也就是这精壮的样子，和地球上的功夫明星子丹哥一样。

　　不过这一位威武霸气的府主接下来的表现却是让范楠和在场所有人都瞪大了眼睛，那两只眼珠子都快要掉到地上了，这前后的差别也太大了吧？

　　只见原本很是霸气的寂寞突然转身露出谄媚的笑容，讨好的弯着腰看向身后那一个最为成熟的美女，至于说什么由于距离太远听不清楚，不过看那一位美女的样子好似十分的不高兴。

　　范楠纳闷的看着远处那几个人，那四位美女他都认识，最小的那一个是范馨瑶，剩下的三个中两个是荀媛荀娇两双胞胎姐妹，而那最后一个就是范馨瑶的师傅李秋韵，那寂寞便在向李秋韵说着什么。

　　看那下贱的样子肯等不是什么好事，难道这位府主是一个花和尚？

　　两人交谈了一会儿，似乎是寂寞取得了胜利，满脸兴奋的将李秋韵等人迎到旁边的座位上，然后朝着下边一吼。

　　“还愣着干什么，等着洒家给你们倒酒喝吗？”

　　“比斗开始！”四位裁判对视一眼，露出一丝苦笑，只好宣布开始比斗。

　　这也算是一场混战，并不是说直接两两对轰。对于那一个擎天范楠是绝对不会有什么信任的，所以这次范楠要对付的敌人是三个人。

　　果然，那擎天在宣布开始之后目光一厉，挥掌便向着范楠拍去，虽然这一掌之上没有什么狂猛的威势，似乎就是普普通通的一掌，但是范楠却从中感受到极其危险的气息，要是被拍中了即便不死也要受重伤。

　　看着这悄无声息的一掌，范楠双眼一眯，紧了紧手中的铁血大龙棍便迎了上去，管你是什么掌法，上百钧的力道砸下去照样歇菜！

　　没有和范楠交过手的擎天当然是不会知道这一棍之上的力量是多么的恐怖，等双掌贴在棍身上之时却是面色巨变，身形迅速的向后退去，连退了二十几步才将这一股恐怖的力量卸尽。

　　感受着双手之上的酸麻，一脸骇然的看向范楠，这力量怎么会有般强大？

　　看着六丈之外的擎天，范楠冷笑一声，敢和自己硬碰，那绝对是自讨苦吃。

　　范楠虽然接触棍法没有多久，但是那武道真解也不是吃素的，在这几天里他已经摸清了许多的运劲法门，能够爆发出十二成的威力。

　　这再加上五十钧重的铁血大龙棍那更是如虎添翼，两者相合上百钧的力道即便是踏入宗师境的武者也不一定能够扛得下来，这就更别说擎天这一个先天大圆满的武者了。

　　而且这擎天还是一个速度型的武者，一身力量更是处于劣势，所以说擎天选择和范楠硬碰简直就是找虐的行为。

　　不过范楠倒是有些佩服这一个擎天，居然能够毫发无损的接下刚刚的那一棍，这份实力确实不俗。

　　擎天的突然出手却是让在场的众人一阵发愣，这小子难道脑袋进水了不成？

　　“这擎天到底是怎么想的？现在的大敌应该是云阳家的那两兄弟啊！”

　　“谁说不是呢？那范楠虽说实力强悍，但到底还不是云阳两兄弟的对手，我可是听说这云阳两兄弟凭借着合击之术跟他们的老祖打成了一个平手。”

　　“这么强悍？这两兄弟居然能够和半步宗师级别的高手相抗衡！”

　　“难道这擎天被云阳家给收买了，联手向范楠下了一个套？”

　　……

　　“擎天师兄，你打错了，那是我哥，你该打那两个坏蛋才……”

　　范馨瑶看着擎天居然向范楠出手，便柳眉一皱，出声喊道，但是还不等她将话说完，嘴巴便被一旁的荀媛给捂住了。

　　“我的小师妹啊！你这越是喊，小师弟就越要向你哥哥下手，你还是乖乖的坐下吧！”

　　所为当局者迷旁观者清，荀媛对擎天和范馨瑶之间的事情是早就看清楚了，只是单纯的范馨瑶不知道而已。

　　希望擎天师弟你不要自误啊！


第056章 以一挑三

　　听到范馨瑶的喊声，擎天面色更见阴沉，看向范楠的目光也是满含杀意，伸出手掌一个虚握，一柄薄如蝉翼的软剑便由虚变实出现在了擎天的手掌之中，丝丝灵光缠绕其上，一看就是一柄灵兵级别的利器。

　　看到这柄软剑，范楠瞳孔一缩，从其灵光来看这绝对是一把中品灵兵。

　　这流云宫果然是财大气粗，一个先天大圆满的小子就能够佩戴一柄中品灵兵，不过这也说明这擎天在流云宫里面的地位绝对不低。

　　“两位朋友，我们三人联手先将这范楠解决，如何？”

　　一抖手中软剑，擎天看向渐渐逼近的云阳莫和云阳邪说道。

　　他这是准备和云阳两兄弟联手废掉范楠，只有废掉范楠小师妹的心才会收回来，然后自己再向宫主请求将小师妹嫁给自己。

　　“好！”云阳莫两兄弟对视了一眼，同时应声道。

　　擎天以先天大圆满的修为便能够手持一柄灵兵，其身份绝对不简单，这样的势力他们云阳家还是少招惹为妙，尤其是在这一个非常时期更是不能够出现丝毫差错。

　　三人缓缓地将范楠围在中间，不过他们倒是不敢向前硬冲，范楠的力量实在是太恐怖了，那绝对不是他们能够硬抗的，只能够是伺机下手了。

　　看着左右两边的擎天三人，范楠朗笑一声，说道：“既然你们三个不敢先动手，那就让我先来吧！”

　　说罢擎起手中铁血大龙棍，向左边的云阳莫两兄弟砸去，五十钧的铁血大龙棍加上范楠那一百钧的力量，这样可怕的力道即便是一个半步宗师都能给砸成肉末。

　　当然，那前提是能够打中半步宗师境武者，否则打不中还是一样白搭，毕竟人家也不会傻乎乎的站在那里让你打。

　　“娘的！”

　　看着那呼啸而下黝黑长棍，云阳莫两兄弟同时暗骂一声，没有犹豫，飞速向后退去。他们两人相互联手是能够和半步宗师的高手相抗衡，但是像范楠这种纯力量型的攻击还是无法抵挡的，要是被砸到照样是一滩烂泥。

　　轰的一声巨响，伴随着的还有一阵震动，云阳莫两兄弟同时向刚刚他们所站的那一个地方看去，顿时觉得一股凉气直冲脑门。

　　这到底是什么妖孽？

　　只见他们刚刚所站的那一个地方被轰出了一个一尺大小的深坑，拇指大小的裂纹延伸到一丈多远。

　　这可是玄铁晶石堆砌的石台，其硬度比之玄铁还要硬上很多，数百年之中都没有对这战台造成多么巨大的伤害，顶多是划上一两道刀痕剑痕之类的。

　　但是今天却被范楠一棍砸出了一个一尺之深的坑洞，这力量也太可怕了吧！

　　不止云阳莫两人惊骇，旁边的四位裁判也是一脸的惊诧，就算是他们也不过是能够造成这样的破坏而已。而且那还是施展的武学所致，但像范楠这样单凭纯粹的力量便造成这样的破坏他们是绝对做不到的。

　　四人同时转头看向远处坐在椅子上的府主，这小子该不会是府主大人的私生子吧？

　　一棍逼退云阳莫两兄弟，抽身甩棍将铁血大龙棍砸向身后。

　　此时那擎天也是悄无声息的攻了过来，手中的软剑如同一条毒蛇一般，向着范楠的后心刺了过来，不过看到那恐怖的黑色长棍袭来，脸色微变，脚下一点飞快的闪身避开。

　　看着那一道薄如蝉翼软剑，范楠眼中满是忌惮之色，以他现在的防御虽然不惧普通刀剑，但这柄软剑绝对不在此列，要是被划上一下照样是缺胳膊断腿的下场。

　　而且这擎天的剑法也是十分了得，比他之前施展的掌法还要强悍狠辣的多，如同数十条毒蛇一般，这是领悟出了一丝剑意。还有这不管是攻击速的还是移动速度都是极为迅捷，远远看去如同白色的光影一般。

　　这速度比之范楠的最快速度也要快上三分，即便是将铁血大龙棍扔掉再开启化学狂暴也无法追上擎天的身影。而且这铁血大龙棍也不能够丢下，没有铁血大龙棍的抵挡，他一定挡不住那一柄软剑的攻击。

　　情势对范楠非常不利，这样高强度的战斗对真气消耗很大，以他现在的真气也不过是撑上一刻钟而已，战斗必须在这一刻钟之内结束，否则只能够是认输了。

　　看着再次冲过来的擎天，范楠冷笑一声，手中铁血大龙棍一挥将擎天逼开，然后身形一转来到云阳莫两兄弟的身旁，一棍砸了过去，这一次的目标是云阳邪，因为云阳邪的身法比较灵活，想要干掉很难。

　　他这一次真正的目标并不是云阳邪，而是旁边的云阳莫。

　　将云阳邪逼开之后，范楠迅速的向着云阳莫踢出一脚，其上乳白色的真气缭绕，霸道异常，如同一柄乳白色的战斧一般。

　　看着面前的这一腿，云阳莫狞笑一下，他虽然不敢接范楠的黑色长棍，但这一腿却是没什么问题的，这范楠既然自大的用腿攻击，那么这条腿他便收下了。

　　挥起手中四尺大刀，迅猛的向着劈来的这一腿砍了过去，四尺长的大刀在云阳莫手中如同一道闪电，瞬间便到达了范楠的腿前。这是云阳莫的一手绝技，名为闪电刀，能够在瞬间增加挥刀的速度，凭他现在的修为能够瞬间提升一倍的出刀速度。

　　眼中闪过一丝戏谑，范楠瞬间开启磁场，在磁场的干扰之下云阳莫体内真气立即暴动，若不是云阳莫见机得快恐怕已经是爆体而亡了，不过他此时也是极为的不好受。

　　云阳莫瞪圆了双眼看着袭来的范楠，想要闪身后退，身体却是不受控制，接着轰的一声闷响便失去了知觉。

　　“哥！我要杀了你！”

　　看到云阳莫被范楠一脚踢爆了脑袋，云阳邪爆吼一声手持长剑疯狂的向着范楠攻了过来。看来是已经丧失了理智，否则绝对不会这样上前和范楠硬碰硬的。

　　面对近乎于上前送死的云阳邪，范楠挥动手中铁血大龙棍瞬间便砸向疯狂进攻的云阳邪，砰的一声闷响，云阳邪的长剑连同脑袋被范楠轰碎，步上了云阳莫的后尘。

　　“小贱种，你……”云阳莫两兄弟的身死让云阳烈暴跳如雷，但是看到范楠那双满含杀意的双眸之时，却是将后边的话咽了回去。

　　他可不敢和范楠这样的凶人对抗，而且今天的事情已成定局，那范楠被军府看重，即便他想要暗中杀掉也是不可能了。再者说那云阳莫两兄弟又不是他的儿子，死了就死了，犯不着为了已死的二人得罪军府。

　　看着面前倒下的云阳邪，范楠面色平静，似乎是做了一件微不足道的事情一般。转身看向那早已经退开的擎天，伸出手指，勾了勾。

　　面对范楠的挑衅，擎天面色一黑，满脸怨毒的看着范楠，然后转头看了一眼看台之上的范馨瑶。

　　他今天可是不惜背着骂名就是要将范楠这一个情敌废掉，但是却出现这样的结果，这让他很是受不了，不过让他和范楠单打独斗却是不敢。

　　感受着从范楠身上散发出的诡异磁场，擎天面色青白相接，他没有想到这范楠居然会有这样诡异的磁场，即便是他也要受到极大的限制。就在刚刚他便收到了重创，要不是他将真气收的及时，恐怕他现在的经脉已经被撑爆了。

　　这样的状态之下肯定是不能够再次进行作战了，擎天最终怨毒的看了范楠一眼，丢下一句“我认输”，然后转身便离开了战台。

　　擎天的突然认输倒是出乎众人的意料，引起了一片嘘声，所有人都看不起擎天，这简直是太丢男人的脸了。

　　按照军府选拔的规矩，像擎天这样主动认输的人是没有排名的，军府不需要这种认输的软蛋，在这里叫认输，在战场之上那就叫投降，而且这擎天的为人实在是太差了，这样的人军府是永远不会接受的。

　　“阿秋，这就是你们流云宫最杰出的新一代弟子？这个也……”

　　对于擎天的做法寂寞也是十分的鄙视，这样的人就想进入军府，简直就是痴心妄想。流云宫居然派出了这样的人来参加军府选拔，还号称千年难得一见的天才，这也太逊了吧！

　　“寂寞，不要叫我阿秋，否则别怪我不客气。”

　　听到寂寞的这一声阿秋，李秋韵面色一寒，向着寂寞喝道，看这样子要是寂寞再叫一声的话就要开打了。

　　“好好好，不叫就不叫了，小韵啊！那小子实在是太差劲了，就算是走后门也不好走，所以这一次就将……别动手嘛！”

　　寂寞这话还没说完，李秋韵手中长剑便是抵到了他的脖子之上，不过寂寞的那层皮肤实在是太坚韧了，根本就刺不穿。而这寂寞居然还可恨的用两指夹着长剑剔了一下牙，这嚣张的样子直让李秋韵脸色一阵发青。

　　瞬间将长剑插回剑鞘，寒着一张俏脸，说道：“这一次是我们流云宫看走了眼，那一个名额我们不要了。小媛，将成白叫回来，我们现在就回流云宫。”

　　李秋韵也是拿这寂寞没有办法，两人实力相差太大了，根本就没有可比性，即便是那层防御都破不了。而且这擎天也是令她十分的失望，今天是出大丑了。

　　这里她是没脸再待下去了，还是尽快返回流云宫，最重要的是寂寞这一个色秃驴实在是太烦人了，这几天一直缠在自己身边，赶都赶不走。

　　“哎！别急着走啊！你看这里景色如画，风景宜人，一片大好风光就多玩两天吧！”这下寂寞可是急了，这好不容易见上一面，这么快就要走，这也太快了吧！

　　荀媛等人看了一下周围光秃秃的山谷，淡淡的煞气从那一个地脉火窟里面飘荡而出，方圆十里之内没有一株草木，用穷山恶水来形容都不为过，这色和尚也好意思说这里景色如画风景宜人！

　　荀媛几人十分隐晦的投去鄙视的目光，不过她们并不敢明目张胆的鄙视，那色和尚也就对她们师傅客气，对于她们这些小辈那可是毫不留情的。

　　不过要让她们立马就回到流云宫她们可是不同意的，毕竟东西还没有买回来呢，所以她们很是干脆的便将她们的师傅给出卖了。

　　“是啊！师尊，这返回也不急于一时，多呆一会吧！”

　　“对，我看这燕云城附近也有几处不错之地，正好可以游览一番。”

　　“馨瑶想去看看爷爷，你就多留一天吧！”

　　看着瞬间反叛的三个弟子，李秋韵都不知道说什么好了，这三个小东西都是怎么了？


第057章 帅气的光头

　　最后无奈之下李秋韵还是同意多留一段时间，但也就一天而已，看着那凑过来的寂寞，李秋韵就感觉到一阵的厌烦。

　　与李秋韵相反，寂寞可谓是春风得意，欣喜若狂，讨好般的围着李秋韵打转。

　　“府主，范楠已经带到，剩下的那些人是否还按照老规矩来？”

　　正当寂寞在那里死皮赖脸的缠着李秋韵之时，一个中年汉子走了进来，说道。

　　“将那小子带进来，洒家倒是有些事情要问问那小子，至于其他人按老规矩办。”

　　……

　　范楠一走上那一个巨大的看台就感觉到一阵的不舒服，而原因便是那寂寞一直瞪着他自己。

　　这算什么情况？难道这花和尚想要搞基？

　　而正当范楠在那里胡想瞎想的时候，那寂寞开口了，但这一开口却是将范楠吓了一大跳。

　　“小子，你的至阳金钟是从哪里来的？”

　　这可是将范楠惊出了一身的冷汗，没想到这色和尚居然一眼就看出了自己拥有至阳金钟，这次可惨了。

　　“色和……寂寞师叔，我哥怎么可能会修炼浮屠寺的至阳金钟罩？不会是你弄错了吧？”一旁的范馨瑶立马站出来说道，要是这寂寞说的是真，那这件事情可就大了，弄不好范楠会被关进浮屠寺一辈子的。

　　李秋韵三人此时也是一脸的震惊，那至阳金钟她们自然是清楚地，浮屠寺二十四神通之一至阳金钟罩的产物，而那至阳金钟罩是从上古年间流传下来的无上神通，传承了上百万年的存在。

　　对于自己的传承神通浮屠寺自然是看的极严，上百万年都没有外传出去，即便是有外人学得，浮屠寺也会倾全寺之力将其收回，要么出家当和尚，要么在浮屠寺里面关一辈子。

　　现在这范楠居然拥有至阳金钟，那么肯定是学得了至阳金钟罩，这样的话问题可就大了。

　　不过李秋韵三人并没有像范馨瑶那样莽撞，这种事情不是他们能够插手的，即便是插手了也不会起到一丝的作用。

　　寂寞双眼一瞪，粗声粗气的说道：“洒家练得便是至阳金钟罩怎么可能看错，小女娃还是乖乖坐下来仔细听着。小子，赶快老实交代，这件事情非同小可，那帮老和尚可不是吃素的。”

　　不是吃素的难道是吃荤的？

　　范楠在心中嘀咕道，看来今天必须得有一个交代了，否则这事情可就闹大了。

　　“那个……府主大人，这至阳金钟是小子无意之中从一小商贩那里购买来的，炼化之后只知这口小钟名为至阳金钟，是一位高僧所留。”

　　“高僧？小子，那位高僧的法号叫什么？这至阳金钟罩可是浮屠寺二十四神通里面最凶险的一个，能够有资格修炼的没有几个人，洒家倒要看看是哪位高僧居然敢将至阳金钟流传在外。”

　　寂寞盯着范楠的双眼问道，这至阳金钟罩的修炼确实是十分的凶险，更是被浮屠寺列为禁忌神通，每一代修炼的人绝对不超过五人，范楠这小子能够拥有至阳金钟确实是令人惊诧。

　　这到底是谁将修炼出来的至阳金钟流传在外？难道不知道这是浮屠寺的大忌吗？

　　“那名高僧法号寂灭，其它的我就不知道了。”

　　“寂灭师兄！”

　　范楠这话却是将寂寞惊到了，发出一声惊呼，闪身来到范楠的身前，伸出那堪比熊掌的巨大手掌拍在范楠肩膀之上。

　　“小子，你耍洒家是不？师兄他五十年前便已经形神俱灭了，他修炼的至阳金钟也是完全碎裂，哪里会再冒出一个至阳金钟？你是想找揍是不？”

　　说着还在范楠眼前晃了晃那比砂锅还要大的拳头，看那样子好像真的是要海扁一顿范楠。

　　范楠这时也是有些傻眼了，不会这么巧吧？

　　不过现在不是想这些的时候，此时要是不给一个合理的交代那真的就要玩完了，寂寞那比砂锅还要大的拳头可不是闹着玩的，即便是只用肉身力量都能将自己轰成渣渣。

　　而且被寂寞拍的右半边身子已经是完全麻痹了，这下手还真重！

　　不行，得尽快转移这色和尚的注意力，不然非得被拍成葱花饼不可。

　　“你就是寂灭大师的师弟！寂灭大师正好有遗言留给你，他说让你以后踏踏实实练功，少去翠红院偷看别人洗澡。”

　　范楠赶紧编造了一个合理的说法用以转移寂寞的注意力，至于那寂寞偷看翠红院的小姐洗澡之事确实是真的，这点在那些残破的信息之中确有提到。

　　“咳咳……谁偷看翠红院的女施主洗澡了，你这小子尽瞎说。小韵，你带着这些小家伙到处转转，洒家和这小子谈些事情。”

　　说罢，将身后的袈裟一挥提着范楠一路风驰电掣，不一会儿便来到了一处人迹罕至的地方。

　　看着周围的荒山野岭，范楠便不由得打了一个寒颤，这寂寞该不会是想要杀人灭口吧？

　　“小子，你真的得到了我师兄的至阳金钟？”

　　虽然是疑问，但这语气却是极其的肯定，他偷看翠红院女子洗澡的事情只有师兄一个人知道，想不到师兄陨落之前还在惦记着自己。

　　但可恶的是这件事居然被这小子知道了，而更加可恶的是这小子刚刚居然在李秋韵的面前说了出来，这小子太没眼色了。

　　“对于寂灭大师的死我也很是悲痛，而且要不是这至阳金钟的话我早就已经死于非命了，寂灭大师遗言上说能够获得金钟便算有缘之人可以拜入其门下，而且他还有言如果我见到大师之后便让您修复一下至阳金钟。”

　　范楠从丹田里面招出那一个至阳金钟，浮现于手掌之上，顺道还挤出了几滴眼泪，似乎是真的一样。他都有些佩服自己了，居然能够在这么短的时间里面想到这么完美的解释，而且还能够敲一下竹杠。

　　像寂寞这样的强者，绝对有着不少的宝贝，随便拔根毛都够自己受用的了。不过他现在最需要的是将这一个至阳金钟修补好，这可是能够镇压死亡诅咒的宝贝啊！

　　至于刚刚说拜入寂灭的门下也是不得已而为之，他现在可是知道了寂寞的那一个秘密，若是寂寞心狠一点的话那自己就遭殃了，因为只有自己人和死人才能够保守住秘密。

　　不过若是能够拜入寂寞这样的强者门下也不亏，不仅修炼功法不愁，这修炼的资源想来也少不了他的，最重要的是找了一个靠山，以后在军府之中肯定会少很多的麻烦。

　　“果然是师兄的至阳金钟，没想到当年经受那样的攻击还保留了下来，师兄啊！洒家对不起你……”

　　寂寞接过范楠手中的至阳金钟，一下子坐在地上嚎啕大哭，不时地说着当年的往事。

　　而范楠也是通过寂寞断断续续的述说了解到了一些情况，原来这是在五十年前，南边的大真朝曾经进行过一个大阴谋。

　　而寂灭和寂寞便卷入到了这场阴谋之中，在燕云城发生了一场大战，寂灭为了保护寂寞退走挡下了数十位同级别的强者，最后陨落于燕云城之外。

　　寂寞当时也不过是先天初期的修为，根本就不能够和那些地境天境的大宗师抗衡。因此逃出去之后便发奋修炼，并意外的觉醒了自身的神龙血脉，进而在五十年之内突破到了天境大圆满的修为，而真实战力更是远超天境大圆满，能够和神境的强者相抗衡。

　　等寂寞发泄了一会，范楠才走上前安慰了起来，在刚刚他可是躲得远远地，因为这寂寞一边嚎啕大哭一边还不断地用拳头锤击着身下的岩石。

　　以寂寞那恐怖的力量，这就跟地震一般，周围的山石不断滚落，而寂寞所在的那一块地方更是崩塌了下去。

　　看到这样的恐怖威力，范楠擦了擦头上的冷汗，这寂寞还真是变太啊！

　　单单肉身力量便达到了这样的程度，神龙血脉果然不愧是顶级血脉！

　　“小子，既然师兄说让你拜入其门下，那么你就是浮屠寺的人了，看你这样子师兄肯定是没有为你留下至阳金钟罩的修炼之法，那至阳金钟罩事关重大，待洒家跟浮屠寺那几个老和尚打声招呼之后再传给你。这样，洒家先为你种下十二莲种，这十二莲种可是百万年来本寺钻研出的一种秘法，能够避免至阳金钟罩修炼过程中的许多凶险。”

　　寂寞突然一扫刚刚的悲痛，笑眯眯的看着范楠，说道。

　　以寂寞的老辣怎么可能看不穿范楠之前的话是在撒谎，只不过这小子正合他胃口，多上这么一个师侄应该会很管用，现在浮屠寺需要的就是这种油滑机灵之人。

　　看着那狰狞的笑脸，范楠突然有种不好的感觉……

　　……

　　范楠悲愤的看着水中倒影的自己，其它地方没什么变化，但这脑袋之上却是光秃秃的一片没有一根头发，在阳光的照耀下反射着耀眼的光芒，堪比二百瓦的大灯泡了。

　　他那原本飘逸的披肩狂发硬生生被寂寞用功力给抹掉了，而且在头皮之上还下了一层封印，只要范楠的修为一天不超过地境，便一天不能够破除封印长出头发。

　　这不是坑爹嘛！

　　以后还怎么泡妞啊！

　　寂寞，老子诅咒你阳痿三十年！

　　仰天怒骂了几句，范楠摸了摸头顶上方那十二个类似于戒疤的金黄色小点，这就是封印所在，也就是寂寞所说的十二莲种秘法。

　　算了，看来一段时间之内这一个光秃秃的脑袋是顶定了，早知这样就不冒充那寂灭和尚的弟子了，真是搬起石头砸自己的脚。

　　不过这十二莲种的功能也确实强大，有了这十二莲种那以后修炼至阳金钟罩便能够更加的安全，这是至阳金钟罩真正的秘法。

　　真是期待那至阳金钟罩的修炼之法，那可是无上大派浮屠寺的顶级神通大法啊！

　　“其实，自己这一个光头还是十分帅气的。”范楠在内心之中自我安慰道。

　　走进洞府之中看到老爷子还在为云阳血瑰那妞化解药力，范楠便没有打扰，悄悄地回到了自己的石室。

　　范楠拿出之前寂寞给的那一块名为玄晶的金黄色金属，据说这是一种天阶灵兽体内所凝聚的金属，具有极大的灵性，对修补至阳金钟十分的有效。

　　将至阳金钟招出，然后将那拇指大小的玄晶投放到至阳金钟里面，全身的纯阳真气纷纷涌进至阳金钟。

　　当至阳金钟将范楠身体里面所有的纯阳真气吞噬干净之后，便立马散发出了耀眼的金光，要不是他现在在石室里面的话，绝对会引起整个燕云城的轰动。

　　那至阳金钟在纯阳真气的催动下，散发出了一阵阵玄奥的波纹，尤其是那钟身里面的波纹更是密集，在这股波纹的震荡之下，那一块玄晶开始慢慢的分解了起来，最后融合到了至阳金钟的那些裂缝里面。


第058章 法号戒淫！

　　“哎！这又是一个功夫活！”

　　看着手掌之中的至阳金钟，范楠心中哀叹一番。

　　此时至阳金钟上面那些密密麻麻的裂纹已经是消失不见了，取而代之的是一道道金黄色的线条。这些金黄色线条就是之前的玄晶。

　　以他的实力暂时还无法完全修补好至阳金钟，只能够是让这些玄晶填充在这些裂缝里面，等以后慢慢的融合进去。

　　按照寂寞的说法，要想完全修复至阳金钟，至少要等到范楠突破到人境大宗师才可以。

　　人境大宗师啊！

　　这不知道要等到什么时候了？

　　而且自己这情况也不知道能不能达到人境大宗师，这一切都还是未知之数。

　　不过现在这至阳金钟的威力也是提升了很多，此时在那至阳金钟的镇压之下佛心封魔印里面的死亡诅咒近乎凝滞，吞噬真气本源的速度也慢了很多，这样自己就会活的更久。

　　但有一点令范楠有些心烦，那就是他从寂寞那里得知这死亡诅咒是无解的，即便是一些神境强者也无法解开，只能镇压。

　　随身携带着这一个定时炸弹让范楠很是不爽。

　　十分的不爽！

　　看着那破晓的晨曦，范楠深深地吸了一口气，新的一天又将开始，不过今天想必会是精彩的一天，赵家那些人恐怕已经准备动手了，只是不知你这捕蝉的螳螂有没有料到后边的黄雀？

　　赵家想要动手应该不会在白天，那样实在是太明显了，而夜晚就方便的多了，看来今晚将会流很多的血。

　　站在水潭边平心静气，范楠施展起融合进武道真解里面的基础武技，这些基础武技已经和之前的不一样了，不是因为融合的缘故，而是变得更加适合范楠他自己。

　　那些基础武技虽然简单易懂，但是却并不是完全适合范楠自己，毕竟这个世界之上不是每一个人的经脉穴道性格筋骨都是一模一样的，这其中还是有些差异在里面。若是武学不能够完全贴合自己就不能够百分百的发挥出自己的实力，这就更别说超水平发挥了。

　　其实武学不一定等级高才好，只有适合的才是最好的，就像一本葵花宝典和一本紫霞神功，相信九成九的人都知道该如何选择。

　　当然，这一个比喻极端了一点，不过却能说明问题，范楠现在做的就是将这些基础武技完全变成他自己的专属武技。

　　要做到这一点很难，但是武道真解——无式这一天武大帝的传承神通给了范楠机会，只要他不断地练下去总有一天会取得成功。

　　这要是被别人看到的话绝对会惊得眼珠子都跳出来的，而现在寂寞就真的快要将眼珠子瞪得掉出来了。

　　此时他就在范楠不远处的一颗小树枝上，那极端魁梧的身躯就那样站立在一根纤细的树枝之上，也不知那纤细的树枝是如何承受住那恐怖的体重的。

　　寂寞此时心中的震撼已经是无以复加了，而原因就是在水潭边修炼的那个少年。

　　他很清楚范楠施展的完全是基础武技，但是这和正宗的却有些不同，似乎改变了一些地方，而且还融合进了一些东西在里面。

　　这怎么可能？

　　那基础武技虽然简单，但却是所有武技神通的基础，想要修改至少是要拥有宗师境的修为，这也是宗师之所以被称为宗师的原因，因为能够成为宗师的都拥有专属于自己的武学。

　　而且所有的武道强者都是在不断地修改前人的神通绝学，推陈出新。

　　就像那浮屠寺的二十四神通从上古流传到至今已经有近百万年的历史了，这么长的时间有无数先辈对这二十四神通做出过改进。毕竟每个人的经脉和意念都是有些细微的不同，修炼前人的功法总会有一些不如意的地方。

　　而历代先辈便是要将这些功法做以改动，让其更加的适合自身。这经过近百万年的演变，其中差异越来越大，也就等于变相的创出了一部新的绝学，这也是浮屠寺无数绝学的由来。

　　不过这修改武学却是需要一定的境界和天赋的，而现在范楠却已经开始改造武学了，并且看样子已经进步斐然，要是照着这个势头发展下去恐怕用不了多久这小子就要成功了。

　　这小子还真他娘的是一个妖孽！

　　正当寂寞沉思之间，一道声音却是将他惊醒了。

　　“师叔，你看的也够久了吧！”

　　寂寞抬头看向那站在水潭边的少年，少年已不知何时停止了修炼，正站在那里看着他，这倒让寂寞又是一惊，自己虽然没有故意隐藏身形，但也不是范楠能够发现的。

　　“小子，你是如何发现洒家的？”

　　范楠有些无语了，看了看身前寂寞的影子，这是在怀疑自己的智商？

　　而此时寂寞也是发现了其中的原因，原来是他的影子投射到了水潭边，难怪会被发现。不过他到底是脸皮厚如城墙之辈，一点也不尴尬，闪身来到了范楠的身边，哈哈一笑，那熊掌般的手掌狠狠的拍在了范楠的肩膀之上。

　　“哈哈……好小子，不愧是洒家的师侄。戒淫，洒家看你刚刚施展的基础武技和那些流传下来的有些不同，这是何故？难道有人专门为你进行了修改？”

　　看着面前遮挡了一方阳光的魁梧身影，再感受一下完全失去知觉的左半边身子，范楠一脸的苦逼，有这样问人的吗？

　　还有，戒淫这一个法号能不能换一个啊！

　　戒淫就是范楠现在的法号了，而这一个法号当然是寂寞给取的，这让范楠当时差点就发飙了。在佛门之中以戒为法号的可都不是什么好事，就比如说他这戒淫的法号，那意思就是让他勿犯淫戒。

　　佛门高僧一般捉到采花大盗或是淫贼什么的时候便会取上一个戒色或是戒淫的法号以示告诫。

　　这他妈的不是败坏自己名声嘛！

　　他可还是一个处男啊！

　　范楠当时也是抗议了一番，但是全部抗议无效。到底是实力的差距，范楠此时心中的悲愤无以复加，他都想掐死寂寞这一个色和尚了。

　　不过看到那熊掌好似又要落到自己的右肩，范楠立马回答道：“这全部是我天赋异禀，悟性超人，修改一个小小的基础武技何须他人出手？”

　　范楠说罢装逼的甩了甩头，但是甩过之后才发觉自己那披肩狂发已经被抹掉了，想甩也甩不起来了，心中顿时再次郁闷了一下。

　　“师叔这次来是传授我至阳金钟罩的吗？”甩掉心中的郁闷，范楠期待的看着寂寞。

　　之前这寂寞说是要和浮屠寺里面的长老打一下招呼才能传他至阳金钟罩，但这才一天不到就打过招呼了？难道这个世界之上还有着电话之类的东西存在？

　　“是的，本寺的一位长老现在就在府衙，刚刚洒家已经打过招呼了，他同意传授你至阳金钟罩。”

　　寂寞说到此处顿了一下，然后继续说道：“不过在传授你至阳金钟罩之前洒家却是要告诉你一点，这至阳金钟罩修炼到第六层之后，就需要你自己创出第六层以后的修炼之法，否则是无法修行下去。”

　　“师叔，为什么要创出第六层之后的功法，难道至阳金钟罩没有后续的功法吗？”

　　这一点令范楠很是疑惑，这寂寞可是浮屠寺的内门弟子，地位崇高，不可能获得不了至阳金钟罩的后续功法，难道这中间有什么隐情不成？

　　“看来师兄在至阳金钟里面留的信息太少了，既然师兄已经去面见佛祖了，那就由洒家来给你说道说道。”

　　看了一眼满脸好奇地范楠，寂寞翻身坐在旁边的巨石之上，压得那巨石嘎吱作响，似乎下一瞬间就会崩碎一般，这体重真是没的说了。

　　也不知道之前是怎样站在那一个树枝之上的？

　　这不科学啊！

　　“这至阳金钟罩是上古年间流传下来的绝学，当时只有十八个动作，至于那真气运转之法完全是那十八个动作修练到一定程度之后自然而然出现的，这百万年来无数先辈便将这些真气运转之法总结了起来。不过却只能够修炼到第六层，也就是地境大圆满，至于后续的却是没有人达到过……”

　　范楠越听越是皱眉，这至阳金钟罩还真是一个麻烦，后续功法不是没有，就隐藏在那十八个动作里面，就看能不能领悟到了。不过这近百万年来浮屠寺的众多先辈最高也只是修炼到地境大圆满，之后便卡在了那里。

　　而且这至阳金钟罩也有一个比较坑的特点，那就是只要修炼了这至阳金钟罩，那就只能够终身卡在地境大圆满这一个境界，除非能够领悟到后续功法再做突破。

　　这寂寞就是一个很好的例子，他是强行突破到天境的，不过这也是他的终点了，就算是其它的功法也被这至阳金钟罩压制着不能够进行突破。

　　不得不说这至阳金钟罩确实是太坑爹了！

　　“这一切的秘密就在那十八个动作里面，据记载这至阳金钟罩只有其创立者——至阳尊者修练到了第十二层，之后就没有人能够突破第六层。而这至阳金钟罩是依据十八罗汉所创，据说到得后边便需要观想这十八罗汉，将其凝聚于至阳金钟之上，但是想做到这点谈何容易！”

　　想到这二十年来毫无寸进的修为，寂寞便忍不住的一阵郁闷，他到现在也只是将身体修炼的更加强悍一些，但修为就是不能够再做突破。

　　在这近百万年里面二十四神通被无数人改动，创出了无数的绝学，但是其中却有一门至今没有人能够改动得了，那就是这至阳金钟罩。这百万年来不知道有多少的天纵之才倒在了这至阳金钟罩之上，没有一个人能够修改成功的。

　　这至阳金钟罩的核心便是这十八个动作，其中蕴含着无数的奥妙，并且还和灵魂这一方面有着神秘的联系。

　　凡是妄图改动这些动作的，有九成都是经脉尽断，爆体而亡，至于剩下的那一成也是精神错乱变成疯人一个。

　　而也正是因为如此，这至阳金钟罩被浮屠寺列为禁忌神通。

　　“难道这百万年来就没有一点办法？还有那至阳尊者就没有留下一点别的线索或是功法吗？”

　　范楠有些不甘心的问道，这至阳金钟罩是浮屠寺的无上神通，他是不可能放弃的，但要是他卡在第六层不能突破的话那不就悲催了吗？

　　这领悟功法靠的便是那该死的悟性，而悟性恰恰是他最大的短板。他获得的武道真解也是不全，那无式只是对武技招式有效，对功法却是没有什么效果。

　　这至阳尊者留下的这至阳金钟罩也太坑爹了，不知道这百万年来有多少的天纵之才栽在这至阳金钟罩上面了？


第059章 金刚伏魔

　　寂寞摸了一下下巴，有些无奈的说道：“有倒是有，至阳尊者当年留下了一门配套的心法，不过却没有什么作用，那玩意修炼起来比至阳金钟罩更加的凶险，百万年来没有一个人能够炼成的。那些修炼的人全部都是灵魂崩灭，肉身崩溃，即便是地境大圆满的强者也是一样，谁练谁死。”

　　谁练谁死？这么夸张！

　　“真的有？那是什么？给我说说吧。”

　　寂寞十分纳闷的看着兴奋不已的范楠，这家伙怎么了？听到这玩意也不用高兴成这样吧？那可是谁练谁死的一门心法。

　　“看你小子这兴奋劲，洒家可告诉你，这门心法极其的凶险，你小子可千万别练。要是你小子前去面见佛祖了，那师兄这一脉可就断干净了。”

　　范楠有些无语的看着寂寞，这算是诅咒吗？

　　“咳咳……我有几斤几两还是十分清楚的，我就是好奇而已，那至阳尊者到底留下了什么样的心法，居然会如此凶险？难道是一门残缺的心法？还有这心法是什么东西，难道是功法？”

　　这心法确实是范楠第一次听说，难道这和修炼真气的功法有什么联系不成？

　　“你爷爷也太不负责任了，连这么重要的东西都没有教给你？”

　　诧异的看着范楠，寂寞在心中哀叹了一番，这完全就是一个菜鸟啊！

　　“这也没办法，之前我修为尚浅，连后天武者都不是，我爷爷说不宜接触那些高深的东西，所以这些他都没有跟我讲过。还请师叔指点。”

　　也确实，三个月之前范楠还是筑基大圆满，这三个月便窜到了现在这种境界，而这段时间又出了那么多的事情，范沧澜根本就没有多少时间为范楠讲解这些东西。

　　“哎！既然师兄已经上西天了，那就只有洒家这一个当师叔的指点你了。”

　　寂寞有些无奈的说道，这是师兄唯一的一个弟子，他当然是要照顾好了，要是这小家伙出现什么问题，那他就是死了也没脸面去西天见师兄。

　　呸！洒家怎么可能会上西天，真是不吉利。

　　“这武学大体分为武技、功法和心法三大类，武技是用来发挥自身实力对敌的，功法是用来修炼真气和肉身的，这两点你是知道的，洒家就不多说了。现在就说说这心法，心法，心法，就是修心之法，是灵魂境界上的修炼，不过这只有地境以上的绝学才有心法，而那些宗师境武者创造出来的武学是没有心法的……”

　　原来心法是如此的重要，可以说在武技、功法和心法三者里边，心法是最重要的，尤其是到了后期所靠的全部都是心法，心法不突破，修为也就别想突破。

　　这些东西都是范楠以前从来没有接触过的，毕竟燕云城太小了，范家也太小了。

　　想想这些年来自己过得生活跟穿越前的宅男根本就差不多，而且这个世界上面还没有电脑，更没有互联网，根本无法接触到这些东西。

　　说白了，范楠现在就是一个井底之蛙，用一句土话来说就是，范楠是乡里来的——土鳖。

　　“当年至阳尊者倒是留下了一门和至阳金钟罩配套的心法，名为大如意般若心经，号称能够观想出世间万物。不过这大如意般若心经除了至阳尊者修成以外便没有人修成，主要是条件太苛刻了，也太凶险了，即便洒家当年都差点栽在上面，到现在洒家都不敢修炼这部心法。”

　　寂寞想起当年自己尝试修炼大如意般若心经的情景，便感觉到一阵心悸。那实在是太凶险了，要不是有着至阳金钟罩和十二莲种的保护，恐怕他自己的灵魂和肉身便会当场崩溃，那绝对不是人能够修炼的心法。

　　据寂寞了解，即便是天境以上的强者修炼这大如意般若心经都是一个结果，那就是灵魂和肉身崩溃，没有第二种可能，也不知道至阳尊者当年是怎样炼成的？

　　“师叔，这么说你是知道这大如意般若心经的，那说出来听听。我并不是想修练，我还没活够呢！只是想见识见识而已，看看这门百万年都没有人修炼成的心法是如何的神奇。”

　　范楠连忙保证自己不是用来修炼的，不过这也只是说说而已，他可是拥有魔兽传承这一金手指的，说不定什么时候就有修炼的条件，而若是能够激活牛头人酋长的终极神技——重生，那还怕什么危险？

　　“你小子看看可以，但是绝对不能够修炼，否则洒家也救不了你。”

　　说完寂寞伸指在范楠的眉心一点，将至阳金钟罩、大如意般若心经的修炼法门和他自己的修炼心得传进范楠的脑海之中。

　　揉了揉有些发胀的脑门，一下子接受这么多的信息还真是有些困难，即便是他精神力强大都有些吃不消。

　　“小子，你看看就可以了，那玩意完全就不能修炼。以你的情况没有什么奇遇的话修炼到先天大圆满就已经是极限了，到时候进到军府里面，有洒家罩着，保准你会混得很开。”

　　有些好笑的看着在那里揉脑门的范楠，这小子也真是的。

　　“师叔，你今天找我来不会就是来看看我的吧，我记得李师叔应该还没有走，你不用去陪她吗？”

　　范楠也是有些纳闷，按理说现在寂寞这色和尚应该是围在李秋韵身边才对，怎么会有时间跑到他这里来，而且还是一大早的就过来，难道是来给自己请安的？

　　“哎！别说了，小韵昨天就不见人了，说是到这燕云城附近去游玩，留下洒家在那里干瞪眼，那几个小家伙也是消失的无影无踪，真是不知道她们干什么去了？”

　　提到这寂寞就感觉到郁闷，昨天他回去之后便没有见到李秋韵的人影，连那几个小家伙也一样不见了，这摆明了就是在躲自己，难道自己真的就这么讨人厌？

　　或者是自己的身材太那个了？

　　低头看了一下自己这魁梧过头的身材，好像是有点太那个了。

　　“难道是她们回流云宫了？不过也没见到馨瑶那丫头来告别啊。”范楠有些疑惑的问道，昨天范馨瑶一回到范家便急急忙忙拉着以前的几个好姐妹到燕云城里面逛去了，直到现在都没见回来，难道真的是直接回流云宫了？不过不辞而别可不是馨瑶的作风啊！

　　“没有，她们没有回流云宫，那两只流云燕还在军府里面，她们就是在燕云城附近，看来她们是想今天下午回来之后立马返回流云宫。哎！现在先不谈这些，小子，洒家这次找你来是要多传你几门绝学的。至阳金钟罩在后期虽然威力巨大，但是在修炼成至阳金钟之前是没有多大威力的，所以传两门绝学给你防身。”

　　郁闷了一会，寂寞便转头看向范楠，目光灼灼的说道。

　　绝学！一听到这一个词范楠便立马精神起来了，能被寂寞称为绝学的绝对差不了，看来今天真是自己的幸运日啊！

　　“不知师叔准备传授什么绝学？”

　　“这是洒家根据浮屠寺二十四神通之一的大力金刚伏魔神通所创立的绝学，这两门绝学分别是袈裟伏魔神功和大力金刚降魔铲，虽然只能够排到地境绝学，但是威力不输于天级绝学。小子，借你的棍子使使。呵，分量还不轻啊！”

　　掂了掂手中的黑色长棍，这有五十钧的分量了，看来这小子的肉身力量也挺不错的，不过这根棍子到底是用什么材料做的，完全感应不到一丝的灵性。

　　“洒家先施展一遍，看好了！”

　　低喝一声，寂寞便在水潭边缓慢的施展起了大力金刚降魔铲，虽然没有使用罡气配合，但仅仅寂寞的身体力量便已经够威猛了。

　　而且这还只是施展了一个花架子，要是真的全力施展开来，恐怕整个山谷都会被夷为平地。

　　不过仅仅是这些动作便已经让靠的比较近的范楠感觉呼吸急促，那寂寞的身影似乎也是更加的魁梧了，手中的长棍如同一柄铲天破地的月牙铲，能够将天捅个窟窿下来。

　　现在范楠才见识到寂寞的可怕，就是简单地做几个动作，都能够将自己镇压住，连动一下手指都不可能了。

　　范楠现在没别的，就是在仔仔细细的盯着寂寞那缓慢地动作，虽然动作只有八个，但是其中却蕴含着无穷的奥妙。

　　待将这八个动作反复的施展了十遍，便见寂寞将手中铁血大龙棍在地上一插，甩起身上的金红色袈裟，施展起了另外一套绝学，想必这就是那袈裟伏魔神功了。

　　这袈裟伏魔神功和大力金刚降魔铲不同，如果说大力金刚降魔铲是至刚的话，那么这袈裟伏魔神功便是至柔，完全是两个极端，不过威力都是一样的恐怖。

　　现在寂寞只是将其动作招式简单的施展出来，并且施展的很慢，如同打太极一般，所以没有造成多大的破坏力，但也是将周围弄得一片狼藉，好似经过台风肆虐一般。

　　够猛！够劲！够爽！

　　这才是真正的绝学啊！

　　随后寂寞将袈裟一收，伸指一点将两门绝学通过精神力传递到范楠的脑海之中，之前不和至阳金钟罩一起传输就是怕范楠的精神力受不了，所以才分为两次传输。

　　“这便是这两门绝学了，不过现在只传你前三层的功法，等到了明年你到巨鹿城的时候再传你剩下的功法。”

　　看着寂寞起身，范楠却是灵光一闪，赶紧问道：“师叔，你那里有没有大极乐禅经的全套功法？”


第060章 龙阳丹

　　面色古怪的看着范楠，寂寞过了好一会儿才开口说道：“你小子该不会修炼的是大极乐禅经吧？”

　　“这个……这个确实修炼的是大极乐禅经，不过我这里只有修炼到先天大圆满的法门，之后的就没有了，看师叔你这一身的纯阳真气，应该修炼的是类似的功法，不知？”

　　干笑了一下，只好是如实招来了，不过看寂寞这样子难道他那里也没有大极乐禅经的全套功法？

　　想来也是，像浮屠寺那样的大派，里面功法无数，比大极乐禅经好的功法比比皆是，何必修炼大极乐禅经这一类堪称龟速的纯阳功法。

　　毕竟纯阳一类功法的修炼速度实在是太坑爹了，没个百八十年是绝对修炼不到先天大圆满的。他自己之前看似修炼的速度飙升，三个月就达到了先天，但那完全是借助大量壮阳药和他爷爷的真气本源才达到的。

　　不过在先天这一个价段却不会有那样的速度，按照范楠预计起码要数十年才有可能突破到先天大圆满。

　　当然，那是按照正常情况来说的，要是有辅助修炼的神药或是别的什么宝物那这一个时间便会大大的缩短。

　　“洒家修的是童子功，对那大极乐禅经自然是有些了解，这大极乐禅经最难修炼的就是先天这一个境界，一百个人里面都不一定有一个人能够修炼到先天大圆满，突破宗师那一个门槛更是万中无一。看你这天赋想要将大极乐禅经修炼到先天大圆满没有个三十四年是不可能了。这样，洒家这里有一瓶龙阳丹，拿三斤烈酒泡上，修炼之前喝上一口，能够加速大极乐禅经的修炼。还有，这一幅画卷洒家就传给你了，这可是洒家的独家秘法，一般人不外传。”

　　说完便给了范楠一个十分猥琐的眼神，这倒是看的范楠一愣，这极端魁梧的身材配上这猥琐的表情，简直传神极了。

　　“你慢慢参悟，洒家走也！”

　　说完之后寂寞一卷袈裟就闪身消失不见了，这速度没的说，就跟凭空消失的一样。

　　看着手中的一个玉瓶和那一幅所谓的秘法画卷，从这幅画卷磨损的画轴来看，寂寞一定经常观摩这幅画卷，这倒是引起了范楠的好奇心。

　　不过当范楠将这幅画卷展开之后却是愣住了，然后便快速的向下看了起来，不一会的功夫，这幅九丈长的画卷就被范楠翻了一个遍，再然后便很是鄙视的将这幅所谓的秘法画卷扔到了旁边。

　　透过那展开的一角，可以看出一个女子盘坐在一个男子身上，两人都是坦诚相对，如果是一个精于此道的人绝对会看出这是观音坐莲，简单地说这所谓的秘法就是人体素描，色清画卷，类似于金平梅、洞玄子三十六式之类的存在。

　　不过这种档次的东西早就不入范楠的眼了，范楠也不得不承认，岛国在这一方面已经是远远地超越了这一个世界上的人，经受岛国动作片与文艺片熏陶的范楠当然是看不上这些玩意了。

　　因为他有更高级的！

　　很快范楠从老爷子的酒窖之中搞来了一罐酒，这是一个标准的三斤装酒罐，而且看样子应该有些年头了，揭开那封口，一股辛辣但又醇厚的酒香扑鼻而来，只闻这酒香就知道这是好酒。

　　将寂寞所给的那一瓶龙阳丹倒出一颗，放进酒罐之中。

　　这龙阳丹听着挺霸气的，但也就是一种比绿豆还要小的红色药丸，没有所谓的药香，普普通通的，一点也看不出有什么神奇的，不过既然能够被寂寞那色和尚随身携带，肯定有着不凡之处。

　　而不凡之处很快便体现出来了，只见从那酒罐之中逐渐冒出一种赤红色的雾气，凝聚在酒罐上方，像一朵云彩一般，过了一刻钟之后这股红色的雾气就被吸进了酒罐之中，然后一股极为浓烈的酒香扑鼻而来。

　　范楠从来没有闻到过这种浓烈的酒香，仅仅是闻一下就有种飘飘欲仙的感觉，这龙阳丹实在是太神奇了。

　　忍受不住那股馋意，范楠张口便喝了一口酒罐中的烈酒，砸吧砸吧嘴，感觉没有什么特殊的感觉，有的只有一个字，那就是爽。

　　这实在是太爽了，范楠忍不住将酒罐端起继续喝了起来，很快一罐三斤装的烈酒便进入到了他的肚中。

　　但是范楠很快便感觉到不爽了，因为他现在突然感觉到一阵欲火焚身，脑海之中幻象丛生，全都是以前在地球上看的那种岛国动作片和文艺片。

　　这是怎么回事？他可没有修炼大极乐禅经，怎么会有这样的感觉？

　　难道是那龙阳丹的原因？

　　不过范楠也没时间再考虑这些了，立马开始修炼大极乐禅经，对付这种欲火焚身的情况他很有经验，只要将身体里面的阳气炼化的差不多，那么这欲火便如无根浮萍，很快就会平息下来的。

　　但范楠实在是太小看这龙阳丹了，如果说以前那种欲火焚身的程度是文火慢炖的话，那么现在这龙阳丹引动的便是凶猛的武火，就好像是一座爆发的火山一般，凶猛，霸道，不可抵挡。

　　这股突然兴起的欲念，很快便要将范楠的理智淹没，要是被这欲念淹没，那么在范楠的心中便会留下一个永恒的烙印，以后对这方面的抵抗力就会极其薄弱。

　　而且这失去了指挥的真气便会和阳气一起暴动，后果不堪设想。

　　这是范楠所不允许的，一咬舌尖，范楠得到了一丝的清醒，但是这丝清醒支撑不了多久，很快便会被那汹涌澎湃的欲火淹没的。

　　“干！都怪自己贪嘴，喝了那么多下去，这下可惨了，看这架势弄不好都要欲火焚身而死了，甚至都有可能爆体而亡。”

　　那龙阳丹的药力实在是太霸道了，直接将身体之中的阳气引爆，并且这龙阳丹之中也是蕴含着巨大的阳气，也不知道寂寞这色和尚随身携带这种龙阳丹到底是想干什么？

　　这龙阳丹说白了便是一种壮阳药，而且还是药效超强的那种，比范楠之前修炼大极乐禅经所用的壮阳药还要暴烈的多。

　　而在此时范楠身体里面的纯阳真气也是被这龙阳丹给引爆了起来，更加凶猛的浴火冲击着范楠的神经，这简直就是雪上加霜啊！

　　范楠的意识在这一波波汹涌的浴火冲击之下，已经开始有些模糊了，当范楠的意识快要迷失的时候，一阵爆雷般的暴喝声在耳旁响起。

　　“醒来！”

　　在这道暴喝声之下，范楠打了一过哆嗦，再次恢复了一丝理智。

　　“爷爷，你这来的太及时了，要是再晚点我可就要挂了。”

　　没想到老爷子会在最后这紧要的关头出现，这真是太及时了，之前老爷子说要全力为云阳血瑰调理身体，所以这两天便一直没有出现。

　　“小子，你这是吃淫药了还是怎么滴？全身阳气爆涌，并且还在不断的增加中，要不了半盏茶功夫便会被这些阳气撑爆的。”

　　范沧澜却是被范楠身体里边的情况惊到了，以范楠身体里面阳气的增长速度，要不了一会儿便会爆体而亡。

　　对于范楠现在身体里面的阳气范沧澜就是想要镇压也是有心无力，这小子还真是能折腾。

　　“这么猛？爷爷，那我现在怎么办？难道就这样爆体而亡？”

　　在这紧要关头范楠倒是出奇的冷静，现在也不是焦急的时候，事情确实如同老爷子所讲，要是不赶快想办法的话绝对会爆体而亡的。他现在都感觉到身体里面的纯阳真气开始不受控制起来，似乎随时都有可能爆炸开来。

　　“要解决起来也很简单，只要找上百八十个姑娘泻泻火，你就没什么大问题了。”

　　范沧澜抚须一笑，这绝对是故意的。

　　“爷爷，不要耍我了吧！我还想将我的童子之身保留给我未来的媳妇呢，要是随便找上几个姑娘那我不就亏大了？再说我这大极乐禅经还没有修炼到大成，这要是破了童子之身，那还不得精尽而亡啊？”

　　老爷子的话让范楠有些哭笑不得，找姑娘泻火，还百八十个，这当自己是种猪啊！

　　对于这种事情范楠还是极为看重的，他确实是喜欢美女，但这只是男人的一种本能，是对美的一种好感而已。

　　但要是让范楠和谁XXOO，那必须是他所爱的人，否则一切免谈，他可不想惹下一堆的情债，那可是还都还不清的。

　　“哪有那么严重，有大极乐禅经护体，你死不了的，顶多终生阳痿而已。好了，好了，不逗你了，你现在就赶紧到寒泉那里去，借助其中的寒气镇压你身体里面的阳气，这样你就可以慢慢炼化了。”

　　听到此处范楠顿时双眼一亮，对啊！之前怎么没想到呢？

　　没有犹豫，展开身法飞速的赶到那一个寒泉之中，噗通一声便跳了进去，不过他的身体已经是适应了这里的寒气，根本就无法镇压住身体里面的阳气。

　　一咬牙，范楠深吸一口气便潜到了那一个寒泉泉眼之中，那些泉眼里面的寒气感受到范楠身体里面的真气，纷纷聚拢了过来，很快便将范楠包裹在了里面。

　　如此巨量的寒气很快便侵入到了范楠的身体里面，瞬间那些暴动的阳气就是一滞，看到这样的情况，范楠面色一喜。但这还不够，又是向下潜去，直到全身暴动的阳气都被镇压住了才停了下来。

　　现在身体里面的阳气虽然依旧暴烈，但却不像是之前那种无法控制的情况，此时已经可以修炼大极乐禅经了。

　　有着寒气的镇压，大极乐禅经修炼起来十分的顺利，体内的阳气混合着精元源源不断的转化成精纯的纯阳真气，最后储存在丹田的至阳金钟旁边，不断地滋润着至阳金钟的钟身。


第061章 暴风雨之前

　　爬上岸边范楠连忙快速离开这里，这里的寒气是越来越盛了，还是赶快到上面去才是正理。

　　回到石室之中运功将身上的衣服蒸干，感受着体内充盈的纯阳真气，范楠面色一喜，这次他的收获可是大了，借助着那龙阳丹的阳气，他刚刚突破的境界已经完全稳固了下来。

　　“要是照着这种速度下去，恐怕再来上百八十次就能够突破到先天大圆满了。”

　　范楠不由得喃喃自语道，不过他的YY很快便被范沧澜无情的打断了，而且说出的话让范楠感觉到一阵的发寒。

　　“你想的没错，像这种情况再来上百十次你确实是会突破到先天大圆满，不过根基却会有些不稳，而且最重要的一点是你将会终生阳痿，绝对没有修复的可能。”

　　剑哥的话让范楠感觉胯下凉飕飕的，不会这么夸张吧！

　　“爷爷，没这么严重吧？”

　　“你这一次服用的药物极其暴烈，一两次还无所谓，但若是连续不断的使用是会严重损坏你自身本源。本源受损即便是你拥有那神奇的能力也是无法恢复，到时候情况会比我说的还要严重得多。”

　　范沧澜严肃的警告道，他虽然不是一个炼丹师，但对药物的药性可是极为了解的，若范楠真的那样连续不断的服用之前的那种灵药本源受损都是轻的，弄不好还会使得寿元大减。

　　干笑了一下，范楠有些尴尬的说道：“爷爷，我也就是开玩笑而已。”

　　念头一转范楠问道：“爷爷，今晚赵家的人应该要动手了吧！”

　　“先不说这些，小楠，之前馨瑶那丫头来见我的时候怎么双脸红彤彤的？难道是你欺负她了”范沧澜笑眯眯的看着范楠，说道。

　　“怎么可能？我疼她都还来不及，怎么可能欺负她？不过我今天一整天都在寒泉之中修炼，根本就没见到她。”范楠在心中汗一个，范馨瑶可是家里的小公主，他哪里敢欺负啊！

　　“是吗？呵呵……看来得找个时候将你们两的婚事给操办一下了，发什么愣？馨瑶从小就是给你当童养媳的，爷爷可舍不得将馨瑶嫁到别人家去，就像你说的那什么肥水不流外人田。”

　　抚须一笑，范沧澜知道自己的时间已经不多了，能够在临死之前看到范楠和范馨瑶两人结合在一起，这是他最后的一个心愿。

　　“好了，你在这里准备一下，今天晚上我们就动手。”

　　说罢范沧澜便转身走了出去，他也要好好地准备一下，今天可是不会很轻松的。

　　“天都快黑了，看来赵家快要动手了，也不知道今晚会留多少的血？”

　　走出冰窖，看了一下那赤红如血的残阳，今晚注定要流很多的血。

　　按照老爷子探到的情报来看，那赵家背后的势力会在今晚派遣出高手对燕云城的各大小势力进行一次清洗，目的就是为了让赵家之人掌控整个燕云城。

　　只是这赵家背后的势力隐藏的实在是太深了，就连军府也没有探查出来，不过对于其实力却是极为忌惮，要不然也不会放纵赵家在燕云城里面横行数百年了。

　　其实不只是赵家背后的神秘势力无法查出，就连张家和云阳家背后的势力也没有查探出来，上一次老爷子干掉云阳家的那些后辈子弟就是为了查出云阳家背后的势力，可是却失败了，并且还打草惊蛇。

　　不过这一次是一个机会，在三大家族里面可是有着很多真品宝物的，说不定还会有一些神通秘典，就像云阳血瑰修炼的毒功就是一种神通，这都是云阳家背后的势力赐下的。

　　若是这一次顺利，那么绝对会来上一场大丰收，他现在缺的就是合适的功法武技，他爷爷那一个家族历代以来确实是收集了不少的武学神通，但是在千年前那场大劫之中已经毁于一旦，就那遗留下来的武学典籍适合他的根本就没有多少。

　　范楠现在是一个炼体武者，和练气武者那是两个不同的修炼体系，即便是得到那种练气武者的绝学神通也不一定能够修炼，而且就算是修炼了也很难发挥出全部的威力。

　　所以他需要合适的武学，最好是那种炼体武者的武学。

　　不过范楠知道这一点很难，因为炼体武者实在是太稀少了，能够成为炼体武者全部都是身具异种血脉，身体天生强横，这不是三大家族那样的家族能够诞生出来的。

　　获得合适的武学确实很难，但一些宝物和灵兵灵药却是可以用得上，就算是用不上也可以用拿到军府之中进行交换，所以这一次机会不容错过。

　　而为了这一天他爷爷可是准备了好长时间了，在几十年前就干掉过三大家族的上代族长，从其灵魂之中知道了三大家族的秘密宝库，范楠这一次的目标就是这些宝库。

　　甩了甩头，范楠不再想这些，抬头看向燕云城那一个方向。

　　想要清理整个燕云城，那么至少需要宗师级的强者带队，这些高手都是来自于那一个神秘的势力，由此看来这赵家也不过是一个棋子而已。

　　也不知这一个神秘的势力到底是什么来历？最终目的是什么？

　　不过可以肯定的一点是这一个神秘的势力只能够暗地里进行这些事情，在明里还不敢和军府对抗。

　　想到军府，范楠便不由得想到了寂寞，也不知道这色和尚现在在干什么？不会是又在看什么秘法吧？

　　寂寞此时并没有看什么秘法，而是满头黑线的看着院子里面那一个十丈大小的包裹，里面鼓鼓囊囊的也不知道装的是什么东西，不过看其重量起码有十几万斤了。

　　他刚刚被范馨瑶几个小家伙拉到了这里，而且李秋韵也是停在这里，这可是让他心花怒放，终于见到美人了，不容易啊！

　　可是还不等寂寞高兴起来，就被一道清冷的声音给打断了。

　　“你找几头飞禽带上这一个包裹跟着我们返回流云宫。”

　　然后寂寞便顺着李秋韵那玉葱般的嫩指看去，这一看却是一阵目瞪口呆，这是什么玩意？

　　看到寂寞在那里发愣，范馨瑶和荀媛三女便不干了，在那里切切私语起来。

　　“小师妹，我看这和尚根本就不行，肯定是打退堂鼓了，之前还拍胸脯的保证这保证那的。”

　　“这就是我哥以前说过的吹牛皮，这色和尚肯定是将牛皮吹破了。”

　　“哼！就这样还想追求我们师尊，简直就是痴心妄想。”

　　……

　　寂寞是被范馨瑶三女的话激到了，然后再看一眼旁边的李秋韵，好似从其目光之中看到了不屑。

　　是男人怎么能说自己不行，而且这还是自己的一个机会，寂寞当即爆喝一声。

　　“没问题，龙枭！”

　　“唳！”

　　随着寂寞一声暴喝，一道犹若神龙怒吼般的尖锐声音传来，使得范馨瑶三女和一旁的元成白面色苍白，有些惊惧的看向声音传来的方向。

　　而在荀娇的怀中，那条叫做阿蛟的小蛇也是探出脑袋，死死的盯着声音传来的方向。

　　不一会儿这道尖锐嘶鸣的主人便出现在了众人的身前，这是一只巨大的雄鹰，体长有三丈，翼展更是达到了十丈的程度，不过这并不是单纯的雄鹰，在这雄鹰的脑袋部位和双爪之上并不是羽毛，而是一片片好似龙鳞般的鳞片，将这只雄鹰衬托的狰狞凶悍。

　　这只怪异的雄鹰，范馨瑶等人见过，是寂寞的坐骑，名为龙枭，据说蕴含着一丝神龙的血脉，是一只十二级的灵兽，一般的天境强者还真干不过这龙枭。

　　“既然这次行李众多，那洒家就陪你们走一趟，这流云宫洒家也已经有二十年没去过了，正好过去看看。”

　　寂寞纵身一跃，便跃到龙枭的背上，也不等李秋韵开口，便催促着龙枭将那一个包裹抓住飞身而起，在高空之中等待着李秋韵等人的到来。

　　要是按照往常，李秋韵一定会拒绝寂寞的请求，所以只好来个先斩后奏，这次机会不容错过，而且趁着这次机会向流云宫的上代宫主说道说道，拉拉关系，这也算是女婿面见丈母娘了。

　　不一会儿李秋韵便驱使着两只流云燕飞到了高空之中，不过这一次是李秋韵和范馨瑶，荀娇三人共乘一只流云燕，而荀媛和元成白两人共乘另外一只，看两人亲密的样子，昨晚一定发生了一段美好的事情。

　　至于那擎天早就在认输之后便乘坐着一只流云燕飞回了流云宫之中，这里他实在是没脸再待下去了。

　　有些无奈的看着寂寞，这死皮赖脸的家伙肯定是不会下去了，忍不住看了一眼下边的包裹，李秋韵清冷的声音响起。

　　“走吧！”

　　然后便当先驱使着流云燕向前飞去，而此时范馨瑶从身后的包袱里面拿出了一个小纸袋，将其打开，一阵诱人的香气便弥漫了开来，引得人直流口水。

　　“师姐，来尝尝，这水晶包可是我专门让那家店铺做的，味道鲜美，当时我都吃得差点将舌头都吞下去了。”

　　“真的？这还没尝过呢！”

　　美食当前，荀娇当然也不再装什么冷淡了，连忙伸手向那水晶包抓去，不过还没等她抓到，一只白皙如玉的素手闪电般的将一个水晶包给抓了起来。

　　荀娇和范馨瑶愣愣的转头看向一向清冷的师尊，再看看师尊手中那缺了一角的水晶包，难道师傅也喜欢吃这东西？


第062章 轰杀宗师

　　夜黑风高放火时，不过今天晚上却是下起了雨，并且还是瓢泼大雨，炽白色的闪电肆虐于天空之上，好像天地在发怒一般。

　　虽然不能够放火，但是这样的天气却是更加的好行动，雨声和雷声能够将造成的响动遮掩下去。

　　看着天空之中的闪电，赵旭嘴角勾出一丝笑容，多年的谋算今天终于可以收获了。

　　“开始动手了吗？”听着隐隐约约传来的惨叫声，赵旭头也不回的问道。

　　“已经开始了，不过家主，真的要这样做吗，我们赵家也是会死很多人的。”在赵旭身后一位头发花白的老者有些犹豫的说道。

　　“成大事者不拘小节，那些旁系的死就死了，只要嫡系族人无事便可，这样也是为了瞒过那些军府的人，否则到时候那三个家族都惨遭覆灭，而我们赵家却完好无损，那军府又不是蠢蛋，他们会看不出来？”

　　眉头一皱，赵旭双眼之中狠辣之色一闪而逝，颇具枭雄之风。

　　“希望这次能够一举成功。家主，少爷的尸体我已经查过了，在少爷的头颅之中有着一股阳刚霸道的气息，活着从地脉火窟里面出来的八十九人之中，只有范家那小子具有这样的真气，也具有这样的实力，所以……”

　　剩下的话白发老者已经不用说了，肯定是范楠做的，没想到范楠最后一击居然暴露了自己，看来到底还是嫩了一点。

　　“哼！范楠，范家，传讯下去，让三位大人将范家杀的个鸡犬不留，老夫要让整个范家为晨儿陪葬！”

　　几乎是咬牙切齿一般，赵旭阴狠的看向范家的方向。虽然他有十二个儿子，但赵晨是他最满意的，也是当做接班人来培养，这二十年来他在赵晨身上倾注了太多的心血。

　　现在赵晨却死了，死在范家的手中，这让赵旭承受了很大的打击，不过他到底是一代枭雄，既然人已经死了，再悲痛也没用，能做的就是将范家所有人都送下去陪葬。

　　不过就在此时，一道阴寒的好似能够冻结人心的声音响起，使得赵旭两人同时一惊。

　　“老狗，你不用想那些了，你今晚就会死在这里！”

　　冰冷的话语好像是在宣誓一般，宣布着赵旭的死亡，不可更改。

　　“是谁？”

　　猛然转身，看向那一处阴影，虽然那里一片黑暗，但是以赵旭的修为还是看到了一些，来人身穿一套夜行衣，将全身都包裹在了里面，只露出一双血红的眼眸，冰冷但却疯狂。

　　“我是谁说了你也不知道，不过赵崇你该知道吧，我今天便要送你这条老狗下去见他。死吧！”

　　爆喝一声，来人脚下重重一踏，挥拳便向赵旭冲了过去，暗金色的真气缭绕于铁拳之上，威势狂猛无匹，好似一头绝世凶兽狂奔而来一般，疯狂的杀意锁定于赵旭之上。

　　被这疯狂的杀意锁定，赵旭脸色狂变，挥手便是一掌迎上，同时伸手一招，一柄三尺长剑由虚变实，出现在手中，这又是一柄灵兵级别的长剑。

　　砰的一声闷响，来人向后退了一步，看着胸前的一道血痕，有些惊诧的说道：“灵兵？老狗，隐藏的够深，没想到你已经突破到宗师境了，不过今天你必须死！”

　　“虎炎，既然这老狗有灵兵，那我这铁血大龙棍就借你用用！”

　　而此时一道戏谑的声音又是响了起来，但是向声音的来源看去却看不到任何人影，反而是一根黝黑的长棍凭空出现，甩向了站在那里的虎炎。

　　虽然看不到什么，但是在赵旭的感知里面，那里确实有着一个人，看着隐身的神秘人，赵旭瞳孔一缩，满含杀意的说道：“隐蝠披风！你们是范家的人，既然来了那就留下吧！”

　　右手持剑向前一挥瞬间便有数十道蕴含剑意的青色剑气飙射而出，目标直指虎炎和那一个神秘人。

　　不过赵旭全力挥出这数十道剑气之后却是没有再做进攻，而是纵身一跃向着窗外跃去。

　　赵旭根本就没有打算留在那里硬拼，刚刚那虎炎的一拳实在是太恐怖了，不仅真气霸道无匹，那力量更是恐怖。

　　刚刚对的那一掌便是赵旭吃了一个暗亏，整个左手的骨骼都已经开裂，这个叫虎炎的力量根本就不是他能够抗衡的，即便是他突破到宗师境也是一样。

　　那起码是两百钧的力量！

　　难道这虎炎也是一位宗师境强者？但刚刚那怎么不是罡气？

　　虽然心中万分疑惑，但现在并不是想这些的时候，还是赶快逃命要紧，至于为赵晨报仇还是先放一放，等那三位大人到来之后再出手解决这两个人。

　　“哈哈……赵旭小儿，你还是留下吧！”

　　眼看着赵旭便要破窗而逃，这时却是一道嘶哑阴森的大笑从外边传来，紧接着一道碧绿色的火焰掌印拍了过来，将准备逃离的赵旭给逼了回去。

　　轰的一声爆响，整个窗户这一面都被这道一丈大小的掌印给拍成了碎片，炙热的掌劲甚至将飘散的木屑点燃，点点火光散落在整个房间之中，燃起一片大火。

　　“啊！”

　　一声惨叫袭来，之前的那一个白发老者双目圆睁，看着轰进胸膛的拳头，满脸的不甘，噗的一声喷出了一道鲜血，其中夹杂着细碎的肉末，可见其内脏已经被巨大的拳劲给轰成了粉末。

　　看着老者身死，赵旭面色一片铁青，他现在已经是被包围了。

　　刚刚那一个拍出火焰掌印的人已经将窗户那一个地方给挡住了，尽管黑衣蒙面，但赵旭还是认出了对方的身份。

　　“范沧澜，你带人攻打我们赵家，难道就不怕军府将你们范家给夷灭吗？”

　　“嘿嘿……不得不说你小子的演技十分不错，比赵崇那小子还胜一筹，要不是老夫知道真相，险些便被你骗过去了。你也不用演了，这里就是你的葬身之地。虎炎，动手吧！”

　　嘿嘿冷笑一声，这赵旭果然有枭雄之资，演技不错，就跟真的一样。用范楠的那句话就是影帝级别，可以拿奥斯卡的小金人了。

　　“老狗，今天我就要给我妹妹报仇雪恨，纳命来！”

　　擎起手中的铁血大龙棍向着赵旭砸去，同时全身的气势都锁定在其身上，那棍身之上虽然没有真气缭绕，但上面蕴含的力量却是极端的恐怖，那绝对是有三百钧的力量了。

　　避无可避之下，赵旭心中一狠，将全部的真气都灌输进手中的长剑之内，那柄长剑瞬间便是散发出了青蒙蒙的光芒，其上剑气吞吐，散发着无尽的锋芒，似乎能够将一切都切开一般。

　　“想要我死，没那么容易，一起死吧！”

　　吼罢，面色狰狞一片，手中长剑向着虎炎的头颅刺去，看来这是想要同归于尽，在死前拉上一个垫背的。

　　但是赵旭很快就变了脸色，那虎炎居然不管不顾，手中长棍依旧砸了过来，连一丝犹豫都没有，这真的是拼命了！

　　“娘的！这到底是有什么深仇大恨？”

　　之前赵旭只是做出一副样子而已，像他这样的枭雄，当然是不能够和他人拼命地，将刺出的长剑一转，挥向那一根黝黑的长棍。

　　这根长棍没有丝毫灵性，肯定是一件凡兵，即便是顶级凡兵都抵挡不住灵兵的，更别说他手中的这把长剑还是一柄上品灵兵。

　　但是赵旭很快便知道自己错了，而且错的很离谱，他手中的长剑只是抵挡了一下，便发出了一声悲鸣，断成了两截。而那黝黑的长棍却是丝毫未损，携带着狂猛无匹的力量砸在了他的胸口。

　　赵旭似乎听到了自己胸骨碎裂的声音，还有那内脏爆裂的声音，噗地一声，一口鲜血喷出。

　　砰地一声摔倒在了地上，那胸口软塌塌一片，从那破裂的伤口可以看得见里面已经是被恐怖的力量砸成了一片碎肉。

　　这种伤势即便是天阶强者都是必死无疑的下场，这就更别说赵旭这一个宗师初期的武者了。

　　看着那瞬间断气的赵旭，范楠满脸的畅快，终于是将这一个老狗给解决了！

　　拍了拍虎炎的肩膀，安慰道：“小虎，节哀顺变，今天将这老狗送下去，想来非烟也能够瞑目了。”

　　顺手从虎炎的手中拿回铁血大龙棍，感受着铁血大龙棍的重量，范楠嘴角一抽。

　　这虎炎还真是一个非人类，一醒来就具有了一百钧的力量，在真气的催动之下更是达到了恐怖的两百钧，这样可怕的力量挥动五十钧的铁血大龙棍谁能够扛得住。

　　而且这还是只是练脏小成，若是达到练脏大成或是先天大圆满那力量该是多么的恐怖。

　　干！这虎炎到底是什么血脉，简直就是一个人形暴龙，不知道和寂寞的神龙血脉比起来怎么样？

　　“小楠，那三个宗师境武者已经发现了这里的异常了，赶快撤。”

　　范沧澜凝重的看向外面，在他的感知之中三道强大的气息正在向着这里赶来，其中的一道气息尤为强大，此人绝对是宗师大圆满的修为，不宜硬碰。

　　“爷爷，你和虎炎先回去，按照计划和军府的人将攻打范家的那几个人拿下，生死勿论。虎炎，将赵旭这老狗的脑袋带回去放在非烟的坟前。”

　　嘿笑一番，范楠向着范沧澜和虎炎说道。

　　“那你干什么去？你可别胡来，那三个武者不是你能够对抗的，其中有着一位宗师大圆满的武者。”

　　范沧澜双眼一瞪，这小子还真不是一个安分的主！

　　“爷爷，你放心，有着这隐蝠披风，只要离得够远他们发现不了的。我先走了。”

　　笑了笑，范楠起身向着楼下跃去，几个闪身之后便消失在了那一片建筑之中。

　　“这小子！”

　　看着范楠消失的身影，范沧澜无奈的苦笑一声，不过他倒是对范楠的安危不太担心。那一个隐蝠披风他也是试过的，三丈之内能够隐隐约约的感应到，但是到了三丈之外只要范楠不动，那是一点也感应不到的。


第063章 千钧一发

　　一离开赵家范楠便飞速的赶向张家，张家的位置是离军府最远的，想必此时张家已经被血洗一遍了。

　　范楠到张家不是为了别的，就是为了那一个宝库之中的宝物，这可是关乎他今后的修炼，马虎不得。

　　果然，等范楠到达张家的时候，那神秘势力派出的人已经将张家给血洗了一遍，凡是先天以上的武者，统统命丧当场，就连张家那位半步宗师的老祖都是陨落在了这里。

　　这里没有宗师境的高手存在，范楠也不怕被发现，披着隐蝠披风大摇大摆的走进了张家之中，看着周围倒塌的房屋，范楠在心中不禁感叹道。

　　“这宗师境武者就是牛，简直就是一个拆迁队！”

　　范楠快速的赶到交战的正中心，在这周围全部都是先天以上的武者，不过都已经是变成了尸体。

　　范楠来到了一个大坑里面，在这里有着一位须发皆白的老者，老者双目圆睁，似是十分愤怒，但是再愤怒也没有用。

　　老者已经死了，而死因就是其脑门的一个血洞，看不出是用什么样的武器造成的。此人应该就是张家的那一位老祖了，据说是一位半步宗师的高手。

　　范楠找的就是这一位老者，在他身上有着一把灵兵级别的短剑，这正是张家那一个宝库的钥匙，而幸好那些神秘势力的人没有拿走这柄短剑，此时正好便宜了范楠。

　　拿起那柄短剑范楠转身向着张家的后院跑去，张家的密库入口就在那里。

　　有着张家上代族长的灵魂，范沧澜早已将张家那一个密库的进入之法告诉了范楠，所以他现在只需要按照步骤直接进入就好了。

　　对于其中的财物范楠没有多大兴趣，但是其中有两样东西范楠倒是十分的感兴趣。

　　一个是张家的镇族功法，另一个是一颗宝珠，两者都是张家的先祖从一处遗迹里面得到的，是张家最重要的东西。

　　费了一些周折，范楠才来到了张家的那一个密室入口，这间密室只有历代家主才有资格知道，地点极其隐秘，甚至还有着众多的机关陷阱。

　　不过这对于知道正确进入之法的范楠来说却是一点问题都没有，很快便进入到了密室之中。

　　看着密室里面摆满的金银珠宝，范楠就是一阵懊恼，他的心都在滴血，这里的金银珠宝起码有着数千万两，但就是弄不走，真是够可惜的。

　　他对金银珠宝确实是兴趣不大，但那是没有形成一定的规模，现在这么一大堆的财物出现在眼前，不动心那完全是骗人的。

　　看过无数小说的范楠当然知道主角最重要的除了金手指之外便是一个储物空间，不管是储物戒指，还是储物手镯，又或是其它的储物法宝，这可是杀人放火，打家劫舍的必备神器啊！

　　人生最痛苦的便是这种看到了无数的财富，但却搬不走，真是够折磨人的。

　　撇过眼不再看这些金银珠宝，范楠转头走到一个木柜之前，这一个木柜之上摆满了东西。不过范楠对这些东西看都不看一眼，蹲下身子将最底下的一块不起眼的丝绢拿了起来，这一块丝绢有些残破，看样子应该是某张丝绢的一角。

　　其上记载的就是张家的镇族功法——混元罡气诀，品级极高，很有可能是一部神通级别的存在，但可惜这只是一个残篇，只有修炼到淬体期的修炼法门，之后的就没有了。

　　以范楠的眼光来看，这混元罡气诀确实是一部神通级别的神功宝典，虽然与寂寞传的至阳金钟罩相差甚远，但这也已经很不错了，至少不逊色于混元金甲功。

　　虽然这张丝绢是残破的，但是这门绝学的心法却是完整的保留了下来，这是最大的幸运，将这条丝巾揣到怀中，范楠转身看向头顶上方镶嵌的数十颗夜明珠，在这些夜明珠里面有一颗光色暗淡，这就是范楠的下一个目标。

　　将这一个拇指大小的珠子撬下来，范楠仔细的观察了一番，但是却没有什么发现，看来得回去和老爷子好好研究研究了。

　　悄悄的回到地上，看了一眼那个密道，眼珠子一转，拿起背在背后的铁血大龙棍砸了起来，半盏茶之后，这一个密室的入口便被砸塌，一点也看不出行迹，而这一座阁楼也是倒塌了下来，将这一个密道的入口严严实实的盖住了。

　　这样等以后有时间了，再将那些金银珠宝挖出来，那些财富足够自己潇洒很长时间了，毕竟修炼也是很花钱的，尤其是像他这样的炼体武者，那更是如同一个吞金怪兽一般。

　　搞定一切的范楠转身离开了一片混乱的张家，朝着下一个目标行去。

　　和张家一样，云阳家此时也是一片混乱，凡是先天以上的武者都遭到了杀害，一路大摇大摆的走到那一个交战的中心，将那云阳家老祖的灵兵收起，随后赶向云阳家的密库。

　　很快范楠便是进入到了一间密室里面，这云阳家和张家不同，密室之中没有多少金银财宝，但是却有着数百把兵器，全部都是上品凡兵以上的利器，其中有着五十来件顶级凡兵，甚至有十一件下品灵兵和三件中品灵兵。

　　这些都是云阳家从其背后的势力那里得来的，论价值也是有着数千万两了。

　　不过还是和之前一样，范楠看得见却弄不走，看来只能够是将这一间密室封存起来，等过后有机会再起出来了。

　　看了一眼这些利器，范楠转头看向密室正中央的一柄剑，确切的说是一柄断剑，只有一个剑柄和一尺断刃。

　　但是范楠不敢小瞧这柄断剑，其上灵光闪动，可见是一柄灵兵，按照散发的气息来看，其完整的时候至少是一柄上品灵兵。

　　范楠这一次来的目的就是为了这一柄断剑，这可是关乎云阳家一门玄奇武学，虽然那门武学等级不高，但是却十分适合现在的范楠，准确的说是适合现在的铁血大龙棍。

　　照样将密室的入口弄塌，而后范楠飞速的赶向范家，现在也不知道战斗结束了没有。

　　按照爷爷和范尊商量的计划，现在那个神秘势力的人应该在范家进行着大战，而军府的人也是插手其中。

　　这军府是范沧澜派人通知的，目的就是为了将这些人统统留下来。

　　本来按照老爷子的性情是不准备管范家的，但是也不知道范尊跟老爷子说了什么，老爷子居然同意帮助范家一次。

　　所以这就由范楠前去抄家，而他爷爷就在范家之中助其渡过难关。

　　当范楠赶到范家的时候，却是听到一阵激烈的打斗声，即便是那暴雷之声都不能遮掩，感受了一下那里散发出的气息，这起码有着二三十位宗师境高手在交战。

　　看来那一个神秘势力的武者已经是全部集中到了这里，他们的对手便是军府中人，双方斗得半斤八两，谁也奈何不了谁，但是却也脱身不得，只能是这样僵持着。

　　在近三十位宗师境高手的摧残下，范家已经是变成了一片废墟，看来这件事情完了之后范家要么重建，要么搬家。

　　通过战鹰的视野看着远处的战况，范楠脸色有些凝重，情况有些不妙，军府的众人开始处于下风，看样子用不了多久神秘势力的那些人便会将军府众人格杀当场。

　　而此时也是屋漏偏逢雨，一股如同汪洋大海的气势席卷而下，将那交战的数十人都笼罩在了里面。

　　感受着这一股气势范楠面色一变，这是一位大宗师级别的强者，仅凭气势范楠还看不出到底是人境还是地境的强者，不过不管是哪一个境界的强者都是一场灾难，况且这一位强者一出手就向着军府的众人挥出了数十道剑气。

　　不用说，这一位强者是那神秘势力的人，没想到那神秘势力这一次居然派出了大宗师级别的强者。

　　“干，寂寞那色和尚干什么去了，怎么到现在还没有来，再不来军府的人就死光了。”

　　看着危机万分的军府高手，范楠不禁在心中焦急的想到。

　　可能是上天感应到了军府众人和范楠的想法，在那些剑气还没有临近的时候，一道犹若凶兽咆哮的怒吼声响起。

　　“奶奶的，哪家的猴崽子居然敢到洒家的地盘上来撒野，想逃？留下吧。”

　　寂寞在这千钧一发的时刻赶到，挥出身上的袈裟挡住了那些剑气，看到那位大宗师想要逃跑，立马一拳轰出，瞬息之间便将其轰了下来。

　　而那些神秘势力的宗师境高手看到寂寞到来，纷纷面色一狠，使用秘法将真气本源引爆，冲向离自己最近的军府高手，瞬间便施展开了自杀式攻击。

　　没有防御，只有进攻，身体里面引爆的真气本源疯狂的轰向自己的对手。

　　但是他们远远小看了寂寞这位天境大宗师级别的强者，只见寂寞站立于高空之中，一口金黄色的小钟悬浮于头顶，输入真气，猛烈地一阵颤动，一道无形的钟声传播开来。

　　钟声所过之处，所有人都被定在了那里，就跟被施了定身术一般。

　　“戒淫，你小子趴在这里干什么？知道这是怎么回事吗？怎么洒家才出去一会儿就出现这么一摊子事？”

　　寂寞心情很是不爽，他原本是屁颠屁颠的跑去流云宫，梦想着能够见到流云宫的老宫主，然后见个礼，叙叙旧拉拉关系什么的，但是临到头来却是吃了一个闭门羹，什么也没捞着。

　　这正憋着一肚子火呢，一回来却看到这么一档子事。

　　看着落在自己身边的寂寞，范楠有些无语了，刚刚可是在数十丈的高空，这么远的距离都能够感应到自己，这天境大宗师果然不是盖的。

　　看来这隐蝠披风也就能够骗骗那些一般的强者而已，对于真正的强者来说，这简直就是一个渣渣。

　　“我也不知道，只是在今天晚上我们接到探子汇报在今晚会有人偷袭范家，我爷爷念及旧情便出手帮助范家，同时派人前去向军府求救，但是谁知这一次居然来了十几个宗师境的高手，最后还出现了大宗师级别的强者，要不是师叔你来的及时，恐怕我们都已经全军覆没了。”

　　对于事情的真相范楠当然是不会说出来的，只能是模模糊糊的说出一点，至于剩下的让寂寞这色和尚去操心吧！

　　反正这燕云城是他管辖的地方，出了事情都是他的事，天塌下来有寂寞这一个高个顶着就行了。

　　“格老子的！这些猴崽子还真狠。”


第064章 魔龙血脉

　　那一个神秘势力派来的宗师境高手全都死了，死于一种剧毒，这种剧毒范楠很熟悉，赵崇和赵括就是死于这种剧毒。

　　据他爷爷所讲这种剧毒能够破灭灵魂，只要是死于这种剧毒的人灵魂便会完全崩灭，不会留下一丝一毫的残魂，就是想要将他们的灵魂拘出来也是不可能了。

　　看到这里范楠也是有些阴沉，这是死士，能够培养出宗师级别的死士，那这一股神秘势力实在是太可怕了，在这股神秘势力面前他就如同蝼蚁一般，挥之可灭。

　　对于这些人的死寂寞并没有多做追究，而是将那一个大宗师级别的强者拉到近前，将其唤醒，这名大宗师境的强者十分的年轻，看着也就三四十岁，身材十分消瘦，正满脸淡漠的看着寂寞。

　　这一个中年男子嘴很紧，一句话也不肯说，一副看淡生死的模样。

　　看到这名中年男子如此嘴硬，寂寞咧嘴一笑。

　　“你以为这样就能难倒洒家了吗？”

　　说罢，招出那一个金黄色的小钟，悬浮在中年男子的头顶，不断地震荡着，而随着这一个小钟的震荡，中年男子的眼神开始逐渐迷茫起来，最终眼中变得一片茫然。

　　而这时寂寞便开始问起了这一个中年男子，一点犹豫都没有，炒豆子般的将其所知道的所有情报都说了出来。

　　但正当说到关键的时候，却是碰的一声闷响，这名中年男子口鼻之中开始流出黑色的血液。

　　“师叔，他这是？”

　　看着软倒在地上的中年男子，范楠有些郁闷，就到那关键时刻了，却在这个时候掉链子，现在这一个中年男子已经是停止了呼吸，死的不能再死了。

　　“有人在他的灵魂里面下了禁制，只要泄露一些事情便会爆发开来，将其灵魂崩灭。能够施展这种手法的最低都是天境大圆满的强者，这一个神秘势力的实力果然不低，看来洒家得向军主汇报一下了。”

　　看着地上的中年男子，寂寞陷入了沉思之中，刚刚获得的信息虽然很多，但都是一些无关紧要的，其中的核心根本就没有泄露出一点点。

　　这件事情非同小可，必须得向上面汇报。

　　“府主大人，这次多谢军府出手相救，在下感激不尽。”

　　此时范尊带着范云和虎炎来到了寂寞的身前，抱拳谢道。

　　虽然这一切他都知道，但这样子还是要做一下的，三大家族所有高层被铲除，燕云城里面已经是没有能够和范家抗衡的势力了，而军府又是不管事，范家掌控燕云城指日可待。

　　不过范尊很快便感觉到不对，此时寂寞根本就没有看他一眼，而是死死的盯着旁边的虎炎猛看，这是什么情况？

　　“魔龙血脉！”

　　低呼一声，寂寞倒吸了一口凉气，这里怎么会有魔龙血脉的传承者，那可是和他自己所具有的神龙血脉同等级的存在，甚至在战力之上这魔龙血脉的传承者还要有所超越。

　　见鬼！

　　魔龙血脉不是断绝数十万年了吗？怎么还会再次出现，而且还是完全觉醒。

　　“师叔，你说什么魔龙血脉啊？难道虎炎具有魔龙血脉？”

　　范楠早就在猜测虎炎到底是什么血脉，但是一直没有什么头绪，现在听寂寞所说应该就是那什么魔龙血脉，挺起来倒是挺牛的，看样子应该不低于寂寞的神龙血脉。

　　“他叫虎炎？哈哈……这魔龙血脉在上古年间可是和神龙血脉同级别的存在，不过在数十万年之前发生了一场大劫，天降雷霆将所有的魔龙血脉传承者劈死。没想到隔了数十万年魔龙血脉还是传承了下来，而且还是完全觉醒的。洒家是神龙血脉的传承者，天生能够感应到魔龙血脉的传承者。小子，你愿不愿拜洒家为师？”

　　哈哈一笑，寂寞目光灼灼的看着虎炎，直接想要收虎炎为徒，这么好的人才当然是要收到手下了。

　　范楠闻言一喜，连忙向虎炎使眼色，能够拜这寂寞为师那好处可是大大的，神功秘籍那是不用说了，单单这一个靠山就够硬了，有寂寞罩着虎炎以后的修炼之路也会顺畅一点。

　　“你能让我变强吗？”

　　虎炎并没有马上回答，而是看着寂寞的双眼问出了这么一个问题。

　　这寂寞虎炎虽然没有接触过，但是也听范楠讲过，那可是天境大圆满的强者，真实战力更是能够和神境的强者抗衡。

　　这样强大的存在虎炎当然想拜其为师了，但是从见到寂寞开始他的血液便沸腾翻滚，本能的对寂寞有些排斥，所以他有些犹豫。

　　寂寞一眼便看穿了虎炎心中所想，呵呵一笑说道。

　　“你的顾虑洒家明白，神龙血脉和魔龙血脉历来便相互排斥，两者相遇虽然不说会相互敌对，大打出手，但也是好不到哪里去。不过这都不是什么问题，当你突破到大宗师的时候，便能够掌控住自身的血脉本能，到时候这股排斥便会消失的。”

　　“好，师傅在上，请受弟子一拜。”

　　虎炎没有犹豫，当即跪下磕了一个响头。

　　“按照门规，再磕八个。”微笑的看着虎炎，今天真是撞大运了，能够收到这样的一个徒弟。

　　在虎炎磕完九个响头之后，范楠上前拍着虎炎的肩膀说道：“虎炎，今后我们可就是师兄弟了，师叔，你看要不要也给虎炎种下十二莲种？”

　　不怀好意的笑了笑，既然自己变成了光头，那么这虎炎也应该变成光头才对，这样心中好歹能够平衡一点，就像那句话说的，有福同享，有难同当。

　　当然，让寂寞给虎炎种下十二莲种并不是让其修炼至阳金钟罩，这十二莲种秘法还有着许多的功能，能够和众多的佛门功法产生共鸣，对修炼十分有益，而且还能获得一个类似于铁头功的效果。

　　结果当然是虎炎被种下了十二莲种，变成了一个铮亮的光头，那瓦数都隐隐超越范楠了。

　　最后虎炎被寂寞带走了，留下范楠等人和一片废墟。

　　想了想，未免夜长梦多范楠将云阳家和张家的那两个密室告诉了范尊等人，然后他自己带着一队人马和范尊等人兵分三路前往三大家族抄家。

　　这样虽然要分上范家一半的财富，但是这剩下的一半也够范楠使用的了，再者说那么多的财物单凭他一个人根本就不可能弄上来，还是让范家之人帮忙的好。

　　范楠所前往的当然是赵家了，这赵旭也真够狠的，为了不引起军府的怀疑，居然让那些人将其老祖杀死，不过这也为范楠扫清了道路，省却了不少的麻烦。

　　范楠现在虽然能够和半步宗师的高手抗衡，但那也就只是抗衡而已，想要将其杀死那是很困难的，除非范楠能够拥有虎炎那样变态的肉身力量。

　　赵家此时一片混乱，不过里面基本都是其他小家族的人，这些人当然是来趁火打劫的。赵家平时所结的敌人可是不少的，在赵家强大时这些人当然是不敢说什么，但现在赵家显然是覆灭在即，所以这些人统统跳了出来。

　　落井下石这样的事情他们当然是不会错过的，并且还能够抢到一些不菲的财物，何乐而不为呢！

　　对于这些人范楠连看都没有看一眼，自己吃肉，总得让这些人喝口汤才是。

　　先是到那一个交战的中心，将赵家那一个老祖的灵兵收起来，至于其它的那些下品灵兵范楠还看不上眼，这就便宜跟在后边的范家之人了。

　　转身带着范家众人向着赵家的密室赶去，那里可是有点好东西的。

　　相比于张家和云阳家，这赵家的密室就要隐秘的多了，一般人根本就发现不了，而且里面机关重重，即便是宗师境的高手进去也是九死一生。

　　不过这些对于范楠来说完全不是问题，很快便将那些机关关闭，进入到了这一间密室之中。

　　赵家的这一间密室可以说是三大家族里面最寒酸的，因为赵旭将赵家积攒下来的钱财大部分都花在了那些嫡系族人身上，现在这间密室里面剩下的财物顶多是一千万两。

　　让跟来的范家众人搬运这些金银珠宝，范楠转身来到一个木架之前，这木架之上放的东西很少，但各个都是精品。

　　不过能对范楠有帮助的却只是其中的一瓶名为生血丹的丹药，这生血丹能够凝练血液，是不可多得的好东西。

　　伸手打开木架上面的一个盒子，里面放着三封书信，这便是赵旭留下的后招，赵旭也是十分的不信任那一个神秘势力，所以便留下这三封书信。

　　这可是最好的证据！

　　但是范楠并没有高兴起来，因为最重要的一件东西不见了，从地面上的水迹来看一定是在他们来之前有人进来过，并且肯定是赵家之人。

　　那到底是谁？

　　怀揣着疑问范楠快速的离开了密室，将几个不长眼的人打死之后，一路顺顺当当的返回了范家之中。而此时范尊和大长老也是返回了范家之中，后边的财物装了满满的数十辆马车。

　　看来收获颇丰啊！

　　将从赵家密室得来的三封书信交给范范尊，剩下的事情便不用范楠操心了，自有范尊等人处理。

　　返回洞府之中，范楠看着面前的这一瓶丹药，和旁边的一个酒罐，一咬牙，倒出一粒生血丹服下，然后喝上一大口融合了龙阳丹的烈酒。

　　不一会儿范楠便感觉浑身热血沸腾，或者说是兽血沸腾更准确一点，感受着升腾而起的欲火，连忙修炼起了大极乐禅经。

　　感受着功力的快速增长，范楠便不由得感叹道：“这双管齐下就是牛，比以前快多了，不过按照这速度想要在一年之内达到先天大圆满还是差的老远，也许该使用一些特殊的手段。”


第065章 霸王心诀

　　将从三大家族里面的收获摆开，范楠沉思了起来，那张家的混元罡气诀对范楠的帮助十分有限，不过那心法却是有些作用，至于那颗宝珠他爷爷也不知那是什么东西。

　　赵家的那瓶生血丹刚才已经试过了，效果不错，能够加快换血期的修炼速度。范楠最看重的是从云阳家那里得来的那柄断刃，这才是范楠现在最想要的。

　　运转真气将手中的断刃炼化，范楠便得到了一部名为无形剑气的武技。

　　这门无形剑气十分怪异，那就是必须用一柄断刃才能够施展，在断刃的前端用真气催发出一道无形剑气，锋锐无匹，无坚不摧。

　　那铁血大龙棍的枪尖虽然碎裂，但是却留下了一小截，正好用来施展无形剑气。

　　兴奋不已的范楠立马拿起铁血大龙棍施展起了无形剑气，但是看着那不到半寸长的气刃，范楠脸色顿时一黑。

　　这固然是他初学乍练的关系，但这更重要的是他的修为实在是太浅了，若是他有先天大圆满的修为恐怕此时都能够催发出一丈长的无形剑气了。

　　看来得到军府走上一趟了，按照军府选拔的规定凡是夺冠之人都能够到军府之中挑选一门神通级的绝学修炼，这次看看军府之中有没有能够快速增加修为的方法。

　　而这一次寂寞恰好不在府衙，但好在赵亮却在，没有多说直接让人将范楠带到了军府的武库之中让其挑选中意的神通法诀。

　　走进武库，范楠当先看到的是一位躺在摇椅之上的老者，一脸懒散的样子，好似普通人一般，感觉不到任何武者的气息，但是范楠却不敢轻视这一位老者。

　　这一名老者在他的小地图之上可是一个巨大的光点，其大小仅次于寂寞，也就是说这名老者也是一位天境大宗师！

　　“军府果然可怕！”

　　“你就是范楠，不错，不错！”老者双眼一睁精光暴闪，随后收敛起来一脸笑意的看着范楠道：“你可以挑选一门神通法诀和心法，时间不得超过一个时辰。选好之后到老夫这里说一声便可，切记不可去触碰那些神通玉简的禁制，否则死了可就不要怪老夫没有提醒你！”

　　“小子明白！”

　　回了一声，范楠恭恭敬敬的离开，然后转身走了进去挑选起合适的神通法诀。

　　一走进去，里面的情况便映入范楠眼帘。

　　一排排玉石雕刻的书架，排列整齐，悠久古老的气息迎面飘荡而来。

　　“我靠，这么多的功法武技，要挑选到什么时候？难道我要一本一本看下去？这样的话时间根本就不够用。”

　　范楠看着面前的一排排书架，这可不是几千本而是数不胜数，目测了一下至少有着数万本功法武技，如同地球上的图书馆一样。

　　数万本……

　　范楠无语了，一个时辰根本就不够用。

　　军府作为统治着幽州的无上存在，这收藏的武学自然不是那些小家族之类的可以比拟的，这就证明了什么才是底蕴。

　　这就是底蕴！

　　拳法、腿法、刀法、剑法、棍法、功法、心法……各种武学分门别类的摆放着，这让范楠轻松了不少，好歹不用盲目的找下去了。

　　“大光明拳，地境绝学！”

　　“罗汉拳，天境绝学！”

　　“荡云剑法，宗师境绝学！”

　　“排云掌，人境绝学！”

　　“分海斩，地境绝学！”

　　……

　　一路下来，各种拳法，剑法，刀法……一一映入眼帘，看的眼花缭乱。

　　范楠此时心都在滴血，这些绝学他统统都想弄到手，这实在是太诱人了！

　　但是他却只能选择其中的两样，这真是太折磨人了！

　　绝学太多，根本无从下手。

　　没办法，范楠只好放弃那些低等级的功法武技，转而看起了那些神通级的法诀简介。

　　这越高级的武学虽然不一定合适，但却是最完善的，毕竟境界越高所创出的武学缺点越小。

　　可惜燕云城只是一个偏远的小地方，在这里设立的军府府衙也不大，里面的神通法诀自然是没有多少，不过范楠好歹是找到了他想要的神通法诀——血魔剑气，是一门魔道神通的残篇。

　　特点就是修炼速度快，威力巨大，并且还能够辅助换血期的修炼，正好适合他现在的情况。

　　神通法诀挑好了，但轮到这心法之时范楠却是有些犯愁了，毕竟他所接触的心法很少，无法做出有效地判断，只能是细细揣摩了。

　　好在心法较其它的功法武技来说要少很多，但也有数百门心法等着范楠挑选，这不是一个轻松地事情。

　　范楠翻阅的速度很快，不一会儿就挑选出了中意的两门，两者都十分之强大，范楠一时之间很难抉择。

　　不过他到底是一个果断之人，很快就选定了其中的一门心法——霸王心诀。

　　“霸王心诀，上古霸王项羽所传心法，霸道无比，使得修炼者霸气凛然，同时可压缩体内能量，每一个境界压缩一倍，威力远超同级武者。”

　　简介很短，威力也是不俗，但最令范楠心动的是其中那项羽两个字——项羽，然后再加上霸王这一个称号，这绝对不是一个巧合。

　　“血魔剑气！霸王心诀！你确定要这两个？”

　　老者惊诧的看着面前的少年，不过很快就了然了。以少年此时的情况能够突破宗师之境已经是万幸了，就算是修炼了霸王心诀也是无碍，而且还能够最大程度的增强自身实力，算是个明智的选择。

　　“大人，这有什么不妥吗？”

　　范楠很敏锐的发现了老者的惊诧，这其中定然有着一些隐情。

　　“这血魔剑气倒还罢了，但是这霸王心诀却有极大的问题，虽然是上古霸王所传，但却无人能够修炼到大宗师之境，全部都被卡在了宗师大圆满，所以修炼的人几乎没有，不过却是正适合你现在的情况。”

　　老者说到这里却是停了下来，然后说道：“若是你有机会的话到苍云山脉的霸王峰去一趟，在那里对你修炼霸王心诀很有好处。这是两者的法诀，回去之后细细参悟。”

　　说完老者伸指一点将血魔剑气和霸王心诀的法诀通过精神力传进了范楠的脑海之中，然后双眼一闭躺回了摇椅之中悠哉悠哉的摇晃了起来，好不逍遥自在。

　　告别老者，范楠快速的返回洞府之中，强压下心中的激动，范楠首先开始参悟起霸王心诀。

　　而霸王心诀也确实不愧其名，虽然简单，但是却暗藏玄妙，范楠现在也只是参悟出一些皮毛而已，不过也够让他现在修炼的了。

　　总体来说这霸王心诀易学难精，在开始修炼起来十分容易，随便来上一个人都能够修炼成功，但想要修炼到高深之处却会很难，非常难！

　　摆出一个霸王举鼎的姿势，范楠默运霸王心诀，瞬时体内的真气也是开始跟着运转，并且在一股神秘力量之下开始被压缩了起来，很快就压缩了一成。

　　但这并没有结束，他体内的真气还在压缩，不一会儿他体内的真气被压缩了一倍，体积只有原来的二分之一。

　　同时与之相对的是这质量直接提升了一倍，范楠感觉现在的真气虽然减少了，但是威力却是变得更加巨大了。

　　挥出一掌拍在旁边的石壁之上，瞬时一个三尺大小的坑洞出现，这威力是以前的好几倍，霸王心诀果然不愧是上古霸王流传下来的无上心法。

　　不过这个世界上的上古霸王项羽是地球上的那一个吗？

　　看来有机会得到那霸王峰上去一趟了，说不定会有什么收获。

　　现在这真气质量直接被压缩了一倍，那么这丹田之中便空出了一半的空间，也就是说范楠的真气上限虽然没有提升，但是却可以多储存一倍的真气，这无疑是一个巨大的优势。

　　这霸王心诀算是告一段落，毕竟心法的修炼靠的全是悟性和机缘，那是心境之上的修炼，并不是一味的勤学苦练就能够有效地。

　　与霸王心诀一样，那血魔剑气也是一门易学难精的神通法诀，不过血魔剑气难就难在练法之上，这是一部地地道道的魔道功法，修炼之法很简单，那就是杀人，杀很多的人。

　　利用对手的血肉滋养血魔剑气，在开始还没什么，但是到了后期所需要的血肉精华那绝对是海量的。

　　不过这门神通法诀在初期却是进境超快，要是有足够的血肉精华一天之内修炼到小成境界都不是问题，这也是范楠选择这门神通法诀的原因之一。

　　毕竟他现在最缺的就是时间。

　　不过这血魔剑气太过危险，范楠现在参悟的还不深，得需要再过一段时间才能开始进行修炼，现在范楠将心思放在了另外一门绝学之上。

　　隐风遁，是范楠当初从云阳血瑰派遣的那一名死士身上得来的，而后在云阳家又得到了宗师境之下的修炼之法。

　　以前是因为未到先天之境，不能够形成护体真气，无法进行修炼，但是现在可以了。

　　这一部绝学范楠已经参悟好长时间了，所以现在就可以开始进行修炼。

　　按照隐风遁的修习之法，范楠开始将真气散出体外形成一个圆形气罩，但这一个气罩却是极为不稳定，虽然范楠极力控制，但却还是坚持了不到一盏茶的时间就破碎了。

　　范楠并没有气馁，毕竟是第一次修炼，他并没有奢望着第一次就能够成功，毕竟他不是那种妖孽般的天才，他只是一个普通人而已，没有那种妖孽般的悟性。

　　有道是失败乃成功他妈，范楠在每次失败之后都总结当次失败的经验，就这样慢慢的总结着。

　　直到三天后也不知道是第几次的时候他终于成功了，但是还不等他高兴起来，一个变故出现了。


第066章 超级大乌龙

　　范楠不可置信的点开魔兽面板，看到的一幕顿时让他欣喜若狂，剑圣的身影亮了。

　　这第三个英雄的传承终于出现了！

　　但是看到剑圣下方的五个技能之时范楠却皱了一下眉头，这技能不对，不仅多了一个无敌斩的技能，而且这每一个技能后边都有着一个“残”的字样。

　　这让范楠感觉很不安，赶紧点开那被点亮的疾风步，这是唯一可以使用的一个技能，应该是被那隐风遁激活的，看来之前他那用相匹配的武学激活英雄技能的想法是正确的。

　　试了下那疾风步，范楠顿时感觉自己的真气通过穴道转出体外形成一种无形的微风将他包裹在里面，然后他的身形消失了。

　　不对，不是消失了，而是被那微风隐藏了起来，他还能够感觉到自己的身体真正存在着，这种感觉十分之奇妙。

　　按照疾风步的介绍，在使用疾风步之后攻击之时是有额外伤害的，不知道这效果怎么样。

　　范楠立马按照游戏中剑圣的跳劈来了一个跳斩，但是结果却让他皱了一下眉头，而他也终于知道疾风步后边的那一个“残”字是什么意思了。

　　他刚刚的跳劈根本就没有出现什么额外伤害，但是他能感觉到在他跳劈的瞬间，周身形成微风的真气凝聚了一下似乎想要向他的双手汇聚，但是这刚一开始汇聚却突然消散了开来。

　　这就是问题的所在，他所得到的疾风步失去了跳劈的额外伤害，而且也失去了隐身时增加移动速度的能力，只保留下来了隐身的能力。

　　这一点让范楠有些沮丧，他不知道这残缺是暂时的还是永久的？有没有修复的可能？其它的技能又残缺到了什么程度？

　　这些他都不知道，他对那魔兽传承知道的太少了。

　　摸了一下光秃秃的脑袋，范楠不再想这些，既然疾风步已经激活，那么接下来的计划就会更加的方便，该去和爷爷商量一下了。

　　找到正在照顾云阳血瑰的老爷子，范楠说明了自己的想法，然后便想让老爷子给出出主意。

　　范沧澜皱着眉头想了一会，说道：“能够符合你要求的，那就只有苍云匪盗了。”

　　“苍云匪盗？难道这和苍云山脉有什么关系吗？”

　　范楠有些疑惑的问道，这匪盗还是范楠第一次听说，在燕云城方圆万里之内根本就没有听说过什么匪盗。

　　据记载数百年前是有的，但是自从军府成立便将幽州数百万里之内的所有土匪强盗清理了一遍，到现在都没有人敢在幽州境内占山为王。

　　现在范楠居然听到了匪盗，这可是让他极为惊诧。

　　“有，那些匪盗便隐藏在苍云山脉里面。我们幽州虽然有着数百万里的土地，但是其中七成都是绵延山脉，道路不通，所以在那少数的几条通道之上便有着无数的匪盗，抢劫过往的行商。我们幽州这一方面是已经清理干净了，但是在南方的元州和青州这两个地方却有盗匪盘踞，那里绝对适合你。”

　　范沧澜抬起头来缓慢的说道，眼神迷离，似乎想到了什么往事。

　　随后范楠便和范沧澜谈论了一下这苍云匪盗，通过范沧澜的讲述范楠对这苍云匪盗也是有了些了解。

　　正当范楠准备回去收拾行李的时候，范沧澜却将他叫住了。

　　“现在先别急，小楠啊！爷爷问你件事，你看血瑰这丫头漂亮吗？”

　　范沧澜伸手一指旁边昏睡中的云阳血瑰问道，但这一问却是将范楠给吓了一跳。

　　难道老爷子知道自己的初吻贡献给了这妞？

　　想到此处范楠脸色有些发白了，他不知道老爷子会不会来个大义灭亲什么的，按照老爷子以往的脾性，大义灭亲的可能性极高。

　　没敢看老爷子的双眼，范楠硬着头皮回道：“漂亮，很漂亮，和馨瑶不相上下。”

　　“好，漂亮就行，那今天爷爷就做主将这丫头许配给你，这样我死后也有脸去见清雅了！”

　　范沧澜抚须一笑，脸上全是欣慰之色，没有半点生气的迹象。

　　范楠被老爷子的话给说懵了，这是什么情况？

　　难道老爷子精神病发作，疯了？

　　“爷爷，这云阳血瑰到底和您是什么关系？”

　　范楠此时也是想到了些什么，恐怕自己之前完全是想歪了，老爷子和云阳血瑰这妞之间的关系完全不是他想的那样。

　　“这事说来就话长了，血瑰这丫头的外婆是清雅的侄女，当年和清雅的关系十分要好，但是后来却被我一掌打死，是我欠这丫头的，希望你以后能够照顾好这丫头。小楠，你能答应爷爷吗？”

　　范沧澜期待的看着范楠，这期待的眼神范楠怎么可能拒绝，况且自己的初吻都贡献给了云阳血瑰这妞，那么这妞就是他范家的人了！

　　“爷爷，你放心，我一定会照顾好血瑰的。不过血瑰什么时候会醒过来？”

　　其实范楠不知道的是他现在已经变得比以前霸道多了，这完全是霸王心诀的作用，能够在不知不觉之中改变修炼者的气质，说细一点就是将潜藏在范楠意识之中霸道的一面无限放大，最终使得范楠成为一方霸者。

　　“这点说不准，但应该不会超过三个月，等你从苍云山脉回来就为你们两成婚，若馨瑶那丫头什么时候回来再让她和你成婚，这就是你说的那肥水不流外人田，将她们俩交给你，爷爷我也就放心了。”

　　范沧澜欣慰的一笑，范楠是他看着长大的，他对范楠的为人最为了解，这孩子是一个责任心很强的男人，各方面都符合范沧澜的标准，绝对能够给两个丫头带来幸福。

　　“对了，小猪熊那小家伙已经快要苏醒了，将它带上你会安全很多，那小家伙现在可是很不简单的。”

　　范楠闻言顿时惊喜的说道：“小猪熊那小家伙快要醒了？不知这小家伙醒来会变成什么样子？”

　　当年范楠穿越到这个世界的时候是变成一个婴儿，那天下着鹅毛般的大雪，他躺在地上被冻的浑身发青，好在之后被一头大黑熊救起并带回了一个洞穴当孩子养。

　　可惜那一头大黑熊后来为了保护他而被一群巨狼活生生的咬死了，直到倒下去的一刻大黑熊都用身体将那一个洞穴堵得严严实实的，就是期望那些巨狼吃饱后能够放过范楠。

　　不过大黑熊低估了群狼的贪婪，在吃饱之后它们并没有放过范楠，要不是他爷爷范沧澜那天刚好路过的话，他早就被群狼咬死了。

　　而那只大黑熊还有着一个孩子，是一只小黑熊，只不过后来慢慢的长出了白毛，最后便变成了大熊猫的样子。而且那小家伙身体不见长大，反而是慢慢的变小了起来，从当初的两尺大小变成了巴掌大小，范楠为其取名为小猪熊。

　　这小猪熊每隔两年就会陷入一次沉睡，等睡醒之后不仅实力会急剧增长，身材也会逐渐缩小，这一点令范楠很是纳闷。

　　这一次小猪熊醒来实力绝对会得到极大的增长，说不定会有大宗师级别的实力，这次去苍云山脉凶险万分，带上小猪熊绝对会安全不少。

　　将自己的东西收拾停当，范楠便出发前往三万里外的苍云山脉内部。

　　由于范楠已经在这次军府选拔之中夺魁，所以也算是军府的人，能够享受一些特殊的待遇，比如租借飞禽。

　　这个世界的飞禽确实不能用地球上面的飞禽衡量，比如范楠这次乘坐的一种一丈大小，类似于秃鹫的巨大飞禽，仅仅花费了两天的时间便飞行了三万多里。

　　看着飞回去的秃鹫，范楠不仅感叹一番，这种秃鹫果然牛逼，居然还能够隔绝地心引力，范楠背着铁血大龙棍在一踏上那只秃鹫的时候，就突然感觉铁血大龙棍变轻了，五十钧的重量变得轻若鸿毛。

　　正是因为这种神奇的能力，才载得动铁血大龙棍，否则是绝对飞不起来的，甚至有可能被压死在那里。

　　不过可惜的是那秃鹫只能够在周身一丈之内隔绝地心引力，超过这一个范围便会失效，这限制了秃鹫的发展，否则就会是一个超级运输机。

　　转头看向南方，再走上数十里就是元州的地界，而到时候就能够见到那些苍云山脉的匪盗了。

　　击杀这些匪盗范楠可是没有什么心理压力，这些匪盗基本上可以说是大奸大恶，死有余辜之辈，这数百年来也不知道有多少无辜的性命栽倒在这些匪盗的手中。

　　这里将是范楠的狩猎场，能够在这里占山为王的都是有着宗师境高手坐镇，而这些高手便是范楠的目标，能够快速增强血魔剑气和升级的地方。

　　范楠现在是完全不想去对付那些五级六级的灵兽，因为灵兽到了四级之后便会慢慢的觉醒自身的血脉，实力大涨。在四级的时候还没什么，但是只要一到五级便会实力飙升，肉身也会得到大幅度的增强。

　　以范楠现在的实力碰上虽然能够获胜，但绝对艰苦之极，胜也是一个惨胜，还不如杀人来的痛快高效。

　　通过战鹰的视野看了一下对面山头的山寨，里面吵吵闹闹的，似乎是打劫到了一批不错的东西。而那些战利品里面却有着一名女子，没有一个男的，很显然那些男的已经被这伙盗匪给杀死了。

　　看着那些开怀大笑的盗匪，范楠嘴角一勾，今天就是你们了。

　　为了这次苍云山脉之行范楠可是做了很多准备的，那些小物件就不说了，大件的他就带了铁血大龙棍，隐形披风，还有一双踏风靴。

　　这双踏风靴之上有着两颗风属性的灵珠，能够借助一丝丝的风力，不仅能够加快速度，而且还能够减小行动所造成的声音，这也勉强算是一件灵兵了。

　　有着隐蝠披风和踏风靴的帮助，范楠大摇大摆的走进了这一个山寨之中，他现在需要情报，十分精确的情报。

　　将一个小头目干掉带到一处隐蔽之地，然后范楠便双手接结印，随后将结好的印诀印在了这一个小头目的尸体之上，范楠顿时感觉到有一团奇异的能量被吸进了打出的印诀之中。

　　这就是生死印的其中一印——摄魂印，能够将对方的灵魂吸到印诀之中，然后便可以阅读其灵魂之中的记忆，之前范沧澜在范家之中就曾经施展过摄魂印收取赵崇的灵魂。

　　不过凭范楠现在的修为施展摄魂印有些勉强，后边读取灵魂之中的记忆更是难上加难，这也幸好范楠精神力强大，读取记忆的过程有惊无险。

　　在读取了这一个小头目的灵魂记忆之后，范楠便对这座山寨的情况知道的一清二楚。


第067章 血魔剑气

　　这座山寨的大当家是一位宗师境大圆满的高手，其下的二当家是一位先天大圆满的武者，至于剩下的小喽啰数百，不过这些小喽啰范楠并不放在眼中，都是一些随手可灭的货色。

　　在了解到这座山寨没有其他宗师境高手之后，范楠便悄悄地向着一座大厅里面走去。

　　那一个名为毒狼的大当家就在那里面，范楠打算来个擒贼先擒王，到时候再慢慢地收拾这些小喽啰。

　　孤身一人前去刺杀一位宗师境大圆满的武者，以范楠如今的实力当然是不可能了，但此人却是刚刚身受重伤，短时间之内根本无法动用多少罡气，简直就是一个天大的馅饼，值得冒险一试。

　　聚义厅之中，毒狼大马金刀的坐在正上方，怀中坐着一位身材丰满的美妇，正在上下其手。

　　那美妇胸前的凶器在毒狼的手掌之中不断地变换着各种各样的形状，似是要裂衣而出，并且那尖部湿漉漉的沾满了嫩白色的乳汁。

　　此时那名美妇双目空洞，如同一个木偶一般，任由毒狼在其身上肆虐，看来这绝非自愿。

　　而旁边一位身材消瘦的文士对于这些毫不理会，而是坐在那里沉思着，过了一会儿转头向着在那里发泄欲火的毒狼说道：“大哥，这一次的事情有些蹊跷，上面怎么会让我们截下那个女的？恐怕其中有着什么隐情。”

　　“我说老二，你也太小心了，这种事情上面还做得少吗？我们照着吩咐做就成了。”毒狼舔了一下嘴角的奶渍，满不在乎的回道，然后便再次玩弄起了怀中的美妇。

　　“不，这一次不一样，我总感觉那个女的身份不一般，居然有一位宗师大圆满的强者守护，很可能是什么大家族大势力的小姐，这次我们真的是做的有点大了。”消瘦文士皱眉摇头道。

　　“啪！”

　　“娘的，不就是将你孩子弄死了嘛！跟个木偶一样，玩的老子都没有兴趣。老二，将今天那一个美人弄进来，老子要好好玩玩这所谓的千金小姐。”

　　一巴掌将怀中的美妇扇飞，毒狼骂骂咧咧的说道，接着又将目光转向那一个书生。

　　此时毒狼心中的浴火正浓，而且今天他很不爽，虽然使用秘法将那一个宗师大圆满的武者击杀，但是他的真气本源却受到震动，半年之内根本就无法痊愈。

　　而更糟糕的是那一个宗师大圆满的老头在临死之前发出的一击居然是灵魂攻击，致使毒狼现在灵魂受创，这想要恢复都不知道要何年何月了。

　　都是那个娘们，今天一定要让那小娘们求生不得求死不能。

　　精虫上脑外加怒火飙升的毒狼也不管这是他们上头所要的女人，先上了再说。

　　不过这话刚一出口脸色却是突然一变，想也没想的便将旁边的椅子甩向身前，同时脚下重重一踏飞身后退。

　　“砰——”

　　一声巨响之后那一张椅子便碎成了无数的木屑，在那青石铺就的地面之上却是出现了一个三尺大坑，碎石横飞，而造成这一切的源头便是那一个大坑之中的黝黑长棍。

　　但诡异的是这一个黝黑长棍只是露出了半截，另外一截却是看不见，而那一个持棍之人的身影也是同样看不见，这诡异的一幕让在场的毒狼两人看的心中一突。

　　虽然用肉眼看不到，但是在毒狼的感知里面，那里确实是有着一个人，此人的修为应该是在先天之境，但绝对不是先天大圆满，而那一根黝黑长棍上面也没有什么灵性，肯定不是什么灵兵。

　　不过毒狼并没有掉以轻心，因为就在刚刚他差点死在了这一个人的手中，而且此人隐匿身法的本事十分可怕，在刚刚被近身到三尺之内他都没有察觉。

　　看了一下肩头那一道深可见骨的伤痕，伸指点中几个穴道将伤口的血液止住，然后手持刚刚招出来的长刀，双眼微眯盯着站在大厅中央的那一个神秘人。

　　“嘿，够警觉的，看来这宗师境武者果然有两把刷子。”

　　嘿笑一声，范楠看着面前的毒狼，刚刚他便通过铁血大龙棍龙口的那一截断刃打出两寸长的无形剑气，但是效果有些不理想。在最后关头那毒狼有所发觉然后偏转了一下脑袋躲了过去，仅仅只是将其肩头划伤。

　　这是范楠第一次正面对抗宗师境大圆满的武者，刚刚他可是开启了疾风步再加上隐蝠披风的帮助，居然还是被毒狼给避了过去，宗师境的武者果然不简单。

　　这也幸好毒狼身受重伤无法动用多少罡气，否则范楠就有的受了。

　　“阁下是哪条道上的？为何如此……”

　　旁边的那一位中年文士这才反应过来，阴沉着一张脸看向那大厅的中央，虽然他看不见，但是来人一定就在那里。

　　不过还不等中年文士将话说完，那毒狼便咬牙切齿的开口骂道：“还问个蛋，这一看就是敌人。娘的，一个先天大圆满都不到的垃圾都敢闯我这毒狼寨，简直就是不知死活。老子定要将你的骨头一根根的捏碎，让你惨嚎三天三夜再死。”

　　骂完毒狼便迅速地冲向大厅中央的那一个神秘人，手中长刀之上尺长的刀气吞吐，散发着极端锋锐的气息，似乎能够将一切都斩断一般。

　　看着斩向自己的长刀，范楠嘴角一勾，来的正好，擎起手中的铁血大龙棍，使尽全力向着斩来的那一刀砸去。

　　此时范楠的肉身力量已经是增长到了五十钧，在真气的催动之下更是能够爆发出一百钧的力量，这样的力量再加上五十钧的铁血大龙棍，这一棍绝对不是身受重伤的毒狼能够接下来的。

　　尤其糟糕的是毒狼居然还选择和范楠硬碰硬。

　　所以毒狼的下场很是悲惨，手中的长刀直接被崩飞出去，整个手臂都已经失去了知觉，要不是在最后关头退了一步，恐怕整个人都要被这恐怖的一棍给砸爆了。

　　毒狼一脸惊骇的看着那一个神秘人，心中念头百转，面色一狠，迅速的向着后厅冲去。这一个神秘人绝对不是他能够对付的，既然对付不了那就赶紧逃。

　　此人的实力实在是太强了，虽然修为仅仅是先天，但是这身体力量太恐怖了。

　　而且那一个黝黑长棍也是十分的古怪，自己的中品灵兵级别的宝刀居然都没有斩断，甚至连一道划痕都没有留下。

　　毒狼也是一个果断很辣的人物，今天不管这一个神秘人是什么来头，都是不能够善了了，而且此人一上来便攻击自己，看来自己便是这一个神秘人的目标。

　　所以必须逃，只要逃得一命那一切就还有机会，到时候自己实力恢复再将此人掏心挖肺折磨致死！

　　但是就当毒狼快要冲进那大厅后方的时候，身后却是突然出现了一个缭绕着灰黑色气劲的拳头，目标直指毒狼的后心。

　　“怎么会这么快？”

　　虽然心中惊骇，但是毒狼并没有停下来躲避这一拳，只是将能够调动的那一点罡气运转到后背形成一层厚厚的罡气防护层。

　　那一个神秘人的力量虽然恐怖，但到底是修为太弱，那真气根本就破不了自己的罡气。

　　毒狼便准备借用这一个神秘人拳头上的力量加快冲到大厅后方，只要冲进那里，那么自己就有救了。

　　但结果真的会那么顺利吗？

　　砰的一声闷响，毒狼冲到了大厅后方，但是他此时却没有一点喜悦，有的全部都是绝望，他已经感觉不到下半身的存在了，而后背和胸膛里面也是完全失去了知觉。

　　不过毒狼知道自己的内脏已经是完全破碎了，被一股充满枯寂衰败的真气侵蚀成了一片脓水。

　　这怎么可能？那神秘人拳头上的真气怎么可能破掉自己的护体罡气？

　　看着趴在地上抽搐的毒狼，范楠面色一片平静，单凭他的真气确实是不能够突破毒狼那层护体罡气，但是他手中却有着一个残破的箭头，这可是一件神器的残片，破掉一个宗师境武者的护体真气轻而易举。

　　他刚刚在将拳头轰到毒狼的护体罡气之上时，便将那道藏于拳头之中的箭头探出，锋锐无匹的箭头瞬间破掉了毒狼的护体罡气，并刺断了毒狼的脊椎，而他拳头上面的死气便顺着这道刺出的缺口，涌进了毒狼的体内，腐蚀掉了其中的脏腑。

　　这宗师境高手的生命力就是强悍，受到了这样致命的重伤居然还没有马上死去，不过这也快了，走到毒狼的身边。

　　范楠并没有立即击杀毒狼，这可是修炼血魔剑气的上好材料，死了的话效果可就要大打折扣了。

　　血魔剑气的第一次修炼至关重要，最好是用宗师境大圆满的武者血肉修炼，这对以后很有好处，而正好毒狼就是一个十分合适的目标。

　　真气照着血魔剑气的运转法门运转，当达到一个顶点之时范楠突然喷出一口鲜血。但是这股鲜血却诡异的悬浮在半空之中，随后化作一道虚幻的血剑射进了地上的毒狼体内。

　　毒狼在血剑射进体内之后，本就狰狞的面庞更是极度扭曲宛若地狱里面的恶鬼，张口想要惨叫却因为肺脏被完全腐蚀而发不出一丝一毫的声音。

　　最终毒狼在极度的痛苦之中变成了一具干尸，死的不能再死了。

　　随后那道吞噬了毒狼全身血肉精华的血剑射进了范楠的体内，最终停留在范楠的丹田之处，并开始散发出一道道血红色的雾气慢慢的通过真气融入了范楠的血液之中。

　　随着血色雾气的融入范楠感觉自身的血液增强了一点，其中的生机更加旺盛了，也许用不了多久他就会完成换血期的修炼。

　　看来魔道功法果然是速成的不二选择！

　　看了眼地上的干尸，范楠双手结印将毒狼的灵魂收进印诀之中，随后转身走到大厅之中。

　　将插在大厅中央的铁血大龙棍抽出，这铁血大龙棍实在是太重了，虽然用来攻击那是极其剽悍，但却严重的限制住了范楠的行动速度，刚刚便是舍弃铁血大龙棍才瞬间追上毒狼的。

　　此时大厅之中空荡荡的，只有范楠和那一个趴在地上面的美妇，而那一个中年文士，也就是毒狼寨的二当家早就跑了。

　　不过范楠并不担心这一个二当家会跑掉，因为在来之前他便将那一个铁索桥给斩断了。

　　“有什么能帮忙的吗？”

　　范楠走到那一个美妇的身边问道，这名美妇只是一个普通人，被刚刚毒狼的那一巴掌打的重伤垂死，现在已经是回光返照，这种伤势即便是范楠也无法救治。不过此时美妇却不像刚刚那样的死寂，双眼恢复了一些神采。

　　这也是一个苦命人，之前读取那一个小头目的记忆就有着这一个美妇的信息。


第068章 不纯洁的少女

　　对于这位叫清岚的美妇范楠也是十分的同情，现在这清岚已经是只剩最后一口气了，范楠这样问仅仅是想让其安息而已。

　　“杀了……董奎。”

　　硬撑着说完这句话，清岚便永远的闭上了双眼。

　　“你放心，我会将那一个畜生送下去的。”

　　范楠郑重的说道，那一个董奎他当然知道是谁，就是刚刚那一个中年文士。

　　这清岚是董奎骗上山来的，玩弄过后便献给了毒狼，因为毒狼比较喜欢玩弄少妇，这正是清岚悲剧的开始。

　　深吸了一口气，范楠手持铁血大龙棍走出了大厅，此时大厅之外已经是围满了人，而为首的便是那一个董奎。

　　此时董奎正用刀架在一名少女的脖子上，这名少女也是一个绝色女子，看起来十七八岁的年纪，身材凹凸有致，是和荀娇一个档次的，甚至还要更高一点。

　　简单就两个字——极品。

　　不过范楠的目光却不敢在这名少女身上多做停留，因为他修炼的是大极乐禅经。这一段时间他发现自己对美女的抵抗力是越来越低了，看到一位美女就会浴火澎湃，修炼大极乐禅经之时也会幻象丛生。

　　现在马上就要发生一场生死大战了，他必须保持极度的冷静，所以他才不敢多看那位少女。

　　也不知道自己这大极乐禅经修炼到后期会不会真出现那种看见一头母猪都想上的情况？

　　看着一截黝黑长棍凭空出现，董奎心中一紧，他知道那一个神秘人出现了，紧了紧手中的长刀。

　　“这位侠士，你是来救这一位小姐的吧，我的要求很简单，那就是你放我们下山，然后我便放了这一位小姐，如何？”

　　董奎这样做也是没有办法，本来他刚刚便已经准备下山了，但是谁想那一个铁索桥断了，五十丈远的距离可不是他能够越过去的，而那下边正是千丈山涧，掉下去绝对十死无生。

　　所以这才返回来挟持这名少女，在他想来这一个神秘人一定是为了这一个少女而来的。

　　“放你走？不可能，我已经答应了清岚将你送下去见她，你还是乖乖地下去见她吧！”

　　范楠想都没想便拒绝了，那一个少女美是美，但是和他自己有一毛钱关系啊？

　　死就死了，顶多是将这些盗匪都送下去陪葬而已。

　　脸色有些阴沉，董奎看着那一个神秘人所站的地方，有些竭嘶底里的吼道：“又是那一个贱人！大侠，你难道就不顾这一位小姐的性命吗？她要是死在了这里，那你怎么回去复命？况且这位小姐如此绝色，死在我的刀下岂不可惜？”

　　“谁说我是来救她的，她的死活与我有什么关系？小爷这一次是专门来宰掉你们的，况且……”

　　说到这里范楠停顿了一下，戏谑的说道：“你在我面前有出手的机会吗？”

　　董奎听到这句话面色大变，刚想出手将手中长刀挥下，但是身体却不受控制起来，准确的说是自脖子以下完全失去了知觉。

　　喉咙颤动了一下，裂开了一道一寸长的裂缝，但却没有丝毫鲜血流出，同时身体开始快速的干瘪了起来。不一会儿功夫就变成了一具干尸，随后从其中飞出一道血红色的流光没入了范楠的体内。

　　嘴角一勾，露出一丝嗜血的笑容，范楠擎起手中的铁血大龙棍冲向了面前的这一些喽啰，恐怖的巨力加上铁血大龙棍的重量，简直就是磕着就死，碰着就亡。

　　仅仅不到一刻钟的功夫，这毒狼寨里面便恢复了一片死寂，三百四十二名匪盗全部都死在了范楠的棍下。

　　到这时范楠才发现用铁血大龙棍杀人有着一个巨大的缺点，那就是太血腥了，硬生生将一个人砸爆，一切都喷洒而出，将这里活脱脱变成了一个血腥地狱。

　　停止向隐蝠披风输送真气，这隐蝠披风好是好，但这是要不断向里面输送真气才能够保持隐身的。

　　这玩意实在是太耗费真气了，仅仅这不到半个时辰的时间便已经消耗掉了范楠五成的真气，这完全就是一个真气消耗大户！

　　而那疾风步虽然效果更好，但却有使用时间和冷却时间的限制，不能够连续的使用。

　　重新回到那一个聚义厅里面，在这聚义厅的后厅有着一个密道，一个直通山下的密道。所以毒狼在最后才想要进入到这里面，就是想要借着密道里面的机关阻挠一下范楠，从而逃生。

　　顺着那一个密道下去，很快范楠便来到了一间石室之中，里面摆放的东西不多，但却个个都是精品，随便拿出一个都是价值数十万两，甚至上百万辆的宝物。

　　不过这些对范楠来说根本就没有什么作用，他到这里来的目的是为了一件宝物，这是毒狼在一次打劫的时候得来的。

　　看着手中的这一块莹白色玉佩，范楠满意的一笑，这是用一块温香玉雕刻而成的，佩戴在身上能够温养经脉，其价值丝毫不下于一件中品灵兵，而对于范楠来说却是作用更大。

　　前段时间的极限修炼便有一个问题困扰着范楠，那就是他的经脉承受能力是有极限的，全力修炼只能够进行五个时辰，然后便必须花费三个时辰温养经脉，否则便会对经脉造成不可挽回的损伤。

　　这种经脉上的损伤即便是治疗雾器也很难治愈，只能慢慢的用真气蕴养，很浪费时间。

　　但是现在有这一个温香玉佩就不用他自己去温养经脉了，完全可以依靠这一个温香玉佩进行温养，能够省却不少的时间。

　　东西到手，范楠便返回了地上，这一个山寨已经没有什么东西值得范楠动心了。

　　该是前往下一个目标了！

　　走出聚义厅，范楠却是停住了，看着那一个正在干呕的少女，范楠无奈的笑了笑，说道：“姑娘，要我送你下山吗？”

　　这好歹也是一个美女，送一送还是没问题的，反正也是顺路。

　　“要你管！哎！你别走，你个臭和尚，你还是不是男人？”

　　少女回头斥道，但是看到范楠耸耸肩转身向山下走去便连忙喊道。

　　“我是不是男人你试试就知道了，不过我现在对你没兴趣。要下山的话，就跟上，我可没多少时间浪费在你的身上。”

　　范楠现在很是苦逼，像这样一个绝色美少女在前，自己却不能泡，人生最大的痛苦莫过于此！

　　哎！谁让他练得是大极乐禅经呢！

　　“你……你等等我。”看到范楠头也不回的向前走去，那一个少女立马忍住呕吐的冲动，踩着满地的血水追了上去，她可不想在这地狱般的地方待下去。

　　“臭和尚，现在这一个铁索桥已经断了，我们怎么过去？难道用飞的吗？”

　　看着面前断裂的铁索桥，少女俏脸微沉，这么长的距离即便是宗师境武者也不能够一次性跃过去，这下可惨了。

　　“美女，我承认你是一位美女，但是也不能随便给人乱取外号，我的俗家名字叫做范楠，记住了。还有你叫什么名字？总不能一直美女美女的叫着吧，虽然你的确称的上是一位美女，但也应该谦虚一点。”

　　皱眉看了一眼这名少女，这一看就是被惯坏的千金大小姐，一点人情世故都不懂，在这样的情况之下居然还如此说话。

　　难道这是胸大无脑？

　　看了一下少女的胸前，虽然不小，但绝对称不上大。

　　“色和尚，你往哪里看呢！”

　　感受到范楠的目光，少女赶紧后退一步，双手护在胸前，睁着杏仁般的大眼睛恨恨的看着范楠，就像是在看一个淫贼一般。

　　“切，就你那小笼包还要遮掩吗？都跟你说过了，我现在对你没什么兴趣。还有，你还没有告诉我你的名字呢。”

　　不屑的看了眼少女护住的酥胸，以他阅片无数的经验来看，那一定是一个B-级别的，他对这样的规模确实提不起多大的性趣。

　　“你……哼！我叫云清，你既然是一个和尚，那你的法号叫什么？”

　　愤怒的瞪了一眼，云清气呼呼的说道，顺便问了一下范楠的法号。

　　不过范楠此时却是面色一黑，他的那一个法号实在是太掉价了，他当然是不会说出来了，尤其是在美女面前更是不能够说出来。

　　“咳咳……这点你就不需要知道了，将你送下山之后我们两便就此分别，以后也不会有机会再见，还是不知道的好，你也不用感谢我了，现在我就送你过去。”

　　干咳了一下，范楠义正言辞的说道，这一刻好似真的是一位正义人士一般，全身都散发着无穷的正能量。

　　“你送我过去？你一个先天期的武者怎么送我过去？”云清一脸不相信的看着范楠，她绝不相信这色和尚会有什么办法过去。

　　“这条铁索桥是我斩断的，我当然是有办法过去了，你让开点。”

　　没好气的回了一句，然后便伸手解开自己的腰带。

　　“啊！你这色和尚想干什么？你不要乱来，你要是乱来我就从这里跳下去……”

　　云清一脸惊恐的看着范楠将腰带解开，这一个色和尚想要干什么，难道是要做那种事情？

　　早就知道这一个色和尚不是好人，自己还跟过来干嘛！

　　完了，这一次真的是完了？

　　自己还是第一次啊！

　　看着面前装作要跳下去的云清，范楠有些无语了，这丫头的脑袋瓜里面装的到底都是些什么东西？

　　哎！现在的少女是越来越不纯洁了！

　　没有管在那里大呼小叫的云清，范楠将腰带解下来之后，从中抽出了一条白色的丝线，丝线很长，足足有六十丈。

　　这可是范楠特意让老爷子搞来的，据说是一种十级灵兽吐出的丝线，坚韧非凡，即便是上品灵兵都很难将之斩断。

　　看到范楠弄出这一条丝线云清是更加的惊恐了，难道这色和尚想要来场绑缚？


第069章 女人最犀利的武器

　　范楠将丝线的一头牢牢地拴在铁血大龙棍之上，手里抓着另外一头，深吸了一口气，将全身的真气运起，后退一段距离，然后一个加速助跑将手中的铁血大龙棍像标枪一样扔向对面的山崖。

　　砰地一声巨响，铁血大龙棍携带着恐怖的力量插在了对面的石壁之上，试着拉了拉，很是结实。

　　这就是范楠的策略，将铁血大龙棍先扔过去，毕竟那玩意太重了，五十钧的重量恐怕手中的丝线都很难承受得住，背着那玩意根本就别想过去。

　　“丫头，赶紧过吧，看你那样子好像是我把你怎么了一样，我早就说过现在对你没兴趣了，你还偏不信。”

　　将丝线的一头拴在一颗小树之上，范楠转头说道。

　　“你……你个色和尚。”

　　云清此时满脸羞红，恨不得找个地缝钻进去，刚刚的表现实在是太那个了。但最可恨的是这色和尚居然说对自己不感兴趣，这让云清很是受不了。

　　云清对自己的容貌很是自信的，也一向以此为骄傲，但是现在这份骄傲居然被这一个色和尚屡次践踏。想要张口骂一声，但是从小到大都没有接触过什么粗话，根本就骂不出来，只好是恨恨的瞪着范楠。

　　要是目光能够像箭矢一般的话，那范楠此时恐怕已经是千疮百孔了。

　　“丫头，你要是再叫我色和尚，我就真的色给你看。知道害怕了吧，还不赶快过去。”

　　老是被叫做色和尚，范楠也是有些不爽，虽然他承认自己很色，但这不是还没色嘛！

　　亏本的买卖他可是不做的。

　　“啊！我过，我这就过……”

　　尖叫一声，云清慌忙跑到那一根丝线之前，但是看了一下那深不见底的山涧，俏脸瞬间一片煞白，整个人僵在了那里。

　　“丫头，你这又怎么了？”看着僵在那里的云清，范楠很是无奈的问道，这位大小姐的问题可真多啊！

　　“我……我怕高。”云清委屈着小脸，可怜兮兮的说道，她确实是怕高，尤其是像走这种丝线，要是一不小心便会摔下去的。

　　想到摔下去的后果，云清的俏脸更加的苍白了，眼眶之中也是水光闪动，眼泪似乎随时都有可能掉下来。

　　“别！你千万别哭，我带你过去就是了。”

　　范楠最怕的便是女人的眼泪了，这眼泪一出范楠的心立马软了一半。

　　无奈之下走上前一把将云清搂在怀中，顿时一股清香扑鼻而来，使得范楠精神一震，这是少女特有的体香。

　　闻着这股体香范楠便感觉到小腹之中升腾起了一股欲火，手掌不自觉的抚摸着云清柔软的腰肢，那肌肤如同绸缎一般丝滑，即便是隔着衣服也可以感觉的出来。

　　刚刚被范楠一把抱在怀中云清就愣住了，直到感觉到腰上有着一只手爪在小幅度的乱摸这才反应归来，所以这接下来便是一阵女性特有的音波攻击。

　　“啊——”

　　这可是让范楠遭殃了，那一声尖锐的尖叫声都快将他的耳膜震破了，立马伸手将云清的嘴巴捂住，这一下世界才清净了下来。

　　制止住挣扎的云清，范楠一脸凶狠的说道：“叫什么叫？再叫我就将你强奸了。”

　　果然，范楠的这一个威胁起到了很大的作用，云清立马闭上了嘴巴，但那双大眼睛之中却是水汽朦胧，豆大的眼泪一滴滴的滑落了下来。

　　看到这眼泪范楠立马跪了，他最怕这一招了。

　　“我说大小姐，你别哭了行不，我只是准备抱你过去而已，你叫什么啊？难道你想让我背你过去？”

　　范楠当然不会想到是自己的咸猪手惹的祸，那只是下意识的动作而已，所以被他自动的忽略了。

　　不过这云清的腰肢还真是够软的，这是范楠第一次抱女孩，这感觉真是爽！

　　“你的手……快放开我，你背我过去。”

　　感觉到自己腰肢上面还在小幅度滑动的色手，云清张口正想呵斥，但是一想到范楠之前的威胁，便将后边的话咽回去了，不过要让范楠就这样抱着却是有些不甘心。

　　“费什么话，现在要是不走，到了晚上可就走不了了，那些死掉的盗匪定会变成恶鬼来找我们索命的。而且还会保持着之前的死状，你想想那些无头鬼，无身鬼，还有那些身体爆裂，内脏撒了一地的恶鬼前来索……”

　　好不容易体验一下拥抱美女的快感，范楠当然是不会轻易放手了，所以便用着阴沉的声音说道，一般的女孩子最怕鬼了，想来这一个云清应该也不例外。

　　范楠低沉的语气，配上不断刮来的狂烈山风使得云清爆发了，忍不住一跳像个树袋熊一样挂在范楠的身上，将那一个小脑袋埋在范楠的胸前，浑身颤抖。

　　“赶快走，赶快走，我不要见到那些恶鬼，色和尚快离开这里。”

　　此时范楠是满脸的幸福，要是云清的手臂能够松一点的话就更好了。

　　“丫头，你要是再不松一点，我可就要被你勒死了。”

　　感觉到脖子上纤细的手臂放松了一些，范楠便运使轻功双脚接连点在那一条丝线之上，借力来到了对面的山崖。

　　有轻功就是不一样，顶着这样暴烈的狂风也照样飘过来，这放在地球之上绝对是一个奇迹了，玩杂技的话申请一个吉尼斯纪录肯定不成问题。

　　“已经过来了，你也该松手了吧！”

　　看着还在怀中瑟瑟发抖的云清，范楠不由得说道，此时范楠也有一些后悔，刚刚不应该那样吓唬这小丫头的。

　　“过来了？真的过来了！啊！”

　　兴奋了一会儿，云清便感觉到自己正挂在范楠的身上，惊叫一声便赶快离开了范楠的怀抱，羞红着俏脸站在那里，双手不知所措的交织着显示了其主人纷乱的芳心。

　　嗅了一下手中的芳香，这女人也不知道是什么做的，身体居然会自动的散发出香气，怎么自己没有这种体香呢？

　　范楠不由得思考起了这一个问题，不过很可惜，范楠在上学时生物没有一次是及格的，想了很久都没有想出一个所以然来，最后不得不放弃。

　　转头看了一下对面的山寨，范楠掏出一个紫金色的铜铃灌注真气摇动了一下。

　　这就是引魂铃，相信附近暴动的灵兽定然会将那散发着浓重血腥味的山寨夷为平地，什么也不会剩下，绝对是毁尸灭迹的最佳选择，到时候别人想查也查不出什么。

　　“好了，就到这吧，你只要顺着这个方向一直走，走上个一千里地便会到达幽州境内，在那里没有什么盗匪，很安全的，到时候再联系你的家人。”

　　看着在那里低着头的云清，范楠开口说道。

　　这次也只是顺带救一下这云清，到了这里已经算是够了，接下来就该分别了。

　　“你……你可不可以带上我？”云清犹豫了一会开口说道，并且用满含期待的眼神看向范楠。

　　面对美女需求，还是如此美女的需求，范楠当然是——拒绝了。

　　“不可以，我还有事情要做，带着你很不方便。怎么？想跟我回去当我媳妇了？”

　　“色和尚！你就带我两天行不行，两天之后我爷爷便会带人来接我，就两天的时间。”

　　暗骂了一声，不过云清并没有计较这一点，通过刚刚那一会儿的接触，她已经是对范楠有了一些了解，这范楠看着嘴上花花的，但是这还真不会对自己做什么。

　　而且刚刚她已经是发现了这范楠所修炼的居然是纯阳真气，纯阳真气的特性云清当然是知晓的，所以在这一个范楠身边绝对很安全，除非这色和尚想要精元泄尽而死。

　　“不行，带上你……好了，好了，算我怕了你了，说好了，就两天，两天之后不管如何我都会离开。”

　　范楠本是准备拒绝的，但是看到云清双眼中又是泛起了水光，当即认输。

　　这眼泪果然是女人最犀利的武器，没有多少男人能够扛得住，起码范楠扛不住。

　　“你又怎么了？大小姐！”

　　范楠看着站在那里不动的少女，纳闷的问道。

　　“我……我腿软，没力气了！”

　　刚刚云清她自己可是吐了好些时候了，搞得身体酸软无力，刚才还不觉得，但是现在一放松下来顿觉双腿好似灌了铅水一般。

　　看着又想要掉眼泪的大眼睛，范楠还能有什么办法！

　　“这是大黑，你就坐在它上面，这样总行了吧！”

　　就这样，范楠身后便多了个小尾巴，而很快范楠就感觉这两天自己将会十分的悲惨，因为这一个丫头居然什么都不会，比如说面前的这一块黑炭。

　　看着面前的这一块黑炭，范楠十分的郁闷，他刚刚只是在旁边修炼了一会儿，也就一刻钟的时间，他架上的烤肉就变成了面前的这一块黑炭，看来自己是带上了一位大爷啊！

　　而这位做错了事情的少女一脸的无辜，同时双眼之中泛起了一层雾气，好似在说要是你敢骂我就哭给你看。

　　无奈的一笑，范楠转身走进旁边的树林里面，不一会的功夫便提着两只野鸡走了回来，放血，拔毛，将这两只野鸡清理干净之后，范楠将两只剥干净的野鸡递到云清的面前。

　　“用力抓着，我来处理这两只野鸡。”

　　云清疑惑的接过这两只野鸡，这都已经处理的差不多了怎么还要处理？

　　而接下来却是让她大开眼界，只见这范楠在双手之中倒了一些粉末，然后便快速的拍打着这两只野鸡，好似要将那些粉末拍打进去一般。

　　范楠全神贯注的盯着面前的两只野鸡，手中不时地变换着力道，身体里面的纯阳真气也是如同丝线一般带着那些香料射入到鸡肉里面。

　　这可是他新发明的烤肉之法，烤出来的肉绝对鲜嫩香滑，让人都能够将舌头吃到嘴里面。

　　用找来的一些大叶子将这两只处理好的野鸡包裹住，然后再在外面包裹上一层泥巴，埋进火堆之下，范楠这一次做的便是叫花鸡，想来这一个叫花鸡不会被烧焦了吧！

　　“看着，不要让这堆火灭了，也不要太旺，就像现在这一个程度就可以了，知道吗？”将火堆移回叫花鸡的正上方，范楠向着云清叮嘱道。


第070章 军武天王

　　此时云清双眼早已被那火堆吸引住了，准确的说是被火堆之下的叫花鸡给吸引住了，她还没听说过鸡居然还有这样的做法。

　　将火堆交给云清照看，范楠便来到一旁的空地之上，进入内视观察着丹田之中的那一道血红色剑气——血魔剑气。

　　他培育的这一道血魔剑气品质很好，全然是用一位宗师境大圆满的武者进行育种，相信再过九天就可以正式投入使用了，到时候威力绝对不止这一点点。

　　之前范楠在培育出血魔剑气之后只是吸收了那范奎的精气血肉，不是他不想多吸，而是那血魔剑气刚刚培育出来不宜吸收太多的血肉精气，否则对以后的发展很不利。

　　不过范楠现在考虑的是另外一点，在得到血魔剑气的时候他就在思考着将无形剑气和血魔剑气结合起来，这样不仅能够增强无形剑气的威力，在关键之时更可以将血魔剑气通过铁血大龙棍射出，出其不意之下宗师境的高手都要栽在上面。

　　而且这样做的一个好处就是他承担的风险会小很多，那血魔剑气毕竟是魔道神通，虽然能够快速的变强，但是对丹田和经脉却有着一定的损伤。这种损伤治疗雾气也很难恢复，所以不能够长时间的放在丹田之中，否则他的丹田很可能会被腐蚀掉。

　　而铁血大龙棍就不一样了，作为曾经神器的存在即便是如今器灵泯灭只剩下了一具驱壳，但也不是血魔剑气能够损伤的，正好用来当做血魔剑气的容器使用。

　　当然，说是融合，其实就是将血魔剑气代替真气从而施展出无形剑气，这样做的难度也不大，而且铁血大龙棍也够结实，他可以放心的进行施展，而不用担心会损伤到铁血大龙棍。

　　参悟了一会儿血魔剑气的法诀，范楠转身走向火堆，却是郁闷的发现云清这一个丫头居然坐在那里睡着了，看来这丫头真的是累坏了。

　　将身上的外衣披在云清的身上，范楠伸出手掌将那两只叫花鸡挖出来，这一打开便是一阵诱人的香味扑鼻而来，看来自己的手艺还不错，也不客气，抓着手中的叫花鸡便啃了起来。

　　正肯着呢，一道黑白相间的身影闪过，范楠手上叫花鸡的一只翅膀消失不见了，一转头，却见一只黑白相间和地球上大熊猫长的一模一样的小兽正趴在那一个鸡翅膀上啃的正欢。

　　只不过这只小兽太小了，都不到一个手指大小，胖嘟嘟圆溜溜的可爱极了。

　　这就是小猪熊。

　　“你个小家伙终于是醒过来了，还以为你还要睡上七八天呢！”

　　小家伙闻言抬起头来摇晃了一下那小脑袋，然后便趴在那鸡翅膀上继续奋斗了起来，不一会儿的功夫就将一整支比它体型还要巨大的鸡翅膀吞进了肚中。

　　而这还不算完，之后剩下的三只鸡翅膀同样进入了这小家伙的小肚皮里面，然后小家伙才心满意足的趴在范楠的脑袋之上呼呼大睡。

　　将趴在脑袋上的小家伙取下来，范楠苦笑一声，也不知道这小家伙的肚子里面是不是一个世界，无论多少东西都能吃得下去，而且只进不出，这十八年来都是如此。

　　不过这都不是重点，重点是这小家伙对蕴含大量能量的东西的需求量太大了，不管是灵兽的内丹还是晶币，只要是蕴含大量能量，那么就来者不拒。

　　老爷子那一脉千年来好不容易积攒出的内丹晶币都被这小家伙给吞吃了一个干净，而且还是在十年前就吞吃了一个干净，这让当时老爷子差点就暴走了。

　　不过这吞吃了大量内丹晶币的小猪熊实力也是一节节的增长，但可惜的是自从没有了大量的内丹晶币小家伙就变得很嗜睡，只有在进食之时才会精神亢奋苏醒过来。

　　简单地说就是范楠现在有些养不起这小家伙！

　　这让范楠很是郁闷，这小家伙和它老娘根本就没有一点相像的地方，难道是基因变异？

　　哎！

　　走一步看一步吧！

　　有机会就尽量弄到一些内丹和晶币，不过这都是以后的事情了，现在最重要的便是吃。

　　不一会儿范楠便将两只野鸡吞到了肚子里面，拍了拍肚子，一脸的满足，这吃饱的感觉就是爽。

　　“你……你个臭和尚，你怎么将鸡吃完了？”

　　云清看着范楠身前的一堆鸡骨头，俏脸之上布满了委屈，她可是守了好长时间的，现在她感觉肚子好饿，而唯一充饥的两只鸡居然被这臭和尚给吃了。

　　云清心中一酸，眼泪便忍不住的流了下来，原来除了爷爷，根本就没有人关心自己，在家里是这样，在外边也是这样。

　　“好了，别哭了，这不是四个鸡腿吗？刚刚看你睡得正香，所以没有打扰你，这四只鸡腿我便用树叶包裹起来了，还热着呢，赶快吃吧！”

　　将用树叶包裹住的四只鸡腿递到云清的面前，顺道递过去一壶水，这小丫头可能是第一次吃这样的苦，不容易啊！

　　看着面前还冒着热气的四只鸡腿，云清哭了，但是心中却是充满了甜蜜，原来还是有人关心自己的。

　　这一下范楠可算是见识到了云清可怕的一面，那一张樱桃小嘴一张，便将这一个拳头大小的鸡腿咬下了一大块，然后就如同恶虎吞食一般三两下便将一只鸡腿解决掉了，看的范楠一阵发愣。

　　可能是注意到了范楠的情况，云清双颊一红，开始细嚼慢咽起来，简直和之前完全是两个样子。不过那布满嘴角的油渍却是刚刚遗留下来的证据，提醒着范楠刚刚发生的那一幕并不是幻觉。

　　摇着头笑了笑，范楠转身来到刚刚的那一片空地之上，修炼起了那些融合进武道真解的基础武技。现在范楠是越修炼这基础武技就越感觉到基础武技的不凡，虽然简单，但却蕴含着无穷的变化，尤其是融合进武道真解里面之后范楠对其中的奥妙是更有体会。

　　范楠他是一个炼体武者，而作为一名炼体武者是无法沟通天地之力的，他们能够动用的只有自身的力量，而在掌控肉身力量这一方面没有任何武技能够和基础武技相提并论，尤其是融合进武道真解之后。

　　这简直就是学无止境！

　　而且范楠感觉那武道真解好像是要孕育出一个什么东西，这只是一种感觉，很是模糊，不过他感觉孕育的那一个东西就快要出世了，到时候绝对能够给他极大地帮助。

　　与此同时范楠心分二用，开始阅览起毒狼的灵魂记忆，由于之前毒狼的灵魂遭受重创，所以范楠阅览之时并没有受到多大的阻力。

　　从那毒狼的记忆来看，这苍云盗匪比范楠想象的还要复杂，其中有着众多的势力参杂在里面，就像毒狼便属于一个势力，并且还是这里最大的一个势力。

　　同时这一个势力也是这一个世界之上最大的一个势力，那就是大真朝廷。

　　在天武世界之中只有一块大陆，名为天武大陆，大陆周围包裹着无尽的海洋，其中有着数之不尽的大小岛屿。

　　天武大陆之上的繁华之地被分成了九个大州，燕云城所在的幽州便在九州大地的东北方，与大突厥接壤，近千年来也是不断的受到大突厥的骚扰进攻。

　　在五千年前这九个大州被一位绝世强者赵无敌统一，建立了大真王朝，从此赵氏皇族统治天下。但是这大真朝廷和华夏历史上的宋朝一样，施行重文轻武的政策，严厉打压民间的武者。

　　这五千年来简直就是武林的一场浩劫，无数的武林门派被灭，能够保存的也就是那些从上古传承下来底蕴深厚的顶级大派，剩下的那些武林门派早就已经被灭了。

　　在大真王朝的镇压之下隐世的隐世，投靠的投靠，中原大地的武者数量直接锐减到了原来的两成。

　　而那时北方的大突厥看到中原的衰弱，便野心勃勃的发动了战争，意图打下中原大地。面对强大的大突厥，极度衰弱的大真朝军队根本就不能够进行有效地抵抗，在极短的时间里面便丧失了与大突厥接壤的并州和幽州。

　　这两州的沦陷，让大真朝朝野动荡，但是大真朝廷那时居然不想着如何击退大突厥的进攻，反而是将都城向南迁移了百万里，同时借助地势封锁了并州和幽州，打算利用这两州的连绵群山拖死大突厥。

　　至于并幽两州三百亿的百姓便被大真朝无情的给抛弃了，想想手无寸铁的百姓如何能够抵挡凶残恐怖的大突厥，在当年的那场大屠杀之中有着两百多亿人死在了突厥狼骑的屠刀之下，整个人口锐减了八成，只留下了不到六十亿的人口逃进了大山之中躲过一劫。

　　大突厥之后在并幽两州肆虐了五十年，这五十年完全是黑暗般的存在，并幽两州的人口又是进行了一次锐减，直接降到了不到十亿。

　　这是多么大的差距，原本三百多亿，在五十年之间居然下降到了十亿，也就是说有着三百亿的百姓丧生在了突厥人的手上。

　　要是按照这一个速度发展下去，再过不久这一个十亿便会直接变为零，而这时并幽两州的救世主出现了，一个被称为军武天王的绝世天才横空出世，带领着并幽两州的百姓组建军队，招收中原武林的各路强者对并幽两州的突厥人进行绝杀。

　　军武天王不仅是一位练武奇才，更是一位军事奇才，带领着并幽两州组建的军队，迅速的将境内的数十亿突厥骑兵杀了一个干净，然后建立长城，将大突厥拒之门外。

　　不过在此时军武天王却是突然失踪，其下领导的军武同盟也是分崩离析。


第071章 丹

　　当年的军武同盟是由两部分组成的，一部分是军队，另外一部分便是各大派的高手。

　　军武天王消失之后这两大势力便分裂了开来，其中的军队占领了幽州组建军府，而那些武林人士便占领了并州，结成同盟，号称武盟。

　　军府和武盟虽然有些不对付，但在对抗大突厥这一方面却是能够放下相互之间的芥蒂，共同联合起来对抗大突厥的攻击，这一抵抗便是千年的时间。

　　在这近一千年之间大真朝廷也曾经多次要求武盟和军府交出并幽两州，甚至发出了招安，但是都遭到了拒绝。

　　并幽两州的百姓已经对大真朝廷失望透顶，根本不可能投入大真朝廷，要是武盟和军府同意招安的话，恐怕瞬间便会分崩离析。

　　在招安失败之后大真朝廷就封锁了并幽两州，在这两州南边的边界苍云山脉之处建立了无数的山寨，将那些罪大恶极的凶徒都投放在这里，用以阻隔来往两州之间的行商。

　　这样既不用损伤大真朝廷的颜面，又能够隔断并幽两州，这样的计策已经实行数百年了。

　　而那毒狼就是大真朝廷派到这里来的，并且在昨天还飞鹰传书让毒狼将云清抓捕，这才有了后来的一幕。

　　看来这云清的身份不简单啊！

　　在原地修炼了一晚范楠才停了下来，在这种情况之下修炼已经是不能够获得什么大的进步了，所以必须借助一些外力。

　　有着毒狼的记忆，范楠对这里的情况也是十分的了解，很快便找到了一处湍急的河流，阵阵河水拍打在岩壁之上，溅起十数丈高的水浪，由此可见下边的水流是如何的湍急。

　　将怀中的小猪熊放到云清的手上，他要到下边修炼自然是不能够带上这小家伙了，要是小家伙被水冲走了范楠哭都没处哭去。

　　“照看好这小家伙，我到下边修炼一会儿。”

　　“下边？你……”

　　云清刚一开口范楠便跳了下去，瞬间消失在了滚滚河水之中。看着下边湍急的河水，云清的俏脸有些发白，这下边有什么好修炼的？

　　不过云清很快便不再想这些了，因为手中的这一个小家伙醒过来了，这小家伙实在是太萌了，不过这小家伙怎么老是想往自己的胸口钻，难道这里很冷吗？

　　范楠这刚一下去就被那汹涌的水流给冲的四处乱撞，费了好大的劲才借助着铁血大龙棍的重量站在了河底之中，运转真气将双脚吸附在河底的岩石之上。

　　这里水流湍急，所以河底都是光滑坚硬的岩石，根本就没有什么泥沙，不过这也方便了范楠。

　　站稳了身子，范楠逐渐挺起腰杆，迎合着爆冲过来的水流，不断地抖动着身子，将那些水流的冲力都卸到旁边去，这样他自身所受到的冲击力便会小得多。

　　范楠以前也这样干过，不过当时那是一条小河，水流也没有这里这样急。

　　感受着下边暗涌的激流，范楠满意的笑了笑，就是这里了。

　　调息了一下，范楠便开始一遍一遍的施展融合后的基础武技，只见拳掌腿，十八般兵器的武技轮流施展。不过这里的水流到底是有些暴虐，范楠原本标准的动作出现了一些偏差，看起来如同一个初学的菜鸟。

　　要的就是这一个效果，范楠感觉到了压力，有压力才有进步，这河底之下的絮乱激流如同无数的武道高手，从四面八方展开进攻，根本就防不胜防。

　　在修炼着基础武技的同时，范楠也是不断鼓动自身的纯阳真气对鲜血进行淬炼了，使其逐渐壮大。

　　与后天之境淬炼的皮膜筋骨不同，鲜血的淬炼要麻烦的多，不仅凶险万分，这对自身精气的损耗也是极大的。而幸好范楠有着血魔剑气，能够在一定程度之上补充消耗的精气。

　　这也是为什么只有到了先天之境才能够换血的原因，其实这一个修炼体系是经历了无数年才确立的，是最适合修炼的。

　　就像最开始的筑基，那便是用内力不断地温养肉身，打下坚实的基础。然后到了后天之境开始对皮肤进行锻炼，因为到了后边是要淬炼筋骨的，要是皮肤不坚韧恐怕到时候会很容易受伤。

　　那样的话不仅会留下无数暗伤，还会耽误武者宝贵的时间，在最开始时间是最为珍贵的，容不得有一丝一毫的浪费。

　　也正因为如此那后天武技才会那样少，没有必要将宝贵的时间浪费在威力比基础武技大不了多少的后天武技之上，等突破先天就会学到威力更加强大的先天武技，那才是真正的武技！

　　而在先天时期才会开始换血洗髓，这是需要大量的精元和先天真气配合才能够实现的。

　　所以就需要身体能够储存大量的精元，这是由外而内的修炼，一环扣一环缺了哪一环都是不行的。

　　范楠现在是刚刚踏入换血期，身体里面的血液才开始进行蜕变，等他的血液如同铅汞，每一滴都蕴含强大生机的时候才算是大成。这一步对于别人来说也许需要个一两年的时间，但是对于拥有血魔剑气的范楠来说一个月的时间便可以将之完成。

　　可惜的是现在血魔剑气还没有真正养成，无法提供大量的精气，看来等血魔剑气养成之后得到苍云匪盗那里抢一些天材地宝，灵丹妙药了。

　　毕竟这血魔剑气可不仅能够吞噬血肉精气，那些蕴含庞大药力能量的天材地宝，灵兵灵药也是血魔剑气的口粮。

　　不过有些可惜的是毒狼在里面的丹药刚刚消耗完毕，所以没有什么存货，这是遗憾的一点。

　　收拢念头，专心致志的修炼基础武技，同时感受着周围的水流，击打在这些水流的交汇之处，瞬间将其击散。

　　这就好像是同众多高手交战一般，范楠便是将这些水流当做了敌人的进攻，不断地化解着。

　　就这样无休止的修炼着基础武技，范楠已经完全沉入其中，忘记了时间的流逝。

　　而上边的云清却是极为郁闷，这都已经一天一夜了，那一个臭和尚还没有上来，肚子好饿啊！

　　“小家伙，你肚子也很饿是不是？”

　　将挂在胸前的小猪熊提起来，云清郁闷的问道，这一天一夜有着这一个小家伙陪伴着，才使得云清不那么无聊，但这饥饿却是免不了的，之前的那几个水果完全就不能进行充饥，她要吃肉肉。

　　“哈哈……原来你这个小贱种在这里，小贱种，你上次的命还真够大的，居然让你逃过了一劫，但是这次你就没有那么好运了。”

　　这在云清郁闷之时，一道嚣张的大笑声从高空之中传来，紧接着一股强风落下，在云清面前出现了一人一鸟。

　　来人身材清瘦，三四十岁的样子面色有些阴狠，尤其是那一双三角眼更显阴毒。

　　“是你，我爷爷呢？”

　　云清看到这一个男子心中便是一苦，这人她认识，名叫闵云天，是敌对爷爷的那一个派系，这次真的是惨了，落到此人手中绝对没有什么好下场。

　　此时云清也不希望范楠能够出现，因为这闵云天是一位地境大宗师，范楠虽然实力强横，但战力也顶多是和半步宗师的武者相持平，绝对不是这一个闵云天的对手。

　　“你不用指望那一个老东西了，他现在恐怕还在十万里之外，今天我就要好好爽一爽你这一个美人，放心，我会让你体验到作为女人的乐趣的。哈哈……”

　　淫邪的目光在云清身上扫视着，尤其是那一张极度清纯的俏脸。

　　闵云天此时激动了，心中一股火升腾而起，像这么极品的女人绝对是世间少有，而且其体内还有着大帝血脉，得到的话自己的修为绝对会突飞猛进。

　　“你无耻，我即便是死也不会让你得逞的。”云清的俏脸瞬间变得煞白，自己的贞洁绝对不能够坏在这一个闵云天的手里。

　　“嘿嘿……在我面前你这先天大圆满的修为有死的资格吗？即便是你死了，我也不介意玩弄你的尸体，反正结果都是一样的，对于大帝血脉并没有影响。”

　　嘿笑一声，闵云天双目之中淫光大盛，这一个小贱种他在很久之前就想上了，今天这一个机会不容错过，至于是先上后杀还是先杀后上他并没有异议，反正上面的要求是杀死这一个小贱种，至于其它那都是附带的。

　　手指一颤一粒粉红色的药丸便出现在手中，屈指一弹射进了云清的小口之中。

　　两人之间的修为实在是相差太大了，云清根本就没有时间反应便将那一粒药丸吞下去了。

　　那药丸绝对不是什么好东西！

　　“你刚刚给我吃了什么？”

　　“那可是天下第一淫药——奇丹，一会你就会感受到其中的妙处的。哈哈……”

　　想到丹的妙用，闵云天便忍不住一阵狂笑，终于将这小贱种拿下了，在药力之下，这一个小贱种定会奋力迎合。而在这期间自己便能够掠夺这一个小贱种的大帝血脉，到时候自己的修为增长一定会一日千里，成为神境强者不在话下。

　　“使用药，你这老家伙也太下流了吧！”

　　正在闵云天狂笑间，一道不屑的声音响起，使得闵云天的笑声戛然而止，那双阴狠的三角眼盯着从河底爬上来的那名少年，这名少年的修为他一眼便看穿了，就是一个先天期的小崽子。

　　没想到一个连先天大圆满都不到的小崽子居然敢在自己面前噪话，难道是傻了不成？

　　“小崽子，我不知道是什么给了你勇气，居然敢在我的面前放肆，不过我会将你千刀万剐的，尤其是你的这一张嘴！”

　　“臭和尚，你上来干什么？那一个大坏蛋可是地境大宗师，你斗不过他的，赶快走！”

　　看到突然出现在面前的范楠，云清双眼一红，虽然知道范楠逃跑的希望渺茫，但还是忍不住让范楠赶快逃跑。

　　“原来还是你的小情，不错，小崽子，我改变主意了，我要让你亲眼看着我是怎样玩弄你的小情人的，而后吞噬她体内的大帝血脉将她吸成一具干尸再给你玩玩。哈哈……”

　　阴狠的看着面前的少年，闵云天心中突然出现一股变态的快感，这样不就更加刺激了吗？

　　闵云天为自己的这一个想法感到自豪，自己真是一个天才。

　　“你的话太多了，小家伙，该你出手了，吃了人家这么久的豆腐，该出出力了。”

　　说完，范楠便将挂在云清胸口的小猪熊抓了起来，然后很没义气的甩向站在那里的闵云天。


第072章 苦逼的解毒方式

　　这一个中年男子是一位地境大宗师，这样的强者范楠才不会亲自上去对战呢，那完全是找死的行为，自己上去了也是秒杀的份，还是让这小家伙出马吧！

　　对于小猪熊这小家伙范楠算是看出来了，只要有顶级美女出现便会极度兴奋，一点困意也没有，这让范楠很是受伤。

　　这小家伙实在是太色了！

　　看着抛过来的小东西，闵云天面露不屑之色，一指点出，一道极端锋锐的指劲便激射而出。

　　“小崽子看来真是疯了，居然用这个小东西就想对付我，简直……”

　　后边的话闵云天已经是说不下去了，因为他刚刚射出的那一道指劲居然被这一个小东西给吞了，就那样给吞了，连一个泡都没有冒出来。

　　这使得闵云天一脸惊骇，虽然那一指是他自己随手而发，但即便是人境的大宗师也不能够轻易抵挡，而现在却被这一个小东西轻易地给吞了。

　　这一个小东西不简单。

　　此时闵云天也是不敢再轻视这一个小东西，伸手虚握一柄青色的长枪由虚变实，出现在了他的手中，看这柄长枪之上灵光闪动，应该是一柄顶级灵兵。

　　可是闵云天此时却是僵住了，僵硬的抬头看向头顶上方那一个由能量组成的百丈兽爪，恐怖的威势直接锁定住了他自己，同时一股威压也是降临在了他的身上，即便是动一下都极为的困难。

　　闵云天此时心中充满了惊骇，这一个兽爪之上的能量倒还罢了，但是散发出来的那一股威压实在是太恐怖了。

　　天境大圆满的强者闵云天也见过不少，但是他们的威压和这一只兽爪相比起来简直就是一个渣渣。

　　在这一股威压之下闵云天感觉不仅自己的身体被压制了，就连那真气也好似凝固了一般，完全调动不了，甚至已经失去了联系，即便是想使用秘法引爆真气本源都不可能了。

　　这就更不要说释放出自己的领域了，此时他连动一根手指都是极为的困难，这就更别说攻击了。

　　闵云天此时心中充满了绝望和后悔，早知道这样就不接这一个任务了，谁知这一个小贱种身边会有这么恐怖的存在，这绝对是超越了天境大圆满的存在。

　　不过闵云天的这份绝望和后悔并没有持续多久，因为那一个巨大的兽爪已经是重重的拍了下来，瞬间便是一阵地动山摇，原地出现了一个百丈大小，数十丈深的深坑。

　　在这震动结束之后范楠才回转过头来，在刚刚一将小猪熊扔出去的时候他便抱着云清疯狂的向后冲去。

　　这小家伙的实力可是不输于寂寞多少的，战斗起来绝对恐怖无比，他可不想被战斗的余波给震死了，要是那样的话就悲催了，他绝对会被钉在墙上作为穿越者的反面教材。

　　这一看却是面色一震，周围数里方圆的树木被连根拔起，那一面崖壁也是出现了无数巨大的裂纹，似乎随时都有可能坍塌一般，而那一条河流也是被强行改道。

　　这恐怖的破坏力难道是小猪熊做的，怎么会这么大？

　　范楠看着从新出现在肩膀之上的小猪熊，这小家伙还真是给了他一个惊喜，不过这惊喜越强越好，毕竟这也算是一份实力。

　　但是范楠很快便苦逼了，因为云清居然昏倒了，这不是重点，重点是现在云清体内丹的药力已经发作了，这可是要命的玩意啊！

　　要是范楠将大极乐禅经练到先天大圆满，他倒是可以考虑一下亲身为云清这丫头解毒，毕竟这丫头虽然胸部小了一点，但也算是一个极品美女，第一次给了她也不算亏。

　　不过这一切都是不可能了，除非范楠想要终生。

　　抱起云清范楠便准备离开这里，现在必须找一个安静的地方为这丫头解毒，否则这丫头就要焚身而亡了。

　　范楠赶忙下到那一个深坑里面，施展摄魂印将闵云天那残破的灵魂摄进印诀之中，然后将那一柄顶级灵兵级别的长枪收起。

　　爬上来之后便抱着云清快速的向着记忆中的一个山洞跑去，云清现在的情况十分不妙，全身的皮肤都浮现着一种淡粉之色，呼吸也是极为急促，虽然处于昏迷之中，但是却极为不安分的伸手在范楠和她自己的身上乱摸。

　　看来必须尽快将这丫头体内的毒解除，否则这丫头还不知道会做出什么来呢！

　　不过这什么丹的药力果然够赞，要是能够从那一个中年男子的灵魂里面搞到药方就好了，这绝对是泡妞练功的利器。

　　将云清这丫头放到那一个石洞里面，这是一个溶洞，里面空间极大，甚至还有着一个十丈大小的水潭。

　　将云清放下来之后，范楠却是愣住了，这丹该怎么解啊！

　　没办法，范楠只好硬着头皮开始读取那一个中年人的记忆，但是他们之间的修为到底是相差太大了，即便是那中年人的灵魂被小猪熊一巴掌拍成残魂，范楠想要读取也不容易。

　　强忍着脑袋中的剧痛，范楠快速的在这名叫闵云天的中年男子灵魂之中搜寻有关丹的信息。

　　但是当范楠看到那丹的信息之时面色却是一苦，这简直就是坑爹啊！

　　现在云清已经是醒了过来，不过意识虽然清醒，但是身体却不受控制，那丹实在是太可怕了，即便是大宗师境的强者都不一定能够扛得住，更何况是云清她自己呢！

　　“你不……要过来，你要是对我做那事的话，我一定会让爷爷杀了你的，你还是杀了我吧！”

　　看着越来越近的范楠，云清带着一丝哭腔说道，她虽然单纯了一些，但并不是说她就是一个傻子，那丹的恶名她还是听过的，她的一位长辈就是中了这丹，最终精气泄尽而死。

　　那一位长辈可是天境大宗师，连天境的强者都不能够抵挡得住这丹，凭自己这先天大圆满的修为如何抵挡得住。

　　云清现在只求一死，立马死了好歹还能够保留住完璧之身。

　　“小小年纪便寻死腻活的，这像什么话？好了，别乱动，努力克制住自己，我这就将你身体里面的毒给吸出来。”

　　范楠没好气的说道，看这丫头的样子肯定是将自己当做淫贼了，这实在是太憋屈了，什么事都没做便被打上了这么一个标签，是个人都会感到郁闷。

　　平复了一下情绪，范楠将挂在胸口的一个玉坠放在云清的胸口，这枚玉坠之上镶嵌着一颗舍利子，能够在一定程度之上压制。那原本是范楠用来辅助修炼大极乐禅经的，现在也只好先让这丫头用着了。

　　伸掌贴在云清小腹丹田之上，将自己体内的纯阳真气输送进云清的身体里面。

　　这纯阳真气一进入到云清身体里面便感受到了一股暴躁的能量，这股能量和纯阳真气有些相像，但是等级却高了很多，并且也暴躁了很多，看来这就是那丹的毒了。

　　而这一股毒正在向云清的身体里面渗透，不过却被云清身体里面散发出来的一股青光所阻挡着。

　　但是这股神秘青光实在是太少了，根本不能够完全抵挡住这股毒，毒正在一点一点的渗透进云清的身体里面，只不过这一个速度缓慢了许多。

　　对于这神秘的青光范楠不作考虑，他现在的目标是那一股毒，瞬间便控制着纯阳真气冲了上去，将这一股毒包裹起来。

　　这一股毒虽然等级很高，但到底是无根浮萍，无法与范楠的纯阳真气抗衡。

　　而这丹也确实不凡，按照从那闵云天的灵魂之中得到的信息看，这丹的原理便是引动人体之内的阴阳二气，进而形成强大的。

　　不过这丹的药力确实是太霸道了，无所顾忌的引动他人体内的阴阳二气，最后的结局要么是爆体而亡，要么是精气泄尽而死，可谓是歹毒非凡。

　　这完全是引动自身的阴阳二气，越是强大的人，所产生的后果便越严重，也算是一种无解之毒了。

　　这种霸道歹毒的丹药范楠还是第一次见到，云清要不是有体内那一股神秘青光的阻挡，恐怕现在都已经阴阳二气，所产生的后果便可以想象了。

　　不过这是对练气武者来说的，范楠可是一个地地道道的炼体武者，肉身强度远远超越真气修为，能够凭借强横的肉身镇压住体内的阴阳二气。

　　所以这丹的毒对范楠来说就是一个壮阳药而已，顶多是烈了点。

　　不过这丹也不愧这一个牛气冲天的名字，这药效要比寂寞那龙阳丹强很多，但却没有那样暴烈，并且药效更加的持久。

　　但这下可苦了范楠了，修炼大极乐禅经就是有着这么一个坏处——焚身，并且旁边还有着一个同样焚身的美女，所以这下范楠苦逼了！

　　一边强忍着脑海中的幻象，一边运转体内的真气炼化丹的毒，与此同时在加上丛云清口中吐出的诱人呻吟，肉身，精神双重折磨。

　　这他妈的简直就不是人能够受得了的！

　　如同在炼狱之中煎熬一般，范楠终于是扛了下来，那丹的药力被完全炼化，而他的真气上限居然直接增长了五十点，效果要比龙阳丹强大三四倍，并且副作用也是要小很多。

　　这算是一个意外之喜，不过范楠看了一眼旁边的美少女，却是苦逼了！

　　老爷子，我恨你！

　　范楠此时真是恨自己为什么要修炼大极乐禅经这种坑爹无比的功法，现在面对一位衣衫半解的绝色美女却不能上，人生最大的折磨莫过于此！


第073章 更加苦逼的解读方式

　　范楠此时心中也是十分的无奈，他刚刚只是用纯阳真气将那些淫毒拉到自己的体内进行炼化。但是当他准备继续深入清理融入云清身体的淫毒之时却受到了那神秘青光的阻拦，这实在是搞不定了。

　　而此时云清虽然意识清醒，但是身体已经是聚集了一大堆的欲火，眼看着就快要控制不住了。

　　到了这最后关头范楠当然是不会让其功亏一篑的，现在云清这妞虽然融合了一些淫毒，但是却对身体没有多大的危害，只要找个男人发泄出来就好了。

　　但问题是现在他这大极乐禅经还未修炼到先天大圆满，根本就不能破身啊！

　　难道随便找个男的来为这丫头解毒？

　　范楠现在心中很是苦逼，这大极乐禅经实在是太坑爹了，不仅挑逗自己的欲火，而且美色当前也不能上，人生最大的悲剧莫过于此！

　　看了看胯下，也不知道保留多年的神枪什么时候才能够开荤？

　　想到这里范楠却是忽然停了下来，似乎只要让这丫头发泄出来就好了，也不一定要用真正的神枪，也许可以这样。

　　范楠将右手食指竖了起来，不行，这个太细了。

　　然后又将旁边的中指也竖了起来，这想来就差不多了，就这么干！

　　“丫头，这次算是便宜你了，这可是我的第一次。”

　　说罢，也不顾云清的反抗，将其抱起放到了旁边的那一个水潭里面，范楠打算在这里做那苟且之事。

　　将云清那丝带解开，然后拉开那两层丝衣，一件粉红色的肚兜便出现在了范楠的眼前，深吸了一口气，这实在是太要命了，要不是范楠久经考验，早就忍不住化身狼人了。

　　处男果然伤不起！修炼大极乐禅经的处男更是伤不起！

　　不过这一层肚兜范楠却是不敢掀开，生怕自己把持不住做出什么禽兽之事，那样可就又是一笔情债啊！

　　自从修炼这大极乐禅经之后他对自己的意志力可是没有多大的信心，还是小心一些的好。

　　对于范楠所做的事情云清是一清二楚的，但是到了这个时候她也是没有什么办法，为了压制身体中的那股欲火她已经是将所有精力都耗在了上面。

　　现在她是连动一下手指的力气都没有了，而且她也不敢张口说话，她怕一张口便会发出那种羞人的声音。

　　云清现在也是有些认命了，反正这一个色和尚也并不是那么的令人生厌，大不了让爷爷将这个色和尚抓回去给自己当驸马。

　　这种事情他还是第一次做，不过有着无数岛国动作片和文艺片指导，这理论经验是杠杠的，现在差的就是这实践经验了。

　　他大爷的，这是在诱人犯罪啊！

　　范楠在这里痛苦的用手做着，而那云清却是感觉如坠仙境，经历了数次生死，直到最后到达一个巅峰之后便昏死了过去。

　　范楠看着昏死过去的云清，心神一松，一下子便瘫倒在了水池之中，他发誓以后再也不干这种苦逼的事情了，这现实版的果然和那些幻象不一样，以他现在的意志很难扛得住。

　　这种事情虽然不耗体力，但是这太耗费心神了，并且范楠此时心中也是有着一股欲火，必须得发泄一下。

　　不过在这之前范楠将昏睡过去的云清抱离了水潭，然后运转纯阳真气将两人的衣物烘干，并将云清的衣物整理好。

　　做完这些之后范楠便将外衣一脱，跳进了那一个水潭之中，疯狂的舞动了起来。

　　这便是他发泄的方式，处男就是伤不起！

　　一个时辰之后范楠终于将心中的那股欲火发泄了出去，爬到岸边之上，运转纯阳真气不一会身上的衣服便被烘干，挑起那一件外衣披在身上。

　　走到少女的身前，范楠嘴角一勾，戏谑的笑了笑。

　　“行了，既然醒来了就不用装了，你的演技实在是太差了。”

　　见被识破，云清便是睁开了一双美眸，双脸一片晕红之色，坐起身来低着小脑袋，小声的问道：“之前我们之间……”

　　后边的话云清实在是说不出来，但是范楠却明白这是在问什么，苦笑了一下，没想到小说中的老套桥段会砸在自己身上。

　　不过可惜的是自己居然练得是大极乐禅经，而且还是没有修炼到先天大圆满的那种。

　　“我们当然是没有发生那种事情了，你还是完璧之身，只是做做样子而已，忘了就行了。肚子饿了没有？”

　　“有……有点。”羞红着双颊，云清低着小脑袋说道。

　　“我去弄点东西回来，你在这里乖乖的等着知道吗？”

　　说完范楠转身走出了洞穴，一个纵身便消失在了前面的密林里面。

　　看着范楠消失的身影，云清的双眼有些迷离，不知在想些什么，不过从那羞红之色更加浓重的双颊却是可以猜出少女那纷乱的芳心。

　　由于有着小猪熊的存在，所以范楠弄了两只类似于鸭子的飞禽，小猪熊最喜欢吃烤翅膀了。不过这个世界上面的鸭子却是大了好多，简直就跟地球上面的鸵鸟一样。

　　顺道摘了一些水果范楠便返回到了那一个洞穴之前，但是范楠很快将脚步停了下来，因为在那一个洞口之前停着一只巨大的飞禽。

　　说是一只飞禽却有些不合适，因为这一只飞禽身子是鸟的身子，但却有两对翅膀，并且脑袋是一个狰狞的蛇头，这一看便知道是一只恐怖的凶禽。

　　而此时这只凶禽将那赤红的双眼转向范楠，一股凶厉的气势席卷而来，压得范楠喘不过气来，双腿一软就要向下跪去。但是这下跪的冲动硬生生的被范楠给止住了，男儿膝下有黄金，怎么可以随便乱跪，更别说是给一只畜生下跪。

　　见到范楠居然直挺挺的站在那里，那只凶禽双目之中闪过一抹厉色，更加恐怖凶悍的气势笼罩住了范楠，在这股更加强悍的气势压迫之下范楠感觉浑身的骨骼都似乎发出了一阵阵的呻吟。

　　双方的实力到底是相差太大了，范楠全身发出了一阵阵细密的咔嚓声，好似陶瓷碎裂一般，这是骨骼快要崩溃了。

　　难道就这样完了？真是不甘心啊！

　　范楠抬头凶狠的看向那一个凶禽，小爷要是这次不死，以后定要将你给烤了。

　　身体里面的咔嚓声越来越密，直到最后都连成了一大片，终于在达到一个顶点的时候却是突然停了下来，这是已经完全碎裂了，只要再来最后一下范楠全身的骨骼便会碎裂成粉末的。

　　不过这最后一下始终是没有到来，因为那一只凶禽已经没有心思再管范楠了，在它的头顶上方出现了一只百丈大小的兽爪，其上阴阳二气流转，如同一个大磨盘一般砸了下来。

　　与此同时一股令人心悸的威压出现，直接压在了凶禽的身上，将这一只凶禽硬生生的压趴在了地上，此时凶禽的双眼不再是之前的凶悍，其中充斥着无尽的恐惧。

　　这根本就不是它能够抵挡的，它感觉自己似乎是在面临一只神兽一般。

　　“不要！”

　　眼看着那一个巨大的兽爪就要拍下来，一道焦急的轻喝传来，使得那一只恐怖的兽爪停在了当空之中，就停在那一只凶禽的正上方三寸之处。

　　但是这一个巨大的兽爪只是停了一下，然后用力一撕，那一只凶禽的一对翅膀便被撕了下来磨成一片血雾。

　　翅膀被生撕了下来，这样的剧痛本该惨叫一番，但是那一只凶禽根本就不敢张口发出一点声音，将那一个狰狞的蛇头死死的贴在地上，完全任由那一只巨大的兽爪将一对翅膀撕下。

　　在那一个兽爪出现的时候，范楠终于是松了一口气，知道自己有救了，有小猪熊出马这一只凶禽根本就不是一盘菜。

　　赶紧将背上的铁血大龙棍解下来，现在他全身的骨骼都出现了无数的裂缝，根本就负担不起铁血大龙棍的重量。

　　现在范楠的骨骼也就比普通人强点，要是稍不注意便会真正的碎裂开来，即便是稍稍的一用力那肌肉都能够将这频临极限的骨骼拉扯成碎片。

　　而要不是身体之上有着铭文承受了一部分压力，恐怕在刚刚那样的威压之下他的肉身早就变成一堆碎末了。

　　范楠此时就像是一个瓷娃娃一样，根本就碰不得，一碰就碎。

　　看了一眼出现在肩膀之上的小猪熊，然后范楠将目光放在了瞬间出现在那一个凶禽旁边的老者身上，看样子这一个老者就是那只凶禽的主人了。

　　不过范楠对这一个老者却是没有丝毫好感，因为这一个老者想要杀了他。

　　虽然没有露出杀意，但是刚刚那一只凶禽施展威压的时候，这一个老者一定感觉到了，不过他却没有出面阻止，由此可见这一个老者的用心是多么的狠毒。

　　此时这名老者却是满脸的惊骇，而源头便是头顶上方的那一只兽爪。刚刚他便看到这一只兽爪镇压而下瞬间撕扯下了自己坐骑的一对翅膀，心中暗怒，所以便闪身上前准备抵挡一番。

　　但是等他来到这一只兽爪之下的时候，却是突然感觉到一股恐怖的威压镇压而下，瞬间便将他定在了那里，不仅对身体失去了控制，连同那真气也是无法进行操控，领域更是被压缩进了身体之内。

　　那一只兽爪的能量虽然不见得有多么的雄厚，但是这一股威压实在是太恐怖了，这绝对不是大宗师级别的威压，因为他本身就是一位天境大圆满的大宗师，由此可见这威压一定是超越了大宗师的存在。

　　他现在可以说是案板上任人宰割的鱼肉，没有一丝反抗的余地。

　　老者此时心中充满了苦涩，早知道这样就不去招惹那一个小子了，同时也有着一丝庆幸，幸好那一个小子没死，否则今天他自己也会是凶多吉少，即便他是天境大圆满的大宗师也是一样。


第074章 金刚佛骨

　　“丫头，那老头是你什么人？”

　　调息了一番气血，范楠转头问道。

　　这一个老者既然是和云清一同出现的，那么两人之间一定有着什么关系，而且云清刚刚也是出声阻止小猪熊灭杀这一只凶禽，看来云清也是认识这一只凶禽的。

　　不过范楠并没有让小猪熊撤掉那一只兽爪，对于想要杀掉自己的人，范楠是绝对不会手软的，要不是这中间有着云清的存在，范楠早就让小猪熊将那一只兽爪拍下去了。

　　“他是我爷爷，臭……范楠哥哥，你就让小东西放过我爷爷吧！”

　　云清赶忙将臭和尚三个字咽回去，向着范楠哀求道。

　　“你爷爷！也对，也是时候回去了，你现在就跟着你爷爷回去吧，在这里怪苦的。”

　　伸手揉了揉云清的小脑袋，范楠语气转柔的说道。

　　范楠也不想挽留云清，毕竟他现在可是身受重伤，需要一个安静的地方进行疗伤，这样的话显然是不能够让云清留在身边了，尤其是云清的那一个爷爷更是不能够留下来，谁知道这老家伙什么时候会给自己来上一下？

　　小猪熊这家伙一天大多数的时间都是在睡觉，根本就不能够保护到自己。

　　“你……你是嫌弃我了吗？”云清说着双眼一红，眼中雾气朦胧，那豆大的眼泪瞬间便掉了下来。

　　“停，我的大小姐啊！我怎么会嫌弃你呢？只是我有重要的事情要办，所以不能够带上你而已。快赶快和你爷爷回去吧！”

　　看到眼泪范楠的心又是立马软了，这眼泪不愧是女人最犀利的武器。

　　“哦！那你还会来看我吗？”将脸上的眼泪擦了一下，云清睁着那双美眸问道。

　　这眼泪说止住就止住了，这一手功夫还真是不赖。

　　范楠一边在心中赞叹着，一边回答道：“当然会去看你了，我是不会忘记你的，你现在赶紧和你爷爷回去，然后洗上一个热水澡，吃上……”

　　范楠好说歹说才将云清给劝说回去，而那云清的爷爷在小猪熊将那一个兽爪给收回之后，立马二话不说，带上云清乘坐着那一只仅剩一对翅膀的凶禽闪电般的离开了这里，连一句狠话都没有留下来。

　　开玩笑，要是留下什么狠话将这一个小子给激怒的话，那后果可是不堪设想的。

　　看着瞬间消失掉的两人一鸟，范楠这才放松了下来，吸着凉气，慢慢的坐了下来，刚刚他那么急着送走云清便是因为他身体里面的实在是太痛了，即便是范楠对痛苦的忍耐力惊人，也是感觉到身体有些吃不消。

　　探查了一下体内的情况，范楠苦笑了一下，这次可是栽大了，全身的骨骼都布满了细密的裂缝，而且肌肉筋腱也是不同程度的受到了损伤，这伤势想要完全恢复没有个七八天是不可能了。

　　他那融合了治疗雾气的真气对于这种大面积的损伤治疗效果并不好，再加上他此时肉身比以前强横了许多倍，只要一受伤想要恢复所需要的治疗雾气就会更多，而且恢复速度也会慢下来。

　　感受着布满细密裂纹的骨骼，范楠沉思了一下，顿时双眼一亮，这次说不定是一个机遇。

　　他记得在那金刚锻骨篇之上有着一门秘法，名为破而后立，能够将金刚骨快速的祭炼成更加强横的金刚佛骨。

　　那才是真正的脱胎换骨，他将能够承受和爆发出更加强大的力量。不过这破而后立便如其名，修炼之法极其变态。

　　因为修炼这金刚佛骨的第一步便是要将骨骼粉碎成细小的颗粒，也就是细胞，粉碎的越彻底，效果越好。

　　这绝对不是正常人修炼的秘法，而创造出这门秘法的人也绝对是一个非人类。

　　不过范楠现在倒是正好符合条件，他现在体内的骨骼就差一点便会变成一堆粉末，再也没有比这粉碎的更加彻底的了。

　　慢慢的走回那一个溶洞之中，至于那铁血大龙棍只能是就地掩埋了，毕竟那玩意实在是太沉了，完全不是现在的范楠能够拿得动的。

　　将洞口遮掩好，范楠走到了溶洞的深处，他打算在这里闭关一段时日，待将金刚佛骨祭炼好之后再出去。

　　将又睡着的小猪熊揣到怀中，范楠盘膝坐下，将那一个吊坠上面的舍利子放在手掌心。修炼这金刚佛骨有两点，一点是将骨骼碎裂到极限，第二点就是庞大的佛家真力。

　　第一点范楠此时已经达到了，而这第二点佛家真力就落在这一颗舍利子之上了。

　　这颗舍利子可是老爷子那一脉从上古年间保存下来的宝物之一，据说是一位修炼到神境的佛门高僧的一颗牙齿所化，具有强大的佛家真力，正好拿来修炼金刚佛骨。

　　运转纯阳真气按照秘法所述开始炼化手掌中的舍利子，炼化的过程还算顺利，在范楠消耗掉一半的真气之后终于是将这一颗舍利子完全炼化成了一团金黄色的佛家真力。

　　浩大，慈悲，但却刚硬正直，具有无上的降魔之力，这是范楠面对这一团佛家真力的感觉。

　　深吸了一口气，这接下来才是真正考验范楠的时候，因为将这团佛家真力融合进骨骼之中会十分的痛苦。

　　现在范楠感觉自己好像在经历十八层地狱一般，抽皮扒骨跟这相比简直就差远了，和那升级之时的痛苦相比也是不差分毫。

　　但是范楠又不敢使劲，还必须得全身放轻松，毕竟他现在的筋腱肌肉和骨骼都存在着无数的损伤，尤其是那全身的骨骼，其上遍布裂纹，只要他的肌肉一使力，那造成的拉扯之力便会将这频临极限的骨骼撕成碎片的。

　　到时候范楠可就悲剧了，凭他的实力绝对恢复不过来，顶多是留下一口气在床上瘫痪一辈子，像一个没有骨头的蛆虫一样蠕动。

　　要真是那样都不如死了算了！

　　范楠感觉时间突然变得好漫长，好似一个世纪一般，令人发疯的疼痛麻痒不断地冲击着他的神经，有好几次他都差点被这无尽的痛苦给冲垮了，但是想到自己的信念却又硬撑了下来。

　　他要成为强者，他要成为掌控自己命运的强者，他不想再体验地球上那种无奈，他要做真正的自己！

　　终于还是范楠获得了胜利，不过他现在也是虚脱了，呼呼地坐在那里喘气。

　　等缓过劲来之后范楠便开始探查起自身的变化，此时他的骨骼金黄之色更加内敛了，但是他能够感觉到其中那股坚不可摧的意韵，这是真正的坚不可摧。

　　终于大功告成了！

　　现在范楠要做的便是将筋骨上面的伤势恢复，然后那些佛家真力便会被封锁在骨骼之中，等着以后再慢慢地进一步融合进去。

　　范楠现在的恢复力那绝对不是盖的，仅仅五天时间就恢复的差不多了，剩下的都是一些细微的创伤，那需要时间慢慢恢复，不过那并不影响现在的战斗力。

　　运转着刚刚炼化出来的真气，感受到真气在骨骼之中的流淌，果然是和之前有着极大的不同，念头一动将魔兽面板招出查看起现在的属性。

　　人物等级：4

　　升级经验（51/80）

　　力量：60

　　敏捷：55

　　精神力：137

　　护甲：60

　　生命值：2115/2240

　　能量值：963/2317

　　护甲和力量增加了十点，敏捷增加了五点，这一次可谓是实力大涨了。

　　满意的一笑，随后范楠身形如同猎豹一般瞬间冲了出去，在那一个水潭之中尽情的挥洒了起来，拳掌腿应有尽有，不过这一次他的速度要快了很多，远远看去便如同一团残影一般。

　　许久范楠才将心中的激动发泄完毕，看着自己的双手，忍不住便是一声长啸发出。

　　这一次收获绝对不小，范楠都在考虑着是不是再受一次这样的伤，不过转瞬之间便将这一个疯狂的想法给抛之脑后了。

　　开玩笑，这一次能够活下来都是万分侥幸了，要是再来一次还不死翘翘了？

　　范楠可不认为自己有着那什么主角光环，怎样折腾都不会死，小命只有一条，还是珍惜一点的好。

　　吸了一口新鲜空气，这个世界的空气就是好，不像地球上面遍布各种工业废气的空气，还是绿色纯天然的好。

　　将之前埋在地下的铁血大龙棍挖出，范楠转身便消失在了茂密的丛林之中，不一会的功夫便是捉到了两只野鸡走了回来。

　　这几天他都是用精元丹充饥的，但是精元丹那玩意只能够充饥而已，口味太淡了，这几天下来范楠嘴里都快淡出鸟来了，今天必须得犒劳犒劳自己。

　　爬到山顶之上，生起一堆火，然后将这两只处理好的野鸡穿在树枝之上烤了起来，同时用真气将两只野鸡包裹住，不让那些青烟熏到肌肉上面。

　　将自制的调料拍打进两只野鸡之中，静静的等待着。而小猪熊似乎也是闻到了烤鸡的香味，从范楠的怀中钻出，睁着圆溜溜的小眼睛，死死的盯着火苗上面的两只烤鸡，看那样子都好像是要流口水了。

　　将小猪熊提到自己的肩膀之上，现在就是等了。

　　一刻钟之后那两只烤鸡已经是色泽金黄散发出诱人的香味，可以开动了。

　　范楠也不是什么绅士，所以抓起一只烤鸡便狂啃了起来，而那鸡翅膀自然是小猪熊笑纳了。范楠也是饿极了，很快两只野鸡便被吞下了肚，拍打着圆鼓鼓的肚皮，仰头看着天上的明月。

　　范楠思索起了接下来的计划，这苍云匪盗实力繁杂，必须小心应对，否则他这刚刚踏入先天的菜鸟很可能会栽在这里的。

　　他可不认为自己这次实力大进便能够在这苍云盗匪之中纵横，这里的水深得很。

　　之前的毒狼寨只是最低级别的一个小山寨，而那独狼也是身受重伤一身实力连半成都没有发挥出来，再加上轻敌大意，所以才被范楠抓住机会一击致命，否则以当时范楠的实力不被毒狼秒杀了才怪。

　　正当范楠思索之间却是有着一道光线闪过，虽然只是一闪而逝但却被范楠扑捉到了，看向刚刚那道光线的来源，范楠双目一眯，然后……然后却是什么也看不见，那起码有二十几里的距离了，能用肉眼看清就怪了。

　　不过好在范楠有着战鹰，很快范楠便看到了那里的情况，但是由于战鹰无法离开他太远，看的并不是十分真切。

　　如果他没看错的话那里有人洗澡，而且好像还是一个女的，可惜没有看清面貌。


第075章 绝世妖女

　　但幸好范楠还有制胜法宝，从怀中掏出了那个望远镜，这一个望远镜由于体积和材料问题所以只有二十倍的倍率。

　　要是普通人用这一个望远镜当然是不能够看清二十几里远的东西了，但是范楠自从精神力大涨之后，这视力便得到了极大地提升。一里之外一个蚂蚁都能够看的清清楚楚的，现在用这一个望远镜观察只要光线充足三十里之内都可以看得清清楚楚。

　　而很显然今天的两轮皓月都是十分的给力，为范楠提供了充足的光源，不过范楠用望远镜看过去之后却是呼吸一滞，心脏都不由自主的停了一下。

　　美！实在是太美了！

　　范楠从来没有见过这么美的女子，完全可以打上个一百分了，不，这一位美女已经不是分数能够衡量的了。

　　范楠只是看到了一个侧面，而这一个侧面还被那柔垂而下的青丝给遮住了大半，尤其是那挺翘的酥胸更是被完全遮掩住了，这让范楠急的想要骂娘。

　　不得已范楠只好将目光转移，纤纤玉手，盈盈不可一握的柳腰，嫩滑如羊脂白玉的肌肤，虽然只是看到一张侧脸，但是也可以想象那是一张如何完美的颜容，绝不是用言语和分数就可以形容的。

　　这实在是太美了，将范楠的魂都快要勾走了，即便是范楠久经考验也有些扛不住了。

　　不过范楠却是突然焦急了起来，通过望远镜不断地四处搜寻着，就在刚刚那一个绝色女子突然之间消失不见了，这让范楠焦急万分，似乎心都跟着不见了一般。

　　但是下一刻一道轻柔的声音传来却是让范楠整个人僵在了那里，头上的冷汗一滴滴的往下流。

　　“小师傅是在找奴家吗？”

　　就是这一句话让范楠冷汗直流，这可是二十多里的距离，这都能被发现，而且转瞬之间便在自己的眼皮子底下来到了自己的身后，这是什么样的修为？

　　看了一下魔兽面板之上的一片红光，范楠脑门之上的冷汗刷刷的往外冒，他现在距离那一个女子大概有三丈，而这女之在小地图上显示的光点只有一半，但就这光点的一半便将小地图完全遮盖，看上去一片红光。

　　这是什么概念？恐怕寂寞那色和尚在这一个女子面前都是一个渣渣！

　　范楠不由得咽了一口口水，这次弄不好真的就要挂在这里了。

　　不过范楠到底是脸皮厚如城墙之辈，瞬间便想到了应对之法，将身上的隐蝠披风一卷变成了一件类似于袈裟的衣服，并露出那锃光发亮的脑袋，然后一脸正色的转过头说道：“这位女施主有礼了，小僧只是在这里歇息，顺道领略了一番山川之秀美，并无他意。”

　　范楠说话时眼帘下垂，他不敢看那一位恐怖的女人，因为他害怕自己再次忍不住沉迷其中，那样的话绝对会露出马脚的，到时候自己铁定要挂在这里。

　　可是即便他眼帘下垂也是呼吸一紧，这一个女子赤着双足，那白皙如玉的玉足就那样悬浮于地上三寸之处。

　　范楠从来没有想过一个人的双足能够这么美，美的惊心动魄，让人不由得想要揽进怀中好好地把玩一番。

　　干！这绝对是一个祸国殃民级别的祸水。

　　“小师傅是在领略奴家之秀美吧！”

　　“怎么可能？这里距那一个水潭最少有二十几……”

　　说到这里范楠却是突然停住了，面色一苦，这不是不打自招嘛！

　　完了，完了，这次真的是死定了！

　　“咯咯……还说没有，连这一个距离都知道，还知道那里有一个水潭，想来奴家的身子你也是看光了，你说奴家应该将你怎么办呢？要不先将你这一双贼眼给挖下来吧？”

　　绝色女子咯咯一笑飘身上前，伸手玉葱般的嫩指，在范楠的眼前滑动着，似乎真的是要将范楠的眼睛给挖下来一般。

　　嗅着那迷人的幽香，范楠又再次差点陷入其中，赶紧紧守心神，苦笑着说道：“女施主，刚刚那是小僧无意之矢，还请女施主见谅。哎！别，别挖我的眼睛。女施主，你要怎样才肯放过小僧？”

　　范楠直接摊牌了，现在主动权并不在自己手中，所以还是让这一个绝世妖女说吧。

　　娇笑一声，绝色女子将伸出的手指收回，一脸玩味的看着在那里装镇定的范楠。

　　“原来你也有怕的啊！你们佛门的高僧不是宣称我不入地狱谁入地狱，还有那割肉饲鹰的传说吗？怎么到了你这里却变成这个样子了？”

　　你妈！变态才做那样的事情呢！

　　范楠在心中直骂娘，那绝对不是正常人做的事情，起码他自己这一个正常人是绝对不会做这样自虐的事情。

　　还不待范楠张口，那一个绝色女子便张口说道：“要让奴家放了你，也不是不可以，但是你要给奴家一个理由，总不能让奴家将你白白放了吧？”

　　范楠倒是想就这样将自己白白放了，但这显然是不可能了。

　　双眼一转，范楠决定拼上一把，面色一正，范楠将纯阳真气运转到骨骼之中借以激发其中的上古佛力，这样让其看起来宝相庄严，好似一位佛门高僧一般。

　　“阿弥陀佛！我不入地狱谁入地狱，小僧本想到红尘之中宣扬我佛慈悲之法，但怎奈遭此劫难，我死了不要紧，但却让万民迷失于万丈红尘之中，让这世间充满罪恶，实乃可悲可叹！女施主，若是你能答应小僧传扬我佛慈悲之法于世间万民，那小僧这具臭皮囊你就拿去吧！”

　　双手合十，闭上双眼，此时范楠慈悲的好像是即将赶赴地狱的地藏王菩萨一般，颇有那种舍身济世的韵味。

　　但很可惜这名美女不吃这一套，只见佳人撇了一眼旁边的鸡骨头，然后轻启朱唇，道：“既然如此，那你这具臭皮囊奴家就收下了，早就听说用人皮做的披风舒适保暖，今天终于能够做上一件了。”

　　绝色女子戏谑的伸出嫩指，其上闪动着锋锐的气芒，看样子将范楠的皮剥下来绝对不是问题。

　　这一下范楠坐不住了，之前保持的得道高僧的形象立马崩毁，哭丧着脸说道：“女施主，你这是要怎样才会放过小僧，只要小僧能够办到的，赴汤蹈火也是在所不辞！”

　　这娘们还真够狠的，你等着，等以后小爷有实力了定要将你这妖精打上一百遍啊一百遍！

　　“小师傅为何不愿意正眼看上奴家一眼呢？难道奴家长得不好看吗？只要你看上奴家一眼就放了你如何？”

　　香风一转一道幽香扑鼻而来，随之而来的便是其主人娇媚的声音，使得范楠全身的骨头都好像要酥了一样。

　　真是一个妖精！

　　他大爷的！这妖女实在是太可怕了，一举一动，一言一行都好似拥有着无穷的魅惑之意，这难道是传说中的媚术？

　　这样的女人要是能弄回去暖床的话就算是少活十年也值了！

　　不过这妖女这样说肯定没按什么好心，一定有着什么诡计在算计着小爷我，必须得小心了！

　　当然在心中随便怎么想，但在明面之上还是不能够表露出一丝来的，不过在哄女人开心这一方面范楠的经验几乎为零，谁让他是一个没有谈过恋爱的老处男呢！

　　“怎么会，女施主是小僧见过的最美的一位女子，你的美丽让小僧自惭形愧，无颜面对女施主。”

　　“看来小师傅你也是一个口是心非之人，奴家最恨的就是这种人了。”

　　虽然是在狠狠的说着，但是那一股自然而然流露出来的媚意还是极为的诱人，要是一般人在这里早就被迷得神魂颠倒了，也就是久经考验的范楠能够勉强扛得住，不过他也忍得极其辛苦。

　　范楠此时在心中暗暗的叫苦，这也太悲催了吧，看这样子这一个妖女是不准备放过自己了，难道今天是自己的本命日？

　　到了这个时候，范楠也是豁出去了，抬头看向那张绝世玉颜，这一看顿时有种神魂颠倒之感。

　　苍天啊！你怎么会创造出如此完美的容颜，这不是要人老命吗？

　　范楠心中浮现出一种冲动，他要得到这一个女子，即便是放弃一切也在所不惜，包括生命。

　　此时那坚定的信念，强者的梦想，爷爷的期盼全都抛到了九霄云外，现在范楠心中只有这一张绝世的颜容。

　　同时范楠感觉这妖女的双眼好似迸射出了一丝丝玄光，神秘诡异，让人不自觉地沉入其中。

　　“咚——”

　　正当范楠快要沉迷进去的时候，一阵雄浑的钟声传出，将范楠整个人都震的晕晕乎乎的，等他回过神来的时候却是忽然愣住了。

　　“女施主，这是为何？”

　　此时那一个绝色女子已经退到了三丈之外，满脸惊骇的看着范楠，嘴角溢血，手中拿着一张残破的古琴，似乎随时准备着攻击一般。

　　看到这一个色和尚恢复了过来，绝色女子才稍稍松了一口气，不过并不敢放松。

　　刚刚那一幕实在是太可怕了，她原本想进入这小和尚的识海之中，但这刚一进去却是遭受到了重创，差点就被震碎了元神。要不是自己及时的切断那一丝元神，然后再用天魔琴抵挡了一下的话，恐怕现在她的元神和肉身已经被崩灭成虚无了。

　　在那样可怕的力量面前绝色女子感觉自己就如同蝼蚁一样渺小，随手可灭。

　　这色和尚识海之中有东西，而且是极其恐怖的东西，仅从刚刚的冰山一角就能够感觉得出那东西的可怕，那绝对是毁天灭地的存在。

　　但那绝对不是这一个世界的东西，难道又是哪一位界外强者降临到了这方世界之上？


第076章 脑袋中的神秘存在

　　绝色女子顿时不敢小瞧面前的这一个色和尚，这色和尚很明显就是那一位界外强者在这方世界选定的使者，用来完成某种任务。自己绝对不能够动这一个色和尚，要是引起那一位界外强者的不满，那自己绝对十死无生。

　　现在那一位界外强者虽然受到压制无法发挥出多少力量，但是等到大劫到来之时，天地意志的能力被削弱，到那时候那一位界外强者恐怕会真身跨界而来。

　　不过这也说不定是一个机会！

　　“小师傅倒是将奴家吓了一跳，奴家的心到现在都扑通扑通的乱跳呢。”

　　说着还用那纤纤玉手拍了拍那饱满的酥胸，带起一阵的波浪，而范楠的眼珠子也是跟着抖动了起来，并且陷进了那一道白花花的沟壑之中。

　　真是一个妖女！

　　范楠暗骂一声，这一个绝世妖女十分的邪门，一举一动间都似乎带着一种媚惑，引诱着范楠不自觉的深陷其中。要不是范楠久经考验对这些有着一定的抵抗力，恐怕瞬间便会迷失进去的。

　　定了定心神，范楠双眼下垂说道：“女施主，小僧现在是不是可以走了？”

　　虽然不知道刚刚发生了什么事情，但绝对是有什么伤到了面前这一个妖女，使得这一个妖女极为忌惮不敢把自己怎么样。

　　而此时小地图之上这名妖女的光点也是变成了淡绿色，这妖女对自己的敌意消失了，反而还有着一些善意！

　　“小师傅，你看你刚刚就把奴家的琴弦弄坏了，你说怎么办？”绝色妖女嘟着小嘴看向范楠，那样子实在是太诱人了，范楠差点就把持不住了。

　　“咳咳……女施主这可不能怪我，毕竟呃……好吧！你说怎么办？”

　　范楠立马投降了，他发现自己现在对美女的抵抗力是越来越低了，这是病，必须得治！

　　看了一眼在那里装镇定的色和尚，绝色女子心中念头微转然后拍了拍手中的天魔琴道：“家也不让你吃亏，看你的样子应该是修炼的上古邪王的邪王策，奴家这里有邪王策的前七策——极恶七邪道与你交换，这样你在这方世界所受的排斥便会小很多，修炼速度也会快上不少，同时能更好的完成那一位存在给你的任务，不是吗？奴家这就将极恶七邪道传给你！”

　　绝色妖女说完也不待范楠回话便立马伸出嫩指一点，将一个光团点入范楠的眉心，随后过了一小会儿从范楠的眉心之中飞出九条龙形琴弦。

　　在绝色妖女的天魔琴变大之后，发出了九道嘹亮的龙吟，然后纷纷冲向那一个没有琴弦的天魔琴，龙爪衔接其上，代替了琴弦的存在。

　　随后更是散发出万丈魔光，将照射而下的星月之光尽数吞噬，但是这万丈魔光好似受到了什么限制一般无法向外扩散，只能是在这一个范围之内肆虐纵横。

　　最终这漆黑的魔光凝聚成了九道漆黑的龙影返回到了天魔琴之中，而天魔琴此时也不像是之前那般破败，完全焕然一新，莹莹魔光缭绕其上，散发着一阵恐怖的波动。

　　范楠感觉呼吸一滞，他这时才发现周围也是景象大变。脚下这座山的南面还是完好无损，但背面万丈之内光秃秃一片，所有的树木山石统统消失不见，没有留下一丝的痕迹，就这样凭空的消失不见了，形成了一道巨大的山崖。

　　看到这里范楠不由得咽了一口口水，这一定是刚刚爆发出来的那股魔光做的，没想到仅仅是爆发出的魔光便有这样的威力。

　　随后那天魔琴化作一道流光消失在了那绝色女子的手中，一切威压也是随之消散，不过范楠此时心头却是更加的沉重了，因为那一个绝色妖女将目光锁定在了他自己的身上，这怎么看都不是一个好事情。

　　干笑了一下，范楠说道：“女施主，小僧现在就走，现在就走。”

　　说完迅速的向后退去，准备从这里爬下去，这里他是一刻都不想多呆了，要是出现个万一，那自己哭都没地方哭去。

　　而且刚刚自己身上发生了太多的变故，他需要找个地方好好地检查一下自身。

　　绝色女子没有理会范楠，而是闭上双眸细细参悟着突然出现在脑海之中的一部法诀《真魔道典》。

　　在刚刚天魔琴修复好之时便传过来了一部修炼秘典，正是她所修炼的真魔道典，而且比自己早些年从天魔琴里面获得的还要完善，甚至还有修炼心得在里面。

　　她虽然只能看到一小部分，但也知道这真魔道典是如何的珍贵，绝对是世间顶级的修炼宝典，比之帝学都是不遑多让，甚至还要超越几分。

　　看来这一次的交易是赚大了，在刚刚她和这色和尚脑海之中的界外强者做交易，那界外强者肯定不能够随意降临天武世界，并且不是天武世界的修炼体系也同样会受到世界的排斥，刚刚那一部邪王策的残篇正好应了那一位界外强者的所需。

　　没想到这一次的收获会如此的巨大，不过也证明了那一位界外强者的恐怖，绝对不是能够招惹的存在，否则在大劫来临之时自己定会被那一位界外强者跨界斩杀。

　　范楠现在都恨不得立马飞离这里，这一个绝世妖女实在是太可怕了，之前只是本能的魅惑自己都抵挡不住，要是主动施展那自己不就玩完了？还是赶快离开这里的好。

　　看到这一个绝世妖女并没有阻拦自己的意思，范楠慢慢的退到山顶边上，然后奋力一跃，便跳了下去。

　　他跳下去的这一面极为陡峭，近乎于七十度，并且没有什么障碍物，很是平坦。

　　展开隐蝠披风，范楠迅速的向下滑去，之前他在改造这隐蝠披风的时候便融合进了滑翔衣的原理，当时这滑翔衣还是他在变相金刚3这部电影中看到的，随后查了一下相关的资料。

　　虽然对于那什么空气动力学之类的看不懂，但其中的原理他却是记了下来，这正好使用在隐蝠披风之上。

　　这高空滑翔的感觉就是棒，而且这速度也是没的说，不一会儿便飞到了山脚下。到了这里范楠便不得不停下来，因为他之前为了爬上那座高山将铁血大龙棍埋在了山脚下，毕竟背着五十钧的玩意爬山是一件很傻比的事情。

　　没有多做耽搁，范楠扛起铁血大龙棍骑在大黑的背上消失在了茂密的树丛之中，然后便疯狂的向前赶去，这一个范围还不是安全范围，那一个妖女随时都会追过来的。

　　看着范楠骑着一只猪消失在从林之中，站在山巅的绝色女子微微一笑，魅惑之意尽显，这一刻似乎天地都在围绕着她旋转一般。

　　手掌一翻，三个小东西出现在了玉手之中，要是范楠在这里的话绝对会认出这是他自己做的望远镜、打火机和寂寞给的军牌，看来这绝色女子是来了一招顺手牵羊。

　　按照着范楠之前的动作，将望远镜放在眼前，瞬间便是惊呼一声，看着手中这一个拉伸到一尺长的小铁筒，这实在是太不可思议了。

　　以绝色女子的修为数十里之内任何东西都能够用肉眼看清楚，这一使用望远镜便看到了数百里之外的一座大山。

　　这还是在夜晚，光线有些暗淡，要是在白天光线充足，视野开阔的活，绝对能够看得更远，这还真是一个好宝贝。

　　兴奋不已的绝色女子将那一个望远镜顶在眼前东望望，西望望，甚至抬起来望向了夜空中的两轮皓月。

　　那高兴的样子就好像是得到了一个新玩具的小女孩一般，没想到这绝色女子还有着这样的一面。

　　将这一个望远镜收起来，然后看着手上的这一个小铁筒，这一个小铁筒比望远镜要小得多，也不能够进行拉伸，不过任由绝色女子如何摆动却就是弄不明白这东西到底是怎么用的。黛眉微皱，转头看向范楠离开的方向，突然好似想到什么一般咯咯一笑。

　　……

　　范楠骑着大黑一路狂飙，遇山翻山，遇河过河一口气狂奔了两千里地才停了下来，而此时已经是第二天的夜晚了，想来这么长的距离那妖女应该追不过来了吧。

　　摸了摸肚子，这一路高速狂奔对体力消耗也是极大地，那两只鸡早已经是消化完毕了，现在他的肚子正咕咕叫着发出抗议，看样子还是先祭一下五脏庙，其它的事情等吃饱了再说。

　　还是老套的打猎，不过范楠今天的运气十分的好，他发现了一只四级的凶禽，而这只凶禽也是盯上了他，在范楠一个不注意的时候便是双翅一挥像一道箭矢一般，迅速的冲向站在地上的范楠。

　　看着地面上越来越大的影子，范楠嘴角一勾，在那只凶禽快要接近的时候，脚下重重一踏，飞身而起，一个翻身便落在了那只凶禽的背上。

　　这下这只凶禽便遭殃了，那背上感觉好像是被压了一座大山一般，任由如何闪动翅膀也是不能够阻止下坠的趋势，瞬间就狠狠的砸在了地上。

　　看着七窍流血的这只凶禽，范楠一笑，一脚踢去结束了这只凶禽的痛苦。摸了摸背后的铁血大龙棍，五十钧的重量当然不是这只四级凶禽能够承载的动的，除非它具有军府所养的那种秃鹫的神奇本领。

　　而很显然这一只凶禽没有，所以它挂了。

　　没一会范楠便是将这一只凶禽处理的差不多，就等架在火上烤了，但是这左摸右摸就是摸不见打火机，而且那望远镜也是消失不见了。

　　难道是之前狂奔的时候掉在什么地方了？

　　真是晦气！

　　无法之下范楠只好是进行着一场古老的仪式——钻木取火，有着纯阳真气的辅助，范楠很快就升起了一丝火苗，接着便是烤肉了。

　　这头凶禽的身体坚硬如钢，就算是死去了也极为的坚韧，即便是中品凡兵都很难割得开，这就更别说是拿牙咬了。

　　所以在这之前就需要将这些筋腱击散。

　　对于这一道工序范楠也是有着自己的一套处理方法，这还是从范家武库里面得到的一门武技绝学。名字倒是挺霸气的，叫做震山铁掌，其原理是通过特殊的手法将真气打出在对手体内高速颤动，练到高深之处能够将一座山震成粉末。

　　范楠现在要用这初学乍练的震山铁掌来将这只凶禽的筋腱击散，顺道将所剩的最后一点调料拍进这只凶禽体内。


第077章 再遇妖女

　　看着快要烤熟的凶禽，范楠面色有些阴沉，刚刚他已经将自身细细的检查了一遍，但是却没有任何发现，也许那一个神秘存在是在自己的精神层面。

　　思来想去范楠都没有想出自己身体之内到底有什么相吻合的异常，之前他听到的那一道钟声绝对不是幻觉，但是那一道钟声范楠却无法联系上魔兽传承。在那二十四个魔兽英雄里面根本就没有一个人是玩钟的，并且魔兽之中也没有什么威力强大的钟形神器。

　　而且之前那妖女给的什么邪王策也是没有丝毫音信，难道是被自己脑袋中的那一个存在给接受屏蔽了？

　　抹了一把脸，范楠不再想这些，反正时机到了这些秘密总会展现出来的，不过自己脑袋里面有着一个神秘存在总是让人感觉不爽，很不爽！

　　而在此时那一只凶禽已经是考好了，诱人的香气扑鼻而来，小猪熊那小家伙早就已经忍不住扑了上去，趴在那巨大的翅膀之上狂啃了起来。

　　范楠也是不客气，正准备将那一只巨大的鸟腿撕下来的时候，却是突然僵在了那里，头上的冷汗又开始往下流了。

　　“淫和尚，你很热吗？奴家给你擦擦汗吧！”

　　一阵香风袭来，差点让范楠又迷失在了里面，不过好在这次那绝色女子将所有的魅惑都收进了体内，范楠还扛得住。不过也是一动也不敢动，身体僵硬的坐在那里，任由那绝色妖女用丝巾为自己擦汗。

　　这妖女到底想要干什么？这都两千里地了还要追过来，这也太离谱了吧！

　　难道是自己长的太帅了？

　　虽说有美女相伴是一件美好的事情，但是范楠此时却感觉不到一点美好，反而有些心惊胆战。

　　“臭男人，你们男人果然是臭的。戒淫小和尚，说，这一个小东西是干什么用的？”

　　将手中沾满汗渍的丝巾扔在范楠的怀中，绝色女子手掌一翻，一个小铁筒便出现在了玉手之中，黝黑的铁筒和嫩白的小手形成了鲜明的对比，这就使得这玉手更加的完美了。

　　范楠先是将目光集中在这一只玉手之上，这美女就是美女，仅仅是一只小手都是如此的美妙诱人，真是不让人活了。

　　随后范楠才将目光放到那一个小铁筒之上，这一看却是面色一惊，自己做的打火机怎么会在这妖女身上？

　　难道这妖女做了一个顺手牵羊？

　　如果是这样的话，那个望远镜也一定在这一个妖女的身上。

　　还有这一个妖女是怎么知道自己的法号叫戒淫的，难道……范楠下意识的在胸口一摸，果然，那一个军牌不见了。

　　这一个军牌是用特殊材料做成，除了军府没有人能够制作的出来，上面记载的信息很少，只有范楠在军府之中的名号和身份。而范楠的名号便是戒淫，另外还有真名也在其上，身份是浮屠寺内门弟子。

　　这一个打火机倒是没什么，但是那望远镜和军牌便不一样了，那军牌自是不用说了，是范楠以后到军府报道的凭证，而那望远镜更是他今后一段时间所必须的东西。

　　“女施主，你这行径可是不够光明磊落，还请将小僧的东西归还。还有请称呼小僧为范楠，那法号还是暂时别提了。”

　　哎！这一个法号实在是太那个了，每次想到这一个法号范楠就感觉无比的蛋疼。

　　不过范楠犯了一个错误，那就是和美女讲道理是绝对行不通的，尤其是这样的绝色妖女。

　　“我的，到了奴家的手中就是奴家的。”

　　范楠眨巴着眼睛看着面前如同一个保护自己玩具的小女孩一般的绝色妖女，这还是之前的那一个妖女吗？怎么变化这么大？

　　此时这绝色妖女已经没有了之前的那股魅惑，转而变成了一种纯真，不过这并没有使她的魅力减少，反而是增加了不少，范楠又差点陷了进去。

　　那一个望远镜范楠是必须要回来的，这可是关系着自己猎杀苍云匪盗的大计，要是没有这一个望远镜，他的风险便会增大很多。

　　想了想，范楠便想到了一个主意，然后面色一正，说道：“女施主，那一个望远镜，就是那一个能望到远处的圆筒只是一个初级的样品，这样，小僧将其原理告知女施主，女施主你自己去做一个更好的，到时候也可以更加的美观。如何？”

　　也确实，范楠做的那一个望远镜黑不溜秋的，十分符合他低调的风格，但这显然是不适合女子使用的了。

　　范楠的话确实是打动了那一个绝色妖女，犹豫了一会儿，绝色女子说道：“好，就这么定了，不过这一个小铁筒是做什么的？”

　　接过绝色妖女手上的打火机，范楠将纯阳真气输入到里面，瞬间便从那一个小孔之上喷出了一束炽白色的火苗，就好像喷枪一样。

　　“这是一个点火的东西，小僧在里面装了十颗火云石，只要用阳属性真气或是火属性真气一催动便能够进行加温，这温度大概有七八百度，这也就能够点点火，剩下的就没什么了。”

　　顺手将这一个打火机装进怀中，这以后还是需要这一个打火机的，范楠可不想再次进行一场钻木取火，那样实在是太掉价了。

　　看到范楠不着痕迹的将打火机收进怀中，绝色妖女白了范楠一眼。

　　那一个打火机的结构她早就已经探查过了，没有别的，只是没想到这色和尚居然能够巧妙地借用十颗火云石进行加热，然后形成这一束小火苗。

　　不过对于那一个望远镜的原理，绝色女子却是始终看不出来，就那两个简单的水晶片便将远处的景物拉到近前，这一点实在是太神奇了，她以前根本就没接触过这种东西。

　　“淫和尚，你也不用再叫奴家女施主了，奴家又不是没名没姓，记住了，奴家名为魔绾。听你刚刚的说法这两个小物件是你做的喽？”

　　魔绾也是听出来了，这打火机和望远镜应该就是这一个淫和尚做出来的，看不出来这淫和尚还是有点料的，点子不错。

　　魔绾？果然是一个魔女加妖女！

　　这名字取得太贴切了，看来这魔绾的老爹老娘都是知道自己的女儿会是一个大魔女，真是太有先见之明了。

　　不过这一点范楠是绝对不敢说出来的，正了正脸色有些自豪的说道：“这确实是小僧发明创造的，只此一家别无分号。”

　　对于这望远镜和打火机范楠也是十分的自豪，虽然自己只是依葫芦画瓢做出来的，但是在这一个世界上绝对是第一次出现，专利权完全属于自己。况且是在魔绾这一个大美女面前，范楠在心底深处还是有着一点显摆的想法的，这完全是男人的一种本能。

　　“呦！看不出来你这淫和尚还是有着一些天赋的，那现在快讲讲这一个望远镜的那什么原理。”

　　魔绾有些迫不及待的想要知道这望远镜的原理，毕竟女人的好奇心可是很重的，而魔绾的好奇心更是重的没话说。

　　不过魔绾这话却是将范楠心中的那点自豪给打击的不像什么了，不就是偷看了一下你洗澡吗？又没有看到那些重点部位，至于这样吗？

　　还淫和尚，我哪里淫你了？

　　范楠此时对寂寞那是有着无穷的怨念，都是这一个法号惹的祸，他现在都想一把掐死寂寞这一个真正的色和尚，这一个法号实在是太坑爹了。

　　哀叹一声，范楠便向魔绾讲解起了这望远镜的工作原理，幸好当初因为闲的蛋疼在网上查过一些资料，然后再结合上学时所学的知识，所以对这望远镜的原理还是十分清楚的。

　　当然，这仅限于普通的光学望远镜，至于那种更高级的范楠也只是知道一点皮毛。

　　听了范楠的讲述之后，魔绾一脸震惊的问道：“按你所说，这望远镜岂不是可以看到百万里之外？”

　　“理论上是可以看无限远的，不过这就要看望远镜的质量和倍率，个人的视力大小，空气的质量和物体的大小了，这些都是十分重要的因素，不过要是在夜晚看天空中的月亮或是星星的话受到的影响便会小很……”

　　说到这里范楠便说不下去了，因为那魔绾此时就那样直勾勾的盯着他，这是想要干什么？

　　虽说魔绾此时已经将那股魅惑之意完全收敛了起来，但是其本身便是一个超越了分数限制的美女，被这样的美女猛看，范楠表示压力很大。

　　看着有些手足无措的范楠，魔绾扑哧一笑，问道：“淫和尚，你刚刚讲的空气是什么？还有先前你说的那打火机的温度又是什么意思？这些你可没有老实交代哦！”

　　妖精！

　　暗叫一声厉害，范楠紧守心神，努力将躁动的情绪平复下来，说道：“这温度是我对这热量的一个标度，以冰水混合物为零点……”

　　接下来范楠又解释起了这温度和空气，但是这越解释引出的新名词便越多，到最后不得不给这魔绾做一次物理化学和生物基础知识的普及，甚至到最后连元素周期表都给弄了出来。

　　当然，这都是被范楠冠以自己的名义讲出来的，牛顿三定律被改成了范楠三大定律，剩下的也是被冠上了范楠两个大字，也不知道这算不算是无耻？

　　至于节操这玩意范楠从来就没有过，那玩意又不能当饭吃，留着干什么？

　　这也就是范楠精神力大增，对以前那近乎遗忘的记忆慢慢的回想了起来，这个时候范楠都有些后悔当年在地球上怎么不多学一点呢！

　　尽管这方世界和地球之上有很多不同，但是一些基本的规则原理还是相通的。

　　而随着范楠的讲述，魔绾的神情很快便不同了，在她看来范楠讲的这些东西完全是大道的体现，即便是修为高深的她都有很多不知道，而那些知道的也只是知道肤浅的表象，但是对于其本质却是所知甚少。

　　今天范楠倒是让魔绾开了一个眼界，将她领进了一个全新的世界，这一个色和尚简直就是一个大智慧者。

　　这一讲就是一整晚，直到天空之中泛起了鱼肚白范楠才砸吧了一下嘴，他的嗓子都快冒烟了。

　　这当老师还真不容易，不过这魔绾也是一个好学生，基本上是一点就透，举一反三那是最基本的，这领悟能力让范楠都感觉到一阵汗颜。


第078章 逼蛇出洞

　　没等范楠开口，魔绾便站起身来，看着那普照而下的晨曦，十分遗憾的说道：“真是想就这样继续听下去，不过时间不等人。淫和尚，你保重了，有缘再见。”

　　说罢身形一闪便消失不见了，只留下一缕香风存留于此。

　　看着魔绾终于是走了，范楠顿时是松了一口气，向后一倒躺在地上，但是好像想到起了什么似的，却又突然从地上弹了起来，四下张望了一番，却是什么也没有发现。

　　“干，这小家伙该不会是跟着魔绾那妖女走了吧？”

　　范楠发现小猪熊不见了，在小猪熊的眼中鸟翅膀第一，美女第二，所以昨天在将那两只巨大的翅膀解决之后便找上了魔绾，最后更是挂在了魔绾的胸前，这让范楠嫉妒的都要冒火了。

　　而小猪熊也是凭借那萌死人不偿命的外形成功的获得了魔绾的欢心，一整晚都是挂在魔绾的身上，直到魔绾走后也一直挂在那里。

　　但是现在小猪熊居然跟着那魔绾走了，这可是让范楠着急的直想骂娘，这小色鬼也太不知轻重了，那魔绾是一般人吗？要是被那妖女虐待了该怎么办？

　　“嗯！这说不定也不是什么坏事，那妖女实力那样恐怖，其身上绝对有大量高级的内丹晶币，到时候凭小猪熊那萌死人不偿命的样子搞到一些想来不难。”

　　虽然和小家伙在一起没几天就要分别心里很难受，但范楠却是真的为小家伙高兴。小家伙跟着他也是吃不饱，每次看到小家伙因为能量不足而陷入沉睡，范楠心里就堵得慌，现在小家伙跟着那妖女说不定是一个不错的选择。

　　想罢范楠简单的收拾了一下便骑上大黑向西狂奔而去，这一次足足狂奔出了上万里路才停了下来。

　　五天狂奔出一万里这看似没有什么了不起的，但这要看是什么路了，范楠走的可全是山路，绝对是翻山越岭，遇山翻山，遇河过河，而且范楠身上还有一根五十钧重的铁血大龙棍，也就是大黑这种奇葩才能够驮得动铁血大龙棍。

　　休息了一天，范楠便将目光对准了一个很小的山寨，今天的目标就是这里了。范楠现在可谓是一穷二白，身体里面储存的精元已经消耗殆尽，而那真气也只是剩下了不到七成。

　　这对范楠来说是致命的一点，因为这一个世界的排斥，所以他并不能够吸收到这一个世界的天地元气，想要恢复就只能够是吞吃那些灵丹妙药，天地灵物。

　　现在身体储存的精元耗尽连大极乐禅经的修炼也是不得不停了下来，所以他现在急需一批丹药灵物用来补充精元。

　　经过范楠的观察，这一个小山寨的情况和毒狼寨差不多，宗师境高手也是只有一个人，这一个人的修为要比当初的毒狼弱得多了，只是刚刚踏入宗师境，以范楠现在的修为对付起来勉强可以。

　　这苍云盗匪的山寨安札的有一个共同特点，那就是易守难攻，说白了就是只有一条出入口，外加一条隐蔽的暗道，所以只要将这两点抓住这些盗匪就是瓮中之鳖。

　　一棍将最后一个小喽啰砸飞出去，范楠凝重的看着陷入一片死寂的山寨。这一个山寨的寨主云鹏要比想象中难对付的多，那速度实在是太快了，比之使用了闪电战技的范楠都不差分毫。

　　而这云鹏又是属于刺客那一类型的武者，讲究一击必杀，一击不中便远遁千里，即便是有战鹰的视野和小地图的帮助，范楠也很难发现这云鹏的踪迹。

　　但是范楠可以肯定这云鹏还在这一个山寨里面，正躲在某个角落里面盯着自己，就像一条毒蛇一样。

　　这样的敌人是最可怕的，因为你不知道什么时候这一个人会突然冒出来来上一个致命一击，范楠很不喜欢这样的感觉。

　　想了想之前那个小头领的记忆，范楠却是突然眼睛一亮，露出一丝冷笑，然后飞速赶往这座山寨的一间房间。

　　看你能够忍到什么时候！

　　走进这间房间范楠直接一棍砸下，将面前的一个书架砸碎，露出了一个黑洞洞的通道，根据那个小头领的记忆前几天他们劫到了一件好东西，是一件铠甲，而且是上品灵兵级别的铠甲。

　　在这方世界防具总是要比武器珍贵的多，其价值比之顶级灵兵也是不遑多让，而现在这件铠甲就放在这间密室里面，并且这间密室还是云鹏数十年来的藏宝之地。

　　范楠要做的就是逼蛇出洞，不信将你的宝贝都抢走你还能够继续隐藏下去，要是连这都能够忍下来，那这云鹏也就太可怕了，面对这样的敌人范楠只能够是退避三舍，赶紧撤离这一块区域到远处再寻找目标。

　　这一间密室里面也是机关重重，除了云鹏以外没有人能够解除这些机关，无法之下范楠只好是进行暴力破坏了。

　　范楠快速的破坏着这里面的机关，一刻钟之后便到达了那一间密室之中。

　　一到这里看到的就是金光一片，洞顶几颗宝石散发出耀眼的光芒，这些光芒照射在那些黄金宝玉之上，反射出刺眼的金光宝光。

　　目测了一下，这里起码有着上千万两的黄金了，散落的黄金几乎将这一个密室给堆满了。

　　干！这强盗果然是一个很有钱途的职业，这一个山寨不过是建立了数十年便积攒下了如此多的财富，这简直太没天理了。

　　将铁血大龙棍往密室入口一插，范楠走了进去，这一次他的目标不是这些黄金，也不是那些珠宝，而是最里面的一个小木架，那里放的才是整个密室里面最宝贵的东西。

　　这一个小木架放的东西不多，两瓶丹药，一件土褐色的铠甲，再有就是一个小木盒。

　　打开那两瓶丹药嗅了嗅，一股药香扑鼻而来，就是你了，只要不是有毒的药物范楠都可以吃下。他吃丹药只是单纯的为了增加精元，所以不管什么功用的丹药都可以，他不挑食的。

　　而且那些多余的丹药还可以用来滋养血魔剑气，用处那是大大滴！

　　将两瓶丹药收进怀中，拿起那一个小木盒，将其打开，瞬间一道柔和的红光散发而出，在这小盒子里面静静的摆放着四枚拇指大小的水晶块。

　　这才是这个世界上面强者所用的通用货币，价值极高，一枚赤晶币便等于一千万两黄金，这四块赤晶币比旁边这些黄金加起来都要珍贵。

　　真金白银这些只是普通人之间进行交易的货币，但是武者之间尤其是那些修为高深的强者之间是不可能用黄金交易的，那样太麻烦了，一个九级灵兽的内丹都能够卖上数千万两黄金，那要是等级更高的东西还不得上亿了。

　　所以这晶币便是必不可少的。

　　据书籍上的记载这水晶是分为赤橙黄绿青蓝紫七个级别，紫色最高，赤色最低，这些水晶全都是这方世界自然形成的，深埋在地下，极其珍贵，而且这水晶还能够辅助修炼，温养身体。

　　越是高级的水晶，辅助修炼的效果越好，这四枚赤晶只是最低级别的，而且只有四枚，所以辅助效果甚微，不过这也聊胜于无了。

　　将四枚赤晶装进怀中的暗袋里面，然后范楠提起旁边的铠甲向外走去，这里已经是没有他留恋的了，那些堆积成山的黄金他又搬不走，只能是放在这里了。

　　当走到密室入口之时，范楠却是突然转身，用身体将那一个出口挡住，戏谑的看着一个角落，说道：“怎么？还不准备动手吗？再不动手我可就要走了。”

　　而随着范楠的话音一落，一道寒光瞬间划向他的脖颈，速度飞快如同一道闪电一般。

　　不过这对于范楠来说并不算什么，面对这致命的一击，他并没有后退，而是挥拳上前，霸道的拳劲狠狠的轰击在了面前突然出现的一道身影之上。

　　与此同时范楠瞬间将磁场开启，这云鹏虽然是宗师境的武者，但是那才刚刚踏入，一身真气都没有完全转化成先天罡气，所以他的磁场还是完全克制住了云鹏。

　　六十钧的肉身力量完全爆发瞬间将因为体内真气暴动而身躯僵硬的云鹏轰飞出去，范楠能够清晰地听到云鹏的胸骨和肋骨全碎了。

　　摸了一把脖子上的伤口，范楠看着面前满脸不甘的青年男子，范楠笑了笑，说道：“还以为你能继续忍下去呢，看来我是高看你了。”

　　这名青年男子便是云鹏，范楠之前就是准备将这云鹏引进这一间密室，利用密室狭小的空间限制住云鹏。

　　这云鹏虽然隐身之术十分高明，三丈之外范楠无法发现什么，但是三丈之内便会在小地图之上显露出来。

　　施展摄魂印将云鹏的灵魂吸收进印诀之中，范楠对云鹏的隐身之术可是十分眼热，这可是比隐风遁要高级的多了。范楠现在需要高级的隐身绝学来试验能否修复疾风步，这剑圣五个技能上的残字始终是范楠心中的一根刺，他要确定这残缺的技能能否修复。

　　而今天就拿这疾风步下手！

　　将云鹏手中的匕首拿出，说是匕首也有些不贴切，这更像是一个三棱军刺，整体一尺长短，浑身黝黑，看起来黑不溜秋的毫不起眼，不过这深藏的锋芒却是让人不敢小视，这可是一件中品灵兵。

　　这一柄军刺范楠准备留下来，现在他虽然有着铁血大龙棍，但是这玩意实在是太重了，遇到像云鹏这样的速度型武者，根本就起不到多大的作用，反而会是一个累赘。

　　所以范楠便准备留下这一柄军刺用来做一件副手武器，使用这柄军刺能够完美的将他的速度优势发挥出来。

　　范楠转头看向旁边的黄金，现在这里黄金充足，该是修炼至阳金钟罩了。


第079章 狂暴灵丹

　　将至阳金钟招出，范楠将体内的真气灌输进至阳金钟之中，而在真气的灌输之下至阳金钟开始散发出了一尺金光，神秘无比。

　　不过范楠却是满脸的郁闷，这金光也太小了吧，和至阳金钟罩上面所说的万丈金光简直就是两个概念，难道寂寞那色和尚给自己的是假冒伪劣产品？

　　这金光是至阳金钟的一个能力，那就是能够吸收金属之中的金精之气，但是现在范楠却只能够催发出一尺的金光。

　　看了眼堆积如山的黄金，范楠面色一苦，这又是一个体力活。

　　半个时辰之后范楠终于是将这里的金精之气全部吸收进了至阳金钟之中，不过范楠并没有马上离开，而是将失去了金精之气的黄金挪开。

　　出现在范楠眼前的是光秃秃的石板，上面什么也没有。

　　拔出那柄军刺向下一刺，然后将其中一块巨大的石板撬了起来，这些石板都是特殊石种，密度极大，就这一块石板便有着近二十万斤的重量，刚刚范楠都差点没将军刺扎下去。

　　而将这一块石板撬出之后，便露出了下边隐藏的一个暗格，这里面只放了一样东西，一瓶丹药，刚刚要不是在云鹏的记忆之中看到这瓶丹药的信息恐怕就要错过了。

　　这一次的收获总体来说还是十分不错的，随便找了一个山洞，范楠盘膝坐下，将今天的收获一件件的摆在眼前，其中最为有用的就是那一件铠甲。

　　严格来说这应该是一件铠甲的一部分，只有胸甲这一部分，其它的都没有，如同一件马甲一般，不过这正是范楠所需要的。

　　他现在是攻击力足够了，速度也够了，但是这防御力却是出现了短板，他是一位炼体武者，不可能在体外形成强大的护体真气，防御全在那坚韧的皮膜之上。

　　以他现在的防御也许在面对先天之境的武者可以完全无视，但是宗师境的武者就不行了。而且灵兵对他也是一个巨大的威胁，不得不防，现在有着这一件铠甲范楠就可以放开手脚了。

　　将这件胸甲穿在身上，范楠顿时感觉身体一沉，这一件铠甲是土属性的，防御力强悍，但是有一个缺点，那就是太沉了，足足有着五千斤重，绝不是一般人就能够承受得起的。

　　这也是云鹏得到这件铠甲之后不使用的原因之一，毕竟云鹏是速度型武者，而且还是走的那种刺客的路线，这件胸甲显然不适合云鹏使用，那样会严重的限制住他的速度。

　　不过这点重量对于范楠来说却是小CASE，他现在的身体力量已经是达到了六十钧，要是经过真气催动更是能够爆发出一百二十钧的力量，所以这件胸甲的这点重量完全不用在意。

　　就是这胸甲的属性与范楠有些不和，他所继承老爷子的真气本源是阳属性的，所修炼出的真气不能够完美的融合进这件胸甲里面，这就更别说引动胸甲里面的灵性了。

　　不过这对现在的他来讲还远了些，现在仅凭这胸甲的材质便能够提供强大的防御力。

　　拍了拍身上的胸甲，以后他的身家性命可就全靠这玩意了。

　　接下来范楠拿起了面前的三瓶丹药，按照云鹏的记忆，这三瓶丹药一瓶是用来疗伤的，一瓶是用来增加功力的，而最后一瓶也就是藏在那一个暗格里面的丹药，这是用来洗经伐脉的。

　　这种扩展经脉的丹药极为珍贵，大多数都是宗师境的武者才会需要用到，因为在宗师境的凝脉期就是修炼的经脉。

　　修炼之时需要大量的丹药进行辅助，否则这修炼速度便会如同蜗牛在爬一般。

　　而这颗丹药更是其中的精品，是一颗神级灵丹，云鹏都已经珍藏好几年了，一直不舍得用，总是想等突破到凝脉期之后再使用，不过现在却是便宜了范楠。

　　范楠可不会有什么舍得舍不得的，现在他最重要的就是快速的增加修为，早日达到先天大圆满，到时候他才有资格前去灵韵神府争夺神药。

　　所以他的时间会很紧！

　　服用了这颗丹药之后他的经脉便会更加的强韧，修炼速度也就能够再一次提高，这是范楠最看重的一点。

　　在这丹药之后便是这柄被称为无风刺的军刺，这无风刺便如其名，挥舞起来无声无息，没有一点风声，绝对是暗杀的绝佳武器，这也正好符合范楠低调的性格。

　　这最后一件是云鹏所修炼的武学，名为风影神腿。

　　这云鹏的身份也是极为不简单，他是武宗的一名弟子，因为得罪了上司，所以被发配到了这里。

　　这武宗可是大真朝廷所扶持的势力，类似于锦衣卫的存在，不过要比锦衣卫强大很多，里面的核心人物都是赵氏皇族的人。

　　这五千年来赵氏皇族正是凭借着这武宗剿灭了无数的武林门派，从而获得了无数的武学秘籍。

　　而这风影神腿就是其中的一门绝学，这风影神腿也是一种神通风神动的入门功法。

　　不过可惜的是这云鹏只会风影神腿的第一式，还好这心法是完整的，这心法不仅是风影神腿的心法，更是风神动的心法，等级极高。

　　这次的收获就属这一份心法最为珍贵，这可是神通的心法，这次真的是赚大了。

　　与之相比，至阳金钟所吸收的那些金精之气也是极为不错，只要再多吸收一些金精之气范楠有信心借助着这些金精之气将至阳金钟罩第一步修成。

　　今天又获得了这温养经脉的丹药，所以范楠便准备借助着丹药的帮助来一次突破，运气好的话能够让大极乐禅经得到一次不小的突破。

　　拿起那瓶丹药，深吸了一口气便将其中唯一的一颗丹药吞了下去，然后全身的纯阳真气将这颗丹药包裹住，缓慢的炼化着。

　　不过事情并不是像范楠想象的那样顺利，这枚丹药在最初缓慢的融化了一点之后，便瞬间爆裂开来，融合进纯阳真气里面，直接贯穿了全身，给范楠带来了巨大的痛苦。

　　范楠到底还是有些托大了，那枚丹药是给凝脉期的宗师武者准备的，而他只是刚刚踏入先天的武者，身体经脉没有经过罡气的淬炼，很难承受如此狂猛的药力。

　　这一次真的是危险了，经脉上撕裂般的疼痛使得范楠身上的汗水一滴滴的向外渗出，不一会便将衣服给打湿了。

　　这经脉上的痛苦，可不比肉身上的疼痛，那是直接和灵魂相连的，无法躲避，只能够凭借意志力硬抗。

　　这股狂猛的药力完全不受范楠的控制，在经脉里面横冲直撞，原本窄小的经脉在这些药力经过之后瞬间被撑大了数倍，很多地方的经脉更是出现了细微的裂缝，似乎下一瞬间便会崩碎一般。

　　很快这股药力便将所有的经脉横冲了一个遍，但其中的药力却只是消耗了十分之一，还剩下九成没有炼化，而此时这股药力又开始进行第二次运转。

　　看到这个情况范楠的脸色就有些发白了，他现在的经脉绝对承受不起第二次的冲击，再运转一次定会被这股药力将经脉撑爆，到时候自己将会变成废人一个。

　　这种事情是范楠所不允许的，心中一狠，将血魔剑气调进经脉之中，同时真气紧随其后以血魔剑气为箭头向前冲去。

　　范楠控制着血魔剑气直接冲进那股药力之中，瞬间便将这股药力射了一个对穿。

　　而紧跟在后边的纯阳真气如同一条暴躁的长龙一般，直接顺着血魔剑气打开的那一道缺口冲了进去，在其中肆虐了起来。

　　在纯阳真气的肆虐之下，那凝聚在一起的药力直接被绞碎成了一道道细小的药力，而这些药力也是没有了之前的那种狂猛，变得温和了许多，顺着经脉里面的纯阳真气化作一道道细丝融合进了经脉之中。

　　经脉上的裂缝在这些药力的滋润下飞快的愈合了起来，那块温香玉佩也是散发着一丝丝奇异的力量开始帮助修复经脉，而多余的药力也开始不断地融合进经脉之中，使得经脉更加的坚韧。

　　睁开疲惫的双眼，范楠心中一阵后怕，刚刚实在是太凶险了，差一点就被撑爆了经脉了，那样的话后果不堪设想。

　　现在范楠面如金纸，汗流浃背如同水里捞出来的一般，解开旁边的水壶，一口气直接喝干，这才好受一点。

　　挣扎着站起身来，范楠倒抽了几口凉气，这实在是太痛了，他现在感觉浑身都酸痛无比，就好像是被人撕成了无数份然后拼接起来一般。

　　这显然是刚刚留下来的后遗症，不过这过一段时间便会消失的，没有什么大碍。

　　这一次虽然凶险万分，但这收获也是极大的，经脉直接被扩宽了三倍有余，其中的坚韧程度更是无法想象，他感觉即便是进行一整天的极限修炼，经脉都可以承受得住。

　　而大极乐禅经也是如他所想进境不小，那能量上限直接暴增了五百。虽然有些不稳固，但这只是时间问题，没有什么大碍。

　　总体来说这一次还是十分不错的，但是范楠可不会再进行这样的冒险，刚刚那一瞬间实在是太危险了。要是那药力再强那么一点点，那么他全身五成的经脉都会被这股药力冲爆，这样的伤势基本上都可以直接宣判死刑了。

　　而这还是好的情况，要是那股药力再暴烈一点直接冲向范楠的大脑，那恐怕他的大脑也会爆炸开来，那样的后果就不用想了。

　　这次完全是考虑不周，也许这种药力对宗师境的武者来说是温和的，但是对于他来说却是暴烈的，根本就不是他的经脉能够承受的。

　　也幸好他天生全身经脉畅通，处于先天状态，否则绝对是十死无生的局面。

　　以现在的状态显然是不能够再次出击了，必须休养几天，而趁着这几天范楠也要对自己今后的计划重新作出安排。

　　这一次从云鹏那里获得了很多的信息，其中就有这一块区域苍云匪盗的势力分布。


第080章 白日宣

　　云鹏当年作为武宗的内门弟子，所知道的自然不是毒狼那种货色能够比拟的，而且在云鹏被发配到这里之前，他父亲曾经给过他一份这块区域苍云匪盗各大势力的详细卷宗。

　　依据着这些信息范楠脑袋之中冒出了一个十分疯狂的想法，不过这一个想法还有待完善，现在只是一个念头而已，他需要了解到更多的信息。

　　经过四天的时间，范楠终于将心中的那个计划完善出了一个大纲，剩下的就是需要不断地进行填充，让其丰满完美起来，但这需要更多的情报。

　　这四天范楠还有着一个收获，那就是他借助着从云鹏记忆里面得到的修炼心得已经将风影神腿的第一式修练到了小成。

　　这风影神腿的第一式完全是一种轻身功法，运使起来快若闪电，并且不带起一丝风声，如同夜间幽灵一般，悄无声息，修炼到高深之处号称能够融入风中，无声无息。

　　而风影神腿的进阶神通——风神动便是能够完全融合进风里面，甚至能够招来天地之力形成狂猛的龙卷风进行对敌，是一门十分了不得的绝学。

　　不过论起玄奥程度来，这风神动的心法可是差了大如意般若心经不止一筹，可见这风神动还是和至阳金钟罩有些差距的，这浮屠寺二十四神通果然不是盖的。

　　但在初期却是这风影神腿厉害一点，这至阳金钟罩如同寂寞所讲，只有祭炼出属于自己的至阳金钟才会有强大的威力。

　　与之相比还有一件事情更令范楠兴奋，那就是疾风步有进展了，借助着风影神腿他在使用疾风步之时已经能够增加一成的移动速度，看来他的想法绝对是正确的。

　　不过可惜这疾风步因为残缺，没有等级，也没有熟练度，想要升级提升威力看来只能够从这个世界上的武学入手了。

　　想到自己所知道的武技绝学范楠就有些郁闷，他现在就有两门攻击力强大的武技，就是寂寞那色和尚所传的两门绝学。

　　但这寂寞所传的两门绝学对身体的要求实在是太高了，那完全是寂寞以他自己的身体为基础创造出来的。

　　想到寂寞那魁梧到极点的身材，范楠便不由自主的打了一个寒颤。

　　不过相对于阳刚霸道的大力金刚降魔铲，这袈裟伏魔功便要好得多，凭范楠现在的身体已经能够勉强的施展了。开始还是有着许多不自如的地方，根本就不能够修炼，更别说是拿来应敌了。

　　但是经过范楠不断地练习，再加上寂寞所传的修炼心得范楠勉强学会了第一招，这一招的功能是转移敌人的攻击，如果实在群战的话这一招还是挺吃香的。

　　而这第一招还是后面七招的基础所在，想要修炼后面几招就要将这一招修炼到小成才可以。

　　施展开刚刚学会的袈裟伏魔功，范楠挥动着身后的披风如同水流一般摆动，虽然看似轻柔无比，但是其中却是蕴含着如丝一般的暗劲。只要被缠上便摆脱不得，而且越是挣扎缠得越紧，更能将对手的劲气转移向他方，甚至返还给对手。

　　只要是修为不超出范楠太多都能够转移，就跟金老爷子笔下的斗转星移差不多。

　　总体上来说这袈裟伏魔功意在扰敌制敌，杀伤力并不是十分的强大，不过这用来辅助防御却是一大神技。

　　将手中空空的药瓶一丢，这四天的时间他已经是将另外两瓶丹药给炼化成了精元储存在了身体之中，不过这些丹药的效果并不强大，只是补充了范楠四成的精元。

　　按照范楠的估计，两三天之后这股精元便会再次消耗殆尽，在这精元消耗殆尽之前必须再次获得丹药精气，否则他的修炼就只能够停下来了。

　　参考着云鹏的记忆，范楠将今天的目标放在了一个小山寨之上。

　　这一个山寨的寨主薛苍和云鹏是好友，两人之间互有来往，也共同联合做过几笔买卖，所以对这一个山寨也是有些了解。

　　用望远镜观察了一会儿，然后范楠便将真气输送进隐蝠披风里面进行隐身，悄悄地进入了这一个小山寨之中，还是老规矩擒贼先擒王。

　　不过当范楠赶到这一个山寨寨主的房门之外时却是愣住了，从里面传出火热的喘息声和呻吟声，范楠当然知道里面发生着什么事情，抬头看了看高高悬挂在天空中的骄阳。

　　干！一对狗男女！

　　白日宣阴这种美妙的事情都能够做的出来，简直是太没人性了。

　　范楠在心中恨恨的说道，不过在其心底的那一份嫉妒却是深深的出卖了他。

　　不过这女声怎么感觉有点不对劲，有些沙哑，但是更多的却是妖艳，对，就是妖艳。

　　从那打开的房门进去，范楠并没有马上动手，而是在那里静静的看着。

　　但是他很快便发现了令他震惊的一点，那就是这两人居然都是男的，即便是那一个男的阴柔了一点，但是胯下那玩意却是骗不了人的。

　　范楠感觉喉咙有些蠕动，想要将早上吃的烤鱼吐出来。

　　你妈的，真是瞎了小爷24K金的钛合金狼眼，原本以为能够欣赏一场现实版的动作大戏，但没想到却是一场背背山。

　　这实在是太坑爹了，范楠都有种冲上前去将这两人统统宰掉的冲动。

　　不过他忍住了，因为扮演女方的那个男的是一位宗师境高手，而此人却不是这一个山寨的寨主薛苍，另一个人才是，也就是说范楠这一次要面对的是两个刚刚踏入宗师境的高手。

　　你妈的，情报不准确啊！

　　范楠现在只能是等了，等那两人都到达巅峰，那正是两人最为松懈的时候，也是最佳的动手时机。

　　范楠虽然实力强横，但是也无法同时面对两位宗师境高手的攻击，尤其是他对其中一位的底细并不了解，这就要谨慎一点了。

　　就这样，范楠强忍着恶心，仔细的观察着这两人，只要一到时机便立马动手，他要将这两人狠狠的鞭尸。

　　范楠等待的时机很快便到了，但却出现了异常情况。

　　只见那一个薛苍狂吼一声身体快速的抖动了起来，这点倒是很正常，但其身体却是迅速的干瘪了下去，似乎全身的血液都射出去了一般。

　　而那一个妖艳的男子却是满脸的红晕，很是满足的样子，在薛苍变成人干之后便一脚将薛苍踹出，一个人舒服的躺在了软榻之上。

　　但是在其最为松懈的时候却见突然从空中出现一根黝黑色的长棍，携带着恐怖的力量砸了下来。

　　感受到那长棍之上蕴含的恐怖力量，妖艳男子面色一变，迅速的弹跳而起，向着旁边闪去。

　　不过此时面前却是出现了一股如同柔丝一般的劲气，向着他交织而来，似乎想要将他缠绕起来一般。

　　“死！”

　　避无可避之下，妖艳男子怒斥一声，将刚刚浮现在手中的一柄软剑一挥，瞬间数十道剑气如同毒蛇一般刺出。

　　这是范楠第二次见到有人使用软剑这种武器，上一次是那什么擎天，而这一次却是这一个宗师境高手，虽都是使用的软剑，而且招式路数也基本相同，但两人的实力却是相差太远了。

　　被这些如同毒蛇一般的剑气盯上，范楠感觉浑身一寒，这任何一道剑气都附带着剑意，都能够将自己击杀，此人很是危险。

　　不过范楠并没有后退，而是凭借着隐蝠披风迎了上去，他这隐蝠披风也是一件下品灵兵，那剑气想要将其刺破是极为不容易的。

　　而且范楠现在施展的是袈裟伏魔功这种至柔的武学，那更是难以被刺破了。

　　看准时机，在妖艳男子进攻的一瞬间，范楠将披风一挥迎了上去，同时铁血大龙棍断刃之上血红色的光芒一闪而逝。

　　两者同时相撞并没有什么惊天动地的响声，只是有着一些细微的摩擦声。

　　紧接着一道人影倒飞而出撞塌了那摆放在房间之中的木柜，发出一阵轰响。而这响声显然是引起了外面那些匪盗的注意，同时转头看向他们寨主的房间，窃窃私语起来。

　　“寨主真是勇猛，居然能够闹出如此大的动静，真是真男人。”

　　“确实是真男人，这都三个时辰了还没有结束，这宗师境高手就是不一般。”

　　“你们还真别说，今天寨主带回来的那个妞真是没的说，老子看了一眼都差点被勾走了魂。”

　　“要是能够尝一尝那美人就好了，即便是让俺短寿十年俺也愿意。”

　　……

　　不提这些人如何的瞎想，房间里面那一个人影在撞塌那一个木柜之后挣扎了一番，却是再也没能够站起身来，而其在其胸口却是有着一道狰狞恐怖的伤口，似乎是被什么撕开的一半，都能看到里面残破的心脏。

　　看了一眼倒在地上的妖艳男子，范楠紧皱的眉头慢慢的舒展开来，这一个人妖终于搞定了。

　　摆了摆身后的隐蝠披风，这袈裟伏魔功就是不一样，威力大的没话说，结合悄无声息血魔剑气，那更是如虎添翼。

　　刚刚就是将那血魔剑气通过铁血大龙棍的断刃用无形剑气的手法打出，瞬间爆发出去，将妖艳男子的护体罡气刺穿，而紧跟其后的铁血大龙棍直接将其胸膛撕裂了开来。

　　不过这一个妖艳男子的实力也确实不俗，那数十道如同毒蛇一般的剑气范楠并没有完全挡住，而是有三道剑气射了进来。

　　好在他穿着那件胸甲，所以全部都防护住了，不过那剑气之上携带的冲击力却是让他感觉到一阵气血翻涌。

　　用血魔剑气将两人的精气吞噬掉，而后再用摄魂印将两人的灵魂统统都收起，范楠拿起铁血大龙棍，看向门外，嘴角一勾，露出一抹嗜血的笑容，杀戮盛宴正式开始。

　　将最难的两人解决，范楠也不再耗费真气隐藏身形，而是靠着风影神腿穿梭于整个山寨之中，带起一片片的鲜血，一刻钟之后整个山寨便陷入了一片死寂，那些盗匪全部都死在了范楠的手中。

　　为了精气的质量，范楠这一次只用血魔剑气吸收那些先天大圆满的武者精气，所以得到的精气虽然不多，但却极为精纯。

　　不过这一次范楠的运气不好，这薛苍刚刚将手中的丹药消耗完，没有什么存货，而那些值钱的东西又在上个月上交给了他背后的势力，可以说是一穷二白了。

　　遗憾的看了眼陷入死寂的山寨，范楠叹了口气转身消失在了密林之中，向着下个目标行去。今天必须得获得一些丹药，否则明天晚上身体里面储存的精元便会消耗光的，毕竟不能全部用那血魔剑气转化出来的精气修炼，否则绝对会留下极大地隐患。

　　今天也是范楠运气太背，在下一个山寨之中碰到了一个硬茬，那是一个刚刚踏入凝脉期的宗师境高手，并且还有着一头六级的嗜血狂狼。


第081章 真正的扮猪吃老虎

　　现在范楠正在被这一人一狼追杀着，按照得来的情报追他的那一个叫慕容天的青年男子是淬体期的宗师境武者。

　　但是这慕容天隐藏的实在是太深了，在最后关头直接爆发出全部的实力给了范楠致命一击，要不是有着那一件胸甲防护，恐怕他现在都已经被分尸了。

　　不过那一枪范楠接的并不轻松，现在他感觉胸口火辣辣的疼，而内脏也是一阵阵的抽搐。

　　干！自己是在扮猪吃老虎，没想到这慕容天的功力更加的高深，差点就栽在那里了。

　　这慕容天绝对是大家族里面出来的，否则不会具有这样的实力，那枪法实在是太诡异了，时而阴柔，时而刚猛让范楠难以招架。

　　使用铁血大龙棍时这慕容天便使用诡异阴柔的枪法，快速的强攻，而范楠抛弃铁血大龙棍使用无风刺的时候，这慕容天却是枪法一变变得刚猛无匹，好似擎天之棍一般。

　　最让范楠忌惮的是那枪尖之上吞吐的罡气，这慕容天不像其他武者那样将罡气发射出去，形成密集的攻击，而是含而不露，像一条毒蛇一般寻找着范楠的破绽，一有机会便会瞬间击出施行一击必杀。

　　而范楠就是栽在这上面的，那一枪差点就要了他的命。

　　范楠现在只有逃了，那慕容天他暂时还抗衡不了，毕竟两人之间的实力相差太大了，凝脉期的修为可不是云鹏那样的杂鱼可以相比的。

　　幸好这慕容天的速度不快，范楠施展风影神腿和化学狂暴，再加上踏风靴的辅助倒是比那慕容天快上一丝。但是快的也很有限，在短时间之内根本无法摆脱。

　　这时慕容天身旁的那一头嗜血狂狼突然爆发出了一股强大的气势，速度陡然暴涨三层，迅速的向着范楠逼近。

　　在那头嗜血狂狼气势暴涨的时候范楠便发觉了，感受着越来越近的那头嗜血狂狼，范楠直想骂娘。

　　“你妈！主人那样阴险，这灵兽也是这样阴险，看这气势绝对是七级的灵兽。”

　　范楠都有些佩服这慕容天，居然能够将自身和随身灵兽的实力都隐藏起来，不到最后关头决不暴露，这才是真正的扮猪吃老虎啊！

　　这样的敌人实在是太可怕了，也不知道这慕容天还有没有什么底牌，要是还有的话那范楠今天就在劫难逃了。

　　就这一会的功夫那头嗜血狂狼便已经追至范楠身后三十丈了，并且这一个距离还在快速的缩小着，也许用不了半盏茶的时间便会被追让。

　　面对这七级的嗜血狂狼，范楠根本不敢让其缠住，要是被缠住一小会儿紧跟在后面的慕容天便会追上来，到时候双面夹击范楠也就是被秒杀的份。

　　看了看周围，范楠嘴角一勾，然后一个闪身加速冲进了一面树丛之中消失不见了。

　　看着范楠消失不见，那一头嗜血狂狼停在了范楠消失的地方，用鼻子嗅了嗅，然后便死死的盯着那一处石壁下的树丛，但是却没有跟进去，而是守在那里等待着慕容天的到来。

　　不一会儿慕容天便赶了过来，看着那石壁之下的树丛，用长枪挑开却是露出了一个一人大小的山洞，黑漆漆的看不清里面的情况，不过那贼子绝对在这山洞里面。

　　慕容天面色阴沉的看着面前的这一个山洞，这一个贼子还真会挑地方，在这样狭窄的环境之中自己根本就不能够发挥多少实力，枪法也就废了大半。

　　不过就这样放过这一个贼子他又不甘心，此人的天赋实在是太可怕了，慕容天自认在家族里面自己是一代天才，即便是不如那个妖孽但也相去不远。

　　但是今天见到这一个贼子他才发现了原来还有更加妖孽的，以不到先天大圆满的修为和凝脉期的自己硬抗，虽然不敌，但这也是极为恐怖了。

　　力量强大，速度更是恐怖，比之自己都不差分毫。

　　这是一个天才，能够越级战斗的天才，但这一个天才却是自己的敌人，想象着以后有这么一个恐怖的敌人慕容天便感觉到一阵心悸。

　　此人必须除掉！

　　面色一狠，手持长枪冲了进去，今天非得将这一个贼子毙命于此，自己有着嗜血狂狼相助定能将这一个贼子拿下。

　　这一个贼子的天赋太可怕了，任其成长下去绝对是我族的大敌。

　　范楠进入到这一个石洞之后并没有走远，在察觉到慕容天走进这一个山洞之后范楠冷笑一声，转身向着石洞上方爬去。

　　这一个石洞是范楠灭掉云鹏那一个山寨的密道，原本是一条石缝，但是经过云鹏等人数十年的努力便开凿出了这一条两里长的隧道。

　　这一条隧道的坡度很大，近乎于四十五度，向下容易，但是向上就难了，而且里面机关重重，即便是宗师境的武者进去不死也要脱层皮。

　　范楠就是想利用这里的机关灭掉慕容天！

　　手脚并用顺着石阶向上爬去，范楠很快便爬到了一个小平台，在这里可以暂时休息一番，而范楠便准备在这里解决这一个慕容天。

　　范楠也没有用隐蝠披风进行隐身，就这样站在这里，慕容天有着那一头嗜血狂狼范楠的隐身便如同虚设，根本就起不到多大的作用，之前范楠就是栽在这一点上面的。

　　这里空间狭小不管是那一头嗜血狂狼先上来还是慕容天先上来都只能是单对单，这样范楠便能够各个击破了。

　　静静的等着，很快范楠便听到了下方传来的碰碰巨响和狼嚎之声，看来这慕容天也是怕死之辈，居然让那一头嗜血狂狼先上。

　　要是慕容天先上来那范楠还可能顾忌一点，但是那一头嗜血狂狼范楠并没有放在眼中，尤其是在这样狭小的地方，那一头嗜血狂浪的实力被严重限制，那就更加的容易对付了。

　　但是范楠很快就不这样想了，闪身躲过刺过来的长枪，迅速后退，将铁血大龙棍持在手中，看向前方。

　　你妈，这简直就是作弊！

　　现在慕容天居然骑在了那一头嗜血狂狼身上，变成了一个狼骑士，而且一人一狼之间相互配合默契，战力更增，现在又是变成了那种二比一的情况。

　　不带这样的！

　　范楠现在心中一苦，这个时候即便是再想向上面撤退也是不可能了，根本就来不及，而且范楠相信这一次慕容天也是不会放过他的。

　　为今之计只有拼了，用铁血大龙棍在这里是施展不开了，只能是进行贴身肉搏。

　　这慕容天和那嗜血狂狼此时已经遍体鳞伤，并且面色发绿，这是身中剧毒的迹象。此时慕容天实力肯定大损，自己拼上一把说不定还有转机。

　　想罢，将手中铁血大龙棍擎起奋力向着那一人一狼砸去，在这么狭小的空间里面根本就没有躲避的余地，慕容天只能抵挡。

　　对于这一棍慕容天不敢掉以轻心，和范楠交过手的他也是对这恐怖的长棍一阵发木。虽然棍身上面没有真气缭绕，但是其上却蕴含着恐怖的力量，能不硬扛还是别硬扛的好，尤其是在这样对自己极为不利的环境之中。

　　不过慕容天也是相当的了得，手中长枪如同长蛇一般探出，瞬间变软，一缠一绕之间便是将范楠这一棍带到了旁边，碰的一声巨响砸在了旁边的石壁之上，碎石飞溅。

　　一击不中范楠也没有在意，他本来就没指望这一棍能够伤到慕容天，他的目标是慕容天座下的嗜血狂狼，这家伙实在是太麻烦了，必须优先解决掉。

　　脚下一踏，身体像离弦之箭一般冲了过去，同时将大黑招出来挡在身前，有着无敌状态的大黑阻挡，这慕容天一时之间定然无法攻击到自己。

　　手掌一翻，无风刺出现在了手中。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，范楠便充分的发挥了无风刺的险，锋锐的无风刺被舞出一片残影，招招致命全部向着那一只巨狼身上招呼，逼得巨狼不断后退。

　　而慕容天此时也是发现自己中计了，在这样的环境之中让这小贼近身那绝对是致命的，现在手中的长枪已经是全部废掉了，根本就起不到多大的作用。

　　看着对嗜血狂狼展开快攻的贼子，慕容天面色一狠，将手中的长枪收回丹田之中，与此同时一件奇异的兵器出现在了慕容天的手中。

　　看准时机范楠瞬间刺出无风刺，嗜血狂狼向后避过但范楠还是继续刺了出去，在去势将尽之时，从无风刺之中瞬间射出一道血红色剑气，悄无声息的刺进了巨狼那张血盆大口。

　　还没等范楠高兴便突然感觉到一股极度的危险靠近，想也没想的迅速后退，同时将无风刺挡在身前。

　　碰的一声闷响，范楠撞在了那一个石壁之上，伸手一摸，一把的鲜血。

　　在他的脖子下方肩头位置出现了一道巨大的伤口，刚刚要不是无风刺挡了一下恐怕他已经被斩下头颅了。

　　简单的止了一下血，范楠凝重的盯着面前的慕容天，尤其是慕容天手中那柄奇异的弯刀。

　　借着微弱的光线，范楠勉强看清了这柄弯刀，这柄弯刀十分诡异，是由两柄弯刀对接在一起的，呈现出一个S形，这让范楠想起了圆月弯刀。

　　刚刚范楠便是伤在这奇异弯刀散发出的刀气之下，刚刚那一刀没有别的，就两个字——诡异，这玩意居然能够脱手飞出，像一个回力镖一样回折。

　　而且招出这柄奇异弯刀之后慕容天的气势再次暴涨，瞬间便达到了凝脉期大圆满的实力。

　　双脚一点慕容天从嗜血狂狼身上跃起，跃到了范楠的身前，玩味的看着范楠。


第082章 金钟发威

　　范楠此时心中一片凄苦，不带这么玩人的，这慕容天一个凝脉期的高手居然伪装成为一个淬体期的宗师境武者，扮猪吃老虎也不是这样玩的啊！

　　这样悬殊的实力范楠根本就没有还手的实力，自己在人家面前就是被秒杀的料。

　　“你很不错，是我见到过最具天赋的中原人，我都害怕将来成长起来的你，不过现在你还没有成长起来，不是我的对手。现在给你两条路走，第一条我将你杀了，然后抛尸荒野，第二条便是臣服于我，和我签订契约。”

　　冷漠的声音响起，伴随的是强大的杀气。

　　“有没有第三个选择？哎！别，别这样，开玩笑的，开玩笑的，不就是臣服于你嘛！小意思，不过在这之前我要给你看一样东西。”

　　嬉笑一声，范楠手掌一摊，一个金黄色的小钟便出现在了手中，而随着小钟的出现便响起了一阵雄浑的钟声，钟声带起一道波纹瞬间横扫而出掠过发现不对想要出刀劈死范楠的慕容天。

　　此时慕容天好似被施展了定身术一般，被定在了那里。

　　而范楠在慕容天被定住的瞬间便果断的出手了，拿出那枚残破的箭头瞬间刺出将慕容天的护体罡气刺穿，进而刺进其脑门之中。

　　至于那头嗜血狂狼此时已经变成了一具干尸，血红色的血魔剑气从其口中飞出，接着没入了慕容天的体内，一位凝脉期大圆满的宗师境武者可不能浪费了。

　　看着变成干尸的一人一狼，范楠终于是松了一口气。

　　不过紧接着就是一阵心疼，刚刚那一击可不是随便就能够发出的，尤其是在这至阳金钟还没恢复的时候，抬起手看向那至阳金钟。

　　果然，上面的裂纹更大了，比刚刚得到时的裂缝还要大，似乎随时都有可能散架一般。不过幸好那一丝灵性还存在着，赶紧将这至阳金钟招回丹田里面用真气蕴养。

　　这真是一朝回到解放前啊！

　　范楠也是亲自见识了至阳金钟的恐怖，这完全是灵魂上的攻击，就像上次寂寞将那神秘势力的众多宗师境高手定住就是用的至阳金钟罩。

　　而还只是至阳金钟罩最基础的一招，原理是通过钟声震荡对手的灵魂，使其暂时失去对身体的控制，这一个失控的时间视双方的实力而定。

　　自从范楠炼化了这至阳金钟，便知道这件即将碎裂的灵兵还有最后一击之力，但是只要将这一击发出之后这至阳金钟也就废了。

　　这也就是经过这么长时间的蕴养，所以才勉强保住了这至阳金钟。

　　原本范楠已经用那玄晶将至阳金钟弥补好了，只剩下慢慢复原了，但是来上这一下却是功亏一篑，也不知道什么时候才能够将这至阳金钟修复好。

　　这一次真是得不偿失啊！

　　范楠恶狠狠的看向慕容天的尸体，今天要是不能够得到一些好东西，他绝对会将这家伙鞭尸的。

　　这慕容天隐藏的这么深，绝对有着不可告人的阴谋，扮猪吃老虎也不是这样吃的。

　　不过范楠很快便会知道这慕容天的阴谋了，双手结印将慕容天的灵魂收入印诀之中，随后找了一个隐蔽之处开始阅览慕容天的记忆。

　　范楠这越看面色越是沉重，这慕容天居然是突厥人，而且还是一个突厥贵族的子嗣，更是天狼殿的内门弟子，这一次可真的是玩大了。

　　这天狼殿范楠可是极为熟悉的，虽然没有亲眼见过，但是在范家却有着大量的记载。这天狼殿是大突厥的实际掌控者，势力遍布整个大突厥，大突厥的每一任可汗都是直接由天狼殿任命的。

　　天狼殿殿主的地位在大突厥至高无上，被突厥人尊称为天狼神，是每个突厥人的信仰。

　　而大突厥所有重大的决定都是由天狼殿敲定的，这些年的战争也是由天狼殿高层策划的。

　　这慕容天这次到中原来是来打探情报，并且像慕容天这样的存在还有很多，遍布整个大真朝，而幽州和并州更是其中的重点。

　　不过可惜的是这天狼殿很是谨慎，所派出的人根本就不知道其他人的信息，而且对于整个计划也是知之甚少，只是知道属于自己的那份计划。

　　而且在这慕容天的灵魂之中居然还有着禁制的存在。

　　这种在灵魂之中下禁制的手法和上次出手的那一个神秘势力十分相似，难道那一个神秘势力是大突厥的？

　　这倒是很有可能，只有像天狼殿这样的存在才能够将宗师境武者当成死士，没想到这大突厥居然将手伸到了燕云城。

　　这燕云城属于大后方，离前线可是有着近百万里的，天狼殿就算掌控住燕云城那又能怎样？

　　想了想还是没有想出个所以然来，看来在这种阴谋诡计方面范楠还是嫩了点，这一方面还有待加强。

　　想不通范楠便将这件事情放在脑后，开始盘点起今天的收获，首先便是从慕容天身上得到的收获。

　　这一个慕容天是天狼殿的内门弟子，所会的武学那自然是等级极高的，而这也让范楠领略到了大突厥那一边的修炼之法。

　　这突厥人的修炼之法在大体上还是和中原这一方面差不多的，只是在突破到大宗师之前却是有些不同，他们会用一种特殊的秘法将一些灵兽的灵魂抽出植入自己的体内，和自身的灵魂结合在一起，这样便会获得灵兽的一部分能力，战斗力要比中原的武者强悍一些。

　　不过这也就是在初期而已，到了后期这种差距便会不断地缩小，直至拉平。

　　这慕容天所会的武学也是不少，不过最为高深的是一门叫做两极枪的枪法，还有就是一门叫做旋风刀的刀法，这两门武学都有配套的功法和心法。

　　那旋风刀是从天狼殿里面获得的，而这两极枪却是慕容家家传的一门武学，两者都是威力奇大。

　　这两极枪分为两部分，一部分阳极枪，霸道刚猛，一部分阴极枪，诡异刁钻，两者相互配合能够发挥出极大威力，而这威力范楠之前已经是体验过了，打的他是没有一点脾气。

　　这接下来的旋风刀也是极为的不凡，是一门神通级的战技，属于风属性功法，不仅能够贴身近战，还能够将手中的弯刀掷出形成快速旋转的飞轮攻击，远攻近攻都可以。

　　而施展这两门武学的武器就是慕容天之前使用的那柄长枪和那一柄名叫回旋刀的怪异弯刀。

　　可惜那旋风刀范楠无法学习，这是一大遗憾。

　　另外范楠还得到了一条信息，那就是慕容天几年前曾经抢到一支十数万年份的血参。

　　这下范楠可是激动了，他要是能够得到这支血参那他的修炼速度便会更快，足够支撑他将换血修炼到大圆满了。

　　不过让范楠郁闷的是这支血参慕容天没有随身携带，而是放在了他的山寨里面，还得范楠亲自去取回来。

　　盘点完从慕容天身上获得的收获，范楠又开始盘点起之前两个人的收获，那薛苍倒是没有什么吸引他的，不过那一个名为赵傲云的人很有意思，此人就是和薛苍那啥的那一个妖艳男子。

　　这赵傲云居然修炼的是童子功，只不过他在快要修炼到大成的时候却被人暗算和一个女人做出了那种事情。

　　眼看就要精尽而亡了，这赵傲云也是够狠的，居然直接下手将自己的子孙根给废掉了，这才保住了自己的性命和一身功力。

　　不过这赵傲云从此以后修炼的童子功便发生了变异，由纯阳变成了纯阴，并且对他的身体进行了改造，变得越来越像一个女人了，而且心理也是发生了极大的扭曲，变得病态了起来。

　　而这变异了的童子功还能够吸取他人的真气和精元进行修炼，也是因为如此这赵傲云在后来便不断地去找那些武者进行XXOO，吸取他们的真气和精元，并且在一年前突破到了宗师境。

　　看到这里范楠不禁打了一个哆嗦，这简直就是葵花宝典的翻版！

　　居然能够将一个活生生的男人变成一个女人，除了重要的地点无法改变之外，从外貌根本就辨别不出来那是一个男人。

　　“干！居然还真有这样的功法，这世界果然神奇，不过这功法谁练谁倒霉，简直就不是正常人修炼的。”看过这变异的童子功，范楠不禁喃喃自语道。

　　看到这门变异的童子功范楠就感觉到胯下一凉，打死他也不修炼这门功法，他还是一个处男啊！

　　对于这一个人妖功法，范楠还是极为蛋疼的，这完全是坑爹的玩意。

　　即便是不用自宫，但修炼到后期那可是会变成女人的，到时候范楠都不知道自己的小楠楠是否依旧坚挺，要是永垂不朽的话，那还不如死了算了。

　　不过对于其中纯阳真气转化为纯阴真气的法门范楠还是很感兴趣的，这也是阳属性真气本源的一个特性，在一定条件之下能够阳极生阴，转化出阴属性的真气本源达到阴阳平衡生生不息的境界。

　　也许在范楠达到先天大圆满的时候就可以开始着手进行这阳极生阴的转换了，到那时他的实力一定会再次大幅度增长。

　　随后范楠赶到慕容天的那个山寨将那一支血参取了出来，顺道将那里面的盗匪给清理了一遍，这些人都是死不足惜，范楠杀之也是没有什么心理负担。

　　找了一处隐蔽之地，范楠便将这血参拿了出来，这支血参个头并不大只有一尺左右，全身血红，好似其中流淌着血液一般，散发着淡淡的药香，令人闻之便是精神一震。

　　看这样子这支血参已经快要诞生出灵性了，而诞生出灵性便就是真正的灵药了，价值立马暴增十倍，甚至是数十倍。

　　将血参切下来一小片吞服而下，上一次的教训他铭记在心，服用这些高级丹药和药材那都是有一定风险的，必须是修为足够了才能够服用，否则便会有极大的风险。

　　而这一支十数万年年份的血参，即便是凝脉期大圆满的慕容天都舍不得服用，可见其中的药力是多么的强劲，要是一整支吞下去的话保准范楠会在下一瞬间爆体而亡。

　　所以便需要这样切成薄片分开服用，这样也就能够来得及炼化了。


第083章 惨遭追杀

　　其实以范楠现在的身体强度，别说是一支十数万年年份的血参，即便是一支百万年年份的血参都能够储存在身体里面。

　　不过这需要时间一点一点的将这些药力炼化成精元，否则来不及炼化的话，便会被这些药力给撑爆的。

　　而这血参果然不是盖的，范楠不眠不休整整十天才将这一支血参炼化成了精元储存在身体之中。

　　范楠感觉现在龙精虎猛的精神极度亢奋，恨不得找上百八十个妞发泄一番，不过最后还是将这一冲动给忍住了。

　　有时候范楠都不得不佩服自己的意志力，这实在是太坚定了，他为自己感到自豪。

　　将情绪平复下来，范楠仔仔细细的感受着身体之中充沛的精元，这些精元足够他将换血期修炼到大圆满了。

　　说来他便感觉到一阵的郁闷，要是一般人炼化这支血参的话，绝对能够突破到宗师大圆满了，但是放在他的身上却只能够修炼到换血期大圆满。

　　这一切的原因便是因为他是炼体武者，所需要的能量完全是同境界武者的十倍百倍以上。

　　不过这高付出也是得到高回报，他现在的身体强度就是最大的体现。

　　今天范楠不准备闭关了，因为他通过战鹰看到了一处火拼的战场。

　　范楠闭关处不远的这一个交战的地方，三个山寨的人相互厮杀，其中宗师境高手就有六位，先天圆满的武者更是多达上百。

　　这些盗匪在一块厮杀为的不仅仅是仇恨，还有着巨大的利益。

　　此时三方之人都是已经杀红眼了，其中就属那六个宗师境高手的打斗最为显眼，刀气拳劲四散飙射，将周围的树木山石击的粉碎。

　　即便是先天大圆满的武者也是不敢踏入这六人的交战之地，生怕一个不慎命丧当场。

　　而范楠的注意力便放在了这六大宗师境高手之上，此时他正隐身在战场之外观看着整个战场的状况，他这是要做那最后获利的渔翁。

　　对于这些宗师境之下的杂鱼范楠并没有多大的兴趣，他最需要的是那宗师境武者精气和灵魂。

　　只有这些人的精气才能够帮助血魔剑气快速成长，而其灵魂之中的绝学和修炼心得也是范楠所需的。

　　宗师境高手的战斗力果然极为强悍，所过之处一片狼藉，如同被炮弹轰击过一般，即便是余波都不是先天大圆满的武者能够抵挡的，这实力差距实在是太大了。

　　不过这样肆意的挥洒罡气却是不能够持久，不到一刻钟的时间这六大宗师境武者便纷纷使出杀手锏轰向自己的对手，瞬间便决出了胜负。

　　两死四伤，能够站立的只有那一个凝脉期的宗师境武者，不过此人也是身受重伤，一身战力严重受损。但到底还是他获得了胜利，现在就是该解决这三人的时候了，只要将这三人解决掉，那他就能够吞掉那两个山寨了，他将成为这一片上头唯一的王！

　　想想都觉得兴奋不已，看向那三人的目光也是更加凶狠了。

　　“铁勒，没想到最后还是你获得了胜利，不过你永远都不会得到玉灵芝的，哈哈……你永远不会得到的。”还活着的一位中年男子看着逐渐靠近的铁勒，惨笑着说道，越说越大声，甚至到后边已经有些竭嘶底里了。

　　他知道自己这一次是在劫难逃了，但是他想要在临死之前恶心一下这铁勒，自己得不到的，这铁勒也休想得到。

　　“哼！天智，你以为我不知道这玉灵芝就在你的儿子身上吗？在最开始我就已经派人捉拿那小崽子了，想来现在你那小崽子已经上路了，你就安心的下去陪他吧。”

　　冷哼一声，铁勒戏谑的看着有些疯狂的天智，对于这一点他早就是已经料到了。自从得知这玉灵芝之后他可是做了万全的准备，怎么可能看着玉灵芝在自己面前被人带走。

　　这玉灵芝可是难得一见的天材地宝，对武者有很大的益处，能够滋润灵魂，这种天材地宝可是极为罕见地。

　　而灵魂的增强所带来的便利就不用说了，而且宗师境武者在突破大宗师之时这灵魂上的修炼至关重要，要是将这玉灵芝服下说不定他有可能成为大宗师境的武者。

　　那才是真正的强者啊！

　　冷笑的看着脸色大变的天智，铁勒也不等其答话，瞬间长刀挥出将其脑袋砍下，接着又是接连挥舞将另外两个陷入昏迷的对手解决掉。

　　在铁勒将三人解决之后，便有一个中年男子走了过来，手拿一个玉盒，递到铁勒的身前，说道：“大哥，幸不辱命，这玉灵芝带回来了。”

　　铁勒面色一喜，急忙接过玉盒翻开，只见其中一支如同羊脂白玉雕琢的灵芝安放其中，散发着一阵阵浓郁的药香，在这股药香之下铁勒似乎都感觉困扰自己多年的瓶颈有了些松动。

　　果真是玉灵芝！

　　将目光收回，看向中年男子，说道：“那一个小崽子呢？”

　　“已经送下去陪他老子去了，大哥，剩下的那些人要处理干净吗？”

　　“这还有问？跟了我这么长时间连这点都没学到吗？统统干掉，绝不能留下一个活口！”阴寒的看了一眼中年男子，随后便将全部的注意力都放在了手中的玉灵芝之上，这才是这次最大的收获。

　　对于铁勒来说自身实力那是最重要最真实的，其它的一切都是不可靠，不管是势力，又或是亲情，这些都没有实力来的重要。

　　只要拥有了实力，那么这一切都会拥有，没有实力这些都是空中楼阁。

　　“好的，知道了，不过既然是不留下一个活口，那么你也去死吧！”

　　中年男子面色一片狰狞，同时将手中的一柄短刀闪电般捅进了铁勒的胸膛之中，附带在其上的阴寒罡气瞬间爆发将铁勒的内脏冻成了一块坚冰。

　　感受着被冻僵的身体，铁勒艰难的抬起头来，看向自己的弟弟，自己的亲弟弟！

　　嘴巴张了张，却因为肺部被冻成一块坚冰，想要出声都已经是不可能了。

　　中年男子当然是知道自己哥哥想要说什么了，露出一脸的狞笑，说道：“铁勒，我的好大哥，你何时将我铁流看在眼中了，我已经忍你很久了，今天终于有机会将你干掉。而这玉灵芝也将会是我的，服下这支玉灵芝我便有希望成为大宗师境的强者，到时候我就是山寨的寨主，而你，就去死吧！”

　　说罢手中短刀一拧，铁勒那被冻成坚冰的胸膛完全碎裂了开来，怒睁着双眼倒在了地上，没想到他会死在自己亲弟弟的手中，这真是一个天大的讽刺。

　　拿起那放着玉灵芝的玉盒，铁流眼中充满了贪婪，而对于自己的哥哥那是连看都没有看一眼，深深地吸了一口玉灵芝散发出的药香，铁流陶醉的闭上双眼，喃喃自语道。

　　“宝贝，果然是好宝贝，有了你我就能够突破到大宗师了！”

　　“恐怕，你的愿望要落空了。”

　　正当铁流陷入无限的遐想中时，一道淡漠的声音响起，与此同时一根黝黑长棍当空砸下。

　　虽然棍身之上没有缭绕真气罡气，但是其中所蕴含的力量却是极端的恐怖，并且速度十分之快，棍身所过之处响起一阵爆鸣之声。

　　这是空气被这一棍打爆了，由此可见这一棍是多么的恐怖。

　　而此时铁流也是被惊醒了，惊骇的看着已经到达头顶上方的长棍，现在躲避已经是来不及了，只有硬抗。

　　铁流也是一个果断之人，将玉灵芝的盒子拿在手中和右手的短刀一起挡在头顶。

　　这一个神秘人肯定是为了玉灵芝，这样就会有所顾忌，此人绝对不会将这一棍砸下来的。

　　但是铁流赌错了，而赌注便是他的生命，那根黝黑长棍根本就没有丝毫停留，直接重重的轰在了铁流的短刀和那一个玉盒之上，两者都没有抵挡分毫。

　　而后铁流的脑袋便被轰碎开来，并且这一棍去势不减如同一柄开山巨斧一般将铁流劈成了两半。

　　“还以为小爷真的在乎一支玉灵芝啊！”

　　鄙视的看着被自己劈成两半的铁流，不屑的说道。

　　这玉灵芝虽然珍贵，但范楠真的不是多么的在乎。

　　他已经服用过阴煞果，身体会对同类的灵药产生抗性，只要是等级不高于阴煞果的一概无用，就如同地球上那所谓的抗药性一般。

　　所以这玉灵芝对范楠来说就是一个鸡肋，食之无味，弃之可惜！

　　而且范楠非常反感这种兄弟反目的事情，像铁流这样的人渣死不足惜。

　　将这几人的灵魂精气全部收走，然后范楠提着铁血大龙棍冲向了那一个战场，现在便是清理这些杂鱼的时候了。

　　这些可都是经验啊！

　　没有宗师境高手阻挡，范楠一路横冲直撞手中铁血大龙棍疯狂挥舞，简直就是擦着就亡，磕着就死，没有一合之敌，即便是先天大圆满的武者都是秒杀的料。

　　看到范楠的恐怖威势，剩下的盗匪狂呼一声便四散逃开，眨眼间便消失在茂密的丛林之中。

　　对于这些逃跑的盗匪范楠并没有追击，因为追了也没用，效果不大，再说这逃跑的也只是其中的一小部分，现场还剩下一些重伤倒地但是还没有死的盗匪呢！

　　将这些身受重伤的盗匪送上西天之后，简单的打扫了一下战场，然后拿出引魂铃摇晃了一下，顿时周围数十里方圆响起了无数的嘶吼之声。

　　想来这些尸体用不了半刻钟的时间便会被周围暴走的灵兽吞食的干干净净，连一个渣都不会留下来。

　　倾听着周围此起彼伏的暴虐咆哮，范楠看了眼手中的引魂铃，这玩意真不愧是杀人放火毁尸灭迹的必备神器啊！

　　这也可能是乐极生悲，范楠这刚感慨没多久便被一个高手给盯上了。这是一个凝脉期的宗师境高手，比之当初的慕容天还要强横三分，而且十分坑爹的是这一位高手还有着四头八级灵兽。

　　这就让范楠感觉到腻味了，这还让不让人活了？


第084章 险遭爆菊

　　这四只头兽有三条是三十多丈的毒蟒，一只是类似于雄鹰的飞禽，尤其是那只飞禽，一直在天上跟着他，引导着后边的一人三蛇快速追来。

　　一路狂奔了十天十夜都没将这一人四兽给甩开，打又打不过，甩又甩不开，这简直就是苦逼到了极点。

　　而且更加严重的是范楠他迷路了，他现在只知道大概的方向，但是至于具体位置他是完全忘记了。

　　这里深山野林，参天大树比比皆是，而且也多次遇到了一些凶兽灵兽，看来他是跑到苍云山脉深处了。

　　真是晦气，这起码都跑了三四万里了！

　　想到这里范楠就觉得一阵的郁闷。

　　这次追他的是一个女的，而且还是一个顶级美少女，这位美少女一见到范楠便二话不说驱使着三条三十多丈长的毒蟒进行攻击。

　　面对这样的场面，范楠也是二话不说瞬间便拔腿狂奔。

　　那毒蟒范楠可是不敢对上，否则那肯定是被秒杀的份，更别说现在这一下子便来了三条，这绝对不是他能够对付得了的。

　　范楠现在的身体力量是六十钧，如果真气催动的话更是能够爆发出一百二十钧的力量，再加上五十钧的铁血大龙棍那力道绝对是恐怖的，但是在三十多丈的毒蟒面前连个屁都不是。

　　这再加上那不知深浅的少女，就只有逃了。

　　而这一逃便是十天十夜，狂奔了三四万里，要不是范楠身躯强横，再加上有治疗雾气缓解肉身疲劳的话，估计早就被累死了。

　　不过到这时范楠也是被逼到了一个绝路之上，前面没路了。

　　这绝对是坑爹的，看着好好地，但是却出现了一个深坑，深不见底的那种深坑，并且这一个深坑还贼大，范楠估计这都有数十里的直径了。

　　干！这里怎么会有这么大的一个深坑，这不是坑爹吗？

　　悲叹一声，转身看向将自己三面包围的三条毒蟒，还有那站在一条毒蟒脑袋上面的少女，然后再看看天空中盘旋的那一只可恶的飞禽，这真的是上天无路入地无门啊！

　　目光再次落在那少女身上，范楠也不得不赞一下这个少女，身材高挑，火辣，穿着也是十分火辣，仅仅是一件兽皮围胸和一件兽皮围裙，再加上一双小蛮靴，这便是少女的全部了。这名少女虽然还没有达到魔月那个程度，但也是和荀娇相同档次的。

　　这就像是一只小野猫一样，让人充满了征服的欲望，不过范楠可没有征服的念头，旁边那三条三十多丈长的毒蟒可是在表示着这一个少女绝对是不好惹的存在。

　　苦着一张脸，范楠悲催的问道：“美女，你狂追了我十天十夜，这到底是为了什么？我以前可没见过你啊！”

　　范楠都在怀疑自己是不是哪次将这妞的父母或是姐妹给杀了，否则怎么会这么追着自己，这不科学啊！

　　“小白感觉你身上气血很浓，它吃了你就能够进阶了，放心，我会补偿你的。”听到范楠如此一问，那少女歪了歪脑袋很是认真的回道。

　　声音很是柔美，但这话语却是极其的雷人。

　　都被你的那什么小白吃了，还补偿个屁。

　　这妞一看就是一个弱智，也不知道是怎样的父母才会教导出如此极品的女儿来？

　　不过这一切居然是自己身上的精元惹的祸，这也太坑了点吧！现在他就像是一个人形灵药一般，这简直就是唐曾肉！

　　太苦逼了。

　　“大姐，你看是不是和你那小白打个商量，用什么东西换成不？你看，我要是被你那小白吃了的话就死掉了，你还怎么补偿我？再说杀生是不好的，杀人也是不好的，杀和尚更是不好的。”

　　范楠很是善意的说道，这一刻他如同一个悲天悯人的菩萨一般，感染力十足，起码那名问题少女便是照做了。

　　只见这名少女，俯下身子拍了拍脚下那一条白色的毒蟒，叽叽咕咕的说了一阵，然后便见到那条毒蟒果断的摇了摇头，之后便用两只巨大的蛇眼死死的盯着范楠，目光之中充满了贪婪与渴望。

　　“小白说它不同意，你放心，你死后我会给你烧好多好多的纸钱补偿你的，你到下边肯定会过的很好的。”少女很是严肃的说道，但是这话却让范楠想要吐血。

　　这就是所谓的补偿？

　　人都死了那就算是烧一个亿的纸钱又有什么用？

　　还有这条大家伙叫小白？

　　范楠看着那体长三十多丈，直径两丈的白色毒蟒，这家伙白是够白了，但是这和小根本就不沾边啊！

　　他原本以为所谓的小白是一只小兽，那样自己放点血就能够喂饱，毕竟不是每一只灵兽都能够像小猪熊那样身体好似一个无底洞一般只进不出。

　　不过现在看这所谓的小白，范楠便放弃了，看这体型，就算是将自己整个投进去都不够人家塞牙缝的。

　　现在范楠也没有心思再想这些了，因为那三条毒蟒已经是开始慢慢逼近了，而那一个少女更是拿出了一张小巧的弓弩，弩身上有着三支半尺长的暗金色弩箭。

　　弓弩之上光华流转，显示着这是一件灵兵，并且在灵兵里面也是等级不低。

　　被弓弩对着，范楠便感觉到一阵心悸，他感受到了死亡的威胁，即便是自己全速闪避也是无法甩脱这股死亡的威胁。

　　这弓弩的出现却是彻底的打破了范楠想要逃走的想法，他已经被这张弩箭锁定了，根本就不可能逃脱。

　　不对，也不是所有的出路都被挡住了，起码还有一条出路。

　　“我就算是死也不会便宜你的！”

　　看着逐渐逼近的三条毒蟒，范楠悲壮的大喊一声，脚下一踏便和驮着铁血大龙棍的大黑一同冲向了身后的深坑。

　　正面硬冲那绝对是死路一条，只有身后这一个深坑是一条生路，也不知道这下边有多深，要是太深自己爬不上来的话那就悲剧了。

　　范楠突然跳下深坑这是那名少女所始料不及的，看到范楠的身体迅速下坠，少女下意识的一扣扳机，那三根半尺长的弩箭瞬间消失，完全看不到其射出的轨迹，这速度实在是太快了。

　　而与此同时范楠只觉身体三处地方一疼，在那三处地方出现了三个透明窟窿，其中两个是在肩头和大腿之上，而剩下的那一个在范楠的左臀之上。

　　剧烈的疼痛使得范楠嘴角一抽，忍着疼痛伸手点了伤口附近的穴道，将气血封住，这点疼痛对于范楠来说并不算什么，比那升级时的痛苦差多了。

　　肩头和大腿上面的伤口范楠倒还可以忍受，但这臀部的那一个伤口实在是太那啥了，刚刚差一点菊花就被爆了，这实在是太惊险了，他可不想体验爆菊的快感。

　　“小娘皮，你给我等着，要是小爷这一次逃过去了，绝对要将你的小屁屁打上一百遍啊一百遍！”

　　范楠在心中狠狠的想到，不过他并不敢吼出来，那妞可是有着一只飞禽的，要是惹急了那妞，飞下来继续追杀那他可就遭殃了，凭他现在的状态可是跑不快的。

　　即便是没有那三条巨大的毒蟒，范楠也是不敢和那少女硬抗，这主要是那张弓弩实在是太强大了，刚刚他连反应的时间都没有便被射了三箭这绝对不是他能够对付的。

　　范楠现在只求那名少女千万别下来，否则他自己就真的玩完了。

　　在下降的距离差不多之后，范楠张开隐蝠披风，就像是一个降落伞一般向下飘去，这便是隐蝠披风的又一个功能，现在他的状态显然是不适合进行滑翔了，而且这下边黑咕隆咚的要是撞在什么上，那他就悲剧了。

　　看着范楠的身影消失在那深坑的黑暗中，少女撅着小嘴，想要驱使天上的飞禽下到深坑里面去，不过这飞禽却是无论如何也不肯下去，而那三条毒蟒也是不敢靠近这深坑边缘三丈。

　　无法之下，少女只好是放弃了下到深坑底下的想法，乘坐着白色巨蟒离开了这里。

　　再回转过来看范楠这边，范楠现在的内心是极为的沉重，他这已经是下降数万丈了，但是还不见底，难道这是一个无底深渊？

　　而且现在范楠又是遇到了一个麻烦，那就是在这深坑之中有着一股强烈的回旋气流，使得他不能接触到周边的石壁，只能是在深坑中心垂直的降落。

　　你妈的，到现在也只能够是听天由命了。

　　大半天之后范楠终于是落底了，从这里向上看已经完全看不见那一个坑口了。

　　这一个深度想要爬上去实在是太难了，而且周围黑咕隆咚的一片自己身上的荧光石又丢了，无法之下只能是躺在那里恢复伤势。

　　他身上的这三个伤口只是贯穿伤，虽然被那箭矢带走了一些血肉，但是以他现在治疗雾气的恢复速度也就是一两刻钟便能够痊愈，没有什么大碍的。

　　在这里范楠完全感觉不到时间的流逝，不知过了多长时间，那三个伤口已经是完全恢复好了。

　　抬起头看向上方，却是黑漆漆的一片，从上方不断滴落下的雨点可以猜的出外边一定是下大雨了。

　　同时范楠也在庆幸那名少女没有追下来，这是最幸运的一点，要是追下来的话，自己铁定死翘翘。

　　看来自己跳下来之前的那句话还是起到了一定作用的，在穿越前的时候他便看过一部电视剧，其中就讲到过这跳崖的学问，范楠就是按照着上面所讲才说出最后一句话的。

　　这样便能够打消敌人的顾虑，使其不追下来查看，要是不声不响的直接跳下来，敌人还以为这下边有什么生路呢，到时候追下来的话，就悲剧了。


第085章 第二个英雄传承

　　伤好之后范楠开始对这里进行着查探，虽然这里漆黑一片，但是战鹰却可以看清周围一两里范围之内的东西，这让范楠倒也不至于变成一个睁眼瞎。

　　不过令范楠惊奇的是这里看样子也是有些年头了，这么长时间居然没有让雨水将这里淹没，难道这里有着一条地下河吗？

　　而且这里一片荒凉，没有一丝植被，这就更别说生物了，还有再这样的深度之下他居然还能够自由的呼吸，这也没道理啊！

　　透过战鹰的视野范楠看清了附近的状况，但是得到的结果却很不理想，周围的石壁极为光滑，并且坚不可摧，范楠用无风刺也没有在上面留下一丝一毫的痕迹。

　　这样坚硬的石壁，想要爬上去那近乎不可能。

　　这到底是什么鬼地方？

　　“当——”

　　正在范楠郁闷之际丹田里面的至阳金钟突然疯狂的吞噬起他体内的纯阳真气，不一会的功夫便将他体内的真气吞噬的一干二净，而后自动飞出体外化作一道闪电飞向前方，眨眼之间就消失在了无边的黑暗之中。

　　这一幕让范楠好一阵愣神，这算什么情况？

　　范楠并没有轻举妄动，而是让战鹰追了过去，先看看有没有危险，反正战鹰的护甲是无敌的，别人想杀也杀不死。

　　当范楠透过战鹰看到目标之时却愣住了，随后立刻闪身赶了过去。

　　出现在他眼前的是一个人，一个全身闪烁着琉璃光泽的人，此人双手合十盘坐在一座十二品莲台之上，那莲台也是呈现出一种琉璃般的色泽。

　　不过范楠可以肯定这一个人已经死了，没有了丝毫的生机，变成了一件死物。但是此人居然周身三丈之内纤尘不染，身躯栩栩如生，此人生前定是一位绝世强者，能够肉身不朽。

　　更加怪异的是那至阳金钟居然悬浮于此人头顶，并撒下一片耀眼的金光，此人在金光的照耀下居然开始消融了起来。

　　是的，就像骄阳之下的冰雪一般。

　　只不过这一个消融的速度很慢，看这样子没有一两个时辰是不可能完成了。

　　但这只是一个开始，随后便有一股阴风从上空吹下，不知怎么得范楠感觉现在好累，不仅是肉身上的疲惫，精神上也是极度的疲惫，他从来没有这么疲惫过。

　　很快范楠便察觉到不对了，这风有问题！

　　不过此时范楠却无力反抗，根本就无法阻止这股阴风的侵蚀，他的皮肤已经开始快速的出现褶皱，他感觉到身体里面一种重要的能量在流逝着。

　　那是他的寿元，这阴风居然能够侵蚀自己的寿元！

　　不行，必须得想办法，否则他自己一定会老死在这里的，但是现在自己却浑身酸软无力，对身体已经完全失去了控制，连动一根手指的力气都没有了。

　　难道自己要死在这里？

　　不甘心啊！

　　好不甘心啊！

　　他还没有为爷爷抢夺到续命神药，怎么可以死在这里？

　　他还没有找到返回地球的路，怎么可以死在这里？

　　他还没有见到地球上的亲人，怎么可以死在这里？

　　强烈的不甘充斥着范楠的内心，有时人类的意念可以创造出奇迹，但他现在根本就不可能和那诡异的阴风相对抗，两者到底是相差太远了。

　　范楠就像是一个蝼蚁一般根本无力反抗，只能在那里闭目等死。

　　正当范楠不甘等死之时，从怀中飞出一条丝巾，黑色的丝巾悬浮在他的头顶之上洒下一片玄光将他整个身躯都笼罩在了里面，与外界的诡异阴风完全隔开。

　　真是柳暗花明又一村，没想到那妖女的一条丝巾居然救了他一命。

　　这条丝巾就是之前那魔绾为他擦汗的那条丝巾，当时范楠鬼使神差的装在了怀中，而后几天更是贴身收藏。

　　当时只是有着一种直觉，这条丝巾绝对不简单，但是没想到现在居然救了自己一命。

　　不过范楠脸上刚闪过一丝喜色便僵了下来，他身体里边出现了问题。

　　那佛心封魔印被侵蚀了，里边的死亡诅咒完全释放了出来，并且壮大了百倍有余，以他刚刚恢复的这一点真气根本就无法进行压制。

　　“草！贼老天，你玩我是不是？刚给我一丝希望，现在又来这一套！”

　　范楠现在气的都想骂娘了，不带这么玩人的。

　　此时这死亡诅咒虽然没有刚才那诡异阴风威力强大，但也不是范楠能够抗衡的，而由于这是在身体里边，那丝巾所洒下的玄光根本就不能作用在身体内部。

　　也就是说范楠现在死定了，并且与那诡异阴风相比，这死亡诅咒发作的更加快速，就这么一小会那九条黑色的丝线便顺着经脉遍布在了范楠的全身之中。

　　黑色的死亡之力侵蚀着范楠的身躯，使得他的皮肤开始变得苍白死寂，浑身散发出一股腐朽的气息，宛若一具死尸一般。

　　此时范楠完全感觉不到自己的身体了，一点点的感觉都没有，他已经失去了对身体的控制。

　　但是范楠却没有心思再管这些，因为他的意识已经来到了那一个熟悉的空间。

　　是的，这一个空间范楠十分熟悉，周围有着二十三道身影。

　　原本是有二十四道身影的，但是上一次他将兽王给融合了，所以现在只剩下了二十三道身影。

　　难道这一次要接受某位英雄的传承？

　　还不等范楠反应过来其中一道身影周围的迷雾消散开来，露出了其中的雪白骷髅。

　　巫妖，这是不死族的巫妖！

　　在魔兽之中巫妖是纯粹的亡灵生物，能够操控冰系魔法和死亡之力，难道这死亡诅咒激活了巫妖的传承？

　　正在范楠思索间，那巫妖化作一道流光没入了范楠的意识之中，随后一阵天旋地转他睁开眼时已经退出了那一个神秘空间。

　　“草！贼老天，你又玩我！”

　　范楠看着几乎没有变动的魔兽面板，心中直想骂娘。

　　上一次融合的是兽王的传承，那好歹还有一个野兽伙伴的技能，当时以为已经是很惨了，但是谁想这还有更惨的。

　　这一次融合了巫妖的传承除了能够操控死亡之力以外根本就没有什么技能，就连那操控冰系魔法的传承也没有了。

　　我的巫妖啊！

　　我的死亡凋零啊！

　　就这样的没了，还有没有天理啊！

　　妈的，这魔兽传承到底是怎么一回事？

　　郁闷不已的范楠将扩散到全身的死亡诅咒压缩到丹田之中，现在他融合了巫妖的传承，对死亡之力有着绝对的控制，这死亡诅咒很显然是死亡之力的一种。

　　虽然这死亡诅咒的能量等级很高，但到底是数量太少了，根本无法与现在的范楠抗衡。

　　看着被压缩成一团的死亡诅咒，范楠陷入了沉思，以他现在对死亡之力的操控已经可以将之完全排出体外，但就这样弄出去的话却是有些可惜。

　　他爷爷自创的生死印正好需要这样纯粹的死亡之力来补全，说不定老爷子当年没有完成的绝学会在自己手中大放异彩也说不定。

　　想罢范楠将死亡诅咒打散投向丹田里面的那团死气，而获得了死亡诅咒的死气变得晦暗无比，充满了枯寂腐朽的气息。

　　感受着全新的死气，不，现在应该称为死亡之力才对，他能感觉到这死亡之力的强大，比他那真气本源还要强大得多，这完全是质上面的差距。

　　可惜的是这死亡诅咒的能量等级太高了，以他现在的实力想要将之炼化需要很长的时间。在完全炼化之前，他根本就不能将之运转出丹田，否则他的经脉和肉身一定会被侵蚀腐朽掉的。

　　不过这可以作为一个杀手锏使用，将这一团死亡之力打入对手体内恐怕即便是人境的大宗师也不一定能扛得住。

　　此时外边那诡异的阴风已经停了下来，但是范楠的面色却是极为沉重，那妖女的丝巾虽然扛下了那诡异的阴风，但代价也是不小。

　　看着手中失去灵光的丝巾，范楠伸手在胸口一锤，喷出一口鲜血将丝巾侵染进行炼化。

　　和他预想的一样，这丝巾是一件神器，不过现在不是了，刚刚那一股阴风已经完全泯灭了其中的器灵，现在已经变成了一件死物。

　　也就是说要是再来上一场那种阴风他绝对是死无葬身之地！

　　必须得想办法尽快离开这里。

　　随后范楠看了一眼旁边那神秘强者的遗体，经过这一段时间的消融，这一具躯体已经只剩下了骨骼部分没有融化。

　　这一位强者的骨骼十分怪异，并不是那种正常的骨骼颜色，而是像一种琉璃，在至阳金钟的金光之下闪烁着耀眼的光芒。

　　“当——”

　　“当——”

　　“当——”

　　……

　　至阳金钟突然震荡了七下，发出七声雄浑的钟声，并且每震动一下便变大一倍，七声之后已经变成了一口三丈大小的巨钟，将那一个神秘强者的尸骨连同其座下的琉璃莲台罩在钟内。

　　随后至阳金钟便开始疯狂的旋转了起来，并不断的震动着，传出一阵阵的钟鸣之声。

　　还不等范楠回过神来，那至阳金钟嗖的一下化作一道流光返回了他的丹田之中，与此同时向着范楠传出了一道信息。

　　待看过这一道讯息之后范楠面上充满了震惊，这一个深坑居然是被人一掌轰出来的，而轰出这一掌的居然是浮屠寺的开派祖师——浮屠老祖。

　　这浮屠老祖范楠倒是知道，但那可是一百五十万年前的人物，也就是说这一个深坑已经存在一百五十万年了！

　　看到此处范楠不禁倒吸了一口凉气。

　　但紧接着范楠的脸色便阴沉了下来，按照刚刚所传的那道信息来看，在这坑底上方万丈之处有着一道封印，一道极其强大的封印。是当年浮屠老祖连同十八位尊者一同打下的，每到月圆之夜便会释放出一股寂灭之力。

　　也就是之前的那股诡异阴风，而最重要的是那一个封印只能进不能出，根本就无法出去，当年这一位强者便是被封死在这里的。

　　甩了甩头不再想这些，范楠转头看向身前的一尊七层宝塔，这就是那一位神秘强者尸骨所化之物，具体有什么功效暂时还不得而知，只不过看样子应该是一件宝物，至少是神器一个级别的。


第086章 琉璃宝塔

　　宝塔炼化的过程很顺利，但是所获得的结果却让范楠大吃一惊。

　　这座宝塔名为琉璃宝塔，共有七层，每一层一个空间，每一空间都有一件宝物作为镇压之物，其它几层的宝物范楠不认识，但是这第五层宝物的虚影范楠却是极为熟悉。

　　那就是至阳金钟，和他所获得的至阳金钟极为相似的一口宝钟。

　　查看着琉璃宝塔传过来的信息，范楠双眼微微一眯。

　　那口虚幻的宝钟确实是至阳金钟，而浮屠寺的至阳金钟罩就是这口宝钟繁生出的神通，由此看来那至阳金钟罩的创立者——至阳尊者的身份就有些耐人寻味了。

　　同时范楠也知道这至阳金钟罩为何在至阳尊者之后就没人练成过，因为至阳尊者当年根本就无法传下真正的至阳佛种。

　　没有真正至阳佛种的孕育，根本就无法祭炼出真正的至阳金钟，这就更别说将至阳金钟罩练成了。

　　而很幸运的是这座琉璃宝塔第五层所放的至阳金钟就是传承金钟，能够结出真正的至阳佛种。

　　不过可惜的是这至阳金钟里面的器灵被这里的寂灭之力所磨灭了，一百五十万年可不是一个简短的岁月，这么长时间足够将一切磨灭的连一个渣都不剩。

　　现在这玲珑宝塔里面七件神器的器灵全部泯灭，其中有六件本体崩碎，仅留下本源之力。只有第一层那件十二品琉璃莲将本体完整的保留了下来，不过也是裂痕遍布，想要恢复都不知道要到猴年马月了。

　　看着面前的琉璃宝塔，范楠沉思了一阵然后双手结印，按照那传承信息将他丹田里面的那一口至阳金钟还原成一团纯粹的本源，随后将其打入琉璃宝塔的第五层与那里面本源之力形成的宝钟虚影进行融合。

　　两团本源融合的很不顺利，不过这都在范楠的预料之中，而他也知道怎样解决这一个问题。

　　其实这里并不是这一个深坑的底部，在这下边还有一个巨大的空间，里面有着一座寺庙——大明王寺。

　　那里有他需要的东西。

　　将初步炼化的琉璃宝塔收进丹田之中，而后看了下脚下的土地，范楠嘴角抽了抽。

　　这本来是一个防护罩，但是经过上百万年的尘土和各种生灵的尸骨沉寂，已经是变成了一种极为坚硬的岩石层。

　　看这坚硬的程度想要将之挖穿到达下边的空间难度不小，算了，还是挖吧！

　　掏出无风刺，范楠使尽全力向下凿去，不过就算他用尽全力也只是插进去了三寸深，看到这个结果范楠悲催了，这他妈的比他想象的还要硬的多。

　　没办法，只能继续向下挖了，可惜的是这无风刺范楠只能够初步炼化，毕竟他不是风属性的真气本源，只能够发挥出一点点威能，这就更别说成倍的增强了。

　　费了好大劲范楠终于是抵达了下面，不过下面的景象却是将范楠吓了一大跳，那金灿灿的光芒刺得他双眼本能的眯了起来，从那漆黑的环境突然转换到这种光亮的地方确实让他有些不适应。

　　不过他很快便适应了过来，细细的打量着这一个空间。

　　这里完全称得上是一个地下空间了，像一个倒扣的碗一样，是一个十数里大小的半圆形空间，而在这一个空间里面有着一片广大的古寺。

　　主体呈现出一种金黄之色，好似用金精铸成一般，不对，这就是用金精铸成的。

　　利用隐蝠披风降落而下，范楠看着脚下金精铺就的地面，在那里暗自咂舌，这也太奢侈了吧！

　　这金精可是黄金中的精华，一条黄金矿脉也不见得能够开采出多少金精，建造这样一大片的寺庙不知道需要多少的金精啊！

　　不过转念一想却又可以理解，毕竟金精也只是在一般人眼中珍贵一些，但是在那些真正的强者眼中如同普通竹石一般，顶多是用来当建筑材料。

　　紧接着范楠便感到一阵欣喜，这么多的金精里面定是蕴含着大量的金精之气，这可是好东西，这次一定要将这里的金精之气吸收个干净。

　　看着散乱到各处的器物，范楠并没有放在心上，这些基本上都是一些废品，没有多少价值。

　　这百万年下来没有多少东西能够经得起这么长时间的考验，起码在这一个世界上是这样的。

　　而且这里还被隔断了天地元气，没有天地元气的补充这些宝物都是在消耗自身的能量，能扛得住才怪。

　　还有这里的宝物应该在当年那场大战之中都消耗光了全部的能量，这才在漫长的岁月之中慢慢腐朽消亡，变成废品一件。

　　这倒是让范楠有些失望，不过很快便将这股失望抛之脑后，他现在还有重要的事情要做呢！

　　催动着体内的真气进入琉璃宝塔之中，很快便运转到了宝塔的第五层，而后那一团正在融合的本源力量在接受到范楠的真气之后立马爆发出了强大的金光，并透过琉璃宝塔形成一个一丈大小的金色光团。

　　看着这一丈大小的金光范楠面色一喜，来的真是时候，这立马将速度提升了好几倍。

　　接下来范楠便是手持琉璃宝塔快速的在这片古寺之内穿梭了起来，所过之处那些金精里面的金精之气全部被金色光团抽出。

　　而那些金黄色的光芒立马变淡，失去了那种金属的色泽，变成了一种纯黄之色，这便是被抽取了金精之气。

　　也不知道花费了多长时间，范楠终于是将这里的金精之气收的差不多了，不过这也让范楠差点累瘫下，这还真不是一个轻松地活计。

　　看着那不在散发着金光的古寺，范楠便感到一阵自豪，这都是自己的杰作啊！

　　这些金精之气绝对是海量的，要不是那琉璃宝塔的第五层空间够大的话，恐怕范楠还真吸收不了这些金精之气，到时候就只能是干瞪眼了。

　　休息了一会儿，范楠起身前往这片古寺最雄伟的一个建筑，这是一个大殿，供着一尊金精铸成的佛像。但却不是范楠所知道的任何一尊佛像，这一个佛像有着三个头颅，六只手臂，看起来分外狰狞，但是细看之下却又有着一股慈悲之意，很是矛盾。

　　而这佛像的三个面容也是表情各异，一是嗔怒，一是贪婪，一是痴迷，范楠从没见过佛像是这种的情形。

　　这尊佛像两只手相互交错结了一个奇怪的手印，剩下的四只手臂之上都拿着一件器物，有金刚杵、紫金钵盂、金轮和一盏古灯。

　　这就是大明王寺所信奉的大明王，据传是天地所生的一尊真佛，代表着世间贪嗔痴三种恶念，实力恐怖，号称世间贪嗔痴三恶念不灭，他便不灭的存在。

　　以前范楠是不会相信这世界上有神佛鬼怪的，但是穿越到这个世界上之后他相信了，这大明王肯定是存在的，不过这种可怕的存在离范楠现在还远得很。

　　感叹一声，范楠将这一尊佛像和这一座大殿之中的金精之气吸尽，然后在这尊佛像的三个头颅之中掏出了三颗拇指大小的珠子，这三颗珠子色泽暗淡，看起来十分的不起眼，但是范楠却不敢小看这三颗珠子。

　　他刚刚一接触到这三颗舍利子的时候便不由自主的产生了贪婪，暴怒和痴迷的三种情绪，十分的诡异，要不是他意志坚定恐怕都已经沉迷进去了。

　　范楠是不敢碰这三颗舍利子了，直接用一个金葫芦将之装起，这样便没有那种诡异恐怖的感觉了。

　　回头看了一眼那被自己破坏的佛像，双手合十宣了一声佛号，再怎么说自己也算是一个和尚，虽然传承不一样，但是这天下和尚一家亲嘛！

　　离开这座大殿，范楠向着这片古寺的后方赶去，不一会儿便来到了一座高塔之前，这一座高塔十分的高大。整体并不是用金精做成，而是用一种类似于汉白玉的玉石建成，不过可能是能量的流逝，这些玉石变得毫无光泽，似乎是废石一般。

　　据从那琉璃宝塔所传的信息，这一座高塔是用来存放佛经典籍、武学神通的地方，开始范楠还兴奋了一番，以这大明王寺的等级这里面存放的武学神通绝对是顶尖的，至少不逊色于浮屠寺的存在。

　　但当范楠走进这座高塔之中的时候却是发现，在这些玉石雕成的架子之上却只剩下了一些粉末，那些典籍全部都变成了粉末。

　　失望不已的范楠继续向上一层赶去，结果还是一样，看到的都是一堆堆粉末。

　　整个高塔前六层全部都没有一份完好的典籍，当范楠踏上第七层，也是最后一层的时候终于是有了新的发现。

　　在他面前有着一块玉简和一片树叶，范楠先是拿起这片树叶，这种树叶范楠倒是有些了解，这是一种特殊的树叶，上古时期佛门的高僧经常会使用这种树叶来记载一些重要的典籍，被称为贝叶经。

　　而这片贝叶经之上也是记载着一些经文，但有些悲催的是范楠根本就看不懂，这种文字他完全不认识，有些像是甲骨文，像是看天书一样看着这片贝叶经，范楠脑袋有些发蒙。

　　这都是些什么玩意？

　　将贝叶经放下，拿起旁边的玉简，范楠将意念集中在其上，瞬间便感觉到一阵天旋地转，等稳定下来之后他便出现在了一片陌生的空间之中。

　　这片空间黑漆漆的一片，只有一篇经文盘横其中，闪烁着暗金之色，这篇经文模糊不清，但在这经文的最开头有着三个巨大的字符十分清晰。

　　范楠并不认识这种字符，但是看到这字符的一瞬间便明白了其中的意思。

　　大明王，这三个字符是大明王三个字。

　　当范楠继续看向那篇经文的时候却是感觉到一阵晕眩，然后又是一阵天旋地转。在范楠回过神来的时候，却已经回到了现实之中，而他手中的那枚玉简也是化作了一堆粉末。

　　范楠现在感觉精神很是疲惫，就好像是射了百八十次一样，只想找一个地方好好睡上一觉。

　　正当范楠想要休息一下的时候，一道阴森疯狂的声音在他脑海之中响起。

　　“哈哈……终于让本座等到了，天谴之体，完美的体质，本座这一世定要将这一个罪恶的世界都吞噬掉。卑微的凡人，献出你的灵魂吧！”


第087章 神秘剑哥

　　随着那一道声音的响起，挂在腰间的金葫芦忽然碎裂开来，从中飞出三道彩光没入了范楠的眉心之中，而后他的意识也被带到了一片神秘的空间。

　　范楠看着旁边的二十二道身影眉头一皱，这是他接受那英雄传承的空间，没想到这一次居然莫名的被带到了这里，不过此时范楠也没有时间再想这些了，转而将注意力放在眼前。

　　在他眼前有一团三色浓雾交融在一起形成一片黑雾，随后便向内收缩，一道万丈黑影随之崛起，散发着恐怖的威压，似乎天地都要崩碎一般。

　　黑影初一凝聚出身形，便转头向着外围的无边黑暗之地奋力咆哮，似乎在召唤着什么，但回应他的却是一片死寂，没有丝毫反应，就好像那里是一片死地一般。

　　见毫无反应，黑影怒吼一声便要向着外面冲去，但是他这刚一踏步，却是被一条细长的锁链拦住，锁链之上散发着青蒙蒙的光华。这看似柔弱的光华却是将那道万丈黑影一甩便甩了回去，更是险些将黑影的身躯击散。

　　吼！

　　稳固住差点消散的身躯，黑影又是咆哮着冲向那条锁链，但这次还是被甩了回来，并且直接将其身躯击爆。

　　这黑影也甚是不凡，瞬间便将身躯再次凝聚，又咆哮着冲了上去，似若凶兽一般，只知向前猛冲，每次都被击散身躯，但是每次都在瞬间恢复了过来，然后又冲了上去。

　　而在旁边观看的范楠却是满头的冷汗，虽然那黑影周身黑雾缭绕，但范楠也能够看得到那一道黑影有着三颗头颅，六只手臂，这很显然是大明王的身形。

　　“你小子还真是能折腾，上次是招惹那小妖女，这次却连这大明王法体都搞了进来，你就不怕这家伙将你给吞了？”

　　一道懒散的声音响起，范楠猛然回头却是什么也没发现，身旁空寂一片。

　　“你到底是谁，为什么我会在这里，你出来啊，不敢见人吗？”

　　“我呸，哥早就出现了好不好，只是你那双24K金的钛合金狗眼没发现而已。哥就在你的肩膀之上，不是左边，是右边。看什么看，没见过这么帅的猛男吗？”

　　范楠看着肩膀之上还没有他一个手指大的壮汉，心中一阵的无语，这跟帅还有猛男两个词好像不沾一点边吧！

　　这壮汉也是相当的有个性，白色背心，白色的大短裤，外加一双蓝色的拖鞋，最后是那快要秃顶的脑袋，怎一个猥琐了得啊！

　　而且这家伙全身皮肤一片银白，宛若用白银铸造而成的一般。

　　这难道就是一个传说中的淫人？

　　“小子，哥哪里猥琐了？今天你要是不把话说清楚哥就将你给拆了。”

　　范楠肩膀之上的银色小人似乎是感觉到了范楠心中所想，便怒气冲冲的向着范楠吼道。

　　回想着这小人刚刚的话，范楠瞬间明白此人的身份了，这就是上次震慑住魔绾那妖女的神秘强者。

　　咽了咽口水，范楠僵硬的笑了笑，道：“上次多谢前辈为我解围，小子感激不尽，不知前辈为何存在于我的体内？”

　　范楠现在迫切的想要知道这一个问题，毕竟任谁脑袋里面多一个陌生的存在都是不会舒服的，这就更别说是这一位还是强大无比的存在，还是早点想办法弄出去为好。

　　“贱男你个小兔崽子不认识哥了？你都和哥共同作战三年了怎么这才多长时间就将哥给忘了？你这……嗯？等等，难道你是被封印了记忆？也对，这样才能够让你小子得到最大的锻炼，你以前的实力实在是太差了。”

　　范楠看着旁边自言自语的银色小人，心中十分疑惑，贱男那一个外号是他在地球上的，因为他在地球上的全名叫做范建楠，人称贱男哥，那这一个神秘小人很可能是与自己相识。

　　但是令范楠奇怪的是自己记忆之中根本就没有这一个小人的存在，一点点印象都没有。

　　“你小子不用想了，你刚才听的没错，你的记忆被一位强大的存在给封印了，哥也不敢随便乱说，等你实力到时便会解开封印，重获你的所有记忆。骚年，努力吧，哥很看好你！”

　　那银色小人嘿嘿怪笑的看着范楠，将范楠看的浑身不舒服。

　　“咳咳……那前辈如何称呼，还有这里是哪里？”范楠干咳一声问道。

　　“你可以叫我剑哥，这里是一个法宝内部的空间，而这个法宝已经融合进了你的识海里面，所以这里也是你的识海。还有你现在进到这里的并不是你的身体，而是你的意念，你的身体还在外边，不过这和真实的身体并没有什么两样，你可以称其为意念分身。”

　　“砰——”

　　剑哥说完便伸出一只手掌向着范楠狠狠的一拍，就这样在那小小的银白色手掌之下范楠的意念分身直接被拍成了碎片，他连反应都来不及。

　　不过这些碎片在瞬息之间便是重新聚合在了一切，恢复之后范楠连忙摸了一下全身，尤其是下边小弟弟那里。

　　还好，还是和以前一样，庆幸了一番的范楠立马愤怒的向着他面前的剑哥咆哮道。

　　“你发什么疯？你……”

　　可是还不等范楠将话说完剑哥又是一掌拍出，范楠这具意念分身又是崩碎了，不过瞬间又重新聚合在了一起，但是迎接他的还是无情的一掌。

　　就这样循环往复，只要范楠的意念分身一恢复好剑哥便一掌拍出，范楠在开始还张口骂上几句，但是到后来也懒得再骂了。就这样周而复始的恢复然后被拍碎，然后再恢复，他都已经记不清碎过多少次了。

　　直到范楠的意识都有些麻木的时候，剑哥才停止了这无休止的循环，而停下来之后范楠还有些迷茫，这是结束了吗？

　　到现在他已经是提不起什么愤怒了，不过还是十分疑惑的看着面前翘着二郎腿坐着的剑哥，这家伙发什么神经？

　　“嘿嘿……哥刚刚只是测试一下你这具意念分身到底是不是不死不灭的，结果很是令人满意，在这里果然是不死不灭，就算是将你打成一片虚无，只要你的念头还在就能够瞬间恢复原样，不错，非常不错！”剑哥很是满意的说道。

　　“干！你就不能提前跟我说一声吗？搞得我还以为你想要灭了我呢。不过说真的，这被人将身体拍成碎片的滋味还真是不好受啊！”

　　别看范楠恢复的那么轻松，但是这将意念分身拍成碎片的滋味那是真真实实的，一点虚假的都没有，也不知道将真正的身体拍成碎片会不会也是这么的痛。

　　“嘿嘿……你知道的话就达不到预期的效果了，整整十七万三千六百七十一次，没想到你还是没有什么问题。”

　　范楠一脸黑线的看着在那里嘿笑的剑哥，他现在都想狠狠的踹上这家伙一脚，这家伙的脸实在是太欠揍了！

　　“呼！对了，剑哥，你知道那家伙的来历吗？”

　　范楠深吸了一口气转头看向远处被那锁链缠住的大明王法体，今天要不是剑哥的话，恐怕他都已经被这家伙给夺舍了。

　　“那家伙只是一个无数残魂的聚合体而已，威胁不大，刚刚诞生出的那一道灵智已经被时辰道钟给抹除了，有时辰道钟这一件掌控时间本源的至宝守护，没有人能够伤到你的灵魂，那家伙简直就是在找死！”

　　剑哥看了眼还在那里挣扎的大明王法体，不屑的撇了撇嘴。

　　“时辰道钟？是不是上一次那个妖女暗算我的时候也是这时辰道钟保护的我？”

　　范楠顿时想到了上一次和魔绾初次见面的那一道钟声，想来和这剑哥所说的时辰道钟脱不了干系。

　　“是的，不过你现在还不宜知道太多，那样多你没好处。好了，这一次我苏醒的时间不会很多，有什么要问的赶快问，能回答的哥倒是可以跟你说说，提前声明，你穿越前的事情和哥的来历就别问了，哥是不会说的。”

　　剑哥直接身子一横躺在范楠的肩膀之上说道，那样子轻松惬意好不自在。

　　“哦？那这时辰道钟和你是什么时候到我身体里面的，怎么我一直都没有什么感觉？”见剑哥不愿说出自己的来历，范楠也没有多问，反正现在自己一穷二白的，没有什么好贪图的。

　　不过这时辰道钟好像很给力的样子，时间啊！

　　在那些小说中可是被称为逆天法则的，比空间法则都要强大的存在。

　　“这个时辰道钟在你穿越到这个世界上面的时候就已经融合到了你的识海里面，之前你没有提供多少能量，所以哥便一直沉睡着，直到不久之前那小妖女想要探查你的灵魂这才稍稍醒过来一小会儿……”

　　范楠听到这里面色一凝将剑哥的话打断，说道：“难道我这些年来不继续修炼都是这一个时辰道钟搞的鬼？”

　　照理来说天谴之体虽然不能够修炼，但在低级阶段的时候还是可以通过其它方法修炼的，但是他却不行，很显然这其中有问题。

　　“不，你不能觉醒出真气本源完全是因为你不是这一个世界上面的人，这一个世界对你有着本能的排斥。你这从灵魂到身体都是从地球穿越过来的，只不过是被时辰道钟还原成了婴儿的状态而已。再加上穿越时一名杀戮神祇想要抢夺时辰道钟，但是却被时辰道钟本能的镇杀，一身本源和传承全部封印在了你的身体之内，这才使得这方世界对你十分排斥。”剑哥摇了摇头说道。

　　范楠听到这里心中顿时一紧，紧张的问道：“剑哥，你你有没有方法解决这排斥的问题？还有那杀戮神祇的本源和传承是怎么一回事情？我怎么一点也不知道。”

　　这要是一直受到这方世界的排斥，那还怎样成为强者啊！

　　他可是早就了解到了，在这方世界上面的那些强者修炼到后期都是要沟通天地，借助天地之力修炼对敌的，自己这一个黑户怎么可能是那些人的对手。

　　除非能够激活那些魔兽英雄的技能，或者有这位剑哥的帮助，否则他没有一点希望。

　　范楠似乎都想到了今后黑暗的人生，看来这越也不是那么好穿的啊！


第088章 魔兽传承的由来

　　“排斥是一直会有的，不过问题不大，只是不能够借住这方世界的力量修炼对敌而已，这也许对他人来说是一个天大的难题，但是对于哥来说连个屁都不是。”剑哥很是骄傲的说道，看那样子好像真的不是什么问题一般。

　　“不过哥却不能够出手帮你，这一切都需要你自己去慢慢解决。至于那个杀戮神祇的本源已经完全融入了你的体内，这些年来一直在慢慢地改造着你的身体。而其传承就是你看到的那些魔兽英雄的技能，只不过当时被时辰道钟的时间力量还原到了初始状态，需要你自己想办法慢慢激活。”

　　“魔兽技能！杀戮神祇的传承居然是魔兽技能？难道那些神祇也玩魔兽？”范楠倒是被剑哥的话震惊了一把，这也太牛了吧！

　　“那有什么，通过游戏成神的多了去了，并且大部分还都是领悟的杀戮毁灭之道，毕竟在那些游戏之中可以肆意杀戮破坏，这样就能够尽心的领悟杀戮毁灭之道并且还不会产生心魔。”剑哥咂了咂嘴说道，他都有些羡慕那些游戏成神的神祇，那简直是太方便，太简单了！

　　“说起来那一个杀戮神祇也是地球的一个穿越者，不过那是一个小鬼子，他携带着魔兽传承这一个金手指穿越到了一个世界，然后在那一个世界利用这魔兽技能疯狂杀戮并修炼成了神祇。当时却是不知怎么的落到了空间隧道里面并遇到了你，还想要抢夺时辰道钟，之后便被镇杀，一身本源和传承倒是便宜了你。”

　　说着剑哥面露不屑之色，他在不屑那一个杀戮神祇，时辰道钟这样的至尊道器是你那种角色能够染指的吗？简直就是不知死活。

　　“原来如此，剑哥，那这个时辰道钟能现身一下吗？我还没有见过这么高级的宝贝呢！”范楠双眼放光的看着剑哥那渺小的身体，其中期待的神情令人毛骨悚然。

　　废话，用这种眼神看一个美女还罢了，但剑哥那可是一个纯爷们，即便是身体小了一些，但这性别还是不会变的。

　　剑哥看着范楠那眼神顿时感到一阵的恶寒，这家伙难道想要搞基？

　　“那时辰道钟已经融合进了你的识海里面，只要你集中意念想它就会出现，记住，要将全部的意念集中在一起，你现在的灵魂还是太弱了，只能够勉强做到沟通时辰道钟。”

　　这么简单？

　　范楠试着将意念集中在一起，不过却是没有什么回应，看来这集中意念也不是一件简单的事情。范楠静下心来慢慢的将意念集中起来，这一次他还真的是有了一点感觉，但是还差的很远。

　　试了几十次都是以失败告终，但是范楠不会放弃的，他就是这样一个人，下定的决心九头牛都拉不回来，这从这十几年来坚持不懈的拼命修炼就可以看得出来。

　　这次范楠还就和这杠上了，一次次的失败之后便是一次次的开始，终于在数千次失败之后范楠感应到了那一个时辰道钟，不容易啊！

　　意念一动范楠便将那一个时辰道钟召唤到了眼前，但所看到的却是让他有些傻眼，这玩意就是时辰道钟？

　　这也太小了吧，还没有一个米粒大呢！

　　范楠眨巴了一下眼睛，然后看着剑哥，也不说话，就那么看着，其中的意思就不用多说了。

　　剑哥当然是明白范楠的意思了，再次鄙视的看了一眼范楠，说道：“乡巴佬，真正的宝贝都是能够变换大小的，别说现在这米粒般的大小，即便是变成一个原子般的大小都不是问题。还是一样，只要你用意念沟通一下，这时辰道钟便会恢复原样的。”

　　也对，那些小说中的宝物都是能够变化大小的，就像孙悟空的金箍棒，虽然那是虚构的，但也应该错不了。

　　范楠试着用意念控制了一下，瞬间这一个时辰道钟便变得极为巨大，比范楠的身体都要大上无数倍，范楠在其面前就好像是一个蝼蚁一般。

　　这也太夸张了吧！

　　“蠢货，谁让你将时辰道钟恢复本体的，要不是你的识海经过改造，早就被撑爆了。变小一点，知道吗？”剑哥被这突然变大的时辰道钟一下子给轰飞了出去，气急败坏的飞回范楠身边吼道。

　　“呃……失误，纯属失误，我这就将它变小。”范楠连忙向剑哥赔罪，之后便控制着时辰道钟慢慢的变小，直到一尺大小的时候才停止下来。

　　伸手一招时辰道钟便飞到了他的手上，这一次他才仔细的看到时辰道钟的全貌，这时辰道钟通体透明如同水晶打造的一般，在上面还有着一些半透明的玄奥花纹。

　　而在其内部却是有着数百颗光点分布其中，并且还按照着玄奥的轨迹运转着，速度很慢。不过范楠的目光很快便被时辰道钟正中央的一片虚空战场吸引住了。

　　虽然由于大小的原因看的并不是很真切，但他确定那是一片战场，断臂残尸到处都是，而且大多数都不是人类的，看那样子应该是飞禽猛兽，难道是妖怪？

　　在这片虚空战场之上几乎没有一具尸体是完整的，但是有三个除外，一个全身金黄的佛陀，一个长着十一对翅膀三只爪子，并且浑身燃烧着金黄色火焰的大鸟，最后一个也是全身金黄，那是一条神龙，一条华夏神龙，并且是一条长着九只爪子的华夏神龙。

　　虽然栩栩如生，但是范楠知道他们已经死了，这是从时辰道钟上面传过来的信息，能够将尸体保留在时辰道钟里面必定不凡，生前一定是大神通者。

　　“小子，别看了，那一个战场还不是你现在就能动的，等你修为达到一定程度的时候就可以进去了，那是你以后的资本。好了，现在说正事，你现在是完全被这方世界排斥，是无法动用这方世界的天地之力的，所以你要变强只有一条路可走，那就是创造出一个属于你自己的世界，这也是你以后的道路。”

　　剑哥打断范楠继续观察下去的念头，严肃的说道。

　　不过剑哥的话却是将范楠给惊到了，世界还能由人创造？

　　创造一方世界，这是人做的事情吗？

　　范楠咽了咽口水说道：“剑哥，这创造一方世界也太难了点吧！你看我行吗？”

　　剑哥又是鄙视的看了一下范楠，不过这次他看的是范楠的两腿之间，不屑的说道：“没有信心哥可以理解，但是直接说自己不行这就太过了吧！创造一方世界有什么了不起的，再说又不是让你现在立马创造一方世界，你只要在体内开辟出一个内天地就可以了。”

　　被剑哥盯着下边的小楠楠范楠便是一阵的羞愤，他不是那个意思啊！

　　被人在这一方面鄙视实在是太难受了，这完全是污蔑，他可是一直为自己雄厚的本钱而自豪的。

　　不过现在不是想这些的时候，范楠平复了一下心情，问道：“剑哥，这内天地怎么搞啊？”

　　“哥怎么知道？”剑哥没好气的白了一眼，然后道：“从外边那一座庙宇来看这方世界也是有大乘佛教存在的，有机会找找大乘佛教的功法练练，那两个秃驴在世界之道这方面还没人比得上。还有什么赶快问，哥的时间不多了！”

　　“剑哥，你看你是不是给我百八十门神功秘籍？我现在还没有合适的修炼功法呢！”范楠说完满含期待的看着剑哥，这剑哥既然这样牛逼，想来必定有着牛逼的修炼功法，要是能得到这种级别的功法，修炼还不是小菜一碟。

　　“神功秘籍？还百八十本？呸，没有，就算是给你你也练不了，那些功法都是以混沌灵气，仙气之类的高级能量为基础的，即便是最低级的也要先天灵气，这个世界上确实是有一点点先天灵气，但是你完全吸收不了。就凭你现在的修为，只要一练就会被吸成人干的，你还是断了这个念头吧，起码在你突破这个世界之前是没希望了。”

　　剑哥很是鄙视了范楠一番，这还没学会爬呢，就想跑了，都不怕闪着腰。

　　修炼之法他确实是有很多，但那都太高级了，即便是修炼的最低条件范楠都达不到，就算将之放到范楠面前也是看不懂。

　　“而且这一方天地的世界意志有些古怪，完全排斥其它大道，修炼起来你危险性太大了。”剑哥对这方世界的意志也很是纳闷，这太古怪了，很不正常。

　　“剑哥，按照你这意思还有其它更高级的世界？那我来到这个世界是干什么的？”

　　范楠很是敏锐的抓住了重点，按照这个意思除了这方世界之外应该还有许多更高级的世界，这下玩大发了！

　　“小子，你要记住，我们的敌人很强大，强大到无法想象，即便是提及他的名讳，他都能够在万千世界之外感应到，所以这点你现在就不需要知道了，对你没好处。等你拥有一定实力的时候，你自然就会知道了。”

　　剑哥说到这里顿了一下，然后继续说道：“在这个世界之上还是修炼这个世界上的能量体系为好，否则在突破时很容易让这方天地的世界意志注意到你，到时候你就等着被天罚劈成渣吧。小子，你现在还有一分钟的时间，之后哥可就要去沉睡了，也不知道什么时候才会再次苏醒过来？”

　　范楠不由得咽了一口口水，他完全是被吓倒了，这修炼还有可能引来天罚，开什么国际玩笑！

　　那天谴之体都没这么衰吧！

　　“那剑哥这时辰道钟会给我带来什么好处？我那魔兽传承为什么是残破的？上次那妖女给的邪王策现在在哪里？我能修炼吗？那大明王法体现在怎么搞？还有上边已经被封印了，我这怎么出去啊？”

　　范楠也知道这次机会难得，直接问出了这么一大堆，让一旁的剑哥忍不住翻了一个白眼。


第089章 盗佛门高僧的墓

　　“你小子还真不客气！”剑哥没好气的看了范楠一眼，道：“现在你还没有力量去操控时辰道钟，所以那玩意只能是本能的镇守你的识海，这样便没有人能够攻击到你的灵魂。而作为掌控时间本源的存在，你识海的时间流速被加速了亿万倍，在外边呆上一年，这里就相当于过了一亿年。”

　　“而这魔兽传承是因为当时那杀戮神祇被时辰道钟崩灭成虚无，这些魔兽传承还是哥当时好不容易给你捞过来的，虽然有些残破，但是好歹够你前期用的了，毕竟时辰道钟里面的东西对你来说等级都太高了，在初期你用不了。”

　　“那邪王策哥已经封印到了你的脑海之中，等你突破到宗师境的时候就会自动解封。这大明王法体以你现在的力量很难泯灭，哥已经将他封印在了虚空锁链之中，而那上边的封印只是针对这大明王法体而下的，现在大明王法体被收，上边的封印也会快速消散。好了，这次就到这里，骚年，努力吧！”

　　看着瞬间消失的剑哥，范楠不禁陷入了沉思，虽然知道了一些事情，但是不知道的却更多，就像那句话说的，知道的越多就会发现自己不知道的更多。

　　“顺便提醒下，这里虽然能够当做储物空间，但是你还没有打开它的能力，那虚空锁链在你取出之后就无法再收进来了。这是虚空锁链的功用，怎么用这东西你自己拿主意。好了，这次真的要去睡觉了，他妈的，哥这都睡了这么长时间了还要睡，真是郁闷！”

　　剑哥那郁闷懒散的声音再度传来，而后便再也没有了音信，与此同时范楠再次感觉一阵天旋地转然后就退出了自己的识海。

　　看了眼真实无比的双手，范楠心中既是震惊又是兴奋。

　　这一次虽然得到的信息不多，但是却给了范楠一个希望，那就是他有机会回到地球，并且看样子自己以前好像也不弱，那么自己在地球上暗恋了整整四年的女孩儿是不是也属于了自己？

　　那可是他的初恋啊！

　　虽然在这个世界上自己见识到了更多更漂亮的美女，但是在范楠心中占据分量最重的还是地球上的那一个女孩儿，这是他一生都不会忘记的身影。

　　原本他都已经放弃了，但是今天剑哥的出现让他看到了希望，一个让他为之奋斗的希望！

　　双拳捏紧，范楠坚定的看向前方，爸妈，弟弟，还有珂儿，你们等着我！

　　呼出一口气范楠招出那魔兽面板，他早就能够升级了，但是因为一连串的事情耽搁到了现在，而这里既安全又安静，是一个理想的地方。

　　一咬牙，将那一个金色的加号点下去，瞬间一股剧痛席卷了范楠的全身，那种既痛苦又清醒无比的感觉简直能够让人发疯，而且这一次改造身体的时间又延长了一个时辰。

　　躺在地上呼呼地直喘气，范楠终于又一次扛过了那炼狱般的折磨，不过这付出总是和收获成正比的，这一次他的收获就很不错。

　　人物等级：5

　　升级经验（0/160）

　　力量：15+53

　　敏捷：15+48

　　精神力：15+130

　　护甲：15+53

　　生命值：2547/3020

　　能量值：2963/3117

　　这一次的属性版都发生了巨大的变化，先天属性和后天属性都分隔了开来，变得更加清晰具体。

　　关于这先天属性和后天属性范楠这么长时间倒也是弄清楚了，每个人都有先天属性，可以看做是每个人的潜力，也就是这个世界上所说的血脉之力，这关乎到每个人今后的成长极限。

　　毕竟除了精神力这一特殊属性之外，肉身力量并不是可以无限增长的，那些强大的功法也只是能够将自身的肉身潜力开采到极限，当达到自身极限的时候即便是拥有再强大的功法也不可能继续增强下去。

　　除非突破自身血脉的极限，但做到这一点很难，也很危险，比之十死无生都差不到哪里去。

　　但是这魔兽传承给了范楠无限的可能，他的先天属性可以通过升级不断增长，也就是他的潜力在不断地增长，这可是一个逆天般的能力。

　　要是那些外界的天才知道范楠有这种能力的话恐怕都会嫉妒得发疯，不过这一点范楠是不会告诉任何人的，怀璧其罪的道理他还是懂得。

　　而这次升级不仅是属性发生了变化，那小地图的范围也是得到了增长，从三丈的半径变成了六丈半径的一个圆，面积何止增大了一倍。

　　待适应了身体的变化，范楠目光落向这一片古寺的后方，那里还有着一道大餐在等着他呢！

　　看着面前的一片塔林，范楠面色有些犹豫，话说这样做应该不会遭天谴吧！

　　这塔林是用来安葬大明王寺历代高僧的，范楠就是想将这些塔林都挖开，取走里面众多高僧留下的舍利子。

　　说白了这就是在盗墓，而且是盗佛门高僧的墓，这让身为佛门小辈的范楠很是不安。

　　哀叹一声，还是干吧！

　　擎起手中的铁血大龙棍，向着面前的石塔砸去，但是这回范楠却是吃憋了。

　　轰的一声巨响，范楠被巨大的反震之力震飞了出去，直到飞了三十多丈才停了下来。甩了甩被震得发麻的双手，走上前看着毫发无损的石塔，他顿时有些苦逼了。

　　“他大爷的，这玩意也太硬了吧，我这全力一击下去连一块石屑都没有敲下来。”

　　这绝对不是什么禁制在作怪，而是这石塔本身的材质便是坚硬无比，并且极其沉重，想要将之轰碎恐怕很困难。

　　活动了一下筋骨，范楠双掌贴在石塔之上，催动真气将力量完全爆发出来，六十八万钧的纯肉身力量那可不是吃素的，这再经过真气催动顿时达到了一百三十六钧的可怕程度。

　　但这一座石塔也是不赖，那重量绝对没的说，范楠使出了吃奶的劲却只是移动了一尺。

　　看到这结果范楠脸色一黑，他这还是选的最小的一座一层石塔，而这最小的石塔都这么重，范楠实在是无法想象最中间那三座七层石塔该是怎样一个重量。

　　没办法之下，范楠只能是将铁血大龙棍当做撬杠来一点一点的撬了。

　　而这杠杆原理也确实很给力，没费多大的劲便将这一座石塔给移了开来，露出了一个洞口，这便是通向地下的小地宫了。

　　这地宫并不大，前后三丈左右，墙壁之上绘满了壁画，看了一遍范楠便知这是所葬的这位高僧的生平记事。

　　能够将舍利子葬在塔林之中必须是有大贡献大功德的高僧，一般的僧人是没有这一个资格的。

　　这里面只是简单地放了一张玉石雕成的桌子，其上便供着一颗舍利子。这颗舍利子和之前在那大明王佛像中得到的舍利子不一样，没有那么邪乎，握在手中反而是感觉到心头一片空明。

　　果然是好宝贝！

　　双手结印将这枚舍利子收进丹田之中，然后宣了一声佛号退出了这里，将那一座石塔撬回原位，范楠便向下一个目标进发。

　　这完全是一个体力活，不过好在范楠的身体不一般，不仅力量强横，恢复力也是没的说。大概三四天的时间范楠便将这片塔林统统都撬了一遍，得到了四百三十四颗舍利子。

　　这些舍利子全被他收进了丹田之中，现在正围绕着那一座琉璃宝塔旋转着，如同卫星拱卫一般。

　　到此为止这片古寺便被范楠狠狠的搜刮了一遍，不过他还是没有找到什么出口，按照那琉璃宝塔传递的信息来看，这大明王寺是从地面上一掌轰下来的，要真是这样可能真的就没有什么别的出口。

　　有些泄气的躺在地上，看着上边半圆形的石顶，脑袋中空空一片。目前看来这出口就只有他掉下来的那一个出口了，要是爬他也能够爬出去，但这需要时间。

　　范楠估测了一下，这里离地面起码有数万里了，这样一个距离想要爬上去没有两三个月是不可能了，这让范楠有些郁闷。

　　突然一阵叮咚的水滴声传来将范楠惊醒，好似想到什么一般，范楠一个鲤鱼打挺从地上翻身而起，循着水滴声跑了过去。

　　这里这么长时间都没有什么积水，那就很有可能在这地下有着一条地下河，这条地下河很可能就是他的生路。

　　兴奋不已地范楠很快便到达了一个小水池，而在这小水池的正中央有着一个拳头大小的石洞，小水池的水便是慢慢的向下流去。

　　试了一下范楠便有些失望，这里的石头太硬了，比之那片塔林的石塔也是不遑多让，连一个划痕都没能留下。

　　不过范楠并没有灰心，开始仔细观察起这里的情况，这一观察还真让他看出了一些东西。这一个水池的底部呈现出一种暗红色，这并不是下边岩石本身的颜色，就好像是一层涂料一般。

　　这应该是慢慢积累下来的，而且这并不是从上面渗下来的雨水，是从其它地方流过来的。

　　顺着这红色的水流，范楠来到了这片空间边缘的一块石壁之前，在这片石壁之上缓缓地渗出了一些淡红色的水流。这种红色的水十分奇异，居然冒着淡淡的红光，并且散发着一股腥甜味。

　　这种淡红色的水范楠曾经见过，在这苍云山脉之中有着一条绵延数百万里的河流，贯穿了整个苍云山脉，这条河流叫做赤河，其原因便是因为这河水是赤红色的。

　　范楠记得他在到达这一个深坑之前曾经在数百里外看见过赤河，那这很可能就是赤河的河水渗过来了。

　　想到此处范楠是更加的兴奋了，这里一定和赤河相通，只要将这里打穿引赤河的水灌进来，那他就能够借助着水的浮力上去了。

　　我真他妈是一个天才！

　　这里的岩石确实是极其坚硬，他即便是使尽全力也砸不下来，用真气也是留不下什么痕迹。

　　但这并不表示着没有其它的办法将之破开！


第090章 超越十二级的凶兽

　　走到这面石壁之前，范楠掏出一个袋子，里面装的全是这一段时间打劫过来的晶币，其中有三百五十枚赤晶币和七枚橙晶币，能否炸穿这一个通道就看这些晶币的了。

　　将这一处石壁勘察了一遍，随后范楠选中最合适的一点，将其中的一枚橙晶币塞进那水流冲刷出的石缝之中。

　　深吸了一口气，范楠将真气凝聚在指尖随后顺着那一道石缝弹了进去，与此同时身体疯狂的向旁边闪去。

　　“轰——”

　　一声巨响，乱世横空，呼啸而出，这也幸好范楠是向旁边闪开的，否则他定会被这乱石砸成肉饼。

　　此时那处石壁之上出现了一个数十丈大小的坑洞，看到这一个坑洞范楠兴奋了，他虽然没有学过什么爆破的知识，但那些电影电视剧也不是白看的，这照着一做果然有效。

　　这里的岩石确实是极为坚硬，但却是太坚硬了，根本就没有什么柔韧性可言，就像钻石一样，太脆了。

　　而且这其中还有着无数水流侵蚀出的缝隙，用这晶币便可以从中炸开，就像那开山炸石一样。

　　能够取得这样巨大的成果还是多亏了这方世界的天地之力，这晶币就是天地之力的凝结之物，可以用来辅助修炼。

　　但是对于范楠却是不亚于一颗超强的炸弹，只要他的真气一进入到里面便会引爆其中的天地之力。

　　天地之力那绝对是强大的存在，即便是如此坚硬的石壁都能够将之炸开，果然够劲！

　　第一次成功了，范楠准备再接再厉，将这些巨石搬开然后继续开始了爆破工作，这次他并没有选择其它地方，还是刚刚那一个坑洞，继续将这一个坑洞向内爆破。

　　不过这一次他没有再用那橙晶币，而是用等级低一点的赤晶币，毕竟他的橙晶币也是不多，而且他也怕橙晶币的威力过大将开出的通道震塌，那样的话就悲剧了。

　　效果还不错，也就是一天的时间范楠便炸出了一条直径三丈，长度一百多丈的隧道，这还是将大部分的时间都用在了搬运石块之上，否则这一个速度还会更快。

　　范楠没有停下来休息，而是继续投入到这爆破工作之中，虽然他不知道掉到这深坑之中具体多少天了，但是他现在的时间可不多，不能浪费在这里。

　　而且他现在没有什么食物，身上也没有精元丹，他又不是大宗师级别的强者，还不能进行辟谷，在这里他撑不了多久的。

　　大约四天之后他终于是快要将之炸穿了，不过这最后一点却是最为艰难的，因为这是在数万里之下，所以这里的水压一定十分的恐怖，弄不好便会被冲的粉身碎骨。

　　再次将这里摸清楚之后，范楠便开始了爆破，这一次他并没有用那种大威力的橙晶币和赤晶币，而是用的那种赤晶币的碎块，一点一点的将这最后的一点岩石掏空。

　　突然范楠感觉这最后一点的石壁开始震动了起来，并且那渗水的地方也是加大了水流的流速，已经变呈喷射状了。

　　看到这情形，范楠也顾不得脸上的泥水，开始疯狂地向着洞口赶去，速度全开，不一会便冲出了这一个隧道。

　　跑出来之后范楠并没有停下来，而是顺着早就准备好的一条金精链条向上爬去。

　　而还没等他爬到石顶之上就听到了轰的一声闷响，接着便是一阵轰鸣之声，并且还带着巨大的震动，好似有着什么绝世凶兽要冲出来一般。

　　范楠自然知道那是什么，脸色一白向上攀爬的速度更快了，眨眼间便爬进了之前开凿出来的那一个孔洞之中。

　　从这一个孔洞钻出之后范楠便转身跑到之前弄上来的一根巨木之上，爬进那一个凿好的缝隙之中，而在这缝隙之中便是用黄金链条捆绑好的大黑和铁血大龙棍。

　　这一根巨木是范楠特意从下边的古寺之中拆下来的一根房梁，也不知道是什么树木做成的，虽然坚硬堪比玄铁，但是密度很小，这在水中绝对有着巨大的浮力。

　　他可是没忘记自己这铁血大龙棍是有五十钧重的，要是光人带着这一个铁血大龙棍，铁定会像一个秤砣一般稳稳地沉在水底，然后被逐渐增大的水压压成一张薄饼。即便是大黑能够通过磁力减轻一些重量，在这里也很难脱身，毕竟一会的水流可是会很急的。

　　这刚将身体固定好范楠就感觉到下边的岩石在震动，并且这一个震动越来越剧烈，噗的一声从之前他开凿的那一个洞口喷出了一道数百丈高的水柱。

　　但是这一个一丈直径的洞口显然不足以将下边的水势泄尽，所以便从其它地方开始慢慢的喷出一些水柱。

　　身下的这层岩石是日积月累沉淀下来的，硬度根本就不能够和旁边的石壁相比，所以坚持了不到一会便被逐渐增大的水压冲破开来。

　　而范楠也在这一瞬间连人带木被冲到了高空之中，接着又掉进了赤红色的水中。

　　看着赤红色的河水，范楠笑了，疯狂的大笑了起来。

　　他成功了！

　　老子真他妈的是一个天才，连这种方法都能够想得到。

　　赤红色的河水上涨的很快，按照这一个速度上升下去不用四天的时间就能够抵达地面了。

　　不对，需要的时间应该还会更加长一些，这开始只是因为巨大的水位差从而产生巨大的压力，这越是往上这水位差越小，所产生的压力便会越小，这样水位上升的也就慢了。

　　干！怎么没想到这一茬，要是早知道的话就将那一个隧道再扩大几倍了。

　　“嗷——”

　　正在范楠懊恼之时一阵奇异的巨吼从下方传来，即便是有着河水阻拦也无法掩饰其中的盖世凶威。

　　与此同时一股凶煞之气从下方弥漫而上转眼间便遮掩住了坑底，紧接着又传来一阵砰砰巨响，同时这赤红色的河水也是停止了上涨。

　　这是什么情况？

　　看到这弥漫的凶煞之气，范楠顿时想哭了，从这凶煞之气就可以看出下边绝对是一个凶兽，而且是实力极为强大的凶兽，至少是超越了十二级的存在。

　　凶兽可不是灵兽，这凶兽对任何生灵都是极为敏感，不管如何的隐藏都是起不了多大的作用，这就更别说这是一头超越了十二级的凶兽了。

　　在一头实力远超十二级的凶兽面前范楠根本就没有躲避的资格，能保住命便已经算是不错了。

　　“我草，有没有搞错？”

　　范楠都忍不住爆了一声粗口，这也太坑爹了吧！

　　难道这就是自己盗墓的天谴？

　　现在也只能够是祈求老天保佑不被这头凶兽发现，否则那绝对是十死无生的局面。

　　想到这里范楠便想骂娘，这一个世界也太猛了，在这么大的水压之下居然还有着生物存在，而且还是一头巨大的凶兽。

　　要是在地球之上这样的深度绝对是生命的禁区，但在这一个世界之上却是要神奇诡异的多了。

　　希望那疾风步的隐身效果有效，现在范楠也只能指望这一个剑圣的招牌技能了。

　　范楠能够感觉到周围的凶煞之气越来越浓了，而那轰隆之声更是不断传来，其中时不时的夹杂着类似于龙吟的吼声，声音中充满了暴戾之意，这很明显是一头绝世凶兽。

　　浓郁的凶煞之气使得范楠有一些气喘，似乎是有着一块巨石压在心头一般，没有耽搁，立马使出疾风步进行隐身，将全身的气息都遮掩了起来，不露出一丝一毫。

　　而旁边被捆绑在巨木之上的大黑也是开始隐身，尽量不引起下边那头凶兽的注意。

　　“砰——”

　　“吼——”

　　砰的一声震天巨响，伴随着的是一道暴戾的怒吼之声，那凶煞之气是越来越浓了。

　　没有感觉到下边的凶兽有什么剧烈的异动，范楠心中顿时松了一口气。不过这仅仅只是一个开始，范楠将意念收拢在心中，同时闭上双眼，紧守心神抵抗着越来越浓的凶煞之气。

　　吃过一次魔绾的亏，范楠已经是学聪明了，像这种超级强大的存在是极为敏感的，即便是看一眼都有可能被发现，上次便是被魔绾发现的。

　　上次还好一点，起码魔绾是一个人，同时也是一个聪明人，能够讲一点道理，但是这只凶兽就不同了，那可是一头真真实实的凶兽，而且还是超越了十二级的凶兽。

　　凶兽那是什么？那可是毫无理智，只知杀戮毁灭的存在，凡是出现在其面前的生灵都将遭到毁灭。

　　所以一遇到凶兽只有三个结果，要么被凶兽干掉，要么将凶兽干掉，要么逃掉。

　　前两个是不用考虑了，第一个他不愿，第二个他不行。

　　那时辰道钟也只是能够帮助他免疫精神攻击，但是对于物理攻击却是没有什么效果，要是被那一头凶兽吞进肚中的话绝对的十死无生，所以范楠只能是选择了第三个。

　　要他逃，那肯定是逃不过这头凶兽的，但是他用这疾风步将自身气息完全隐匿的方法也能够躲得一时，只要撑到那一个封印之上那他就成功了。

　　那一个封印虽然开始消散了起来，但是这需要一个时间，现在应该能够拦得住那一头凶兽。

　　随着那头凶兽的通过，那一个被凶兽扩大的隧道便汹涌的喷出了一道巨大的水流，这水流的流量很大，比之前要大很多，表现最明显的是这深坑之中的水位急速飙升。

　　水流的大量涌动卷起数十丈的水浪，使得范楠所在的那一根巨木也是随之沉浮，被卷到了水下然后再浮到水面之上，接着又是被卷到水下。

　　范楠现在已经是完全分不清上下左右了，任由赤红色的水流将他带着到处乱窜，这也幸好他没有吃什么东西，否则绝对会将吃下去的东西吐出来的。

　　但是范楠现在却遇到了危机，那疾风步已经撑不了多长时间了，但是那一个封印却还没有达到，而此时那一头凶兽便在水中游弋着，并不时地发出震耳欲聋的怒吼声。

　　嗷吼！

　　突然范楠听到那头凶兽发出一声怒吼，这次的吼声和之前的不一样，与此同时那凶煞之气也是向着他包裹而来，他这是被发现了。

　　“糟糕！”

　　暗呼一声糟糕，范楠也顾不得其它，连忙站起身来抬头看向上方。


第091章 铁血大龙棍的进化

　　在赤红色河水散发的红光之下，范楠清晰地看到在他头顶上方数十丈之处有着一层淡淡的金色薄膜，这应该就是那所谓的封印了。

　　现在还有上百丈的距离，以现在水位上升的速度用不了四五息的时间便能够到达，但是那头蛟龙状的凶兽很显然不会给他这一个时间。

　　范楠也是一果断之人，双脚在那根巨木之上狠狠一踏，身体像离弦之箭一样向上冲去。

　　一百三十六钧的推力那绝对是惊人的，眨眼之间范楠便已经接近那层封印三丈之内了，但是此时他的去势却已泄尽。

　　不过范楠早就料到这种情况，双脚在虚空连点，借助着空气再次向上攀升了三丈多，从那封印漏出的一个裂缝钻了出去。

　　在这能量封印之上却是与下边不一样，在这里有着一股旋风，只要有风那范楠就更好借力了，不管是他修炼的袈裟佛魔功还是风影神腿都能够借助风的力量。

　　展开隐蝠披风，并双脚连踏，施展起了袈裟伏魔功和风影神腿不断地借助着风力左右腾挪，这样虽然不能够使得他继续向上攀升，但是却可以保持身体不向下落去。

　　而在范楠刚一稳住身形，从下边便传来一声震天怒吼，同时一张数十丈大小的巨口张开，将范楠之前所在的那一根巨木吞了下去，这看的范楠脑袋上冷汗直流。

　　这他妈的太凶残了！

　　按照这一张巨口的大小来看，下边那一头凶蛟的身体直径绝对超过五十丈以上了，至于体长范楠都是不敢想象，但是那起码有也在千丈以上！

　　想到这里范楠实在是不敢想下去了，这头凶蛟实在是太可怕了。

　　不过幸好这此时逃过一劫，有着封印的阻隔那些凶煞之气也是透不过来，那凶蛟的盖世凶威也是被挡住了，否则仅仅只是凶蛟散发出的凶威都足够将范楠压成粉末。

　　看着下方赤红色的河水，范楠哀叹一声，就是可惜了那一根铁血大龙棍，刚刚那样的情形他根本就不可能将铁血大龙棍带上来，只能是眼睁睁的看着被那头凶蛟给吞掉。

　　这根铁血大龙棍陪伴了他这么长时间，也是有些感情了，这次失去铁血大龙棍让范楠十分的惋惜。

　　“嗷——”

　　正在范楠惋惜之时，下方却是传来了一阵惨叫之声，叫声十分之凄厉，令人听之毛骨悚然，可见叫声的主人绝对承受了巨大的痛苦。

　　范楠对这叫声很熟悉，这就是那头凶蛟的叫声，那头凶蛟在下边到底遇到了什么情况？难道出现了另一头凶兽？

　　而不知何故这下边的水位突然停止了上涨，在离这层封印还有三四丈的时候停住了，难道那一个出水口又被堵住了？

　　还没来得及细想范楠便被下边的情形给吸引住了，赤红色的水流激荡翻滚，卷起滔滔水花，并不断地传来痛苦的嘶吼之声。

　　范楠也是看到了这凶蛟的真身，这头凶蛟身体直径起码有六十丈，身长不知，但绝对不短，这绝对是一个庞然大物了。

　　此时那水面之上的凶煞之气越来越浓逐渐汇聚成了一层黑色的浓雾，将下边遮掩住了，令范楠看之不清。

　　凶蛟翻滚而起的身躯时不时冲破赤红色的河水和黑雾拍打在那层封印之上，封印在这恐怖的巨力之下不断震动，似乎就要破裂一般。

　　但封印到底还是没有破裂，依旧坚挺在这里阻挡着凶蛟的猛力拍打。

　　而那一头凶蛟不仅没有拍碎封印，反而是被封印绞下了大片大片的血肉，大量的黑色鲜血将这下边赤红色的河水染成了黑红之色。

　　凶蛟开始翻滚的极为疯狂，带起滔天水浪不断冲击着这层封印，但是这疯狂的威势逐渐减弱了下去，越来越弱，直至最后完全沉寂了下去。

　　范楠停留在凶蛟消失的正上方，此时他那小地图之上已经不是一片红光了，而是开始逐渐缩减，很快就变成了一个红色的小光点，最终这一个红色的小光点也是泯灭掉了。

　　这代表的意思范楠很清楚，那一头凶蛟死了，但到底是什么将那一个凶蛟杀死的，难道下边又来了一个大家伙，但这也不对啊！

　　小地图之上根本就没有显示，他这小地图虽然在横截面上只能够探测到半径六丈范围之内的情况，但是在上下两个方向却是没有限制的，即便是在下方万里之处，只要没有致密的阻碍物都能够探查得到。

　　看着下方不在上升的水面，范楠面色有些凝重，这一次看来必须得下去一趟，否则他就只能够慢慢的向上爬了。

　　此时那层黑色的浓雾也是没进了黑红色的河水之中，河水已经完全被染成了黑红之色，散发着阵阵腥臭之气。

　　低头看着下方黑红之色，腥臭无比的河水。对于这点腥臭之味范楠倒不是很在意，但是这沾染了凶蛟鲜血的河水居然有着强大的腐蚀性，就跟硫酸差不多，这无疑让范楠有些棘手。

　　以他现在的皮膜倒是不担心会被损伤到，但这件衣服很显然是不可能保留下来了。

　　将皮膜之上的磁场打开，向周围扩散而去，周围那黑红之色的河水泛起阵阵涟漪。

　　范楠十丈范围之内的黑红色河水逐渐变得鲜红了起来，其中黑色的凶蛟之血正在慢慢的排斥出去。

　　这磁场拥有排斥能量的特性，而这凶蛟之血很显然也在排斥之列。

　　虽然不能够完全排除掉，但比之前要好得多，不过这也仅限于十丈之内，至于十丈之外还是未有丝毫变化。

　　在周围的河水完全变成赤红色之后，范楠深深地吸了一口气跳了下去，同时将大黑召唤出来让其利用磁场增加他身体的重力，而后范楠的身体像一个秤砣一般向下坠去。

　　而这一过程之中他周围十丈之内的河水始终呈赤红之色，似乎是那一小块河水跟着他向下坠去一般。

　　这越向下压力便越大，但好在范楠的身体强度足够应付这种程度的水压，不过却不能够坚持多长时间。

　　一路像一个秤砣一般快速向下坠去，一盏茶的时间之后终于到达了底部。

　　由于周围的河水已经被凶蛟之血染成了黑红之色，所以看过去黑漆漆的一片，什么也看不见。

　　这底部的压强果然可怕，即便是以范楠现在的身体强度也感觉身体似乎快要被压爆了一般。

　　这也就是他身体强横，要是换了一般人来恐怕早就被压成肉饼了。

　　适应了一下这里的水压，范楠便踩着下方的碎石向一个方向跑去。

　　他并没有第一时间前去那一个隧道之处，而是按照着自己与铁血大龙棍的联系来到了那一头凶蛟的身边。

　　虽然看不见凶蛟的全貌，但是只看面前这一片五丈大小的鳞片便可以想象其身躯是多么的恐怖。

　　不过此时这鳞片黯淡无光，失去了原有的光泽，好似失去了其中的精华一般。

　　而也正是因为如此范楠才能够靠近这凶蛟，否则这凶蛟凶威还在的话，仅凭威压都能够将范楠的身躯压成一堆肉末。

　　试了一下这鳞片的坚硬度，范楠不禁汗颜了一番，他连一道划痕都没能留下来，似乎这鳞片比之周围的石壁都要硬上数倍以上。

　　但紧接着便是一阵心寒，连凶蛟如此坚硬的蛟躯都被那层封印绞下了大片的血肉，这封印该是多么的恐怖。

　　范楠真的是无法想象，要不是自己从那一个缝隙钻出去的话，绝对是被绞成渣渣的料，想想便不由得打了一个寒战。

　　下意识的摸了一下头上并不存在的虚汗，范楠没有耽搁，顺着凶蛟腹部的一道伤口进入到了凶蛟的体内。

　　范楠此时在一个一丈直径的隧道之内，这是凶蛟的血管，连血管都如此的巨大，范楠真是无语了。

　　顺着这道血管一直向前，很快便来到了一片空间，这片空间十分之巨大，呈一个长条之状，这是凶蛟的腹腔，不过此时腹腔之内空空如也，那些内脏都消失得干干净净。

　　范楠并没有在意这些，而是凭借着对铁血大龙棍的感应继续向前游去，游了一百多丈之后终于是见到了铁血大龙棍。

　　此时铁血大龙棍不再是之前那副黑不溜秋的模样了，包裹着棍身的那层黑色物质已经退去，露出其本来面目。

　　赤红如血的棍身如同一条神龙一般，威武霸气，活灵活现，散发着耀眼的红芒，显示着铁血大龙棍的不凡。

　　伸手握住棍身，范楠抓着棍身用力一提，嗯？

　　这用力一提居然纹丝未动，这是什么情况？

　　自己现在的肉身力量是六十八钧，而铁血大龙棍是五十钧，按理说拿起来应该没有什么问题的，但是现在却丝毫未动，难道这重量又增加了？

　　将自身的磁场收起，范楠随后运转真气用力一提，顿时将那铁血大龙棍给提了起来。

　　你妈的，有没有搞错！

　　这绝对有一百钧了，才一会儿的功夫重量就增加了整整一倍，这是吃激素了？

　　很快范楠就知道了原因，而原因便是那一道血魔剑气，此时那血魔剑气已经与铁血大龙棍完美的融合在了一起。

　　刚刚那头凶蛟便是被血魔剑气借助铁血大龙棍给吞噬掉了全身的精气，那内脏也是被血魔剑气给吞噬光了。

　　可惜的是血魔剑气吞噬了那么多的精气并没有得到多少进化，那些吞噬而来的精气全部都被铁血大龙棍给吞了，这才使得原本五十钧重的铁血大龙棍达到了百钧之重。

　　这一变故倒是给了范楠一些灵感，也许可以通过不断地吞噬精气从而使得铁血大龙棍不断地变重。

　　虽然不可能诞生出器灵，但自己是一个炼体武者，并且还是天谴之体，即便是有器灵存在也不敢用之沟通天地，否则还没伤到敌人呢，自己倒是先招来天罚了！

　　而这重型兵器正好是范楠所需的，而以后也不用再更换兵器了。

　　摩挲着手中的铁血大龙棍，范楠嘿笑一声，这次的收获真是不小。

　　正当范楠想要离开此处的时候却是感觉到一阵微弱的波动传来，转头看向波动传来的方向，眉头一皱。

　　难道这里还有什么宝贝不成？


第092章 诡异的天听

　　看着面前的珠子，范楠咽了咽口水，这的确是一颗珠子，但却有点过大了，看这样子直径至少都有十丈了。

　　这颗珠子应该就是凶蛟的内丹了，不过此时已经被铁血大龙棍吞噬了其中的精华，并且遍布裂痕，似乎随时都有可能碎掉一般。

　　不过范楠还是从中感觉到了一丝灵魂波动，虽然极为微弱，但那确实是灵魂的波动，里面有着这一头凶蛟的灵魂印记！

　　范楠敢肯定这里面定然是凶蛟的灵魂印记，这下真是发大了！

　　他曾将一条变异玄蛇皇的兽魂利用兽王天赋融合进身躯之内，但是那玄蛇皇的天赋十分的单一，最突出的就是那堪称无敌的防御。

　　不过现在对范楠的帮助却是没有之前那样大了，毕竟与玄蛇相匹配的武学太少了，到现在范楠都没有见到多少。

　　而现在这凶蛟的灵魂印记却是帮了范楠一个大忙，要是让玄蛇皇的兽魂吞噬掉这枚灵魂印记，绝对会出现一次进化，要知道那条变异玄蛇皇可也是有着一丝神龙血脉的。

　　不过现在很显然不是吞噬的好时机，他在这水底坚持不了多久，必须要抓紧时间了。

　　用兽王天赋将这颗内丹里面的灵魂印记收了起来，而失去了灵魂印记的巨大内丹瞬间便化作飞灰消散了开来。

　　时间紧迫，范楠扛着铁血大龙棍走出凶蛟内府，然后放出大黑让其在周围探路。

　　这里漆黑一片，他现在连东南西北都分不清楚，想要快速的找到那一个隧道需要花费不少的时间，而他现在最缺的就是时间。

　　而且范楠也不得不承认，大黑这一头大公猪在这样深的水底速度居然不见减小，比现在的他要快得多了。

　　一路贴着底部的岩石狂奔，按照着和大黑之间的感应，范楠迅速的向着那片古寺的残骸赶去。这片古寺因为那狂猛水流的冲击和凶蛟的肆虐已经是毁灭了九成以上，只有几座比较偏远的建筑还保存完好。

　　范楠的目标便是存留下来的这些建筑，准确的说应该是这些建筑的大梁。

　　这片古寺所有的建筑几乎都是用黄金和石头建造，但是有一处例外，那就是这屋梁。这大梁是一种重量很轻的木料，在水中的浮力很大，范楠这从水底上去就要靠这些大梁了。

　　毕竟他的铁血大龙棍现在变重了一倍，达到了惊人的一百钧，这一个重量单凭他自己根本就不可能弄上去。

　　而现在就要借助这些木头了，直接将百钧之重的铁血大龙棍压在一根大梁之上，然后范楠便用之前准备好的精金锁链将铁血大龙棍和大梁绑在一起。

　　这片古寺之中到处都是这种精金锁链，也不知道是用来干什么的。而这精金也确实验证了其不朽的一面，那腐蚀性极强的黑红色河水根本就不能够腐蚀掉这些精金锁链，这也为范楠带来不少方便。

　　利用大黑的磁场控制调整好铁血大龙棍的重力，使其与木梁达到平衡，悬浮在水底，然后范楠便用精金锁链拉着这根大梁向着那隧道赶去，半刻钟之后终于是赶到了那隧道之前。

　　此时呈现在范楠眼前的是一个百丈大小的隧道，这就是之前那头凶蛟过来时扩宽的。

　　只不过在出口这里有着一层能量罩，正是这层能量罩将后边的水流阻挡住了。

　　在这层能量罩周围百丈之内的河水呈赤红之色，没有被那凶蛟之血污染，似乎是被一股神秘力量排开了，所以范楠可以看得清这能量罩的全貌。

　　看着这层能量罩范楠不禁咽了口口水，他不是在为这能量罩震惊，而是为凶蛟扩大的这一个隧道震惊。

　　原本他炸出的那一个隧道直径是三丈，但是现在经过凶蛟一扩充直接达到了近一百丈。

　　这里的岩石硬度他可是极为清楚地，要不是当时那片石壁被水流侵蚀了上百万年导致裂缝无数，恐怕他还真的炸不出那一条隧道来。

　　但当时千辛万苦炸出来的那条三丈大小的隧道和现在凶蛟扩宽出来的简直就没有可比性，那就是一个渣渣。

　　摇了摇头，范楠不再想这些，调控者铁血大龙棍的重力使其慢慢的上升，顺带着也将他自己吊了起来，直到他的身体到达那能量罩的最顶端时才停了下来。

　　这层能量罩以范楠现在的实力肯定是不可能撼动分毫的，但是好在他还有着一样秘密武器——天听！

　　这是一种号称能够屠神的存在，老爷子也是偶然之间获得了一点，在临行之前将之交给了范楠，没想到现在就要用到这一个杀手锏了，不过用在这里也不算亏。

　　将那装着天听的玉瓶拿出，慢慢的靠近那层能量罩，与此同时随时准备着让大黑将铁血大龙棍的重力调节到最低。

　　这可是一个极为危险的工作，稍有不慎他便会被那恐怖的水流冲击成碎片，这是极其凶险的。

　　手中抓着满是符文的玉瓶，将其慢慢的靠近那层能量罩，在两者接触的一瞬间范楠将早就准备好的法诀打出，那玉瓶上的符文瞬间一亮，然后碎裂了开来露出一股黝黑无比的黑雾。

　　与此同时范楠也是让大黑将铁血大龙棍的重力调到最低，瞬间他便感觉腰上的锁链一紧产生了一股巨大的拉力，在这股巨大的拉力之下他的身体快速的向上冲去。

　　不过这却不是那么顺利的，那层能量罩被天听之毒吞噬，汹涌的水流瞬间便冲了出来，将原本平静的河水搅得天翻地覆。

　　范楠也是遭受到了这恐怖水流的冲击，仅仅只是余波便将他冲的到处乱窜，好不容易才顺着链条爬到了那根大梁之上。

　　那封印几天前便已经开始消散，而之前那一头凶蛟的连续拍打更是加速了这一个过程。范楠刚刚下来的时候那封印便已经快要完全消散了，所以范楠并不担心自己会被那封印绞成碎渣。

　　就这样范楠抱着那根捆绑着铁血大龙棍的大梁快速的向上游去，不过这水位上涨的速度也是十分之快，花费了半个时辰他终于到达了水面之上。

　　看着头顶上方的那一个光点，范楠脸上露出了生的喜悦，那一个光点就是出口了，相信再过上一个时辰的时间他就能够到达地面上了。

　　吼嗷！

　　而正当范楠欣喜之时却是从下方传来一阵暴戾的咆哮声，声音和那一头凶蛟十分之相似，不过要恐怖的多，紧接着便传来一阵砰砰巨响，似乎在撞击着什么。

　　与此同时水位也是停止了上升，静静的停在了那里。

　　听到那暴戾的咆哮范楠顿时感觉到一阵心悸，下边的东西太恐怖了，比之前的那头凶蛟都要恐怖得多。

　　即便是经过这么深的何水阻隔，也是完全无法消弭其中恐怖的威势。

　　这很显然是下边来了一个更加恐怖的东西，而这砰砰的巨响声很可能是那一个恐怖的存在在扩宽那一个隧道。

　　“你妈的，那一个隧道到底通向什么地方，老子该不会是挖穿了一个凶兽窝吧？”

　　现在那封印已经完全消散，已经没有任何东西能够阻止那一个存在，要是那家伙飚上来的话，范楠肯对会被其一口吞掉的。

　　没有犹豫，范楠立马施展疾风步将全身的气息都隐藏了起来，而那铁血大龙棍也是覆盖上了一层黑色的物质，重新变得黑不溜秋的。

　　现在范楠只能祈祷那头恐怖的凶兽快点将那一个隧道挖穿，然后水位再飙升一次，好将自己尽快带离这里。

　　看了一眼小地图之上的一片红光，范楠苦笑一声，怎么自己遇到的都是这些变态啊！

　　嗯？

　　不对，这红光在迅速减弱。

　　范楠很快就发现小地图上面的红光在快速减弱，速度很快，不一会儿的功夫就变成了一个红点，然后又飞快的熄灭了。

　　这表示着下边那一个恐怖的凶兽死了，在这么短的时间之内死掉了。

　　这让范楠有些回不过神来，这是什么情况？

　　而还不等范楠想通这件事，从下方飙射出一道漆黑无比的粘稠液体，而后这道漆黑的液体瞬间便将范楠包裹，紧接着快速的没入了他的脑袋之中。

　　揉着剧痛无比的脑门，范楠脸上挂满了庆幸，他也知道刚刚那一头绝世凶兽为何而死了，那是被天听给吞噬掉了。

　　就是刚才那一股漆黑无比的粘稠液体，而那天听在吞噬了那头凶兽之后便迅速地找上了范楠，想要将他一同吞噬掉。

　　世上对于天听的记载很少，范楠只知天听是先吞噬对方的灵魂，然后再吞噬其肉身，但很不巧的是范楠识海之中可是有着一件强大无比的至宝——时辰道钟。

　　那天听刚一侵入范楠的识海便被时辰道钟镇压，对范楠没有造成一丝一毫的伤害。

　　范楠这一次可谓是九死一生了，之前差一点就挂了。

　　而现在托那一头凶兽的福，这水位又开始涨了，并且势头比之刚才快了至少三四倍，由此可以看得出刚才那一头凶兽的块头有多大。

　　很快水位便上升到了那一个坑口，但是现在范楠又遇到了一个问题。


第093章 亏本的交易

　　现在水位已经停止上升，但是离那坑口却还有几百丈的距离，这一个距离对范楠来说当然不算什么大问题，但他可是还有着铁血大龙棍的。

　　这玩意现在重量暴增一倍，即便是大黑也只能够将其重力缩减三十钧，也就是说范楠还要承受七十钧的重量。

　　这绝度不是一个轻松地活！

　　算了，还是干吧！

　　到达石壁之前，范楠屈指成爪，指尖吞吐着锋锐的爪劲，用力一插，五根手指便插进了石壁之中，这里的岩石并不像下边坑底的那么坚硬，范楠的手指还是插得进去的。

　　就这样一下一下的向上攀去，而在他身下还用精金锁链吊着那根神奇的木梁。

　　这根大梁可是一个好东西，靠近其十丈之内便能够使人平心静气，灵台空明，是辅助修炼的上佳宝物。

　　再加上这一根木梁也不重，这么大一根也不过是数百斤，他连一百钧的铁血大龙棍都带上了，还在乎这些重量吗？

　　爬上地面，呼吸着新鲜空气，范楠直想仰天长啸一番，他太兴奋了，这次可以说是几经生死，差点便将命给丢到了下边，不过幸好自己逃出来了。

　　转身看向那一个深坑，细看之下这果然是一个手掌的形状。

　　与当年轰出这一掌的浮屠老祖相比之前的那一头凶蛟简直就是一个渣渣，根本就没有可比性。

　　也许在那浮屠老祖眼中看似威武凶厉的凶蛟便是如同蝼蚁一般，随手可灭。

　　“妈的，这个世界太疯狂了！”

　　范楠只能是在心中暗叫一声妖孽，这个世界的强者果然不能够以常理来推测。

　　不过在范楠的心中却是满满的羡慕嫉妒恨，这才是他想要的啊！

　　他相信自己将来一定也能够达到这种程度，甚至超越，因为他有着魔兽传承和那神秘剑哥的帮助。

　　而他的目标是超脱这方世界，只有这样他才能够回到地球，去寻找父母兄弟，还有那一个女孩儿！

　　休息了一下范楠便探查起自身的情况，之前在水中颠簸他可是受了不轻的伤，至少骨头是断了不少。

　　这一细细检查范楠便苦笑一声，这次伤的果然不轻啊！

　　多处擦伤，骨骼断裂的便有十三处，这都是在水下被那些卷起的石块木块撞的，在那样的情况下他根本就没有闪避的可能。

　　不过幸好这都不是很重，以现在他的恢复力来说，只要不是那种大面积的组织缺损便能够很快的恢复过来，范楠估计这也就是七八天的时间便能够完全恢复。

　　见这些伤都不是什么大问题，接着范楠便观察起铁血大龙棍的变化。

　　这铁血大龙棍不仅重量有了些变化，而且其中还蕴含着一股恐怖的凶煞之气，这股凶煞之气是之前那一头凶蛟的，没想到这铁血大龙棍居然将这玩意也给吞噬了进来。

　　不过这凶煞之气却也是一种攻击手段，这可是那一头凶蛟全身的凶煞之气，恐怖无比，只要释放出来恐怕都能够震慑住天境强者了。

　　而一般宗师境的武者在这股煞气之下根本就不能动弹丝毫，即便是宗师境大圆满的高手都会受到极大的压制。

　　但这凶煞之气却是一柄双刃剑，不仅能够压制对手，连范楠也是要受到压制，根本就是六亲不认的存在，和那磁陨石的磁场是一个德行。

　　以范楠现在的修为恐怕刚一释放出来就要被压成碎渣了。

　　拥有这铁血大龙棍的范楠可以说是宗师境无敌的存在，想想两相叠加一百多万斤的力量砸下来那是一个什么样的概念？

　　恐怕宗师大圆满的高手都不敢硬接，毕竟人族武者还是以练气为主，肉身上的修炼只是一种辅助手段。

　　当然，像寂寞和虎炎那种特殊血脉的传承者例外，那根本就不是正常人。

　　不过紧接着范楠便有些发愁了，这一根木梁实在是太大了，想要弄出去可是不容易的，更何况现在是在苍云山脉深处，这难度就更大了。

　　正在范楠苦恼之间，一阵树木倒塌的声音传来，范楠向声音传来的方向看去。不过由于这里的树木都是极其高大看不出来的是什么家伙，但是可以肯定那块头绝对小不了。

　　连忙将战鹰招出向那一处飞去，很快范楠便通过战鹰的视野看到了那是什么东西了。

　　而看到的结果却是让范楠面色一苦，这是熟脸啊！

　　出现在他面前的就是之前追杀他的那三条毒蟒，抬头向天上一看，果然，那只该死的飞禽就在上边盘旋着。

　　干！这是造的什么孽啊！

　　“美女，你就放过我吧！”

　　这情形显然是不能硬拼了，至于再次跳到那一个深坑之中范楠可是不敢，现在深坑之中充满了赤红色的河水，在水中和毒蟒战斗那纯粹是找死的行为。

　　“小白说这次不吃你，它要那一根神木，就是你旁边的那一根。”

　　少女这次倒是没有将目标放在范楠身上，而是直勾勾的盯着那根木梁，那三条毒蟒也是将目光死死的锁定在这根木梁之上。

　　看这架势这根木梁显然是保不住了，不过就这样白白的给这妞却又有些不甘心，眼珠子一转，范楠开口说道：“美女，这根神木可是我好不容易从下边捞上来的，就这样给你是不是太不公平了？你有什么等价的东西交换吗？”

　　这根所谓的神木对范楠的帮助也并不是多么的巨大，他也要不了这么多，所以现在将这神木交换出去也不是不可。

　　而且这一个少女的来历绝对不简单，上次的那一张弓弩便十分的强大，即便是不注入罡气也能瞬间将自己射穿，根本就没有反应的时间。

　　范楠便是看上那一张弓弩了，那至少是一件上品灵兵，甚至有可能是一件顶级灵兵，而且最重要的是这张弓弩不用输入真气也能够使用，这是最大的优势，也是现阶段最适合范楠的武器了。

　　那少女歪着脑袋想了想，确实是这样的，这一颗凶蛟内丹实在是太珍贵了，要想平白得到好像是有些不对，不过自己身上可没有什么值钱的东西交换。

　　少女想了想抬头说道：“我身上没有什么等价的东西，不过你可以和我回部落里面去，到时候我让我阿爹给你。”

　　跟你回去？

　　跟你回去干什么？

　　去见家长吗？

　　范楠当然是不会和这少女去什么部落了，到时候要是一不小心栽在那里，那不就亏大了，而且他现在也没那么多时间。

　　若是那什么部落是一个食人族部落的话，恐怕自己这条小命也要栽在那里。

　　再者说他和这少女的关系也没有那么好，要不是范楠忌惮那三条毒蟒和这名少女的实力，估计早就将这名少女压下然后对着那浑圆挺翘的小屁屁打上一百来遍了。

　　这妞害得自己差点殒命在这深坑之下，虽然这次因祸得福收获不菲，但是也不能够掩盖其中的凶险。

　　当然，这些只能是在心中想想而已，他可不敢表露出来，干咳了一下，说道：“不用什么贵重的东西，你给一件灵兵之类的东西就可以了，这个你总该有吧？”

　　范楠很是明显的提点道，这少女虽然智商有点问题，但是这么明显地话应该听得出来。

　　果然，少女双眼一亮，双脚一点瞬间来到范楠的身前，从体内招出一柄软剑递到范楠的面前，很是不舍的说道：“这柄秋水剑是我阿爹给我的，说是一件神器，今天就换你的那一根神木了。”

　　神器！

　　范楠幸福的都想晕过去了，没想到这问题少女居然愿意用一件神器来换这根木头。

　　虽然这不是他想要的那张弓弩，但这可是神器啊！

　　比顶级灵兵还要高级的存在，这次真是赚大了。

　　而正当范楠兴奋的时候，小地图上的一片红光犹如一盆凉水一样泼了下来，将范楠泼的拔凉拔凉的。

　　看着那被一片淡红色光芒覆盖的小地图，范楠不由得打了一个哆嗦，这还要不要人活了？

　　这很可能是保护这名少女的强者，有这样的强者保护，看来这名少女的身份比他想象的还有大。

　　范楠瞬时便感到一阵庆幸，幸好之前没有撕破脸皮，否则自己绝对会被这妞身后的那位牛人碾成渣渣的！

　　擦了擦头上的冷汗，范楠眼神很是不舍的看了一眼那柄软剑，义正言辞的说道：“不了，这柄神器太过贵重，其价值已经超越了这根神木，你拿一件灵兵来换就可以了，比如说之前你射我的那张弓弩就……”

　　这范楠的话还没说完那名少女便闪电般的将那柄软剑收回体内，然后将那张弓弩招出塞进范楠怀中，好像是怕范楠反悔一般。

　　“这可是你说的，不许反悔，这张弓弩给你，这根神木归我了。小白，过来。”少女说完便向不远处的白色毒蟒招了招手，同时喃喃自语道：“这人真是脑袋有问题了，居然愿意用那张小弩交换，那张小弩都玩了十年了早就玩腻了……”

　　范楠又不是聋子，再说少女的声音并不是很小，他自然听得见了。

　　难道这张弓弩是这丫头小时候的玩具？

　　这也太夸张了吧！

　　看着怀中这张一尺大小的弓弩，范楠也不客气，立马将真气输入其中开始炼化了起来，不过接下来的情况却是让他傻眼了，那张弓弩瞬间便被炼化了。

　　这是什么情况？

　　要知道这品级越高的灵兵越是难以炼化，那些下品灵兵还无所谓，灵性不强，以范楠现在的修为一两天便能够炼化，但是中品以上的灵兵这一个难度便会呈几何倍的增长。

　　那现在这一张弓弩是怎么一回事情？

　　似乎是想到了什么，范楠脸色一变，立马探查起了这张弓弩。

　　探查过后，范楠仰天一叹，真是瞎了自己这24K金的钛合金狼眼，居然没看出来这张弓弩的真实品级。

　　这张弓弩看着品级颇高，实则只是一件伪灵兵，连下品灵兵都不是，是介于下品灵兵和顶级凡兵之间的存在。

　　说是灵兵吧却又不够格，但却又具有一丝灵性，这种存在就被称为伪灵兵。

　　而且这张弓弩由于材质特殊根本就不能附加真气罡气之类的能量。

　　上次这妞射出的那三箭便是这张弓弩的最高水平了，这次的买卖亏了，真是亏大了！

　　不过范楠也不是什么输不起的人，苦笑了一下说道：“这次算我看走了眼，我也认了，这根神木是你的了，不过我有一个小忙你能帮一下吗？”

　　少女一边抚摸着那条白色毒蟒的脑袋，一边转头说道：“这次确实是我占了一些便宜，有什么事你就说吧，只要不是太难的事情我都答应你。”

　　这次能够得到这根神木，少女也是极其高兴，有了这一根神木，小白和大黑二黑便能够快速晋级了，而自己也就能跟着突破。

　　想到父亲看到自己突破的样子，少女的一双美眸便弯成了一对弯月。


第094章 禅香木

　　范楠这时才仔细的打量了一下这名少女，这妞看着也就十六七岁，但这身材却是极其完美，呈现极度夸张的S形曲线，虽然没有荀娇那样夸张，但也是难得一见的极品了。

　　再加上这妞的一张娃娃脸，范楠脑海之中不由得浮现出了四个字——童颜巨乳。

　　而且这名少女的穿着打扮也是极其的火辣大胆，一件兽皮围裙，一件兽皮围胸，然后再加一双小蛮靴，这便是少女的全部装束了，配上那晶莹如玉的肌肤，这使得范楠心中不由得升起了一丝邪火。

　　不过范楠这几个月的修炼也不是白练的，对这一方面的抵抗力和控制力已经极其强横，除了在修炼大极乐禅经的时候以外，他都能够做到很好的控制。

　　所以很快便将那丝邪火压了下去，眼神恢复清明。

　　“这事情也不难，那就是我想借用一下你的那只飞禽，我要尽快回到当初我们相遇的那一个地方，也就是靠近燕云城的那里，如何？”

　　范楠便是将主意打到了那一只飞禽之上，现在他的时间宝贵，必须节省每一滴时间增强实力，而他想要快速的增强实力只有一条路，那就是杀戮。

　　不过这里是苍云山脉的深处，想要出去没有半个月那是不可能了，更别说他还迷了路，不过要是让这只飞禽载上一程的话那就会快很多了。

　　“你要到外边去，太好了，你带上我，我长这么大还没见过外边是什么样……”

　　少女一听到燕云城便美眸一闪，兴奋的说道，但是还不等她将话说完，一道冷哼在旁边响起。

　　“不行，外边的中原人太阴险了，你一个人去很危险，等你什么时候封神了你再出去。”

　　范楠与少女同时转头看向声音发出的方向，声音的主人是一位二十多岁的青年，十分的俊朗，绝对是少女心中的白马王子。

　　但是范楠敢肯定这绝对不是这名青年的真实年龄，这青年肯定是一个老怪物级别的存在，这应该就是那个保护这名少女的强者了。

　　想到这里范楠便不由得呼吸一紧，这名青年看似和普通人没什么区别，但是其实力绝对恐怖，到现在他的小地图之上都被一层光芒所笼罩着，只不过现在变成了淡绿色的光芒。

　　“鹏叔！你怎么来了？”

　　少女看到这名青年便是发出了一声惊呼，眼神有些躲闪的说道。

　　“还不是你这小妮子一声招呼都不打就跑出来，你父亲放心不下你便让我跟着你，现在玩也玩够了，该跟我回去了吧！”

　　被称为鹏叔的青年男子溺爱的看着少女，伸手摸了一下少女的小脑袋。

　　“不，我不要回去，部落里面闷死了，我要到外边的世界去看看。”少女语气很是坚决，似乎是下定决心了要到外边的世界去见识见识。

　　“没听我说吗？外边的中原人很是阴险，你出去是会吃大亏的，等你封神之后你父亲自然会放你出去闯荡，但是现在不行。”鹏叔也是一脸的坚决，直接拒绝了少女的请求，他可是对外面的人类很了解的，当年他就在外边吃过大亏，险些还将命给搭在了上面。

　　“谁说的，这位脑袋光秃秃的大哥哥便很好，中原人也不是全都那样。鹏叔，要不你带我出去看看吧，以你真神境的修为还怕那些中原人……”

　　少女抓着青年的衣袖不断地左摇右摆，撒娇耍赖，只要是有用的都向青年身上施展，这再配合上那张娃娃脸，绝对是男女老少通杀。

　　不过范楠并没有心思在意这些，因为那名青年在少女提到他的时候，便将目光锁定在了他的身上。

　　这使得范楠如坠冰窟，心脏都好似停顿了一般，脑袋一片空白，什么也不知道了，甚至忘却了时间的流逝。

　　过了不知道多长时间，范楠才回过神来。

　　此时他感觉自己那残破的衣服已经完全被汗水给打湿了，身体之内也是感觉到一阵的虚弱。

　　喘了几口气，压下心中的惊骇，范楠抬头看向鹏叔，也不言语，就那样的看着，这意思已经是很明显了。

　　不过范楠也知道这名青年没有杀自己的意思，否则仅仅是威压便能够将自己压成碎片。

　　想到这里范楠心中苦笑一番，没想到自己连人家一个眼神都扛不住，这实力相差太大了。

　　此时鹏叔的眼中也满是惊诧之色，没想到这小和尚居然能够这么快的恢复过来，以这番修为便拥有了如此坚定地意志，这小和尚前途不小。

　　其实对于范楠，这名被称为鹏叔的男子并没有什么恶意，反而是有着一些好感，因为他也是和佛门有着一些渊源的。

　　而且范楠之前能够拒绝收下那柄秋水剑，也使得鹏叔对他更是高看了一分。

　　鹏叔到底还是敌不过那无敌美少女大法，很快便败下了阵来，同意由自己带领少女到外面转一转，但也仅限于苍云山脉周围的城市。

　　看着欢呼雀跃的少女，鹏叔无奈的苦笑着，转过头说道：“小和尚，你很不错，有自知之明，你的那一根神木确实是少有，但和秋水剑比起来还是要差上不少。”

　　屁个自知之明，要不是你在旁边，小爷我早就收下了。

　　不管心中怎么想，范楠还是做出了一副高僧的派头，继续装起了佛门高人，不对，他本来就是佛门中人。

　　“哪里，哪里，小僧虽佛法修为不深，但是佛祖真言铭记于心，怎可做出违背本心之事。”

　　“呵呵……小和尚倒是说得实在。嗯？戒淫！哈哈……戒淫小和尚，你这法号倒是别有新意。”

　　鹏叔元神之力一扫便看到了范楠胸口的那块军牌，忍不住哈哈大笑了起来。

　　这一个法号实在是太好笑了，而且这戒淫小和尚居然修炼的还是纯阳真气，看这精纯度应该是那大极乐禅经无疑了。

　　这样就比较有趣了！

　　范楠一脸郁闷的看着在那里狂笑的鹏叔，有这么好笑吗？

　　“前辈，就算小僧的法号特殊了些，但也不至于如此吧。”

　　鹏叔好不容易止住笑声，看着范楠那脑袋上的十二个金黄色光点，说道：“我不是笑你，而是笑戒色那贼秃子，他和你一样修炼了大极乐禅经和十二莲种秘法，你们两人还真是有缘，要不是我知道那贼秃子的性子，几乎都以为你们两人是师徒了。呵呵……”

　　戒色？劫色？这法号果然奇葩，不过听鹏叔这语气来看这戒色想必和他是同一级别的人物，并且两人之间还是极为的相熟。

　　真想见识见识这一位牛人啊！

　　正在范楠感叹间，那鹏叔凑上前来说道：“小和尚，我想和你做笔交易，当然，这是亏不了你的。”

　　范楠看着鹏叔那俊朗的脸庞，忽然感觉有那么一丝猥琐之感，这家伙想干吗？

　　“前辈想做何交易尽管说来，只要价钱合理，那么一切都好商量。”

　　没办法，势比人强，不过范楠也是不怕这鹏叔做出什么出格交易。

　　他身为天谴之体，他人根本就看不出他体内的状况，丹田里面的那座琉璃宝塔也不可能被探知，所以这就只有身外之物了。

　　而能被这鹏叔看上眼的就只有铁血大龙棍和那一块所谓的神木了，不过铁血大龙棍已经被那层黑色物质包裹，根本就不可能探查出其中的异常，所以这鹏叔很可能看重了那块大梁的残骸。

　　这根木梁不知是何种木料，有些奇异，但能够让大明王寺用来做寺庙大梁就绝对不简单，看样子这鹏叔很可能知道这到底是什么东西。

　　果然，鹏叔将目光落在了那一根木梁之上，双眼放光的说道：“这块禅香木对我有用，我愿用一门真神境神通和你交换，如何？”

　　这看似在征求范楠的意见，但那滚滚而来的气势却是将范楠给包裹住了。

　　范楠毫不怀疑要是自己说一个不字，恐怕下一瞬间这里将会发生一场杀人夺宝的事情，很可能还要再加上一件毁尸灭迹的事情。

　　苦笑着看向鹏叔，范楠开口说道：“前辈，这架势我敢说一个不字吗？不过前辈可否告知这禅香木到底是何种来历，小僧对这种神木闻所未闻。”

　　范楠和那鹏叔两人已经是下意识的将那名少女给忽略了，以一件伪灵兵交易到这根神木确实是太不对等了。

　　当然，要不是看到范楠胸口挂着的那一枚军牌，鹏叔也不可能这样再次和范楠做起交易，他可不想以后被那些老友笑话说欺负小辈，他可丢不起那个脸！

　　看到范楠这么识时务，鹏叔笑了一声，伸手抚摸着那块禅香木，说道：“小和尚很上道，不过这一次你也是赚大了，这禅香木对于你来说根本就没有什么大用，我只是用它来解开一个东西的封印而已。这禅香木说来很是普遍，但是只要存于寺庙之中日夜受佛光洗礼，便会刻下一些禅韵，没有多大的作用。不过我需要的是百万年份以上的禅香木，那浮屠寺倒是有很多，但是我不敢去，没想到在这里碰到一块禅香木，果然是大造化。”

　　说着这鹏叔伸手一挥那块禅香木便消失的无影无踪，这让范楠是瞪大了双眼，这难道就是那种储物空间？

　　这可是稀罕物啊！

　　范楠在这个世界之上倒是听说过有这玩意，但是只有那些顶级强者才会有这样的宝贝，没想到今天有幸见到。

　　似乎是感应到了范楠的目光，鹏叔将禅香木收起来之后，笑呵呵的说道：“这只是一个不稳定的小空间而已，等到了真神境都可以开辟。”

　　真神境？这是范楠今天第二次听到这一个词了，这到底是什么境界？

　　“前辈，这真神境是哪一个境界，而这真神境神通难道和这有关系吗？”

　　趁着这一个机会，范楠问出了这一个问题。


第095章 磁源诀

　　说来也够惭愧的，他到这一个世界都快十九年了，居然还没有摸清这一个世界的修炼境界，所知道的最高境界便是天境大圆满的大宗师之境，之上好像是被称为神之境，但是具体的就不知道了。

　　不过按照传说来看这世界中的最高境界似乎就是大帝，这是一个很模糊的概念，今天趁着这鹏叔在此当然是不容错过了。

　　再说这鹏叔对自己也算是和蔼，问出这些想来没有什么问题。

　　“像，实在是太像了！”鹏叔并没有立刻回答范楠的问题，而是在那里端详着范楠。

　　“像？像谁？还请前辈明言。”

　　范楠倒是被鹏叔这话给弄得有些糊涂了，自己像谁了？

　　难道自己还有一个双胞胎兄弟？

　　不对啊！

　　自己可是穿越过来的，绝对不可能有什么双胞胎兄弟，难道这一个世界之上有和自己长得很像的人？

　　“你和那一个贼秃子太像了，当年他就是什么也不懂便从浮屠寺跑下山来，好几次都差点死在外边，幸好是遇到了我，否则那贼秃子恐怕早就被人烤着吃了。”

　　鹏叔说着眼神迷离了起来，似乎陷入到了某种回忆之中，不过突然打了一个哆嗦，好像是想到了什么可怕的事情一般，脸色有些僵硬和苦恼。

　　看着范楠那布满八卦之火的双眼，鹏叔干咳一声转移了话题。

　　“这低级的修炼境界世俗之中都是广为流传，不过那所谓的大宗师却是连修炼的门槛都没有迈进去，只有突破了天境大圆满，然后将天地人三魂融合自身意念修成武魂，这才是踏入了修炼的门槛。而凝聚武魂之后便是封神之境、半神境、真神境、神灵境、神君境，到最后的圣者和大帝，不过大帝和圣者已经是上百万年都没有出现过了，也不知道那天地封禁何时才可以解开？”

　　叹了一口气，鹏叔继续说道：“这封神之后，在凝聚武魂之时便会将自身所学融合在一起，进而融进天地之中，获得天地的认可，这便形成了神通。只是想要修成神通谈何容易，万中挑一都算是好的了！”

　　“就如你所修炼的大极乐禅经本该是一部盖世神通，但无奈那晋级条件过于苛刻，百万个人修炼都不一定有一个人能熬过那些关卡，你小子想要将大极乐禅经修成很难！很难！”

　　颇为惋惜的看着范楠，这大极乐禅经并不是什么秘密，那戒色就修炼着这玩意，所以鹏叔他对这大极乐禅经的难度十分了解。

　　只是可惜了这个良才，否则他日成就必将不小。

　　鹏叔的话给范楠的冲击不小，没想到在他眼中高高在上的天境强者居然是连修炼的门槛都没有迈进去的菜鸟，这太夸张了吧！

　　不过范楠紧接着便感觉到一阵热血沸腾，有挑战才好，他并不担心自己修不成。

　　这方世界何其浩瀚，其中有着无限的可能，这大极乐禅经自己定然能够修成，而自己这天谴之体肯定会有其它的方法解决。

　　看到范楠居然能够这么快的恢复斗志，鹏叔一脸的差异，同时在心中想道：“这小和尚果然和那贼秃子一模一样，都是这种打不死的蟑螂性子。”

　　“我现在便是处于真神之境，现在你有四门神通可以选择，大鹏冥王拳，金翅护体、大鹏展翅和磁源诀，前两门是我自创的，最后两门是我从一处遗迹之中得来的上古神通。这是四门神通的简介，你看一下，挑选一门我便传给你。”

　　鹏叔说完便伸出手指在范楠的眉心之上一点，一道光线便没入到了范楠的眉心之中。

　　而与此同时范楠感觉脑海中一阵臌胀，冲进了一股信息流，不过这臌胀之感只是一瞬间，下一刻范楠便恢复了过来。

　　阅读着鹏叔传过来的信息，范楠对这四门神通便有了一个初步的了解。

　　这四门神通确实不凡，大鹏冥王拳和金翅护体是鹏叔自创之神通，威力当然是极为了得。

　　那一门大鹏展翅的神通更是不凡，不过却只是残篇，只有修炼到真神境的法门，之后便是没有了，而且这大鹏展翅居然不是人类的修炼之法，而是一种兽类的修行法诀。

　　不过范楠对这三门神通却是没有多大兴趣，他现在已经是被那磁源诀给吸引住了。

　　这是一门炼体武者的神通，虽然也是残篇，只有修炼到天境的法诀，但是但是范楠就认准它了。

　　这磁源诀是目前最为适合自己的神通绝学，没有比它更合适的了。

　　范楠之前虽然吸收过磁陨石的异种金精之气，但是吸收到的磁力根本就无法自如的控制。一旦开启磁场就是完全展开，而以他现在的精神力和真气强度根本就无法抵抗展开的强大磁场。

　　也就是说在展开之后自己的真气也被限制住了，这在有些情况之下还可以，但却不适应范楠现在的情况。

　　别的不说就这铁血大龙棍现在便增加到了一百钧，而此时自己的力量也不过是六十八钧。一旦开启磁场就会限制住真气的运转，而失去了真气的催动，仅凭纯肉身的力量恐怕连铁血大龙棍扛都扛不起来，这就更别说是用来进行对战了。

　　到时候铁定是被虐的份，而且他现在面对的主要敌人可是宗师境的武者。

　　以他现在的磁场强度即便是完全释放出来也无法影响到宗师境的武者，因为宗师境的武者使用的可是比先天真气更为高级的罡气。

　　所以这磁场一直以来便沦为了鸡肋般的存在，比上不足比下有余。

　　但是今天这磁源诀的出现让范楠看到了希望，真是瞌睡来了就送枕头啊！

　　至于那其它三门虽然比较全面，拥有修炼到真神境的法诀，但那神境离范楠现在太远了，即便是得到了又有什么用？

　　又不能立马成为神境强者，还不是要一步步的修炼下去。

　　而且范楠相信到时候自己定然会获得其它的神通法诀，他对此很有信心！

　　“我决定了，就要那门磁源诀。”

　　范楠一脸兴奋的看着鹏叔，那双眼之中迸射着基情的火花，不对，应该是激情的火花。

　　不过用这种眼神看女人也就罢了，用来看男人却是有点不合适，反正鹏叔就是被范楠看的浑身不舒服。

　　“我猜你也是会选择这门神通，你现在最缺的就是这种修炼磁力的神通了，但是切记不可冒然修炼，否则必有性命之忧。”

　　说到这里鹏叔的眼角便是一颤，可见是想起了什么不好的经历，随后将那磁源诀的修炼法诀传到了范楠的脑海之中。

　　范楠揉着发疼的脑门，这鹏叔也确实是实在，不仅将大鹏展翅的修炼法门传了过来，而且还顺带着来了一些心得体会。

　　不过这些心得体会只有宗师境之前的，看来这鹏叔也不看好自己能够突破到宗师之境。

　　“鹏叔，我已经将小白它们安顿好了，我们现在就可以出发了。”

　　少女兴奋地双颊晕红，蹦蹦跳跳的跑到鹏叔的身边，与此同时天空之中盘旋的那只飞禽也是落了下来，停在三人旁边。

　　范楠这还是第一次近距离观看这只飞禽，这从外貌上看确实是和雄鹰十分相似，通体银灰色，站起来有三丈高下，翼展更是达到了八丈长短，确实是一只巨禽了。

　　看着已经跃到雄鹰背上的少女和鹏叔，范楠踌躇着没有上去，这使得少女有些好奇，睁着水汪汪的大眼睛看着范楠问道：“和尚哥哥你不行吗？”

　　听到少女这么一问范楠脸色顿时一黑，是男人怎么可能说自己不行，尤其是被这么漂亮的一位美少女说出来，简直就是一种耻辱。

　　再说小爷我行不行也不用你来说，你试过吗？

　　“咳……前辈，小僧背后这一根长棍有百钧之重，这只雄鹰可以带的动吗？”

　　范楠也不怕这次飞不起来，有鹏叔这一位真神境强者在此，铁血大龙棍这一百钧不算什么，即便是调节到一百万斤都没有什么问题。

　　但好歹要提前说出来，否则将这只雄鹰给压坏就有些不礼貌了。

　　“哦！百钧之重！小和尚看不出来你的身子骨还挺强的，不错，很不错。上来吧，有我护持着那点重量不碍事的。”

　　鹏叔也是没想到那根有黑色长棍居然有百钧之重，他之前看范楠那轻松的样子，只以为是十几钧而已。

　　看来这小和尚的肉身强度也是不凡，能在这个修为便具有这样强悍的肉身，可见其不仅具有强大的异种血脉，更是修炼着什么高明的炼体功法。

　　当然，这种力量在鹏叔眼中也就是还可以，毕竟那种流传着神兽血脉的人类可是不少的。

　　那些都是恐怖的存在，尤其在身体强度这一方面更是强悍，甚至有极个别的在先天大圆满这一个境界单纯身体力量便达到了可怕的四百九十钧，不过这种存在是凤毛麟角罢了。

　　见鹏叔首肯范楠也不客气，立马便跳到了这只被少女称为小灰的雄鹰之上。

　　果然在他跳到雄鹰之上的时候便感觉有一股无形的力量将他给包裹住了，身体顿时一轻，背后的铁血大龙棍也是被一股无形的力量托住，变得轻若无物。

　　这很显然就是那领域了，只不过这比那领域更加的高级和全面，若不是被这股力量拖住，范楠根本就感觉不到这些神奇的力量，这与那大宗师的领域可谓是天壤之别。

　　而这接下来范楠便见识到了鹏叔的可怕，那只雄鹰几乎都没有动只是张开翅膀，便有一股风力自动在推动着他们前进。

　　速度十分之快，但是站在雄鹰背上的范楠却没有什么异常的感觉，就好像是站在平地上一样，那什么惯性阻力根本就不存在。

　　看着下方因为速度过快而变得极为模糊的山川大河，范楠在心中默默地估算了一下。

　　他们现在的速度已经是超音速了，而且超的还不少，至少都有十几倍的样子了，并且这还没有那什么激波和空气阻力之类的现象存在。

　　这完全是违背了物理常规，范楠对这些都很是好奇。

　　而看鹏叔的样子这显然只是随手而为，这方世界的强者果然恐怖！


第096章 残缺的天神下凡

　　看着停留在胸口的泥土范楠是极其的郁闷，自从从那飞鹰上下来之后自己就一直是这个样子，而这全都是铁血大龙棍惹的祸。

　　一百钧的重量到底还是太重的，根本就不是他现在就能够运用的，即便是走路都变得极为艰难。

　　一走一个坑，现在更是将身子都压进了土里面。

　　以前铁血大龙棍还只是五十钧的时候自己凭借真气还能够在土地之上行走，但是现在完全不行了。

　　“大黑！来分担一下。”

　　将大黑招出，但是得到的结果却是大黑被压趴在了地上动弹不得。

　　看着被压进土中的大黑，范楠皱了皱眉头，大黑这磁场控制是随着自己的精神力增强而增强的。以现在他的精神力可以使得大黑能够控制三十钧的磁场力量，但是对于现在的情况却是没有多大的作用。

　　在这种松软的泥土地之中根本就无法行进，这就更别说是进行战斗了。

　　解决这个问题有两个办法，一个是快速增强精神力以加强大黑的磁场控制，但是这一点很不现实，以他现在的情况除非是超越阴煞果的天材地宝，否则是不会有任何效果的。

　　而这第二个方法就是磁源诀！

　　艰难的来到一处山洞，范楠将洞口封死，然后便参悟起了磁源诀。

　　这磁源诀其实是很简单的，起码比起其它神通级的法诀要简单的多，但却有着一个硬性的要求，那就是皮膜的强度。

　　皮膜越强，修炼的程度就会越深，否则即便是修炼了也不会有多大的成就，强行修炼很有可能会使得皮膜崩碎开来。

　　可以说这完全是一门看天赋的神通，天赋越强这门神通就越强大，若是天赋不行这门神通可能还不如一门宗师境的绝学。

　　而细细参悟之后范楠终于是对这磁源诀的修炼之法有了一些了解，说起来这磁源诀和之前范楠在皮膜之上铭刻的铭文有着很大的联系，因为这磁源诀的核心就是铭文，一种变异铭文。

　　之前范楠在皮膜之上铭刻的铭文是两种基础铭文完全平衡的结合体，而这磁源诀的变异铭文就是其中那防御能量攻击的铭文的变异体。

　　不过范楠却又被一个难题给难住了，这磁源诀的修炼分为两个方向，一个是扩展出一个巨大的磁场用以压制对手，一个是将磁场压缩到自己体表三尺之处以加强皮膜的防御力。

　　这两种状态极为独立，并且修炼之法也是完全相反，根本就没有共存的可能。

　　经过一阵沉思，范楠决定修炼第二种，这样才能够最大程度的发挥出自己的实力。

　　而这第二种修炼之法也同样能够解决铁血大龙棍的问题，并没有多大的影响。

　　凝聚铭文的过程倒是挺顺利的，那些吸收自磁陨石的异种金精之气很快就被凝聚成了铭文网，但是想要将之融合进皮膜之中的铭文网却很难，十分的难！

　　好在范楠的精神力强大，不逊于淬体期的宗师境武者，但这融合的也不是很轻松。

　　修炼总是痛苦加乏味的，七天之后范楠所在的石洞发出轰的一声巨响，那块封住洞口的巨石碎裂成了漫天的碎石抛洒而下。

　　走出闭关了七天的石洞，范楠兴奋的差点跳了起来，这次将变异铭文融合进铭文网之中没想到还有意外之喜，他又觉醒出了一个英雄的技能，并且接受了其传承。

　　山丘之王，范楠这次觉醒的就是山丘之王。

　　山丘之王可是一个强力的英雄，风暴之锤，雷霆一击，重击和天神下凡每一个技能都堪称神技般的存在。

　　不过可惜的是范楠只看到了一个技能，也就是他刚刚激活的技能——天神下凡！

　　并且这天神下凡也是残破的，使用之后根本就没有力量之上的增幅，生命值也没有增加，只是增加了一倍的护甲和魔法免疫能力。

　　至于那获得的传承更是令范楠郁闷，那传承居然是无论喝多少酒都不会醉。

　　看着这一个传承能力范楠无语了，有比这玩意更坑爹的吗？

　　这是想要将自己打造成一个酒桶啊！

　　人物等级：5

　　升级经验（0/160）

　　力量：15+61

　　敏捷：15+60

　　精神力：15+131

　　护甲：15+69

　　生命值：4500/4520

　　能量值：2184/3429

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（2）、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）

　　属性值都获得了一定的增长，其中那生命值增长的最为明显，而这靠的就是之前从慕容天那里获得的血参。

　　这几天借着血参的帮助他已经是换血大成，就差一点便换血大圆满了。

　　不过他这换血的消耗比他想象的还要大，那一支血参也只是支撑到这一步便消耗完了，按照这情况来看他至少还需要一支十几万年年份的血参才有可能修炼到大圆满之境。

　　想到这里范楠便郁闷的想要撞墙，这他妈的实在是太坑爹了。

　　血参那样的天材地宝范楠是不奢望了，现在只能靠那血魔剑气去吞噬他人的精气了。

　　看了一眼技能栏里面的技能，范楠陷入了沉思，他现在的精神力虽然没有多大的增长，但是恢复速度要比一个月前快了五六倍，所以在这一个多月里面冷却时间最短的治疗喷雾尽管熟练度惊人，但也已经达到了圆满，而后自动变成了现在这一个终极的样子。

　　也就是说治疗喷雾这一个技能已经到顶级了，但是这效果却只增强了不到一倍，根本就无法满足他现在的肉身。

　　就像这一次受的伤要是在四五个月之前一两刻钟便会痊愈，但是现在却用了整整七天。

　　照这样子来看，以后这治疗喷雾对自己的作用会越来越小。

　　看来自己这魔兽技能的金手指也不是无敌般的存在，不过用这治疗喷雾温养身体却是还不错，毕竟一些细碎的暗伤可是很难恢复的。

　　看了眼熟练度快要达到圆满的化学狂暴，这一个技能的冷却时间虽然极为漫长，但也被他使用的快要达到圆满了，也许再过上三四天就可以进行升级了。

　　呼出一口气，范楠睁眼看向头顶一片阴暗的天空，看这样子好像快要下雨了，不过这正是杀戮的最佳环境，而这也正好试验一下天神下凡的效果。

　　运转真气，周身顿时升起了一股磁力，在这一股磁力之下那铁血大龙棍的重力直接缩减了一半，虽然不能完全消减，但是却正好能够让范楠扛得起而不至于被压到土里面去。

　　攥了攥手中的铁血大龙棍，范楠闪身进入了前方的密林之中，这一晚将是杀戮的开始。

　　不过在杀戮之前先祭一下自己的五脏庙再说，这段时间他可是嘴里都要快淡出鸟来了，这次有机会当然是要好好的犒劳一下自己。

　　在选定的山寨弄了两只烧鸡填饱肚子，顺便搞了一件干净合身的衣服穿上，而后范楠隐藏在一个阴暗处，同时通过战鹰的视野观察着那一处大厅里面狂欢的盗匪。

　　看这样子今天他们是来了一场大丰收啊！

　　这一个山寨有些棘手，不仅人数众多，而且还有着两位淬体期的宗师境武者坐镇，想要拿下根本就不可能。

　　不过好在范楠向老爷子学了不少的用毒手段，就在刚刚他便在厨房里面向这些酒菜统统下了点佐料，希望这些败类吃个爽快。

　　看到这些凶人都已经酒足饭饱，范楠心中默念一声“疾风步”。

　　大厅之中，大当家狂刀坐在首位，拿起一碗酒干了下去，大笑道：“哈哈……今天多谢诸位兄弟了，明天就是我狂刀的大喜日子，这一次抢到的宝贝就全分给诸位兄弟了。”

　　“好！大当家的威武！”

　　“哈哈……那小弟在这里祝大当家的旗开得胜！”

　　“嘿嘿……大哥，你这一次直接娶上三个美人儿不知道吃不吃得消，要是扛不住的话兄弟这里有一条上好的虎鞭，绝对能……”

　　“他娘的，你这王老二居然还有这好东西，一会儿就送过来。”

　　狂刀欣喜地看着这满脸麻子的猥琐二当家，现在他越看这家伙越觉得顺眼，就连那脸上的麻子也不是之前那样碍眼了。

　　想到这一次弄到的三个美娇娘狂刀心中便跟猫挠似得，自己终于能够取上媳妇了。

　　正当醉醺醺的狂刀幻想着明天晚上该是如何宠幸三位媳妇的时候，突然感觉到一阵危机降临，想要躲避但是这一提气却忽然感觉浑身一颤。

　　然后只感觉到砰的一声闷响，之后就什么也不知道了。

　　二当家愣愣的看着身体爆碎开来的狂刀，这是怎么回事？

　　但是紧接着便反应了过来，大喝一声：“兄弟们抄家伙！”同时身体快速后退闪过横扫过来的黝黑长棍，不过他没注意到的是一抹红光从那棍稍没入进了他的身体之内。

　　范楠看着迅速后退的二当家，心中暗骂一声。

　　“大爷的，这一百钧的铁血大龙棍果然不好控制。”

　　他刚刚只是想将狂刀脑袋砸碎，但是谁想最后居然收不住手直接将之整个身体砸爆开来，这样就算是想要用血魔剑气吞噬其精气也是不可能了，就更别说收取其灵魂了。

　　真是浪费！

　　没有管快速退出的二当家，范楠擎起铁血大龙棍便冲进了混乱的人群之中。手中铁血大龙棍肆意挥洒，恐怖的巨力附注其上，没有任何人能够抵挡，全部都被砸的身躯爆裂，血腥异常。

　　现在范楠已经是看不上先天大圆满武者的精气了，他要的是宗师境武者的精气，只有那样的精气才能够帮助血魔剑气快速进化。

　　不一会儿在场数十位小头目便变成了一堆残肢断臂，没有一个喘气的。

　　看着这血腥的场景，范楠皱了皱眉，然后无奈的哀叹一声，他这是收不住手啊！

　　将披风上的血水一甩，范楠走出大厅，那个二当家的就趴在门口，只不过现在已经变成了一具干尸，与此同时一道血红色的剑气从中飞出没入了铁血大龙棍之中。

　　“就是你这贼子暗害了老娘的夫君？”

　　还不等范楠将那二当家的灵魂收起便出现了三道身影，三人长的一模一样，简直就是一个模子里面刻出来的，虽然不见得有多么漂亮，但是三人一模一样样貌的却给人一股异样的刺激。

　　不过值得一提的是这三个女的身材堪称完美，就是被那面貌拉了不少分，否则也可以称得上是角色了。

　　范楠歪着脑袋看向这三个女的，心中极其的纳闷。

　　看这样子好像是来兴师问罪的，这是演的哪一出？


第097章 恐怖的少女

　　这三人范楠倒是知道，是今天那狂刀劫持到得，也是狂刀明天将要拜堂的三位新娘。

　　当然，这是强迫的，自己这也算是解救了人家，但现在这是什么情况？

　　而细看之下这三个女子虽然都身材火爆，话语剽悍，但是听那声音里面的稚气很显然还是属于少女阶段。

　　“大姐，既然这小子将狂刀给宰了，那我们就将他抢回去当新郎，你看怎么样？”

　　“嗯？也对。小子，你现在就是老娘三人的新郎了！”

　　站在最前方的那一位少女双眼一亮，很是霸气的说道，但是这话却将范楠给雷得外焦里嫩。

　　“神经病！”

　　暗骂了一声，范楠转身施展摄魂印打算将这二当家的灵魂收起来，他现在可是急需那些天材地宝，说不定这座山寨之中便有什么好东西。

　　就像这二当家所说的虎鞭就是一个好东西，有了那玩意自己这大极乐禅经应该就能精进一次了。

　　不过还不等范楠将印诀打出，便感觉到一阵致命的危险，想也没想的迅速后退。

　　而他原来的那一个地方闪过一道黑影，啪的一声脆响，地面之上二当家的干尸被打成了一片粉尘，那坚硬的岩石地面也被打出了一道深深的沟壑。

　　看到那沟壑中闪烁着电光的长鞭，范楠嘴角肌肉抽了一抽，这一鞭子要是抽在自己身上他都不知道能不能扛得住。

　　转过头双眼微眯，闪过一抹寒光，这次他真的是有点生气了。

　　“要找男人这苍云山脉里面多的是，我可没时间陪你们瞎胡闹，你们要是再这样胡搅蛮缠可就别怪我不客气了！”

　　虽然有些生气，但是范楠并不准备和这三个少女计较，对于女人范楠并不想动手。

　　不过范楠不想动手，并不意味着别人不想。

　　那站在前方的大姐诧异的看着轻松闪过自己一击的黑袍男子，但紧接着便是满脸的兴奋。

　　这一个男人实在是太好了，比那什么狂刀还要强大，果然是做丈夫的上佳人选。

　　“哈哈……生气了？老娘今天就认定你了！”

　　“对，这样的好男人可不好找，就是不知道长得俊不俊？”

　　“管他俊不俊，只要够强就像！”

　　范楠一脸黑线的看着三个兴奋不已的少女，这他妈的是将他看做待宰的牲畜啊！

　　不过话说这三个女孩脑袋真的没问题？

　　面对三个女神经病，范楠明智的选择后退。

　　小爷惹不起，还躲不起吗？

　　不过很快范楠就停了下来，看着瞬间将自己包围住的三名少女，心中闪过一丝杀气，同时也有着一抹震惊。

　　这三人的速度实在是太快了，自己还没有反应过来就被围住了，这三人的实力绝对不是表面上的先天大圆满那么简单。

　　点出三人的属性版，范楠的脸色顿时一黑。

　　单位一

　　力量：99

　　敏捷：99

　　精神力：10

　　护甲：99

　　生命值：9527/9999

　　能量值：9450/9999

　　单位二

　　力量：99

　　敏捷：99

　　精神力：8

　　护甲：99

　　生命值：9711/9999

　　能量值：9300/9999

　　单位三

　　力量：99

　　敏捷：99

　　精神力：5

　　护甲：490

　　生命值：9901/9999

　　能量值：9850/9999

　　范楠看着这三份数据无语了，这他妈的还是人吗？

　　真是无法想象在那妖娆的身躯之内居然蕴含着如此可怕的力量，这都能将自己碾压至死了！

　　尤其是那一个一直沉默寡言的少女，高达四百九十点的护甲值差点亮瞎了范楠那24K的钛合金狼眼，这他妈的简直就是一个人形凶兽！

　　这到底是从哪里蹦出来的三个怪物？

　　还不等范楠感叹完，这雨点般的攻击便落了下来，并且三人配合默契，显然是练有合击之术。

　　而且这三名少女的感官也是极其敏锐，不管是用隐蝠披风进行隐身，还是施展疾风步都无法逃离三人的包围圈。

　　一个躲闪不及范楠被那柄丈二长枪给扫掉了头上的兜帽，露出了那一颗锃亮的光头，在旁边的烛火之下闪耀着耀眼的光芒。

　　看到范楠的光头，那三女齐齐愣了一下。

　　“怎么是个死光头？还是一个死小白脸！”

　　“和尚？人家对光头和尚最有爱了，这一辈子就认定他了！”

　　最后那一个手持双锤的少女虽然没有回话，但是双眸之中的兴奋之色将她的想法表露无疑。

　　这都是些什么人啊！

　　似乎是范楠的光头刺激到了这三名少女，这三人的攻势是更加的狂暴了，即便是范楠将化学狂暴施展开都只能够勉强抵挡。

　　默契的配合再加上属性之上的碾压，使得范楠根本就没有还手之力，只能是在那里被动的进行防御。

　　这次真的是栽到阴沟里面去了！

　　打又打不过，逃又逃不了，范楠此时是一肚子的窝火。

　　“天神下凡！”

　　心中爆喝一声，范楠施展了才激活的天神下凡，现在也只能够寄望这个山丘之王的终极技能了，虽然他获得的是残破的，但是这好歹也增加了一倍的护甲，并且魔法免疫。

　　“嗯？大姐，这和尚怎么变成一个银人了？好耀眼啊！”

　　“银人就银人，正好啥时候缺钱了从他身上还能敲下点银子花花。”

　　那第三名少女也是大点其头，看来很是认同自己两个姐姐的说法。

　　听到三个问题少女的交谈，范楠嘴角的肌肉再次抽了一抽。

　　不过这天神下凡也确实给力，一经施展护甲立马暴增一倍，并且还免疫魔法攻击。

　　试着挨了一鞭子除了感觉到疼痛以外根本就没有受到什么实质性的伤害，那长鞭之上锋锐的真气根本就无法破除那银色的皮膜。

　　原来这魔法免疫就是能量免疫，这不就是说他以后不用怕别人的真气进攻了？

　　不过范楠并没有高兴起来，这天神下凡也许对练气武者极为克制，但是现在这三名问题少女很显然是炼体武者，而且是极为变态的炼体武者。

　　他虽然抵挡下了那电属性真气，但是兵刃之上所携带的巨力根本就无法抵挡。

　　你妈的，难道小爷这次真的就要栽在这里？

　　不过话说这三名少女虽然智商低了点，面容也普通了点，但这身材绝对是一级棒的，自己被这三人XXOO了也不算亏。

　　但可惜自己练的是大极乐禅经！

　　“我说三位女施主，小僧这修炼的是大极乐禅经，是正宗的纯阳功法，未达大成之前根本就不能破身，三位女施主还是另寻他人吧！”

　　打又打不过，逃又逃不了，范楠只能是服软了。

　　不过范楠不知道的是这不说还好，一说出来就真的是悲剧的开始。

　　“大极乐禅经！你居然修炼了这门神通。大姐，这可怎么办？要是这和尚死了的话我们到哪里去找这么抗揍的人啊！”

　　“这有什么，我听说有人直接将胯下的那一坨肉肉切掉然后练成了大极乐禅经，今天我们姐妹就助我们未来的夫君练成神功吧！”

　　接着三人将攻击目标转移了，三件凶器同时向着范楠胯下的小楠楠招呼，完全是要阉了他的节奏啊！

　　“我草！你们将我阉了还怎么做你们的夫君？啊！你们来真的？”

　　范楠的小楠楠不慎被那刁钻诡异的长鞭给扫了一下，虽然那闪电真气没有伤到他，但是长鞭之上的力道却不是吃素的，他顿时便感觉到一阵火辣辣的疼痛。

　　他现在都想哭了，不带这么玩人的！

　　“老娘要的是你的人，又不是那一坨肉，没什么影响的。小乖乖，别动，只是痛一下而已，很快的！”领头的那名少女很是温柔的说道。

　　范楠泪奔了，这三个问题少女果然是神经病，根本就不可理喻。

　　“不打了，你们要是切掉我的小鸡鸡，我就立刻自杀。”

　　范楠看了眼快到时间的天神下凡，索性将铁血大龙棍放下，就一动不动的站在那里。

　　今天他算是认栽了，没想到在这一条阴沟里面翻了船，而且还翻得这么狠！

　　妈的，这个世界上的问题少女怎么这么多，前几天碰到一个，这一次更是直接碰到三个。

　　自己难道上辈子做了什么亏心事不成？

　　和范楠预料的一样，那三名少女并没有要杀他的意思。

　　三人相互对视几眼，那位手持长鞭的少女最先开口。

　　“先将他扛回去，然后我们立马拜堂成亲。”

　　“好，就这样办！”

　　然后范楠便被绑住手脚，并将一柄长枪穿过十分屈辱的被抬了起来。

　　这是把他当成猪了啊！

　　“大姐，你说这样四妹会不会生我们的气……”

　　还不待少女说完，一道清冷的声音响起。

　　“亏你们还知道有我这一个四妹，我还以为你们全忘了呢！”

　　一名身穿战甲的少女从旁边走出，手中提着把滴血的长枪，看来这座山寨里面的小喽啰肯定是全军覆没了，难怪他们交手了这么长时间没有跳出来一个山寨的人。

　　这名少女虽然纱巾蒙面，但肯定是一位顶级的美女，并且实力也绝对是顶尖的，不过当范楠在小地图之上点开少女的属性之时，立马石化了。

　　单位一

　　力量：490

　　敏捷：490

　　精神力：3280

　　护甲：490

　　生命值：9993/9999

　　能量值：9999/9999

　　看着这份属性，范楠不由得咽了口口水，之前他看这三名问题少女的属性便觉得很是惊人了，但是谁想这居然还有一个更猛的。

　　这名少女肯定是先天大圆满的修为，但是却具有如此恐怖的属性，尤其是那精神力更是骇人听闻。

　　范楠实在无法想象这样一个娇滴滴的少女会具有如此可怕的肉身。

　　这简直就是一个人形暴龙！

　　这年头女人都如此可怕，这让他们男人还怎么活啊？

　　那三名问题少女很显然十分畏惧她们的这一个四妹，此时三人全部都低着小脑袋，不言不语，满脸的委屈之色，浑然没有了之前那股嚣张的势头。

　　“咳……那个，那个女施主能否先将小僧放下来，这一切都是一个误会，一个误会而已。”

　　范楠干咳一声说道，他现在只想立刻离开这里，这里实在是太凶险了，面对这四个一个比一个凶残的非人类，范楠表示压力很大。

　　还是尽早撤离为妙，不过人生不如意之事十之八九，范楠这一次很显然便遇上这不如意之事了。

　　只见那名身穿战甲的少女满意的看着范楠，朱唇轻起。

　　“我三位姐姐的眼光还真是不错！十分不错！”


第098章 神秘空间

　　范楠看了眼面前阴气森森的石洞，不由得咽了咽口水，转头看向旁边那一名身穿战甲的少女。

　　“罗雯姑娘，这里真的没有什么大问题吗？小僧怎么有一股不好的预感。”

　　“我曾经下去过几次里面没有什么危险，只不过这里的阴气对我们四姐妹比较克制，你只要将那一个诅咒破掉我们就放过你，否则……”

　　后边的话罗雯没有说，不过看那样子范楠就知道自己的下场肯定会凄惨无比。

　　抹了把头上的冷汗，范楠悲壮的看了眼阴森的石洞，道：“这个小僧晓得，那小僧这就进去了。”

　　看着范楠的身影消失在那石洞之中，罗雯看了眼旁边的三位姐姐，道：“三位姐姐在这里守好了，要是那和尚敢出来就宰了他，我再去弄几个人来试试。”

　　说完便身形一闪消失在了旁边的密林之中，这一次可是要抓上不少人的。

　　看到罗雯身影消失，三名少女顿时松了一口气，虽然她们是姐姐，但在这一个妹妹面前却是不敢放肆。

　　“大姐，你说那一个和尚真的能行吗？要是他死在里面，我们姐妹岂不得守寡了？”

　　“这个应该不会，而且就算是死在了里面也没什么大不了的，顶多再找一个就是了。不过这一次要是真的破掉那个诅咒的话我们便可以将体内的血脉完全融合，就不用去找什么夫君了，而三妹也就可以开口说话了……”

　　……

　　这一个石洞很长，周围的凿痕都很新，应该是最近几个月开凿出来的。

　　不过这隧道里面的阴气却是让范楠感觉浑身都不舒服，这绝对是一个凶地，大凶之地。

　　“你妈的，那三个女神经病选夫婿原来是用来送死的，真是应了那句诗，青竹蛇儿口，黄蜂尾后针。两者皆不毒，最毒妇人心。那一个罗雯也好不到哪里去，都不是好东西。”

　　愤愤的骂了几句，范楠还是硬着头皮继续向前进发。

　　现在他不进去的话绝对会死，那四个暴力妞一个比一个猛，尤其是那罗雯，他敢打包票自己绝对连人家一招都接不下来。

　　这年头的女人实在是太可怕了！

　　通过旁敲侧击范楠也是对罗雯那四个暴力妞有了些了解，她们是四胞胎，并且身怀强大的异种血脉。

　　而最令范楠蛋疼的是这四个暴力妞居然还不到十六岁。

　　十六岁的先天大圆满，这还有没有天理啊！

　　在这方世界其它的种族范楠不知道，但是在人族只有到了十五岁之后才能够进行觉醒仪式，进而沟通天地借助天地之力引导出自身的真气本源。

　　绝对没有人能够在十五岁之前就进行觉醒仪式，否则定会被天地之力轰杀至渣。

　　也就是说这四个暴力妞只修炼了不到一年就拥有了这般修为。

　　这让范楠感到很郁闷，原本他以为自己的修炼速度已经很不错了，即便是不能够和那些妖孽般的天才相比，但也不会相差太远。

　　但是今天这四个暴力妞却让他见识到了妖孽是什么样的存在，尤其是那罗雯，想到那恐怖的属性值范楠就浑身发颤。

　　甩了甩头，范楠停住了脚步，他已经到达顶点了。

　　出现在他面前的是一个巨大的洞窟，其中空间很大，目测一下至少都有百丈方圆了。

　　这里面十分空旷，地面平滑好似一面石镜一般，只是在正中央有着一个玄奥的阵图。

　　这是一个传送阵，传向一个神秘空间的传送阵，那一个神秘空间就是范楠将要去的地方。

　　深吸了一口气，范楠踏步而入走到那传送阵的正中央，将罗雯之前给的那一颗晶石安插在传送阵正中央的那一个凹槽之内。

　　瞬时一道光芒闪过，范楠的身影消失在了那传送阵之中。

　　这是真正的一片空间，一片独立于外面世界的空间，这绝对是人为开辟出来的，不过从这片空间的大小可以看得出开辟这片空间的人实力一定不是很强。

　　这片空间很小，只有百丈方圆，并且这里的空间还极为的不稳定，似乎随时都要破碎一般。

　　范楠通过屠戮者仔细的打量着这片空间，在这片空间里面只有一座方圆数十丈大小的宫殿，这座宫殿十分的古朴，不知用什么材质做成的，看起来就像一个整体一般。

　　而范楠此时便被传送到了这座大殿的门口，虽然那罗雯说这里面没有多少危险，但是范楠可不会相信那妞说的话。

　　这里面的阴气可不是开玩笑的，一般只有大凶之地才会有这样规模的阴气。

　　招出战鹰飞入那大殿之中，但是这战鹰刚一飞进去就与范楠失去了联系。这种情况范楠还是第一次遇到，看来那罗雯并没有将这里面的情况完全告诉他。

　　这使得范楠的脸色有些阴沉，这并不是什么好兆头。

　　不过既然已经到了这里，还是进去看看算了，毕竟他要是不将那诅咒打破的话，出去也是一死。

　　迈步走向那一座大殿，这座大殿并没有什么殿门，就那么光秃秃的敞开着。

　　范楠也是想不通一座大殿为何要建造的十几丈高，难道这座大殿的主人身高有十几丈？

　　进入到这座大殿的范楠眼前顿时一亮，这里面虽然没有什么发光源，但是光线却很是充足，而他在这大殿的墙壁之上发现了一些奇异的壁画，整个大殿的墙壁之上都是画满了壁画。

　　“哈哈……多少年了，终于有人进到这里了，施主，将你的身体留下吧！”

　　一道直达灵魂的声音响起，接着便是一道人型虚影快若闪电的向着范楠冲了过来，一眨眼之间便冲到了范楠的身前。

　　速度很快，直接没入了范楠的身体之内，他连反映的时间都没有。

　　“终于等到了，老衲就借着你这具身躯修成真佛，哈哈……老衲终于可以成就真佛了！你是伤害不到老衲元神的，施主，你就从了老衲吧！”

　　这道元神虚影原本还是一阵的狂喜，但是进入到范楠的身体里面之后却是再也笑不出来了。

　　他完全被眼前的景象给惊到了，此时在范楠丹田之中悬浮着一座琉璃光泽的宝塔，数百颗金光闪闪的舍利子如同卫星拱卫一般围绕着琉璃宝塔缓慢旋转着。

　　看到这数百颗舍利子，那道元神愣住了，他生前就是一个和尚，对于舍利子自然是极为熟悉的，但是金色的舍利子他却是第一次看到。

　　原本只出现在典籍之中的圣舍利居然出现在了他的面前，而且还是数百颗的圣舍利！

　　佛祖在上，这该不会是自己眼花了吧？

　　不过紧接着那元神虚影却是一脸的狂喜，真是天助我也，有这些舍利子的帮助自己一定会修成佛陀金身，并且是史上最强的佛陀金身。

　　“哈哈……好，很好，没想到你这小和尚居然拥有如此福源，待老衲修成佛陀金身之后定然让你获得永生，不过你现在还是将你的肉身贡献出来吧！”

　　哈哈狂笑着，那元神虚影直扑范楠的上丹田，也就是识海。

　　想要夺舍虽然不一定要将对方的灵魂吞噬掉，但还是得将对方的识海掠夺过来才行，这是最基本的要求。

　　也许是乐极生悲，那元神虚影一进入到范楠的识海之中就悲剧了，还没等他进行下一步动作就被一股恐怖的威压镇压在了当场，直接被压缩成了一颗丹丸。

　　元神就是灵魂的另一种形态，灵魂被活生生的压缩成一颗丹丸那是极为痛苦的，根本就不是肉身上的疼痛所能够比拟的，这绝对比那凌迟还要痛苦千倍万倍。

　　这道元神虚影和那恐怖的威压一比，简直就犹如蝼蚁一般，根本就没有一点反抗的余地。

　　在知道这道元神虚影想要夺舍自己的肉身之后，范楠便放弃了抵抗，要说他现在哪里的防御最强无疑是识海那里了。

　　在他的识海之中不仅有时辰道钟这一件至宝镇守，更是存在着那神秘无比的剑哥，这道元神虚影连那大明王法体都不如，这就更别说和时辰道钟相抗衡了。

　　现在这一道元神进入范楠的识海那绝对是自投罗网，就算想逃走那也是不可能了。

　　而后不久范楠便接收到了一道信息，那是时辰道钟传递过来的信息，按照那信息所说已经是将那一道元神镇压，现在有着两个选择，要么将之轰杀成一片虚无，要么将之收服。

　　这还用说吗？当然是收服了。

　　范楠的念头刚一动，眼前就出现了一个金黄色的丹丸，这就是那一道元神了，并且已经被时辰道钟摄取了其中的灵魂本源，只要范楠一个念头就能够将之粉碎成虚无。

　　现在这道元神的生死全在范楠的一念之间。

　　这时范楠也是清楚地看到了这道元神虚影，这外貌是一个老和尚的样子，只不过这老和尚的元神之上居然还披着一件袈裟。

　　这倒是让范楠有些好奇了，一般元神都是以裸体出现的，顶多也就是用元神之力幻化出一些衣物的虚影而已，但是这副袈裟却是真真正正的实物。

　　而且这袈裟上面居然还散发着一层淡淡的佛光，这绝对是一件宝贝！

　　不过现在这老和尚的元神已经是极其的虚幻，似乎随时都有可能消散一般。

　　“说吧，你到底是什么人，看你能够凝聚出元神，那么一定是位神境武者了。不过你怎么会出现在这里的？怎么？不想交代？那我就只好让你爽爽了。”

　　范楠可是对这老和尚很不爽的，居然想要夺舍，并且还说出了那句“施主，你就从了老衲吧！”这句话让范楠是一阵的恶寒。

　　这实在是太邪恶了！

　　这老和尚还一副宁死不屈的样子，范楠直接一个念头过去就让这老和尚疼得死去活来的。

　　而这老家伙也很是识时务，立马就选择了屈服，直接前辈前辈的叫了起来。

　　这让范楠是一阵目瞪口呆，这就是神境强者？

　　也太没品了吧！

　　“能修到神境，那你绝对不是无名之辈，说说看你叫什么名字？”


第099章 幽冥煞神

　　“这个，前辈，老衲没有名字，之前好像有一个叫本色的法号来着，不过已经很长时间没用了，想来您是没有听说过的。”

　　本色？

　　果然很好很强大，也很黄很暴力，只不过还真没听说过有哪个神境的强者叫这个名字的。

　　“本色？确实没有听说过，那你总该有一个名号吧！”

　　“名号？我没……哎！别，我记得之前曾经有人称呼我为幽冥煞神来着。”

　　听到这本色老和尚自称幽冥煞神，范楠便不淡定了，这货居然是幽冥煞神！

　　“幽冥煞神！你就是上古末期掘人无数祖坟的幽冥煞神？”范楠瞪大了双眼看着这家伙，幽冥煞神这一名字实在是将他震得外焦里嫩的。

　　这幽冥煞神可是一个传说中的牛人，在上古时期和天武大帝有着一些过节，这一点在老爷子的古籍之中确实是有着一些记载。

　　这家伙在上古末期可是人人喊打的角色，在这方世界几乎没有一个大势力没被他光顾过，而这家伙光顾的方式也极为独特，那就是挖坟，挖人家老祖宗的坟。

　　挖人祖坟这种事情这家伙也不知道干过多少回了，不过这家伙一手逃命的功夫天下无人能比，即便是当年的天武大帝也拿这家伙没办法。

　　没想到在这里居然见到真人了！

　　本色谦虚的笑了一下，道：“那些都只是虚名而已，老衲只是想和那些已逝的先辈探讨一下大道而已，谁知最后被霸王那家伙设计轰碎了老衲的宝贝和肉身，元神被稀里糊涂的困到了这里面。刚刚前辈你说上古末期，难道外边过了很多年了？”

　　你大爷的！

　　你这掘人家祖坟居然是为了和那些已死的人探讨大道，有这样探讨大道的吗？

　　“现在距离上古时期都已经百万年了，没想到你居然没有死，而是被困在了这里面！”

　　难怪之前这本色像个神经病一样，原来是在这里面呆了上百万年，这比关禁闭还狠。

　　“前辈，你是上界下来的人吗？”

　　本色小心翼翼的问出了这一个问题，元神上面的神情极其激动。

　　“上界？你说的上界是指什么？”

　　范楠倒是被问的一愣，这怎么又出现了一个上界，难道这方世界上面还有一方世界不成？

　　“前辈你不是上界下来的人吗？前辈识海中可是有着一位恐怖的存在，老衲现在虽然元神不及全盛时期的万分之一，但这境界并没有下滑，但是刚刚却被瞬间镇压，即便是当年号称古往今来最为强大的天武大帝都没有这样的实力，所以你一定是上界下来的使者。”

　　本色作为上古时期的老古董，更是能够和天武大帝交手的存在，所以这知道的秘闻自然是不少的，这就更别说关于上界的传说了。

　　“你居然知道除了这方世界之外还有其它的世界？不错，这方世界的等级确实是太低了！”

　　范楠现在倒是明白这本色说的上界是什么了，原来就是指比这方世界更高级的世界啊！

　　“前辈果然是来自上界了，前辈在上请容老衲，哦，不，小僧一拜，还请前辈收小僧为徒，传小僧成佛大法。”

　　本色当即便跪了下来，向着范楠恳求道，那神态实在是太狂热了，简直就是一个狂信徒。

　　“停！停！停！先别急着拜，把话说清楚了。”

　　范楠倒是被这一下给闹愣住了，这是闹得哪一出？

　　本色还是跪着没有起来，组织了一下言语说道：“具体多少年前，小僧已经不知了，那时小僧还是一名宗师武者……”

　　在本色的诉说之下，范楠倒是对这本色有了一些了解。原来这本色本是一佛门弟子，一心修佛，只不过有一天他获得了一副袈裟，就是他现在元神上面披的那一张袈裟。

　　这袈裟并不是这一个世界的宝物，而是其它世界的。在这件袈裟上当时还有着一道无意识的残魂，也就是这一道残魂让本色了解到了其它世界的存在，并且他还从这道残魂上面获得了一门功法。

　　这门功法练成之后绝对能够成就佛陀之身，成为永生不死的存在，只不过这门功法却是有着一些残缺，并且极其的深奥难懂。

　　就这样修炼了数十年进展却并不大，在一次偶然之下，本色发现那袈裟居然能够收取死人身上的灵魂印记，这可是让本色看到了希望。

　　这每个人死后虽然灵魂会消散掉，但是在其尸身上面却是会残留下一点点的灵魂印记。

　　这些残破的灵魂印记便记载着此人生前最为深刻的记忆，并且越是强大的人其死后留下来的灵魂印记越是完整。

　　正是基于这一点，本色才开始了盗墓的旅程，这一盗便是进万年，而在最后被同时代的盖世强者——霸王项羽给轰碎了赖以逃命的至宝，这才结束了求道的人生。

　　而这件袈裟也确实是一件好宝贝，居然让这家伙仅凭元神就熬过了上百万年的时间，果然够牛！

　　不过范楠倒是从这本色口中得到了一个极为惊人的消息。

　　“什么？你说那些上古大帝都不是这个世界的人？”

　　“没错，经过小僧近万年的探索交流，已经可以肯定这些大帝都是一些外界强者，而第一个到达这方世界的大帝便是这一座大殿的主人。他是这方世界上的第一位人族大帝，没有名号，只是被称为大帝。按照这座大殿上面的壁画来看，当时主宰天地的是无数的凶兽妖怪，人族只有不到百万人，并且生活的极为艰辛，是这一位大帝带领着人族的先祖征战天下，灭杀了无数的凶兽妖魔，并将最为强大的十个妖兽和妖帝封印在了世界各处……”

　　这信息带给范楠的震撼实在是太大了，没想到这方世界居然还有这么多强大的外来者，既然上古年间能够有其它世界的人来到这一方世界，那么现今会不会有其它高级世界的人来到这里？

　　“本色，你知道的外来者有多少？”

　　“四十九位，我知道的有四十九位，其中有十人证得了大帝之位。”

　　“四十九位！这怎……嗯？外面怎么回事？”

　　范楠这正想再继续问下去却是突然感觉外面发生了什么变化，立马赶到大殿外边，却是看到了惊心的一幕。

　　这片空间的边缘居然开始破碎了起来，看到那破碎的边缘，范楠心中一惊。

　　这居然是空间破碎，这片空间快要毁灭了！

　　事不宜迟范楠立马向着本色问道：“本色，现在没时间废话了，这片空间正在破碎，你在这里面这么长时间了，知道这里面有什么宝物吗？”

　　“空间破碎！这片空间终于是要破碎了吗？在那大殿的宝座之上有一枚大印，那是当年这一位大帝使用的神器，也是镇压这片空间的至宝。除了这枚大印就再也没有别的了。”

　　本色也是一惊，知道时间紧急他立马向范楠说出了这里面的至宝。

　　“只有这枚大印吗？大帝的尸身呢？”

　　听到只有这枚大印，范楠立刻想起了大帝的尸身，这里面绝对有着大帝的尸身，那可又是一件至宝啊！

　　“呃……大帝的尸身和小僧探讨了一番大道之后便化作了一堆粉末，所以……”

　　范楠看着本色元神那毫无愧色的神情，他无语了，这家伙还真不是省油的灯啊！

　　不过现在不是计较这些的时候，范楠立马赶到那宝座之前将那枚大印拿起，然后便火速冲向那一座传送阵。

　　不过这等范楠赶到那座传送阵的时候，却是怎么也回不去，难道这是一座单向的传送阵？

　　“前辈也是无法穿过这个阵法吗？这百万年来我也试过这个阵法，可是却一点反应都没有，所以小僧才会被困在这里面千年之久。”

　　“既然这个传送阵用不了，还有别的出口没有？”

　　范楠阴沉的看着面前的传送阵，那罗雯果然是让他前来送死的，你这暴力妞等着，等老子出去了绝对要将你的屁屁打开花！

　　“以前没有，但是现在有了，这一个传送阵不是无用，而是失去了镇压阵眼之物，前辈丹田里面有那么多的圣舍利，随便拿出十来颗都够镇压这座传送阵的了。”

　　现在本色和范楠是捆在一根绳上的蚂蚱，范楠要是死了他也得跟着陪葬，所以他自然是不希望范楠死在这里。

　　“只不过这座传送阵缺少阵心，传送的时候会有些不稳定，所以……”

　　看到本色吞吞吐吐的，范楠顿时有了一种不好的预感，眉头一皱问道：“该不会出现空间风暴吧？”

　　“呃，这个倒不会，只是传送出的坐标会有些不确定。这就看运气了，运气好的话刚好会传送到人族的聚集地，运气不好的话很可能会传送到凶兽窝里面去。”

　　本色此时也是满脸的苦涩，他也无法控制这一情况，而且他现在极度虚弱，根本就没有半点战斗力，要是进入到什么凶兽窝里面就悲催了。

　　而经过这一会儿的接触，他也确定这范楠是上界派下来的使者，毕竟那天谴之体可不是能够伪造出来的。而且此人识海中的那一恐怖存在实在是令他感觉到无力，即便是他全盛时期也不见得会有什么反抗的余地。

　　不过这范楠此时虽然身具异宝，但是实力却极为低下，而其识海中的神秘存在也不能现身外界，碰到什么危险的话铁定悲剧。

　　“不过不用急，看那空间破碎的速度，这一片小空间至少还能够支撑上一盏茶的时间。”

　　范楠看了眼那空间破碎的边缘，也确实是还有一点时间。

　　“对了，这里在十几年前是不是曾经进来过一个人，一个身具异种血脉的人类？”

　　范楠此时才想到自己进到这里面的任务，他可是要破掉那什么诅咒的。

　　要是一会儿恰好传送到那四个暴力妞的面前，而自己又没有破掉那什么诅咒的话，那么他的下场一定会十分之悲惨。


第100章 气运至宝

　　“来过一个，不过可惜是个小女娃！”

　　本色颇为惋惜的说道，那可是自他来到这里之后的第一个生灵，但可惜是一个女的，而且还身具异种血脉，这让他就是想要夺舍也不可能了。

　　“哦！是个女的？你对那个女的了解多少？”

　　听闻是一个女的，范楠眉毛一挑，这还真是一个意外，之前他还以为是个男的呢！

　　本色摸了一下光亮的脑袋，回忆道：“挺漂亮的，那大腿，那小蛮腰，那，呃……，看那样子应该融合着魔龙精血，不过可惜是后天移植上去的，不可能和她的血脉进行融合。当初那小女娃也是来这方世界寻找融合血脉的方法，但可惜被那大帝遗留下来的神谕所伤，应该活不了多久的。”

　　范楠眉毛一挑，这本色的名号还真是挺配的，真是色的没话说了，都只剩下一个元神了还有这种心思，果然是老当益壮！

　　“女的？魔龙血脉？之前有四个暴力妞找上我让我到这里来破除所谓的诅咒，难道就是那大帝遗留下来的神谕？”

　　范楠现在也不知道那罗雯到底是对他有所隐瞒，还是根本就不知道这里面的情况，不过看来这里面的隐情也是大大滴！

　　“那应该就是那一个小女娃的女儿了，当时那小女娃来到这里之时就怀孕了，是四个女孩。当时那小女娃虽然借助一件异宝启动了这一个传送阵，但那神谕还是伤到了她，看来那神谕是遗留给了她的四个女儿，现在那四个小女娃灵智应该不健全吧！”

　　嘿嘿一笑，本色猥琐的挤挤眼，当年他可是在那小女娃身上吃了大亏，要不是他闪的及时，恐怕当时就形神俱灭了。

　　而且当时的情况极其的丢人，这是他一生之中最大的耻辱！

　　“现在这里空间破碎，里面的大帝神谕也将消散于无形，算是便宜那四个小女娃了。前辈，现在传送阵已经开启的差不多了，可以进行传送了。”

　　范楠看着泛起微光的传送阵，点了点头，然后从丹田之中调出数十颗圣舍利镇压大阵，而后范楠便感觉到一阵天旋地转，接着碰的一声闷响就光荣的昏了过去。

　　而当范楠清醒之时却是感觉到脖子上黏腻腻的，好像有什么东西在舔一般。

　　伸手一抓，顿时一只白绒绒的小狐狸便出现在了手中。

　　小东西全身白绒绒的，像是一个小毛球，十分可爱。只不过小东西现在好像是被吓着了，僵硬着身子在那里撞死，不过那扑通扑通的心跳声却是瞒不过范楠的感知。

　　好笑的看了眼小东西，随手将它放在地上，站起身来看了下周围的情况。

　　还好，没有出现在凶兽窝里面。

　　将悬浮在丹田之中的本色元神招出，范楠问道：“本色，你知道这里是那里吗？”

　　这里虽然不是凶兽窝，但是范楠却总感觉有点不对劲，这里的气氛十分怪异。

　　本色现出元神看了眼周围暗红色的山石，嘴角一阵抽搐，哭丧着一张脸开口道：“前辈，我们这一次运气可能有点背，如果我没记错的话，这里应该就是噬魂荒原了。”

　　本色现在都想要哭了，到哪里不好，偏偏传送到这里，没有比这更加坑人的了。

　　“噬魂荒原！”

　　范楠不禁倒吸了一口凉气，这个地方他听说过，是九州大地之上的一大险地。

　　到底是怎样现成的范楠不知道，只不过这里存在着一种诡异的诅咒，只要是人类进入到了这里便会沾上这种诡异的诅咒。

　　凡是中了这种诅咒的人几乎难逃一死，据说在上古时期人族的一位大帝就陨落在了这里。

　　“噬魂荒原吗？你对这里知道多少？”

　　范楠转头问道，这种上古时期的秘闻还是问问本色这一个老古董为好。

　　“这个，小僧现在元神大损，这记忆出现了一点缺失，能想到的并不多。不过小僧好像记得，这噬魂荒原是妖族妖后的陨落之地，而后由那位妖后的怨念形成了一种诡异的诅咒。”

　　想了一下本色继续说道：“这种诅咒十分可怕，实力越是强大的人所受的影响越大，它会慢慢的蚕食人的灵魂，哪怕大帝也不能够幸免。不过看样子我们只是在边缘地带，还是赶紧离开这个地方为妙，否则等到夜晚噬魂风暴降临那就糟了。”

　　“恐怕今天我们是走不了了，还是赶紧挖个洞吧！”

　　范楠看了一下赤红如血的夕阳，苦笑一声，这里虽然是边缘地带，但今天想要走出去那是绝对不可能了，还是赶紧挖个洞躲避噬魂风暴为妙。

　　这里虽然是荒原，但下面的泥土却是硬的出奇，范楠废了好大一番劲才在夜幕降临之前挖出了一个可供容身的洞穴。

　　听着外边好似万千厉鬼凄厉呼啸的风暴，范楠郁闷的摸了一下脑门上的一个诡异符文，这就是噬魂诅咒了。

　　不过好在他拥有时辰道钟镇守识海，这诅咒符文无法伤害到自己的灵魂，这算是不幸中的大幸了。

　　但有一点就是自己这以后就不能够和灵兽签订契约了，那些灵兽只要一接触到这一个符文便会发狂而死，这一点倒是令范楠极为的郁闷。

　　他以前还想着抓上一个神兽什么的与之签订契约，这样不仅能够拥有一个战斗伙伴，还能够通过契约借助一部分神兽的威能，但是现在一切都已经破灭了。

　　掏出从那片小空间里面拿出来的大印，范楠向着缩在他丹田里面的本色问道：“本色，这枚大印到底有什么功用，我怎么在这里面感觉不到一丝一毫的灵性，这玩意不会是报废了吧？”

　　现在外面正刮着噬魂风暴，本色也不敢将元神显露在外边，只能是龟缩在范楠的丹田之中，听到范楠如此一问便传音道：“这枚大印是大帝用人族气运所结，威能无限，只不过可惜的是在大帝陨落之时其中的器灵也是随之消散，只剩下了至宝的一个躯壳。再加上这数百万年一直镇压着那片空间，此时已经是油尽灯枯。”

　　“不过前辈你可以试试借助这枚大印凝聚自身气运，然后再依附到一件宝物之上这样就能够形成一件气运至宝，其威能绝对无可比拟。”

　　“气运至宝！那不是帝兵吗？”

　　这气运至宝范楠也是有所耳闻，在老爷子的那些古籍之上记载着一些只言片语，不过那好像是大帝才能够拥有的无上神器，是这个世界之上的至高大宝。

　　“帝兵那是大成的气运至宝，在上古时期基本上每一位圣者都会凝聚自己的气运至宝，小僧当年就有一件，但可惜的是被项羽那个王八蛋给打成了碎片。看前辈的气息和那项羽还有天武大帝有点相像，你们之间……”

　　本色犹豫了一下问道，他虽然恨不得将项羽那家伙给生撕了，但是此时自己可是一个阶下囚，还是先探探底再说。

　　“你就不要叫我前辈了，我现在还不到十九岁，前辈这两个字我可担不起，你还是称呼我为少爷吧！至于那霸王我倒是没见过，不过我修炼了他流传下来的霸王心诀，同时也得到了天武大帝的一点点传承。对了，那霸王也应该不是这方世界的人吧？”

　　范楠摸了一下下巴，他现在已经可以肯定那上古霸王就是他所想的那一位，没想到这还有老乡在这里。

　　不过令范楠疑惑的是那霸王可是上古末期的强者，距今已经有百万年的时间了，这与地球之上的那位很是不符，难道自己这穿越的时间有问题？

　　“那家伙确实是外界进来的，小僧当年就是被那家伙打的差点形神俱灭！”

　　想到霸王那家伙本色就一肚子的窝火，这实在是太背了，不就是偷看了一下你的女人，至于来这么狠的吗？

　　“想来你当年也是做了什么事惹到人家霸王了，这些事情我不管，现在还是说说这怎样凝聚气运至宝的事情，这枚大印已经越来越不稳定了，估计再过上个四五天就会碎掉，那时候就糟蹋这件至宝了。”

　　看着手中裂纹遍布的大印，范楠有些郁闷，刚到手的至宝就要这样随风消散了，这让他极为的肉疼。

　　这可是一件帝兵啊！

　　噬魂荒原面积十分之大，足足有着上百万里大小，这里是人类的禁区，灵兽的天堂。

　　那噬魂风暴也只是针对于人族武者，对于灵兽却是没有什么影响，反而是为这里的灵兽提供了一个天然屏障。

　　而这里面的灵兽数量也是十分之多，并且极为强大，据说在中心地带根本就没有十二级的灵兽，全部都是十二级以上的神兽。

　　好在范楠这一次只是被传送到了噬魂荒原的最外围，这一个区域的灵兽等级都不高，而且这里的土地坚硬万分，比之百炼精钢也不差分毫，这也为他提供了极大地方便。

　　至少他不用磁场控制也能够扛着一百钧重的铁血大龙棍狂奔了，这里的坚硬地面足够支撑这一个恐怖重量，完全不用担心会被压倒地下面去。

　　一路狂奔，范楠花了两天的时间终于是脱离了噬魂荒原这一个大凶之地。

　　虽然他的识海有着时辰道钟这一件至宝镇守，但这并不意味着他就能够在这噬魂荒原里面肆意纵横了，这里可是灵兽的乐园。

　　就在这两天之中他已经被好几群灵兽追杀的东奔西跑，要不是靠着诸多魔兽技能，他现在早就挂在里面了。

　　现在的当务之急是赶紧找个地方凝聚属于他自己的气运至宝，否则要是等到怀中的那枚大印碎掉的话，他就别想再凝聚自己的气运至宝了。

　　不过这凝聚气运至宝却是需要一个载体，并且这一个载体的等级不能太低，否则会阻碍气运至宝的成长。

　　这气运至宝是圣者的专属，以范楠现在的情况想要找到合适的载体很难。

　　念头一转，看了下旁边的铁血大龙棍，这不是一个上佳的载体吗？

　　“本色，你看看这铁血大龙棍行不行，这可是一件神器的器身，质量上绝对没问题。”

　　说着范楠意念一动将铁血大龙棍表面的那一层黑色物质收起，露出其中赤红色的棍身。

　　“他娘的，我说这玩意怎么这么眼熟，原来是闵冉那个混蛋的铁血大龙枪！”


第101章 很抢手的职业

　　“呃……你认识闵冉？”

　　范楠眨巴了一下眼睛，看本色这样子好像和闵冉有大仇啊！

　　“我死了也不会忘记那个混蛋，就是那家伙抢了我无数的生意，要是没有那家伙我现在恐怕都已经佛体大成了。”

　　咬牙切齿的看着赤红色的铁血大龙棍，本色都恨不得将这玩意给吞下去。

　　“抢生意？难道那闵冉也干盗墓这一行？”

　　范楠可是知道本色这家伙是干盗墓的，这抢生意当然也是这一方面了，难道这年头盗墓这一行很抢手？

　　“那家伙当然也是干这一行的，虽然是后起之秀，但却干的比小僧还要熟练，并且这混蛋每次挖人家祖坟的时候都变成小僧的样子。可恨那些记在小僧头上的孽债有一大半都是这混蛋干的，老子为那混蛋背了无数的黑锅！”

　　每次想起这事情本色就觉得窝火，这他娘的实在是太窝囊了。

　　“你还是节哀吧！至少你现在还活着，而闵冉早在百万年前就挂了，活着就有希望。先看看这铁血大龙棍行不行？”

　　对于那一档子烂事范楠也没心情理会，他现在最看重的就是这气运至宝，这才是大事。

　　“这铁血大龙棍是用一条圣者级别的赤血天龙祭炼的，如今虽然里面的器灵泯灭，但器身保存完好，作为气运至宝那当然是再合适不过了。不过少爷你的修为却是低了点，你现在未修出元神，也未凝练真元法力，所以只能够用精血祭炼，若是你能够再进一步达到换血大圆满的话，这风险就会减少很多。”

　　在先天之境祭炼气运至宝这风险很大，本色也没有多少把握能够成功，而这枚宝印临近崩毁，所以他们只有一次机会，若是失败，那就完全失去了这一个天大的机缘。

　　“换血大圆满，我现在倒是还差一点，之前虽然用血魔剑气在噬魂荒原吞噬了一些灵兽的精气，但是灵兽的精气太过暴戾，还是得弄点武者的精气中和一下才行。”

　　眉头皱了皱，现在范楠可不是以前的小白了，这灵兽的精气可不是能够乱用的。

　　毕竟人和灵兽是两个种族，精气本质上有着不小的差异，以现在还未小成的血魔剑气根本无法消融掉这些差异。

　　所以还是得来点人族武者的精气才行，否则绝对会造成根基不稳，以后想要弥补可就难了。

　　清风观位于并州西部的一个山头之上，观主至清风是一位刚刚踏入宗师境的武者，为人狠辣，带领着三百弟子无恶不作，祸害一方。

　　不过由于这至清风是一强大宗门的弟子，所以这十几年倒也是没有什么势力找他麻烦。

　　但是今天清风观大殿之内，至清风一脸阴沉的坐在椅子上，旁边还有着四把椅子，其中两把椅子上面坐着两名大汉，而剩下的三把椅子却是空着的。

　　“还没有找到那一个人的踪迹吗？”至清风向着面前站着的三人问道。

　　“回禀观主，没有，此人行踪诡秘，我们并没有查到什么线索，反而是折损了不少的兄弟。那人就好像是一个泥鳅一样，而且肉身极其可怕，虽然只有先天之境的修为，但是却能够应付宗师境的高手。三长老和四长老前去追捕，但是到现在却还是没有回来，小的怀疑他还有同伙在这里。”那三人之中一个身背大刀的汉子回到。

　　至清风沉思了一会便挥手道：“你们先下去吧，让观里的弟子这段时间尽量别出去，省的被那人给宰了。”

　　“是，观主。弟子告退。”说罢三人便退出了大厅。

　　现在大厅就只剩下坐在椅子上面的三人了，其中一个光头大汉向着至清风开口道：“观主，老三和老四这一次恐怕是凶多吉少了，我们就这样缩在观里吗？”

　　“这一次我们连人家的面都没有见到，就损失了这么多人手，看来是有预谋的啊？但是我们也没有惹到这样的人物啊？难道是哪个宗门的弟子前来历练？”坐在最末的那一个汉子沉思了一会儿道。

　　“哼！不管他是什么来历，既然杀了我们这么多的弟子，就要做好死的准备。你们放心，大长老一会儿就会回来，到时候有大长老相助定然能够将这小贼给找出来。”至清风眯着双眼说道。

　　那二长老和五长老相互对视了一眼，都是没有说什么，不过那闪烁的目光却是显现出其内心的不平静。

　　此时在清风观的三十里之处却是正在进行着一场生死相搏，两位持刀的大汉正在围攻一位青年，招招狠辣，而且相互之间配合的相当完美，这一定是合击之术。

　　而那名青年却是不慌不忙，招式都十分的简单，手中长棍或劈或引，将那两把布满罡气的大刀拒之三尺之外。

　　这场上的情况已经是十分的明显了，那两位大汉虽然人数占优，但却是处于下风，而且因消耗过大也是喘着粗气，看来这场战斗已经持续很久了。

　　两位大汉的表现那位青年当然是看在眼里，随即摇了摇头，喃喃道：“两个淬体期的宗师境武者还是太差了，根本就不是自己的对手。”

　　说罢手中长棍横扫而出，那两位大汉便倒在了地上，而此时那额头之上才出现了一道裂痕。

　　看着地上面的两具干尸，青年喃喃道：“这并州境内的强盗果然不少，只不过这质量上却比苍云匪盗差远了。”

　　这里的强盗也确实很水，不过这毕竟是性质上面的差距，那苍云山脉的匪盗都是大真朝精挑细选的天才人物，战力极其强横，越级挑战不在话下。

　　并且那里的竞争何其激烈，能够占山为王的哪一个不是狠角色？

　　并州这里的盗匪比起苍云匪盗那是差得远了。

　　没错，这一个青年就是范楠，而经过这一场战斗，他也是对自己的实力有了一个清晰地定位。

　　现在他的实力已经可以抗衡普通的淬体期武者了，若是遇上那些天才级的也能够过上一两招。

　　这样的实力已经是极为的强悍了，而要是再施展魔兽技能的话他完全有信心碾压淬体期的武者。

　　不过这两人只是开胃菜，真正的大餐还在后边呢！

　　今天晚上可真是一个上好的天气！

　　乌云盖顶，大雨倾盆，绝对是一个杀人的好天气。

　　而此时范楠便已经摸到清风观的里面了，狂风暴雨之声掩盖了一切声音，现在他已经是解决掉了三十四个小喽啰。

　　这次可不同以往，在这清风观之中可是还有着至少三名宗师境的武者，并且还不在一起，在苍云山脉的那种斩首策略很显然不适合这里。

　　所以这一次推到BOSS之前得先将小怪清理干净，他现在就在干这件事情。

　　这清风观里面原本有着三百多人，前两天他便已经清理了一百多人，顺带还有两个长老，现在这清风观里面便只剩下了三个长老和那一个观主。

　　那大长老前段时间外出办事，短时间是不会回来了，这下就好办多了。

　　不过要想将这里的人无声无息的干掉那是绝对不可能的，而且这暴雨也是来得快去的更快，现在外面的雨已经是小了很多，在他杀掉第七十三个人的时候，外边便响起了一阵呼喝声。

　　“敌袭！”

　　“有人摸进观里来了！”

　　“快去通知观主的，那小贼进来了。”

　　……

　　既然已经被发现了，那么便不需要隐藏了，而且这些人都聚集在那里反而给了他一个机会。

　　范楠手持铁血大龙棍冲向了那围在一起的清风观众人，手中铁血大龙棍疯狂甩动，全部都是基础棍法。

　　不过这最简单的基础棍法却是在他手上发挥出了莫大的威力，再加上那恐怖的巨力，每一棍下去便至少有一人命丧当场。

　　这短短的一会儿便有三十多人倒在了地上，这一下剩下的众人可是吓坏，纷纷向着外边逃去，深恨爹妈没给他多生两条腿。

　　“妖怪啊！”

　　“点子扎手，赶快撤。”

　　“我去通知观主，你们先顶着。”

　　“我去通知二长老。”

　　……

　　“小畜生，休得张狂，吃我魏越一斧。”一声暴喝响起，一个光头大汉手持一柄双刃巨斧向着范楠劈了过来。

　　此人范楠知道，是清风观的二长老，淬体期的修为，但是其却练就一身横练功夫，双手之力几达百钧。

　　那柄双刃巨斧也是十分的巨大，看挥舞之时所携带的劲风，重量起码在五十钧以上了，这再加上魏越一身百钧巨力，当真恐怖之极。

　　这一击范楠虽然能够接下来，但却不能瞬间斩杀掉魏越。

　　范楠可没忘记这清风观里面至少还有两位宗师境武者，若是不能够迅速的解决掉魏越，那他将同时面对三位宗师境武者的围攻。

　　看着劈到面前的巨斧，范楠身法一闪，便来到了魏越身后，手中铁血大龙棍闪电般的刺出，棍尖的断刃之上红光闪现，其中的血魔剑气早已蓄势待发。

　　这要是被刺中的话绝对是必死无疑！

　　而这魏越却也不是庸手，感觉到身后的寒意，当即便抓着手中巨斧一个回旋，这是要同归于尽的打法。

　　要是范楠还要将这一棍点下去的话，那他必定会被这凌厉的一斧腰斩的。

　　看着这凌厉的一斧，范楠身形一晃，手中铁血大龙棍继续向着魏越刺去。

　　见范楠居然不管不顾的向着他的胸口刺来，魏越双眼之中凶光一闪，手中巨斧全力向着范楠斩了过去。

　　双刃巨斧继续向着范楠拦腰砍去，但是魏越却看到了范楠嘴角的那一丝戏谑的笑意。

　　不好，中计了！

　　意识到不好的魏越立刻左脚一踏向着后方退去，只不过这一切都是有点迟了，一道红芒闪过，瞬间刺破魏越的护体罡气没入了他的胸口之中。

　　“啪啪啪——”

　　就在范楠将血魔剑气打入魏越的身体之后，一阵拍手的声音从前方传来，范楠抬头一看，却是清风观的观主至清风。


第102章 纷乱的隐情

　　这至清风虽然长相极其普通，但是那挂在腰上的一柄长剑却是极为的不普通，并不是这柄剑有多么的好，而是这柄长剑实在是太骚包了。

　　整整七颗拇指大小的橙晶石镶嵌在上面，即便在夜中也是反射着耀眼的光芒，范楠估计这七颗橙晶石都要比那长剑本身贵得多了。

　　这击掌之人便是至清风，走到范楠身前三丈之处站定，一脸的赞叹。“好身手！以先天之境的修为斩杀淬体期的宗师，你这一份天资着实不凡。怎么样？要不要跟着我混，我保证以清风观长老之位相待。”

　　听到至清风这话，范楠嘴角一勾，戏谑的说道：“怎么？我这刚刚将你们的二长老给宰了，这就让我来当长老，那么是不是我将你给宰了就能够当清风观的观主啊！”

　　至清风听后双眼一眯，阴沉的说道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，大长老，动手！”

　　说罢至清风便拔出长剑挥出数十道剑气向着范楠刺来，而其身影也是冲了过来。

　　至清风这最后一声呼喊可是让范楠心中一凛，这清风观的大长老居然回来了，这一下可是有些棘手了。

　　这要是再加上那一位没有现身的五长老便是三位宗师境武者，以一对三范楠并没有什么把握。

　　而与此同时在范楠身后有着一道炽热的掌力轰了过来，威力巨大，绝对是宗师境的武者。

　　对于这一道掌力范楠当然是不敢硬接，当即向前一冲，迎着至清风的长剑就砸了过去，瞬间便将那包裹在剑身之外的剑气击散。

　　现在这两个宗师境武者对范楠威胁最小的便是这至清风了，因为这至清风一身的实力都是用灵丹灌出来的，极为不扎实，实力自然不会有多么强大。

　　“哈哈……没想到你小子居然有一柄顶级灵兵。大长老，赶快将这小子给宰了！”

　　至清风见到范楠手中的长棍居然能够将自己的宝剑砸出一道豁口，当即大喜，他正愁该给他叔父准备什么样的寿礼呢，没想到这就自己送上门来了。

　　这一根长棍肯定适合叔父的巨力，这次要是叔父高兴了，说不定自己就不用在这鸟不拉屎的地方待下去了，这地方他已经受够了。

　　“老夫自会将此人拿下，到时任由观主处置！”那一位大长老还算比较冷静，并没有至清风那样的狂妄。

　　这简直就是不将范楠放在眼里，还没正式开打呢，这就开始准备分赃了。

　　而这时也没有时间再让范楠留在这里和至清风交手了，因为身后的那一个大长老又是一掌轰了过来。

　　掌力还是一样的狂猛无匹，这要是被轰中的话，绝对是骨断筋折的下场。

　　范楠此时对这大长老最是忌惮，此人居然是一位炼体武者，一身属性极其可怕，范楠看了都有点面色发绿。

　　单位一

　　力量：30

　　敏捷：80

　　精神力：75

　　护甲：10

　　生命值：4119/4500

　　能量值：9661/10377

　　单位二

　　力量：170

　　敏捷：91

　　精神力：160

　　护甲：118

　　生命值：19907/20000

　　能量值：8341/15000

　　前一份属性是至清风的，这后一份属性便是这大长老的，两人的属性天差地别，对于那至清风范楠想要胜之问题倒是不大，但却没有这一个时间。

　　那大长老的火焰罡气范楠倒是不怕，但是那恐怖的掌力范楠却不敢硬接。

　　该死，这老家伙实力居然如此难缠，这次弄不好真的有可能会栽在这里。

　　范楠这时只能用超快的速度在至清风和那大长老之间游斗着，同时伺机待动。

　　“老匹夫，你还不动用全力，我定要向叔父告你一状，让你身坠万蛇之窟三天三夜！”

　　看到迟迟还不能将范楠拿下，至清风阴狠的看向大长老，他很清楚这老家伙的真实实力，很显然今天这老家伙阳奉阴违，没有使尽全力。

　　那一根黝黑长棍他势在必得，此时他已经是有些疯狂了，这是他唯一的希望，要是错过叔父的这次大寿，那他恐怕就没有任何返回宗门的机会了。

　　双眼闪过一丝杀气，大长老阴狠的看了至清风一眼，没有言语但是攻势却暴涨了三成。

　　此时那大长老的双掌一片血红，散发着炙热的气息，然后便是轰轰两掌，向着范楠轰了过去。

　　这两掌的威力实在是太大了，而且将气势锁定在了范楠的身上，将他所有的退路都给封死了。

　　“天神下凡！”

　　“化学狂暴！”

　　退无可退之下，范楠在心中低喝一声，连续施展了化学狂暴和天神下凡。

　　全身银白的范楠擎起手中铁血大龙棍直接迎上了那两道掌印，双方狠狠的轰在了一起。

　　不过到底是那大长老的掌印要强上一些，范楠挥出的一棍只是将那两道掌印削弱了五成，随后剩下的五成掌印结结实实的轰击在了范楠的身体之上。

　　范楠被那携带着可怕巨力的掌印给轰飞了出去，飞进了旁边的一间木屋里面，直接将那一间木屋给撞塌了。

　　发出这致命的一击对那大长老也是消耗甚大，现在他体内的真气十去其九，这样大的消耗，直接让他的脸色变得无比苍白。

　　至清风看了一眼那倒塌的木屋哈哈大笑道：“我终于可以离开这个鬼地方了，哈哈……啊！噗！老匹夫你……”

　　至清风正狂笑间，却突然被那大长老在背心拍了一掌，炙热的罡气冲进体内，将五脏六腑都焚烧成了一片灰烬。

　　至清风被这一掌拍的喷出了一口鲜血，不过那口鲜血还没落地便被其中蕴含的炙热罡气给蒸发了。

　　看着至清风那不敢相信的表情，赤血脸色苍白的冷冷一笑。

　　“哼！老夫给你一点颜色你还开染坊了。这些年要不是那老家伙盯着，老夫早就将你这小兔崽子给灭了，放心，那老家伙也活不长了，他很快就会下去找你的。哈哈……”

　　“不错，不错，当年的赤血果然够狠，连自己的亲侄子都能果断的杀掉，至清风死的不冤。不过你没想到还有我赵鸿飞吧？现在你已经将真气耗尽，根本就不是我的对手，还是乖乖束手就擒，我会给你一个全尸的。”

　　这清风观的五长老赵鸿飞从旁边的一个角落里面走了出来，冷冷的看着面色惨白的赤血，也就是那大长老。

　　这真是螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　赤血扭头看向那赵飞鸿，戏谑的说道：“在最开始我就察觉到你隐藏在周围，我还以为你会一直隐藏下去，没想到你现在居然自己出来了，真是够可惜的。”说着还摇了摇头，似乎真的是在可惜一般。

　　赵飞鸿冷笑一声，双手一番，两柄飞刀便出现在了手中，面露不屑的说道：“少在这里装腔作势了，你现在的样子还能发挥出几层的实力，一层还是半层？”

　　赤血怜悯的看着赵鸿飞，摇头道：“无知的人啊，难道你就不知道藏龙诀这门神功吗？你也一块下去吧。”

　　说完赤血突然气势暴涨，直接恢复到了他的巅峰状态，脚下重重一踏就向着赵飞鸿扑了过去，伸手便是一道狂暴的掌印拍出。

　　赵飞鸿此时却是一脸惊骇，他实在没有想到这赤血居然会藏龙诀这门神功，这可是宗门的绝学啊！

　　面对近乎功力全复的赤血，他绝对是没有生还的可能的，索性拼一把。

　　伸手从怀中掏出一颗拳头大小的黑色小球，将全身的罡气都灌输到了里面，随后看着扑过来的赤血疯狂的一笑。

　　“狗贼，想要我的命，那就留下点东西吧！”

　　说完便将手中的那一颗黝黑色小球向着赤血扔了过去，而他自己却因为罡气全失软倒在地。

　　赤血见到那一个黝黑色小球，顿时面色狂变，失声叫道：“灭绝煞雷！”

　　继而双掌疯狂的拍出十几掌印，这十几道掌印统统向着那一个小球轰了过去，而他自身也是向后狂退，想要远离那一个黝黑色小球。

　　这一个被称为灭绝煞雷的金属球在瞬间吞噬了赵飞鸿全身的罡气之后便已经变得极为不稳定，这再加上那十几道狂猛的掌印冲击，当即便爆炸了开来。

　　从中飙射出上百道碎片，而这些碎渣都携带着黑红色的气劲。

　　赤血因为离得比较近，虽然那狂猛的掌印拍散了一部分，但还是有一些碎片向着他射了过去。

　　看着这些激射而来的碎片，赤血眼中闪过一抹惊惧，身法展开疯狂的躲避着这些碎片。

　　但他最终还是被一道碎片给射中了，看着迅速变黑的左手，当即一咬牙，右掌并指如刀将整个左手给削了下来。

　　断手之痛令赤血一阵的咬牙，伸手在左臂之上点了几个穴道将血止住。

　　然后便一脸阴沉的看向那倒地不起的赵飞鸿，森寒的说道：“没想到你还有灭绝煞雷这种东西，我还真是小看你了。能够催动灭绝煞雷，那么你应该是赵家的余孽吧！看来当年并没有斩草除根啊，不过这也便宜我了。赶快将灭绝煞雷的制作之法和使用之法说出来，否则就别怪我心狠手辣了。”

　　“呸，我是不会告诉你这走狗的，十年前你这条老狗带人将我们赵家灭门，杀死我爹，我死，你也不会好活，我会在下边等你的。”赵飞鸿一脸怨毒的看着面前的赤血，极度疯狂的吼道。

　　赤血倒也不生气，只是一脸阴狠的看着躺在地上的赵飞鸿，说道：“原来是你，哼！到了这个时候，还是如此的嘴硬，你们赵家都是一副贱骨头。当年我好心劝你爹将灭绝煞雷的制作之法和使用之法交出，没想到那老东西居然宁死不交，现在你这小畜生也是这样。嘿嘿……难道你就想让你们赵家的血脉断绝在这里吗？”


第103章 血魔剑气的隐患

　　赵飞鸿听到这里浑身一震，不过却是一脸的坚决，嘴角一动，看着赤血疯狂的笑道：“你不会得到灭绝煞雷的，我就是死也不会将灭绝煞雷交出来的。哈哈……我在下边等你。噗！”

　　说完便喷出了一口黑色的血液，这口血液还没有落地的时候便变成了一阵黑烟消散开来。

　　看到这口黑色的血液消散，赤血脸色更是阴沉了。

　　“灭绝煞毒！你比你老子狠。不过你以为老夫不知道在那一个余家村的女子吗？老夫可是听说她已经怀孕九个月了，这孩子还没有出生便没了父亲，这可真够可怜的，怎么样？要不要老夫将她们送下去和你团聚？”

　　“畜生，你这个畜生！”赵飞鸿当即忍不住又是一口黑色鲜血喷出，连骂赤血畜生。

　　“那你到底说是不说？”赤血冷笑一声，眼中的杀意是更加的浓烈了。

　　“不用他说了，即便是说了对于你这一条老狗也是没有多大用的，因为你很快便会死在我的手上。”这赤血话音刚落，便从旁边那倒塌的木屋之下传出了一道声音。

　　随后轰的一声闷响，范楠从那废墟之中站了起来，双手持棍直视着站在那里的赤血。

　　“你居然没事，这不可能，老夫明明将你的脏腑轰碎，你怎么会一点事情都没有？”

　　赤血转头看到范楠之后瞳孔微微一缩，一脸的震惊。

　　他很清楚自己将此人的脏腑完全轰碎，但是眼前的情况却又提醒着他面前这一个神秘青年确实没有身受重伤。

　　“不管你是为何没事，今天就给我去死吧！”

　　说完赤血便一掌向着范楠拍去，他本身也是冲了上去。

　　他已经想的很清楚了，之前他是亲自将此人的脏腑拍成碎末，此人肯定是用什么秘法暂时稳住伤势，必然支撑不了多久，所以他这次准备全力出手，将此人一击轰杀。

　　见赤血疯狂的攻了过来，范楠双眼微微一眯，也不退让，直接冲了上去，手中铁血大龙棍一点，赤红色的血魔剑气便向着赤血激射而去。

　　面对着这一道剑气，赤血不敢小视，拍出一道炙热的掌印，与此同时双腿也是猛然狂踢，一道道腿型气劲犹如狂风暴雨一般向着范楠轰了过去。

　　这腿劲居然比那掌劲还要强横一倍，难道这赤血真正擅长的是腿法？

　　这隐藏的可真够深的啊！

　　没错，赤血真正擅长的是腿法，那掌法也只是掩饰而已，不过见过他腿法的人已经全部死掉了，所以至今没有人知道这件事情。

　　这也是他的信心，他相信自己的腿法一定能够将眼前的这个小子给踢成碎渣。

　　范楠也是没有料到赤血居然隐藏的这么的深，那狂暴的腿劲一瞬间便将他射出的那道血魔剑气给踢散了，并且还携带着暴虐的威势向着他袭了过来。

　　现在血魔剑气还未小成，威能不强，根本就不能够和赤血的腿劲相抗衡的，毕竟两者之间相差太大了。

　　不过范楠也有办法，意念一动将本色的元神招出，现在该是这家伙出力的时候了。

　　这本色再怎么说当年也是一位圣者，即便是现在只剩下了一丝元神也是有着一些手段的。

　　“少爷，由于你是天谴之体，小僧不可能借助你的身体调动多少天地之力，并且也不能够持久，所以速战速决！”

　　说罢本色便将元神融入范楠的身体之内，借助范楠的身躯调动天地之力向着赤血挤压而去。

　　受到这股天地之力的挤压，赤血当即便被固定在了空中，察觉到这股挤压之力赤血一张老脸布满了惊恐之色。

　　“天地之力！大宗……”

　　可是还不等赤血将话说完，一道血红色剑气便将他的额头刺穿，而这时的那股天地之力也是消散开来，没了缚束的尸体从空中摔了下来，表情还是一片惊恐。

　　“嘶——”

　　“本色，你这秘法也太菜了吧，就那么一瞬间我都感觉自己的肉身快要崩溃了。”

　　范楠此时是感觉头痛欲裂，并且浑身都痛的要命，只是一瞬间就成了这个样子，要是时间再长一点，恐怕他的肉身真的就要崩溃了。

　　“少爷的天谴之体比小僧预计的还要纯粹，这调动天地之力的阻力也是大了很多，看来这一招以后是不能用了。”

　　本色此时也是震惊于范楠的天谴之体，这家伙体内到底是哪一个强者的血脉，这都百万年了居然还是如此强大。

　　真是令人难以想象！

　　过了好一会儿范楠终于是恢复了过来，看了眼已经被血魔剑气吞噬成一具干尸的赤血，心中那是一阵后怕。

　　当时他是直接被那两道掌印轰碎了脏腑，要不是融合了治疗雾气的真气治疗能力惊人，恐怕他早就挂在这里了。而且这赤血隐藏的也够深，最擅长的居然是腿法。

　　今天差点就栽到沟里面去了！

　　不过这赤血的气血也是相当的惊人，现在吸收到的精气已经足够他进行突破了。

　　“少侠，少侠……”

　　一道微弱的声音响起，范楠循着声音望去，却是那赵飞鸿在看着他。

　　对于这赵飞鸿范楠还是没有多大恶感的，清风观里面可能就这赵飞鸿的作风比较正派吧，没有听说他做过什么恶事，这在清风观这样的地方简直就是不可思议。

　　而且刚刚赤血和赵飞鸿两人之间的谈话范楠也是听得清清楚楚的，所以说这赵飞鸿也不算是什么恶人，相反还是一个可怜人。

　　范楠走到赵飞鸿的身前蹲下来说道：“有什么事就说吧，能办的我一定办到。”

　　“我……胸口有一个块玉坠，这是我们祖传之物，灭绝煞雷便是从中参……悟而出。你到余家村找一个叫余润娘的人给她一些钱财，替我说声对不……起……”说到这里赵飞鸿头一偏便倒在了地上，那皮肤也是迅速的干枯，直到最后变成了一股黑烟消散开来，只留下一身衣物摆在那里。

　　这就是灭绝煞毒？果然恐怖。

　　范楠在那衣物里面摸索了一番便摸出了一枚玄黑色的玉坠，只不过这枚玉坠好像只有一半，另一枚却不知到那里去了。

　　“灭绝煞玉！那小子居然有这好东西，可惜就是太小了！”

　　惋惜的看着那还不到拇指大小的玉坠，这可是好东西，但可惜的是太小了，派不上什么大用场。

　　“本色，你知道这枚玉坠？”范楠翻看着手中的玉坠，但却看不出有什么特别的。

　　“灭绝煞玉是一种煞气的凝结物，十分罕见，但这块实在是太小了，不过倒是对少爷现在的情况有大用。现在先不说这些，少爷你还是赶紧找一个安全的地方，现在那枚宝印已经撑不了多久了！”

　　现在也确实是时间紧迫，与气运至宝相比，那灭绝煞玉就是一个渣渣。

　　范楠看了眼远处那些四散奔逃的清风观子弟，这些人在这十数年里做的恶事足够死一百回得了，不过今天确实是时间紧迫，算你们走运！

　　施展摄魂印将赤血三人的灵魂收起，随后身形一展便向山下跑去，他现在需要一个安静安全的地方，而这一个地方他早有打算。

　　半个时辰之后范楠来到了一处瀑布之下，这里人迹罕至，是理想的闭关之处。

　　没有多做耽搁，范楠将自身调节到最佳状态之后，便逆转血魔剑气吸收上面转化出来的精气。

　　有着充足的精气，范楠换血的进展很快，不一会的功夫便将那海量的精气吸收的一干二净，与此同时他也达到了换血大圆满。

　　点开魔兽面板，范楠顿时满意的点了点头。

　　人物等级：5

　　升级经验（6/160）

　　力量：15+70

　　敏捷：15+70

　　精神力：15+135

　　护甲：15+75

　　生命值：9000/9999

　　能量值：630/3563

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（2）、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）

　　基础属性都得到了一定程度的增长，那生命值更是直接暴涨了一倍有余，达到了这一个阶段的顶点。

　　不过看了眼那生命值居然不是满值，并且治疗喷雾也是无法将之恢复，范楠顿时郁闷的撇了撇嘴。

　　这就是用血魔剑气加速修炼的结果，那毕竟是属于魔道的功法，虽然能够速成，但却有着不小的隐患，以后也不知道什么时候才能够将这一点弥补上来。

　　不过更加令范楠郁闷的是那升级经验，自从升到五级之后这升级经验也变了，现在必须击杀比他高一个大境界的人才能够获得一整点的经验，至于那些低级的每杀一个顶多是获得零点零一的经验值，甚至有些根本就获得不到一丝丝经验值。

　　也就是说他只有击杀淬体期的宗师境武者或是七级凶兽才有可能获得一整点经验值，而当他迈入洗髓期的时候恐怕便要去击杀凝脉期的宗师境武者或是八级的妖兽了。

　　这让范楠郁闷的差点想要去撞墙了！

　　甩了甩头，范楠将真气恢复到圆满，拿出那枚宝印，此时这枚宝印之上每一丝地方都布满了细密的裂纹，看样子再过上几个时辰就要化为一堆粉末了。

　　幸好还来得及！

　　“少爷，这凝聚气运至宝小僧就无法给予什么帮助了，你只有一次机会！”

　　本色凝重的看着面前的宝印，这枚宝印的情况十分糟糕，他们只有一次机会，错过了，范楠就只有等到成为圣者才能够凝聚气运至宝。

　　除非他能够再获得一件大成的气运至宝，也就是帝兵，不过这一个几率几乎为零。


第104章 炼宝遇险

　　初步凝聚自己的气运十分简单，那就是血炼，当然，这是指拥有一件帝兵的情况下。

　　范楠现在就要进行血炼，按照本色所传的秘法，范楠将体内的血液混合着真气慢慢的向着手中的宝印里面灌输。

　　而那宝印也是不断地吸收着范楠的鲜血，鲜红色的血液渗透进那裂纹之中，使得金黄色的宝印出现了无数的血纹，看起来灵动非凡。

　　“何人窃取我族帝兵？找死！”

　　正当范楠以为会顺利成功的时候，一道虚影忽然从那宝印之上凝聚而出，虽然十分模糊，但却可以看得出是一中年男子，中年男子双目如电，一道玄光从其眼中飞出，直刺范楠的眉心，这是想要将范楠灭杀于此。

　　这一道玄光虽然看起来普普通通，但是却可怕无比，所过之处空间为之崩裂，完全无法承载这一道玄光的可怕威势。

　　连空间都能够粉碎的玄光肯定不是范楠能够抵挡的，不过范楠抵挡不了却有东西可以抵挡。

　　那一道玄光直接崩碎了范楠眉心的头骨，露出乳白色的大脑，眼看着就要崩碎掉范楠的大脑了，但却被一道银白色的薄膜所阻。

　　“当——”

　　一道钟声传出，钟声所过之处时间为之静止，那被玄光压碎的空间也是凝固在了那里。而那一道可怕的虚影同样被定在了当场，那是连思维都为之静止的可怕威能，绝对不是这一道虚影能够抵挡的。

　　紧接着所有的一切都开始消散于无形，就连那一道玄光连同那道身影也是变成了一片虚无。

　　好似没有出现过一般，连同那破碎的空间也被抚平。

　　而在千万里之外一座古老的大殿之中，一位身穿帝袍的中年男子突然喷出一口鲜血，头颅更是爆裂开来，但诡异的是那些爆裂开来的脑浆血肉却又缓缓地凝聚到了一起，形成了一个新的头颅。

　　只不过此时帝袍男子面色煞白，双眼透露着无尽的恐惧，他刚刚真的是死了一次。

　　“到底是谁？难道是某一位圣者复生？不对，即便是圣者也不可能拥有如此可怕的威能，难道是某一位界外强者？”

　　“不过不管你是谁，敢染指我族帝兵，都将死无葬身之地！来人，传本皇旨意，召集十大长老进殿！”

　　不管这名中年男子如何，范楠这边却是惨了，那一道玄光虽然未能取他性命，但是却将他的意识暂时剥离了肉身，他已经完全对身体失去了控制。

　　他现在唯一能动的就只有自己的思维了！

　　有道是祸不单行，那宝印也是发生了异变，现在已经不是范楠向其滴血了，而是那枚宝印在强行抽取他的血液。

　　鲜血的大量流失使得范楠的意识开始模糊了起来，此时他感觉很累很累，好想睡上一觉。但他知道这是最关键的时刻，若是放弃，那么他将失去这次天大的机缘，同时有可能他的命也会搭在这里。

　　所以他不能睡，这是一场意志力的较量，他必须尽快控制住自己的身体，否则这一次必将功亏一篑。

　　不过范楠此时体内的鲜血早已被宝印强行抽干，现在身体每生出一丝血液便会瞬间被宝印抽走。

　　若不是他的体质特殊，经过杀戮本源数次改造，恐怕此时他已经形神俱灭了。

　　毕竟以先天之境的修为想要凝聚自身气运简直就是痴心妄想，即便有着一件帝兵相助也是难比登天。

　　也幸好这枚宝印器灵消散，器身临近崩灭，若是全盛时期恐怕范楠在一瞬间便会被抽成一具人干。

　　不过范楠现在也确实是和人干差不多了，原本还算健硕的身躯变得干瘪枯萎，没有一丝肌肉的迹象，就好像是一个骷髅一般。

　　此时再看那魔兽面板之上，范楠的生命值已经只剩下个位数了，并且这一个数字还在缓慢而坚定的减小着。

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　已经只剩下两点生命之了，但那宝印却还在强行抽取着范楠体内的生命力，若是这一个生命值归零，恐怕范楠也难逃一死。除非他识海之中的那一位神秘剑哥出手相助，否则没有一丝生还的希望。

　　到时候起码这一具肉身是保不住了。

　　而此时的范楠意识虽然没有陷入沉睡，但却已经完全模糊了起来，对外界的感知近乎断绝。

　　“快将宝印拍向铁血大龙棍！”

　　正当范楠的意识将要陷入黑暗之际，一道暴喝在他心中响起，范楠顿时一个机灵清醒了一丝，想也没想的控制着仅能动弹的右手将那枚宝印狠狠的拍向铁血大龙棍。

　　而后范楠只感觉意念巨震，接着便陷入了黑暗之中。

　　也不知道过了多久，范楠才逐渐恢复了意识，但此时他感觉浑身无力，即便是想要睁开双眼也变成了一种奢望。

　　“少爷你终于醒了！”

　　一道声音在范楠耳旁响起，范楠知道这是本色的声音，但他现在却动弹不得，根本就无法进行回应。

　　意念一动，魔兽面板便出现在了他的意识之中。

　　人物等级：5

　　升级经验（6/160）

　　力量：15+70

　　敏捷：15+70

　　精神力：15+135

　　护甲：15+75

　　生命值：89/9999

　　能量值：89/3563

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（2）、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）

　　看着那八十九的生命值，范楠心中一沉。

　　他清楚地记得自己在昏迷之际这生命值和能量值都是一点，而两者每天能够自动恢复一点，现在是八十九点，也就是说他昏迷了将近三个月！

　　三个月的时间就这样给浪费了，也不知道那气运至宝如何了？

　　要是没有凝聚成功的话可就亏大了。

　　不过现在最紧要的是恢复，意念点向那治疗喷雾，顿时范楠感觉到了一丝温润的能量从从掌心传入开始滋润起了他的肉身。

　　那是他早就握在手心的一枚灵丹，原本是准备在血炼之时以作备用的，但是谁想出了那一档子事，令他根本就没有机会使用，不过现在倒是正好派上用场。

　　这一枚灵丹效果十分强劲，仅仅是施展了一次治疗喷雾便让他恢复了一点力气。

　　睁开双眼，首先映入眼帘的是本色那三寸大小的元神金身。

　　抖动了一下肌肉，范楠艰难的开口道：“成功了吗？”

　　本色自然知道范楠问的是什么，立马激动地回道：“成功了，十分的成功，并且那枚宝印最后没有消散开来，而是融合进了铁血大龙棍里面，这样就算你将来成不了大帝，这铁血大龙棍也会成为帝兵般的存在。”

　　“这三个月来可是吓死小僧了，小僧多次施法唤醒少爷，但却被少爷识海之中的至宝所阻，根本就接触不到少爷的意识，还好老天保佑少爷你终于醒了过来。”

　　这段时间本色是急得快要跳脚了，他现在的灵魂本源全部都在范楠的身上，要是这小子死掉的话他也得跟着陪葬。

　　而且这凝聚气运至宝可是他提出来的，若是这小子背后的那一位大能怪罪下来，恐怕他的下场会十分的凄惨。

　　为了唤醒范楠，本色是想尽了办法，有好几次都差点被时辰道钟本能的镇杀了。而他虽然没有死，但是这元神却又被泯灭了七成，由原来的一尺金身，变成了现在的三寸大小。

　　这样的损失不可谓不大，不过范楠能够醒来这一切就都值了。

　　“成了！哈哈……咳咳，这一次虽然差点挂了，但是这一切都值了。不过本色，那道虚影是什么来历？将我们准备的后手全都给打乱了，当时我差点就死在了这里。”

　　想到当时的情况范楠便一阵心悸，那可真是九死一生了，就差那么一点他这具肉身就玩完了。

　　虽然他的灵魂有时辰道钟镇守，但是肉身却没有什么保护，若是这具肉身毁掉的话，那他就只能进行夺舍了。

　　这样的话他的前途就毁掉九成以上了，以后也不可能有什么大成就了。

　　“那枚宝印小僧都研究百万年了，根本就不可能出错，问题不在那宝印之上，应该是第一帝族感应到少爷在炼化宝印，所以想要通过血脉秘法灭杀掉少爷，不过却被少爷识海中的那一件至宝泯灭掉了他的元神分身。但少爷这次也是因祸得福，在宝印未完全消散之际将之融入铁血大龙棍之中，这铁血大龙棍今后必将成为一件无上帝兵！”

　　兴奋地看着面前的铁血大龙棍，虽然本色以前见过几件帝兵，但这到底是在自己眼前诞生的帝兵。

　　他亲眼目睹了帝兵凝聚的过程，这对他有很大的启发，其中的好处自然是十分巨大，说不定以后他还能够祭炼出一件伪帝兵来！

　　“嘿嘿……那我倒是该要谢谢他了！”

　　虽然是在笑，但其中森寒的意味是个人都能够听得出来，这笔账他记下来！

　　范楠可不认为自己是什么正人君子，这一次自己差点死在这里，这笔债他日必将百倍奉还，不过现在还是尽快恢复身体再说。

　　“对了，那一个人会不会感应到这里？”

　　范楠现在的情况可不太妙，想要恢复没有一个月那是不可能了，要是在这段时间那第一家族找到这里的话，他就悲剧了。

　　“嘿嘿……那家伙被少爷的至宝泯灭掉了元神分身，他根本就不可能知道少爷的具体方位，就是想找也没地找！”

　　本色此时是相当的开心，他和第一家族可是有仇的，而且是大仇，所以他巴不得第一家族的人吃亏，吃大亏！

　　当年那第一家族就曾经追杀过他，那一次可真是凶险异常，好几次都差一点就栽在那几个老家伙的手里了。

　　更令他发狂的是他所爱的那一个女人被第一家族逼死了，当年他发誓有生之年必定要将第一家族覆灭，但可惜的是当年他没有实现这一个誓言。

　　就是因为这他才怂恿范楠借助那枚宝印凝聚气运至宝，这样便能够盗取第一家族的气运。

　　只是没想到最后又来了这么一出，现在那枚宝印完全融入铁血大龙棍之中，等到这铁血大龙棍大成之时，就是第一家族气运衰竭之际。

　　一个人或是势力气运一旦衰竭，那也就是衰亡之时！

　　这一招釜底抽薪不可谓不毒！


第105章 本色的恐惧

　　范楠恢复的倒是不错，虽然慢了点，但却胜在扎实无比。

　　一个月的时间范楠便从那一个骷髅般的样子恢复了过来，就连脑门上那一块露出脑仁的伤口都已经完全恢复了。

　　但令范楠郁闷的是在他的眉心又出现了一道符文，这就是噬魂荒原的诅咒符文。

　　也不知道怎样才能够将这玩意清理掉？

　　而这恢复之后范楠倒是发现了一个意外之喜，那就是他的属性又发生了变化。

　　人物等级：5

　　升级经验（6/160）

　　力量：15+75

　　敏捷：15+75

　　精神力：15+150

　　护甲：15+75

　　生命值：10500/10500

　　能量值：3566/3568

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（2）、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）

　　属性的增长倒是小事，关键是那生命值突破了九千九百九十九的极限，并且生命值现在也能够恢复到满值了，不像以前总是差上那么一点无法恢复到满值状态。

　　也就是说血魔剑气带来的副作用已经完全消除了，这可能就是传说中的破而后立。

　　与生命值相比，能量值的增长却让范楠极度的郁闷，这一段时间由于身体未能痊愈，所以他也不敢使用那些激烈的方法修炼大极乐禅经。

　　而这次也让他见识到了大极乐禅经的修炼速度是如何的悲惨。

　　五点，整整一个月他的能量值才增长了五点，这一个速度连蜗牛的速度都不如，不愧是号称修炼速度最慢的功法。

　　这样下去显然不行，那用药物辅助修炼也是有着极大的副作用的，在开始还行，但现在要是还用的话，那他这一辈子就别想修炼到先天大圆满了。

　　必须得想想别的办法。

　　“本色，你这就真的没有一门上好的神通功法吗？”

　　范楠不死心的问道，之前他就问过这一个问题，但却得到了否定的答案。

　　“少爷，不是小僧不传授给你，而是小僧当年的元神被打成碎片，虽然后来被人聚在了一起，但其中的记忆完全乱了，而且还出现了极大地缺失，这再加上百万年时间的消磨，现在能够想起的武道神通全部都是残缺不全的，根本就不能够修炼啊！”

　　本色苦着一张脸说道，他也想让范楠快速变强，这样他就能够早点脱困，说不定还能够成就真佛，但这却是急不得的，他所能够想起的那些武道神通完全无法修炼。

　　他可不敢让范楠进行修炼那些残破的武道神通，要是出现什么岔子，悲剧的还是他！

　　眼珠子一转，本色看着范楠扛在肩膀上的铁血大龙棍说道：“小僧虽然没有什么武道神通给少爷，不过却有办法令少爷的武道修行加快千百倍，修炼任何神通都能够迅速领悟。”

　　“哦！千百倍的修炼速度，快说说是什么办法？”

　　范楠现在是完全兴奋了，他自己的悟性虽然不是差得离谱，但也绝对说不上好。

　　修炼一些神通武学入门还可以，但是想要领悟到其中的精髓那却是千难万难。

　　到得现在他所会的武学神通除了借助玄蛇皇的兽魂将玄蛇功修炼到圆满之外，根本就没有任何一门武学领悟到精髓的。

　　这一点严重的制约着范楠的武道修行，若是能够加快千百倍的修行速度，那他还怕什么？

　　“这一点放在别人身上当然是不行了，不过对于获得了天武大帝传承的少爷却不是什么问题？唯一可惜的是少爷只获得了武道真解的无式，若是能够获得武道真解的心法和功法，那么这一个效果还会再次提升。”

　　本色对此十分之惋惜，他虽然与天武大帝不对付，但是却极为佩服天武大帝的天资，其所创的武道真解绝对是可怕的存在，号称能够融合所有武道神通并不是虚言。

　　“确实是挺可惜的，要不我带你到那一个地牢里面参悟一下，说不定你会参悟出其中的心法和功法。”

　　范楠想到此处倒是双目一亮，自己以后天之境的修为便参悟出了无式，若是让本色这家伙前去参悟，恐怕能够参悟出其中的所有奥妙。

　　到时候再传给自己，那他岂不是就获得了天武大帝的完整传承？

　　不过本色接下来的话却是打断了范楠的YY。

　　“天武那家伙根本就没有留下任何完整的传承，那一个地牢当年小僧便去过，但可惜那里只有无式，而武道真解的心法和功法是天武大帝成就大宗师的时候才创出来的，你现在只能够是创出属于自己的武道真解，否则你那无式也就只能够去融合基础武技了。”

　　撇了撇嘴，本色对此也是极为的惋惜，但更多的却是羡慕嫉妒恨。

　　他当年虽然能够看出那一个地牢里面有着天武大帝草创的无式，但却只领悟出了一道拳法，至于那虚无缥缈的无式是连一点头绪都没有。

　　但是范楠这小子居然领悟出了其中的无式，这让他怎么也想不通，难道这就是范楠这小子说的人品问题？

　　对于这点本色当然是不会承认的，肯定是机缘或是其它方面的问题。

　　“呃，那倒是挺可惜的，还是先说说你的那一个方法吧！”

　　范楠同样挺惋惜的，号称有史以来最为强大的大帝居然没有留下完整的传承，这简直就是天底下最大的损失。

　　“说来也简单，那就是信仰之力，天武大帝之所以在百年之内就成为大帝，其原因就在于信仰之力。当年天武大帝推翻旧朝，统一天下，借助万民的信仰之力和九州气运迅速称帝虽然也与一件异宝有关，但这武道真解却是功不可没。这是一种能够通过信仰之力加快领悟的无上神通，你现在就要借鉴一下天武大帝当年的方法。”

　　说到这里本色再次看了一眼范楠手中的铁血大龙棍，说道：“而且这还能够加速气运至宝的成长，不过我们现在却没有收集信仰之力的至宝。这必须是无上的至宝，而且还必须有一位至强者守护至宝防止他人抢夺。少爷识海之中的那件至宝倒是够了，但少爷现在却还不能够控制。”

　　这收集信仰之力说起来简单，但做起来却是困难无比，其中的条件极其苛刻，并且范楠现在的修为实在是太弱了，背后又没有什么明面的大势力进行震慑。

　　其识海之中虽然有着一位强大地存在，但却受这方天地所排斥，根本就无法现身，否则定然会招来天谴。

　　这是令本色最为纠结的一点，若是没有一位无上的强者镇守，别说是收集信仰之力了，恐怕连命都保不住。

　　毕竟明白信仰之力好处的人海了去了，要是传出范楠能够完美的使用信仰之力，恐怕天下所有的势力都会出面抢夺，到时候范楠和他也就全完了。

　　而范楠也是陷入了沉思之中，这确实是一个难题，想要解决很难。

　　回忆着古籍之上对天武大帝的记载，范楠突然双眼一亮，再次回想那古籍之上记载的片段，范楠顿时激动了。

　　他爷爷范沧澜这一脉作为天武大帝的后裔，自然是知道一些外人不得而知的事情。

　　天武大帝在进入这方世界之前就是一位强大地存在，当年进入这方天地的时候携带着一件威能恐怖的至宝，当时就是将这件至宝放在明面之上，而天武大帝在暗地里神不知鬼不觉的借助这件至宝吸收信仰之力，等诸方强者反应过来的时候天武大帝却是羽翼已丰。

　　以前读到这一段还不知道是为什么，但是现在经本色一提点，立马是明白其中的原因了。

　　天武大帝当年是有着一件威能恐怖的至宝，而他除了不能动用的时辰道钟之外可还有着一件至宝，其中更是封印着一位恐怖的存在。

　　“本色，你知道大明王法体吗？”

　　没错，范楠就是想到了之前在大明王寺被神秘剑哥封印的大明王法体，之前还在发愁怎么处理这玩意，现在终于是想到了。

　　“大明王法……大明王法体！他娘的，难道现在又有人修成了那玩意？”

　　本色开始还没有反应过来，但是紧接着便满脸的恐惧，是的，就是恐惧，身为圣者的他恐惧了。

　　当年他就曾经见识过大明王法体的恐怖，那可是比之大帝还要可怕的存在，当年要不是天武大帝治世，恐怕这方世界都要被那个疯子给毁灭了。

　　但即便是强大如天武大帝那样的存在也被那人打的肉身崩碎了无数次，而且最终天武大帝也无法泯灭那个人的元神，只能是进行封印。

　　这该不会是又有人修成大明王法体了吧！

　　这让本色不由得一阵恐惧，当年他仅仅是被那疯子看了一眼便心魔丛生，差点被心魔夺舍掉了肉身本源。

　　当年那场大战可是给本色刻下了一个不可磨灭的印记。

　　“嘿嘿……，我这里便有一个大明王法体，放心，他被封印住了，只不过那家伙被泯灭了灵智，只剩下破坏毁灭的本能，你看这样行吗？”

　　范楠看到本色那样子，嘿嘿一笑，看来这大明王法体很牛逼啊！

　　而本色现在已经是完全呆住了，他知道范楠背后的那一位存在很猛，但却没想到会猛到这种程度。

　　泯灭掉大明王的灵智，当年天武大帝都没有做到，却被那一位神秘的存在给做到了。

　　可见范楠背后的那一位存在绝对比天武大帝还要强大。

　　但紧接着便是狂喜，有着这一位存在罩着，那他修成真佛之事绝对是板上钉钉的，这简直就是一个巨大无比的靠山啊！

　　而且以后自己若是超脱出这方世界，也能够得到那一位的帮助，这样的好事居然降临到了自己的头上。

　　本色决定一定要尽心尽力的帮助范楠变强，辅助范楠完成那一位存在下达的任务，争取获得那一位最大的好感。

　　“哎！哎！本色，你该不会突然得老年痴呆症了吧？”

　　范楠皱眉看着在那里傻乐的本色，这家伙该不会突然神经错乱了吧？

　　“啊！哦！完全可以，一点问题都没有，有着一具大明王守护，绝对没有人能够抢夺走少爷的信仰之力，即便是大帝复生也能将其打成一片灰灰。”

　　亲眼见识过大明王法体的恐怖，本色对这一点是信心满满，连天武大帝都败在那一个疯子的手中，本色相信即便是十位上古大帝复生也不见得能够抵挡得住大明王的威势。

　　“少爷，你这大明王是从哪里得来的？”


第106章 寻宝地师

　　“你说那些舍利子都是从大明王寺挖出来的？而那座琉璃宝塔也是从那里搞来的？”

　　本色惊骇的看着范楠，他娘的这小子到底是无知还是无畏？

　　“怎么？有问题吗？”

　　范楠疑惑的看着本色，这家伙这是怎么了？用不着这么大的反应吧？

　　“他娘的，老子居然和天煞孤塔一块呆了四个月，难怪老子最近这么的背！”

　　郁闷的本色直接爆了一声粗口，这他娘的实在是太没天理了！

　　“你那琉璃宝塔确实是一件宝物，在上古时期曾经掀起了滔天巨震，当时差点将整个世界给毁灭掉。知道那玩意为什么叫天煞孤塔吗？因为那东西是由天煞孤星演化而来，能够强行吞噬一定范围之内所有人的气运，即便是宿主都不放过。历代天煞孤塔的掌控着没有一个有好下场的，亲朋好友全部死绝，最终落得家破人亡，含恨而终。”

　　“而那天煞孤塔最后一位掌控者就是大明王寺最后一任大明王，就是这天煞孤塔的原因，传承数百万年的大明王寺瞬间衰败。少爷你虽然有至宝守护，不怕这天煞孤塔，但是少爷的亲人朋友呢？一旦他们被这天煞孤塔吞噬掉所有气运，那么便是他们灭亡之时！”

　　当然，本色还有一句没讲，那就是最先遭殃的一定是他自己，还好这段时间天煞孤塔是处于沉寂之中，要是等这玩意苏醒，恐怕他就要形神俱灭了。

　　这他娘的实在是太悲催了！

　　范楠也是没有想到这琉璃宝塔居然这么恐怖，虽然这玩意功效非凡，但是这代价也太大了，他可不希望自己的亲人朋友有什么闪失。

　　眉头一皱，范楠问道：“真有那么严重？”

　　“绝对比小僧想象的还要严重十倍百倍，想当年称霸九州大地的大明王寺都被这玩意在百年之中吞噬光了所有的气运，导致寺门被灭，少爷你可以对比一下你现在所具有的气运够不够它吸得。”

　　虽然当年浮屠寺将大明王寺的事情掩盖，但本色可是干盗墓这一行当的，所知道的秘辛自然是不少，而这天煞孤塔他当然是知晓的。

　　“草！那现在怎么办？这琉璃宝塔，哦不，是这天煞孤塔自从进到我的丹田之中我根本就弄不动这玩意，现在就是想取也取不出来了，你有什么办法没？”

　　原本以为自己撞大运弄到了一件至宝，但谁想却是这么一个结果，这一个烫手的山芋他可不敢带在身边，要是突然将他朋友或是亲人的气运吞噬掉，那他绝对会后悔终生的。

　　不过现在的问题是这玩意他根本就取不出来，这他妈的太坑爹了！

　　“这个，这个小僧倒也没什么办法，这件天煞孤塔流传下来的信息太少了，并且每一任掌控者都是含恨而终，没听说过有人能够摆脱这玩意的。不过若是让少爷识海中的那一位大人出手，说不定可以将这玩意分离出去，目前为止也就这一个方法了。”

　　本色对此也没有什么办法，这件天煞孤塔是从外界掉到这方世界的，根本就无法控制，至少这方世界是没有什么办法了，即便是大帝也拿这没什么办法。

　　现在只能指望范楠这小子背后的那一位神秘强者了，若是那位能够出手，希望倒还是极大地。

　　“他？恐怕不太确定，也不知道他什么时候才会再次联系上我，只能等了，不过现在这天煞孤塔没什么问题吧？”

　　对于那神秘的剑哥范楠也是知之甚少，不过从那仅有的一次接触来看此人对他倒是没有什么恶意，但此时人家却已陷入沉睡，而且看样子短时间之内是不可能苏醒了！

　　希望这段时间这件宝塔别出什么幺蛾子！

　　“这个应该暂时没什么问题，不过小僧不敢肯定这种情况会持续多长时间。”

　　本色现在都想要哭了，要是这天煞孤塔被激活，有至宝护体的范楠肯定不会有什么事情，但是自己却绝地无法抵挡，到时候的下场可想而知。

　　他娘的这都是些什么事啊！

　　“算了，既然这天煞孤塔暂时没什么问题，还是继续说说这收集信仰之力的事情吧！”

　　暂时无法解决那天煞孤塔，范楠只能是将其放到一旁，现在最重要的是信仰之力这玩意。

　　“我的识海虽然无比广阔，但是我却无法将任何东西放进去，所以那虚空锁链我只能够取出来，然后就放不进去了，我们必须一次性就计划好，否则很可能会功亏一篑。”

　　以范楠此时的修为根本就无法开启识海，这就更别说他的识海和时辰道钟完美的融合在了一起，若是强行开启恐怕会激起时辰道钟的反击，到时候就糟糕了。

　　所以他的这个机会也只有一次，必须准备充分了才能动手，争取一步到位。

　　“这点小僧倒是有些想法，要收集信仰之力就必须有着一定的付出，当年天武大帝是借助那一件异宝向天下布武，借以换取九州百姓的信仰之力。不过这向天下布武少爷是不用想了，必须得想一个别的法子。”

　　“这点先不谈，我们再来说说那些圣舍利子，那些圣舍利虽然是大明王寺历代圣者的精华，但是当年大明王寺祸害天下造下无边杀孽，其中担负着巨大的因果，少爷若是要自己使用就必须要承担那庞大的因果，不过却可以借助这些圣舍利子收集信仰之力，其中的细节还得好好计划一番。”

　　看着在那里陷入沉思的本色，范楠撇了撇嘴，然后便快速的向着前方赶去，他现在可是在并州境内的最西边，离燕云城至少有着三百多万里。

　　而他必须在六个月之内赶回去，并且在这期间他还要增强实力，这一个时间倒是有些紧了。

　　正当范楠在山林之中狂奔之时，却是突然停了下来，在战鹰的视野之中他发现了一些人，只不过这些人鬼鬼祟祟的，看那样子好像是在挖井。

　　在这荒郊野岭的地方挖井很显然是不可能了，难道是盗墓的？

　　不对，这里穷山恶水的，很显然不是什么风水宝地，鬼才愿意葬在这里。

　　突然之间范楠脑海之中瞬间闪过一个职业——地师。

　　这是一种神秘的职业，专门探测地下宝物矿脉的存在，没想到在这里居然碰到了一支挖宝队，有意思！

　　“本色，看来这次我们撞好运了，那一个地师既然带队在这里开挖，那么下边必定有着宝物存在，最低也是有着一条晶矿。”

　　范楠此时双眼都快要冒光了，地师可是财富的象征，若是这一次能够搞到一件异宝或是矿脉的话，那他就发了。

　　就是不知道这些人的实力怎么样，若是太强的话就只能放弃了。

　　“地师？那是什么东西？没听说刚过，很了不起吗？”

　　本色闻言倒是一愣，地师这一个词他倒还真是没听说过，难道是这百万年来重新出现的一个职业？

　　“呃……也对，这地师是在上古时代过后才兴起的，当年天武大帝打出天地封禁将诸多强者封印到了大地之下，经过无数年的时间这些强者的肉身便会演变成某种异宝，其中蕴含着那一位强者对天地法则的感悟。地师就是专门寻找这些异宝的存在，不过看样子这一支队伍的实力好像挺强的样子，想要夺宝的话却是有些难度。”

　　范楠摸了摸下巴，通过战鹰的视野他倒是大致判断出了这支挖宝队的实力，那些人大多都是先天大圆满的修为，只有三个宗师境的武者。

　　不过最令范楠重视的是那一个地师，传闻地师有着一些神奇诡异的能力，范楠没有把握能够拿得下这一个地师，他可不希望再次在阴沟里翻船。

　　在同一个地方栽倒一次就够了，栽倒第二次的那都是傻逼！

　　上次那赤血的事情范楠可是记得清清楚楚的，能在这种地方生存下来的都是狠角色，他们所拥有的底牌绝对不简单。

　　找了一处视野开阔之地，范楠通过战鹰的视野监视着那里的一举一动。

　　不过范楠这越看越皱眉，这情形不对啊！

　　“这不像是在挖宝，我看到是像在挖坟，本色，你是这方面的老祖宗，你看看这些家伙是不是在挖坟，但是谁会被葬在这种穷山恶水之地？没道理啊！”

　　经范楠这一说，本色立马严肃了起来，仔细的勘察了一下这里的山川走势，很快便眉头一皱，开口道：“这里并不是什么穷山恶水之地，相反这里的风水还算不差。”

　　眉毛一挑，看了眼方圆十数里枯寂一片的山地，范楠纳闷的问道：“这还不算是穷山恶水之地？你看这里别说是一个虫子了，就连一根野草都没有，难道这里面有什么道道？”

　　对于山水这一方面范楠倒是没什么研究，不过本色既然这样说，那么就一定有着他的道理，这里很可能有不小的玄机。

　　果然，本色看了一眼远处在卖力刨坑的挖宝队，不屑的一笑，道：“这里的风水不算太差，只不过有人在这里埋葬了一个神境武者，看这规模应该不超过真神境的修为。不过那人尸身诈变，已经是变成了僵尸之类的存在，这下那些小家伙们就要遭殃了。”

　　本色毕竟是一位圣者，虽然现在只剩下了一丝元神，但是这傲气却并没有丢，真神之境的武者他并不放在眼中。

　　不过他现在到底是没有多少战斗力，还是回避一下的好，那僵尸鬼怪之类的存在正好是他这种元神的克星，要是被逮到，铁定被吞掉的份。


第107章 邪恶凶尸

　　“少爷，小僧估计一会儿那下边的僵尸便会被惊醒，到时候那几个小家伙必定难逃一死，我们还是退远一点，然后再加上少爷的神技躲过那僵尸的感知不难。”

　　“也对，僵尸那玩意的对活人的气血感应非常灵敏，这就更别说是一个神境的大家伙了，我们还是先撤为妙。”

　　怜悯地看了眼还在那里奋力挖掘的一伙人，范楠转身便跑向更远的那一个山头，在那里的视线也是不错，再借助着他做的那一个望远镜看到那挖墓的地点不成问题。

　　而事情也正如本色所料，在范楠还没有奔到那座山的山顶之时，一道凄厉的嘶吼声在身后的山谷之内响起，紧接着的是数道凄惨的叫声。

　　想也没想的范楠立马开启疾风步进入隐身状态，同时加速爬上山顶。

　　借助着手中的望远镜，范楠看到了那个山谷的情况，此时那一个挖宝队里面的所有人都变成了一具具干尸。

　　但诡异的是那一个地师却神色从容地站在那里，一点害怕的意思都没有，反而是有着一些兴奋。

　　此时在那地师面前悬浮着一口巨大的石棺，石棺黝黑闪亮，散发着嗜血凶暴的气息，同时从那石棺里面传出了一阵阵沉闷的嘶吼声，即便是在二十多里之外的范楠都听得清清楚楚的。

　　这嘶吼之声实在是太可怕了，隔着这么远的距离都将范楠震得头昏脑涨的，要是再近一点范楠毫不怀疑自己会被这恐怖的吼声震碎心脉。

　　仅仅是吼声就这么恐怖了，真是无法想象那石棺之中的僵尸是如何的可怕。

　　但更令范楠忌惮的是那一个地师，此时在那一个地师头顶上方悬浮着一个玉盘，玉盘之上洒下片片青光将其笼罩在了里面，随后此人的身影便消失在了那里。

　　这是隐身了！

　　很显然这一个地师的目的就是为了那石棺里面的僵尸，果然是一个狠人！

　　而此时那一个石棺突然剧烈的颤抖了起来，这种颤抖越来越剧烈，当达到一个顶点的时候，砰地一声，炸裂了开来。

　　随着石棺的炸裂，从中显露出了一道魁梧的身影，看其面容是一个中年男子，从其身上穿的战甲可以看得出其生前一定是一位将军。

　　而最引人瞩目的是其手中的那一柄散发着阵阵黑色雾气的长枪了，那些雾气不是别的，正是煞气。

　　能够将煞气凝聚到这种程度，其生前一定是斩杀了不少的生灵，而能散发出煞气的必定是一柄凶兵，这就是一柄凶厉至极的凶兵。

　　这时长枪之上幽光一闪，那名中年男子便睁开了眼睛。

　　天呐！

　　这是一双什么样的眼睛啊！

　　其中一片漆黑，黑的十分纯粹，就好像是一道无底深渊一般，能够将人的灵魂都拉进去。

　　这一个男子扫视了一下周围，然后伸手一招，只听轰隆的一声巨响，旁边的一处石壁轰然碎裂，从中冲出了一匹身披战甲的骏马。

　　这一匹骏马周身黑雾缭绕，气息十分恐怖，两只暗红色的眼睛就像是两颗红宝石一般，只不过却是让人凭空感觉到一阵恐惧。

　　持枪中年男子伸手按住马头，那匹骏马身上的黑色雾气便收进了体内，露出原貌的骏马却是让人神情一窒——这是一匹骨马。

　　一匹骨马居然能够活动，这实在是太诡异了。

　　而此时从那持枪中年男子身上涌现出一阵阵黑色的雾气，直接灌进了骨马的体内。

　　得到这一股雾气之后，这匹骨马嘶鸣了一声，这是直达灵魂的嘶鸣声，与此同时却是又出现了一番变化，骨马身上居然开始生长出了血肉。

　　这匹骨马在这股黑色雾气之下居然生长出了血肉，只不过是黑色的血肉，不一会儿功夫一匹完整的黑色骏马便出现了。

　　持枪中年男子纵身一跃便骑到了骏马的身上，抬眼看向身旁，然后猛然抬起长枪向前一刺，一道巨大的枪型虚影便轰了出去，将那岩石山丘轰出了一道数丈之深，十几丈长短的裂缝。

　　随着枪形虚影的攻击，那一个地师的身影显现了出来，此时那青色玉盘洒下的青光抵挡住了那可怕的一击，同时那名地师的目的也已经达到了。

　　此时那地师手中拿起了一支玉箫，吹奏出一阵玄奇的韵律，而那中年战将却是停止了攻击，原本冷酷的面庞充满了迷茫与安详。

　　“凶尸！原来这是有人借助这里面的山势在培养一具凶尸。”

　　本色现在倒是明白那一具僵尸的真正身份了，没想到凶尸这种恶毒的存在居然还有人进行培养，看来那地师也不是什么善类。

　　而范楠听到本色如此一说顿时倒吸了一口凉气，他爷爷就是玩尸体的，范楠耳炫目染之下当然是知道了一些秘闻。

　　这中年男子确切的说并不是一般的僵尸，是一个被复活的人，而复活的关键便是那一柄长枪了。

　　这种凶尸培养之法范楠曾经听老爷子讲过，如果一名天境大圆满的大宗师拥有一柄凶兵的话，那么在其死后凶兵的兵魂就有可能融合进其尸身里面，将其变成一个傀儡，形成兵魂噬体的状况。

　　而其身体里面的灵魂便是兵魂和原本残魂的聚合体，天生为杀戮而生，战力极其恐怖，此名为——凶尸。

　　只不过要培养出凶尸还需要九万九千九百九十九名纯阴少女的心头血，并且还要是被折磨而死的。

　　这样其心头血里面便会充满戾气，然后将凶尸侵泡在这些充满戾气的心血里面。

　　这是培养出凶尸的一个必要条件。

　　而这凶尸培养出来之后其后代便可以凭借自身血脉和秘宝收服凶尸，使其成为一个忠诚的打手。

　　也就是说那地师很有可能就是这个凶尸的后代，而这一个凶尸便是此人为了复活其祖上而作出的疯狂之举。

　　九万九千九百九十九名受尽折磨而死的少女，这得多么丧尽天良才能够做的出来啊！

　　此人和该当灭！

　　看着正在全力收服凶尸的地师，范楠双眉一挑，坏笑道：“本色，你说现在我要是晃荡一下引魂铃会出现什么效果？”

　　本色闻言倒是一愣，随后双眼放光的笑道：“好主意，到时候那凶尸必定暴走，那小子有难了，不过少爷你现在的这个隐身神技时间已经快要到了，若是将那一个凶尸引到这里的话少爷你就危险了。”

　　“嘿嘿……这个倒是不怕，我这疾风步只有两刻钟的间隔时间，那个地师不可能在这么短的时间里面收服掉那个凶尸吧？”

　　阴阴的一笑，对于这种人渣范楠可是没什么好客气的，再卑鄙的手段用在这种人身上都不算卑鄙。

　　“那么便没问题了，那小子至少需要半个时辰才能够收服那一个凶尸，到时候少爷在其最后关头来上一下，不死也重伤。”

　　本色同样阴险的看着那一个悲剧的地师，说出了更加阴险的一个计划，这让旁边的范楠是一阵侧目，同时在心中感叹了一番。

　　这姜果然还是老的辣啊！

　　凌云雄兴奋地看着面前的凶尸，他已经等了二十年了，从出生的那一天开始，他就是为了这一刻在奋斗着，今天终于是收获的时候了。

　　看着即将变成自己傀儡的凶尸，凌云雄忍不住露出了一丝笑容，但是突然面色一白，喷出了一大口的鲜血，鼻子和双耳也开始慢慢的流出鲜血。

　　不过这不是最要命的，最要命的是面前的这一具凶尸暴走了！

　　“吼——”

　　恐怖的凶威爆发开来，将毫无准备得凌云雄轰飞出去。

　　而凌云雄也是一个狠人，没有去管那被轰落的青色玉盘，而是拿出一柄巨剑飞了起来，这里不是久留之地，暴走的凶尸可不会认得他这一个重孙。

　　不过可惜的是之前消耗甚大，此时他只能借助巨剑低空飞行，完全无法甩脱紧跟在他身后的凶尸。

　　没办法只能埋头狂飞了！

　　而在凶尸和凌云雄离开不久，范楠扛着铁血大龙棍出现在了那一个古墓面前，看着那黑乎乎的洞穴，范楠有些踌躇的看向旁边的本色。

　　“你确定这下边有好东西？”

　　“放心，下边肯定有好东西，虽然不是什么宝贝，但却对少爷现在有极大的帮助，听小僧的没错！”

　　本色拍着胸脯说道，作为一个盗墓的祖宗辈人物，他对于这一行自然是极为了解，下边肯定有着一些好东西。

　　范楠看着本色的元神金身，这本色虽然说不是什么宝贝，但那是相对于人家来说的，人家当年可是一位圣者，这方世界顶级的存在。

　　就算人家认为垃圾般的东西，对于自己来说都是一件不可多得的宝贝！

　　“我信你！”

　　让战鹰在外面警戒，范楠深吸了一口气便跳进了下边的深坑之中，直接降落在了主墓室，而他所需要的好东西就在这里。

　　借着夜明珠的光亮，范楠看清楚了这里面的状况，碎石满地，而在这碎石里面便夹杂着一些充满凶煞气息的宝物，这些便是凶尸的副产物。

　　这一个凶尸已经是存放数百年了，这数百年的时间早已将石棺里面的那些器物给侵蚀了。

　　如果用这些充满凶煞气息的宝物铸造兵器的话，那一定会是一柄凶兵，一柄潜力巨大的凶兵。

　　范楠这一次来的其中一个目的就是为了这些充满凶煞本源的宝物，这可是提升铁血大龙棍的绝佳之物啊！

　　将这里清理完之后范楠总共收获了大大小小十七件充满凶煞本源的宝物，只要将这些凶煞气息吸收掉的话，那么他的铁血大龙棍绝对会精进一大截。

　　而他也就可以正式将铁血大龙棍激活了，到时候铁血大龙棍的威能绝对可怕无比！

　　正当范楠收拾完东西准备爬出墓室的时候，一直在墓室里面游荡的本色向他传音了。

　　“快过来，下边有大机缘，这次少爷你走大运了！”

　　随后便了无音信，任凭范楠在心中如何呼唤都没有丝毫回复。


第108章 超度亡魂

　　出现在范楠面前的是一具石棺，周围什么东西都没有，难道宝物就在这石棺里面？

　　干这种开人棺木的事情可是很不好的啊！

　　站在那里犹豫了一番，范楠终于下定决心——开了。

　　在石棺前边拜了三拜，念了一声阿弥陀佛，然后拿起铁血大龙棍撬起了石棺。

　　这一具石棺的棺盖不知用什么石料做的，极其轻巧，范楠的铁血大龙棍刚碰上去，棺盖便飞了出去。

　　没有了棺盖的阻挡，一阵阴寒的气息便从石棺里面冲了出来，让范楠不由得打了一个冷战。

　　见没有什么危险，范楠便慢慢的走了过去，猛然的向石棺里面一看，却是瞪大了眼睛。

　　在这石棺里面根本就没有什么尸体，有的只是一道斜向下的石阶。

　　想了想，范楠当即便翻身走了下去。

　　这直到石阶的尽头都是没有什么异状，只不过是阴寒的气息更加的重了，周围都已经有冰晶出现了。

　　这石阶的尽头是一片巨大的空间，长宽都在百丈以上，里面镶嵌着数百颗类似于夜明珠的珠子，将这里面照的如同白昼。

　　在这周围还有一些小房间，但是里面除了几张石床之外却是没有其它的了。

　　而在这片巨大的空间里面，摆满了各种器具，上面都是被附着上了一层厚厚的冰霜。

　　走进仔细的观察了一下，范楠终于确认这些都是刑具，令人战栗的刑具，仅仅只是看到这些刑具的造型便能够想象得出其中的残忍可怕。

　　对于这些刑具的用途范楠也是有了一些猜测，这里很可能就是折磨那些少女的地方了。

　　他走到一口大锅面前看了一眼，里面已经是结了一层厚厚的冰，但是从里面露出一半的头骨，他还是猜出了一些，这些人居然将那些少女折磨死之后吃了她们的尸体。

　　这真是一群畜生！

　　对于人性的丑陋范楠是知道一些的，但是现在他发现之前了解的还是有些浅薄了，没想到这些人能够残忍到这种程度，这简直比禽兽还不如。

　　平复了一下情绪，范楠便向着一个石室里面走了过去，这里的阴寒气息便是从那里面传出来的，而且他感应到那本色就在下边，只不过这一丝联系若有若无。

　　出现在范楠面前的是一个铁门，将这道铁门打开之后，却是一片漆黑，这是一个洞窟，下边深不见底。

　　想了想范楠转身走回了那一个大厅里面，将那些发光的石头撬了三个下来，扔到了那一个洞窟里面。

　　借着这三颗发光的石头，范楠终于是勉强看清楚下边的情况了，但是看到的情景却是让他感到一阵的心寒。

　　这简直就是人间地狱啊！

　　范楠直接转身将大厅里面发光的石头撬下了一大半，然后扔在那一个洞窟里面。

　　这一下可是将下边照了一个透亮，范楠看了一下下边的情况，然后施展风影神腿慢慢的飘了下去。

　　这一个洞窟并不是很深，只有四十丈，不过这里边却是堆满了尸体，被冰封住的尸体，全部都是十五六岁的少女。

　　各个浑身赤裸，面容扭曲，大多数尸体还不全，由此可以想象得出她们临死之前是受到了怎样的酷刑。

　　看到这里范楠便止不住的产生了一股杀气，那些人都是畜生，天杀的畜生。

　　深吸了一口气范楠向着旁边的一道石壁走去，在那里有着一颗灰色的晶石，这阴寒气息的源头便是它了。

　　而且他感应到本色那家伙就在那里面，不过这家伙好像是遇到了一点麻烦。

　　将这一颗晶石撬下来拿在手上，范楠便感觉浑身好像是被冻住了一样，而且脑海之中也是幻象丛生，一群群的恶鬼向着他冲了过来。

　　要是别人的话一定会被这些恶鬼给吓瘫下来的，但是范楠的意志何其坚定，很快便摆脱了心中的幻象。

　　而就在这时本色的声音出现在了范楠的脑海里面。“少爷赶快施展六字大明咒，将这些厉鬼超脱掉，这次定然能够获得不少的功德之力。”

　　听到本色的话范楠面露好奇之色，问道：“我还以为你挂了呢！你刚刚说的什么功德？”

　　“少爷，这功德可是好东西，修炼、炼器、炼丹等等不管什么地方都能够用得上，功能很多，而且还能够增强气运，好处多多，少爷以后尽量多弄点，对以后的修炼很有好处。”

　　本色也没想到这一次撞了这么大的运，等将这些厉鬼完全超度掉，那么他也能够获得一份不小的功德，这对他现在的情况来说可是一个救命稻草啊！

　　他现在的元神只剩下了一丝丝，而且没有肉身根本就不能够进行恢复，眼看着元神一天天的衰弱下去他急的都快要跳脚了，而这些厉鬼还来得真是时候。

　　这些厉鬼全都是那些死去的少女灵魂所化，经过这一处绝佳的玄阴之地蕴养统统化作了厉鬼，要是再过上几年恐怕她们就可以脱离此处为祸世间了。

　　到时候那乐子可就大了，若是无人镇压，生灵涂炭都是轻的。

　　“原来如此，那这功德如何获得？我手里的这一个灰色晶石又是什么东西？”

　　“这功德便是你做了有利于天地的事情，然后天地给你的奖励，至于获取方法很多，做善事，打杀业力深重之辈，这都能够获得功德。至于你手里面的这枚晶石是死亡魔晶，上面有着九万九千九百九十九个厉鬼，只要你将她们超度了，那么你就能够获得一些功德。”

　　说到这里本色停顿了一下，随后急切的传音道：“少爷赶快动手，小僧现在都快要镇压不住这些女鬼！”

　　“和尚和女鬼是多么美妙的组合啊！本色，你艳福不浅啊！哈哈……”

　　嬉笑的说了两句，范楠手上不停，六字大明咒随之打出，六个金光灿灿的箴言印在了晶石之上。

　　就好像是滴入了水滴的油锅一般，嗤嗤之声直响，一股股肉眼可见的黑雾从晶石之上喷出，随后在六字大明咒之下消散开来。

　　与此同时范楠好似听到了无数声凄厉的惨嚎一般，但其中更多的是解脱的呐喊。

　　这是灵魂发出的声音，是那被困于此数百年的少女亡魂，今天她们终于解脱了！

　　这本色所传的六字大明咒果然给力，虽然对活人没有什么大的杀伤力，但是对于鬼怪之物却有着超乎想象的克制。

　　一道金光从那晶石之中射出，随后是本色的声音，只不过这声音却是听着极其虚弱，就好像是快要精尽人亡的样子。

　　“少爷，小僧这一次消耗有点大，可能要睡上几天了。”

　　随后便化作一道流光飞入了范楠的丹田之中，这一次他可真的是有些托大了。

　　“这家伙难道真的是和那些女鬼来了个春风N渡？”

　　甩掉心中的邪恶想法，范楠收起手中的死亡魔晶，该是上去的时候了。

　　背起之前放在上面的那些煞气宝物，然后便向着上方赶去，他在这里面已经是呆了有半个时辰了，也不知道外面怎么样了？

　　这范楠还没冲出墓穴便接收到了战鹰传来的警报，那一个地师回来了！

　　等到了墓穴口的时候，范楠便听到了一阵呼喝声。

　　“一个先天之境的小贼居然敢前来行窃，纳命来吧！”

　　看到刚刚跳上来的黑袍男子，凌云雄爆喝一声，盘旋在头顶的巨剑呼啸而出。今天绝对不能让这一个小贼离开，若是让人知道他们家族培养凶尸，恐怕他们家族就要被除名了。

　　所以这一个小贼必须死！

　　不过希望是美好的，现实却是残酷的。

　　范楠看着飞到面前的巨剑，冷笑一声擎起手中的铁血大龙棍便轰了过去，恐怖的巨力轰击在巨剑之上，直接将宽大的巨剑轰成两半。

　　本命巨剑被轰碎，凌云雄直接喷出一口鲜血，整个人直接由空中跌落了下来。

　　看到一击将此人重创，范楠不敢耽搁，立即快速向着身后跑去。

　　他已经是通过战鹰的视野看到了那一个狂奔而来的凶尸，他可不想和那暴走的凶尸对上，还是早走为妙。

　　至于那一个地师范楠并没有把握将之击杀，地师可是有着诸多手段的，他可不想栽在这里。

　　化学狂暴开启，范楠化作一道虚影消失在了杂乱的山石之中，独独留下凌云雄在那里愤怒的咆哮着。

　　当然还有紧追过来的可怕凶尸，这可是一个残暴的家伙！

　　不过凌云雄也没咆哮多久便冲进了墓穴之中，但是不一会儿却又跳了出来，脸色极其阴沉，看向范楠离去的方向，眼中似乎能够喷出火花一般。

　　“贼子，敢盗我的脉盘和控魂铃，哪怕你到天涯海角我凌云雄都要找到你，将你挫骨扬灰。”

　　说完凌云雄便向着谷口相反的方向跑去，有凶尸在谷口那里，他可不敢过去，要是被凶尸逮到的话，绝对会将他给吸成人干的。

　　……

　　狂奔了一天一夜，找到一处隐蔽之地范楠立马盘点了一下这一次的收获，喜得眼睛都眯了起来，还是盗墓爽啊！

　　将兴奋地心情平复下来，范楠拿起铁血大龙棍，将体内的真气输入其中，而后拿起得来的一件煞气宝物供其吞噬。

　　很快铁血大龙棍便将第一块宝物上边的煞气本源给吞噬了个干净，不过范楠并没有用铁血大龙棍继续吞噬凶煞之气，而是不断地催动真气辅助铁血大龙棍慢慢的炼化磨合这些凶煞之气。

　　等磨合完毕之后，又是接着吸收凶煞之气，然后再炼化，再吸收，这样周而复始，花费了五天的时间才慢慢的将十六件宝物里面的煞气本源吞噬了个干净。

　　现在他面前就只剩下一个巴掌大小的铜铃了，这一个铜铃上面的凶煞之气极为精纯，吸收和炼化起来也极为费劲。

　　耗费了一刻钟的功夫也才不过是炼化了其中的百分之一，不过这百分之一也是让铁血大龙棍之上的凶煞之气变得精纯了许多。

　　这一下子范楠更是来劲了，死死的和这一个铜铃磕上了，随着铁血大龙棍上面的凶煞之气越来越精纯，这炼化的速度也是在不断的增加着。

　　第二天，他终于是将这一个铜铃里面煞气本源给炼化完毕了，而失去了煞气本源的铜铃也和之前那十六件宝物一样，直接变成了一堆粉末。

　　但这些宝物之中的煞气本源却是没有白费，此时他的铁血大龙棍已经开始自动的颤抖了起来，棍身之上的黑色物质也是自主收敛，露出了赤红色的棍身。

　　他之前虽然将自己的气运融合在了铁血大龙棍之上，但却没有将之激活，而现在炼化了那么多的煞气本源，他的气运至宝终于是可以激活了！


第109章 可怕的胖子

　　宛若水晶般的铁血大龙棍悬浮于半空之中，水晶神龙全身赤红，只有一双眸子变为了金黄之色。在那金黄色的眸子之中闪烁着一道乳白色的光线，光线蜿蜒曲折，在那里不住的盘旋着，若是仔细观看的话便可以发现那也是一条神龙。

　　那条纤细的乳白色神龙就是范楠的气运凝聚物。

　　他的气运至宝已经彻底激活了！

　　这铁血大龙棍现在虽然还是有点弱小，但潜力巨大，若是培养的好，将来说不定会成为一件真真正正的帝兵，至少此时有成为帝兵的潜力。

　　不过现在只是刚刚激活便为范楠带来了一个好消息，那就是他可以通过融入铁血大龙棍里面的气运神龙减轻棍身所受的重力。

　　好比现在铁血大龙棍就完全摆脱了重力的缚束，悬浮在他的面前。

　　这一点是范楠此时最需要的，一百钧的重量压在身上，即便是有磁场之力相助也无法完全抵消这一可怕的重量，遇到稍微松软一点的土地便会陷进去。

　　这段时间他可是在这点之上吃尽了苦头，但是现在就不用再担心这一点了。

　　“哈哈……老子终于熬到头了！”

　　狂笑一声，范楠扛起铁血大龙棍奋力一跳，瞬间便抵达了百丈高空，这种飞翔般的感觉真是爽呆了。

　　开启磁场控制，范楠的身形顿时悬浮在了半空之中，他现在终于是可以进行飞行了。

　　虽然单凭磁场控制飞行的速度很慢，但若是配上风影神腿的话这一个速度就极为恐怖了。

　　不过可惜他现在也不能将磁场全力开启，他现在的真气还无法承受全力开启的磁场，否则定然会暴走开来。

　　双脚连踏，范楠的身影化作一道清风飘向远方。

　　感受着现在的速度，范楠皱了一下眉头，他现在离燕云城有三百多万里，想要在六个月之内赶回去，那么他每天至少要走近两万里的路程，这可不是一个轻松地数字。

　　而且他还要在这期间尽一切可能去提升实力，这一点让他很是郁闷。

　　看来得去找个大派借一下道了。

　　这方世界巨大无比，仅仅是九州大地便横跨千万里方圆的土地，这样恐怖的距离想要往来一次可不容易。

　　好在这是一个武道盛行的世界，并且有着神的存在，所以传送阵这玩意当然是少不了的。

　　不过传送阵可是高级货，不是一般的势力就能够布置的，所以那传送阵全部都掌握在那些大势力的手中。

　　在幽州只要是千万人口以上的超级大城都会拥有一座传送阵，布满整个幽州境内，形成一个严密的网络。

　　当然，像燕云城那种小地方肯定是不会拥有传送阵那样的高级货了。

　　在幽州只要有身份证明，都可以出钱借用传送阵，但在并州却有些不一样，这里是各大宗门的天下，想要借助他们的传送阵可不容易，除非是他们的弟子。

　　摸了摸下巴，范楠在想着，也许自己可以暂时加入某一个门派，到时候再借用一下传送阵，应该就没什么问题了吧！

　　看了下还在沉睡中的本色，范楠掉头向着另一个方向赶去，那里可是有着一个不小的宗门，其中就有他需要的传送阵。

　　扛着变回黝黑之色的铁血大龙棍，范楠直接来到了这所谓的顶级宗门——破天宗。

　　这是一个名符其实的道教门派，不过这破天宗却包含儒佛道三大修炼体系，十分繁杂，所以对于收徒倒是没有什么特殊要求，只要资质和悟性合格就行。

　　而以范楠的资质和悟性很是顺利的就被破天宗收入了门下，成为了一名光荣的破天宗弟子——杂役弟子。

　　这还是看在他力大无穷的份上才混进来的，当然，那几枚孝敬给那个胖执事的赤晶币更是功不可没。

　　对于范楠这种行贿进入宗门的人，那胖执事见得多了，这些人都是为了获得高级的修炼之法才拜入宗门的。而宗门正好需要不少的杂役弟子，毕竟要养活整个宗门，所需要的资源肯定是恐怖的。

　　而范楠也是见识到了顶级门派的可怕，他们收徒的最低标准就要先天之境的修为，他也只是刚刚合格而已。

　　不过对于自己的工作范楠却是极其郁闷，他被分配到了炼器堂，只不过他是负责提供燃料的，也就是砍柴的！

　　这砍得可不是普通的木材，而是一种名为赤炎的灵木，一旦燃烧起来就会产生极为可怕的火焰，这种火焰可是低级弟子炼器的首选。

　　至于那些借助地火天火炼器的都是神境强者，对于宗师境和大宗师境的菜鸟而言还是太危险了，所以他们只能使用相对温和的赤炎木了。

　　这也让范楠再次见识到了顶级宗门的深厚底蕴，身为一名砍柴的杂役弟子，宗门自然是不会小气的，直接配备了一把上品灵兵和一门神通。

　　灵兵是一把砍柴刀，而那神通也自然是为砍柴而生的，名为一刀两断。

　　一个霸气和俗气共存的名字！

　　不过范楠却也打听到了他所需要的消息，破天宗会在三个月之后派出弟子前去苍云山脉进行历练，那时就需要一些杂役弟子进行跟随，而范楠很是爽快的报了名，但是当时那名胖管事看他的眼神却让他很不爽。

　　那就跟在看死人一样，难道那跟随任务很危险？

　　没有再管这些，范楠开始参悟起了一刀两断，他现在有三天的时间修炼这门神通，三天之后就该前去砍伐赤炎木了。

　　这门神通虽然是专为砍柴而开创的，但是却也极其不凡，范楠是越看越兴奋，这杂役弟子当的不亏。

　　而这一刀两断也不愧其名，若是修炼出刀意，那么只要刀意够强，基本上任何东西都能够一道斩断。当然，这一步离范楠还很远，他现在也只是才初步领悟了一些皮毛而已。

　　这一刀两断的修炼之法很简单，只有一招劈砍，看的就是速度眼力和技巧的三方融合，而且这一刀两断还是一门炼体神通。

　　因为那赤炎木的特殊，只要接触到真气之类的能量便会开始进行燃烧，所以这就只能够是凭借纯粹的肉身力量进行砍伐，而这也是范楠被分配到这里的原因所在。

　　那胖执事虽然比较贪财，但是却极为聪明，对于宗门的事情他可不愿意搞出什么岔子。他虽然在杂役弟子面前是一个执事，但在那些正式弟子眼中什么都不是，他可不愿意惹上一大堆的麻烦。

　　将范楠分配在这里最为合适！

　　分配给范楠的这柄砍柴刀也是特制的，虽然不能够融合真气，但却极其坚固锋利，在坚固这一方面甚至优胜顶级灵兵。

　　手持砍柴刀，范楠站在那里一刀一刀的向下劈砍，速度极快，都形成了一片残影，空气完全被这恐怖的刀速劈斩开来，形成一连串的波纹向周边扩散。

　　这一练就是一天一夜，即便是范楠肉身强横也有些吃不消了。

　　甩了甩酸麻的手臂，范楠对于这一刀两断的神通极其满意，这门神通简直就是为他量身定做的。

　　其修炼之法也很简单，堪称傻瓜式修炼法，就一个字——练。

　　在不断地使用中体悟其中心法的奥妙，只要不停地修炼下去，最终会领悟出其中的精髓，即便是一个愚笨之人都能够修炼到高深之境。

　　当然，这前提是有一具强悍的肉身，否则练上一辈子也不见得会有多大的成就。

　　可以说这是一门十分偏门的神通！

　　三天之期眨眼即过，那一个胖执事再次来到范楠的面前。

　　对于范楠这一个小伙子，胖执事还是很欣赏的，这小子够上道，是一个好苗子。

　　虽然资质差了点，但若是能够努力修炼还是会有一些成就的。

　　“怎么样？那一刀两断很适合你吧？这门神通在前期对资质悟性没有什么要求，只要能够吃得苦，那么修炼到小成不成问题，这再配上你这副身板，即便是宗师境的武者也不一定能在你手中讨得好处。”

　　停顿了一下，胖执事接着说道：“不过说真的，你这大极乐禅经却是选差了，根本就没有几个人能够突破到宗师之境，还是另找一门纯阳功法练练吧！”

　　对于胖执事的好意，范楠自然是能够感受得到，苦笑了一声，道：“大人你有所不知，小子从小练武天赋极差，就这真气本源还是我爷爷传给我的，我这想要突破到宗师之境根本就不可能，那倒还不如修炼这大极乐禅经，好歹威力大点。”

　　对于这一点范楠并没有隐瞒，而且也没有什么好隐瞒的，说出来反而还能够获得这位胖执事的同情。因为根据他的了解，这位胖执事也是接受了他人的真气本源，所以现在只是先天大圆满的修为。

　　不过范楠却不敢小瞧这个胖执事，每次想到这名胖执事的属性值范楠就感觉一阵心惊肉跳，那是范楠看到过的最为变态的一份属性。

　　那简直就是变态中的变态！

　　单位一

　　力量：？

　　敏捷：？

　　精神力：？

　　护甲：？

　　生命值：-/-

　　能量值：99999/99999

　　这种情况范楠自然是知道为什么，那是因为这位胖执事的肉身已经完全超越了魔兽系统探查的极限。

　　不过这胖执事的修为却是实打实的先天大圆满，这从那能量值就可以看得出来。


第110章 怪力萝莉

　　什么叫扮猪吃老虎？这就叫扮猪吃老虎！

　　范楠看着被一片淡绿色光芒笼罩的小地图，再次狠狠的咽了口口水，看来他的功力还是太浅了。

　　“既然这样，那你以后的任务翻上五倍，多练练这一刀两断对你有好处。”

　　胖执事圆溜溜的小眼睛眯了眯，乐呵呵的说道，那笑容实在是太猥琐了。

　　“啊？五倍，大人，我会被玩死的！”

　　范楠当场就傻眼了，那灵炎木可不是一般的木头，坚硬程度完全不下于一件上品灵兵，这五倍的任务量真的会将他玩死的。

　　“十倍！”

　　依然是笑眯眯的样子，但是那笑容却让范楠恨不得踹上几脚。

　　“大人，这……”

　　“二十倍！”

　　“好吧，我去！”

　　还能怎么办，范楠只能服软了，提着砍柴刀，扛着铁血大龙棍向着他的工作地点跑去。

　　看着范楠远去的身影，胖执事脸上的笑容更浓了，伸出胖乎乎的手摸了下下巴。

　　“完全状态的天谴之体，有意思！”

　　范楠尚不知他天谴之体的身份已经被那胖执事一眼看穿，不过他现在是完全被眼前的景象给吓到了。

　　出现在他面前的是一望无尽的树林，那全部都是赤炎树。

　　这种赤炎树全都扎根在山石之上，每一棵都有五尺粗细，不过范楠需要的是其中的那一块树心，那才是炼器之时所需要的灵材。

　　不过这需要将外边这最为坚硬的树干破开，这样才能够取到其中的树心。

　　“当——”

　　试着用力砍了一刀，但是却受到了一股巨大的反震之力，震的范楠整个手臂都酸麻不已。

　　这赤炎树身为一种强大灵木，除了本身的树干坚硬之外，奇特的结构还使得其具有强大的反震之力，越是用力反震之力便会越强大。

　　若是使用真气或者罡气进行攻击，倒是很容易就能够毁掉赤炎树，但范楠的任务却是取出其中的树心，若是任由赤炎树燃烧起来，那么他就不要想着完成任务了。

　　砍断这赤炎树唯一的方法就是不要使用多大的力气，而是要快速的劈砍树木之上的纤维，将其一丝一丝得斩断。

　　值得一说的是这种赤炎树不仅坚硬无比，还拥有极强的再生能力，若是不能够快速的将之斩断，那么便会很快的恢复过来，到时候一番功夫可就白费了。

　　所以他必须和时间赛跑，他的挥刀速度越快，那么效果就越好。

　　速度范楠当然是不缺了，而且有着融合了治疗喷雾的真气辅助，他的耐力恢复力自然也是极其可怕的。

　　深吸了一口气，范楠找准方位快速的挥刀而上，恐怖的刀速撞击在树干之上形成一片密集的撞击之声，完全听不出那是个人在这里砍树。

　　而在范楠背后不远处闪现出了一道胖胖的身影，那是胖执事！

　　看着范楠那恐怖的刀速，胖执事脸上的笑容是越来越盛了，满意的点了点头，随后便消失在了原地。

　　而对于胖执事的到来，范楠是一点也不知情，他现在是全心全意的在和面前的这颗赤炎树奋斗。

　　这赤炎树比他想象的还要可怕，那硬度实在是太强大了，而且还不能够用力去砍，否则定会被那反震之力震得半身不遂，这样更耽误时间。

　　不过最令范楠头疼的是这赤炎树的恢复速度实在是太快了，他砍倒第一棵赤炎树用了整整一个时辰，而他今天的任务是二十棵，并且还要将这赤炎树的树干破开，取出其中的树心。

　　妈的，这实在是太坑爹了！

　　算了，还是继续砍吧！

　　挥起手中的砍柴刀，范楠开始抽取其中的树心。

　　幸好这只要将赤炎树砍断就会失去那可怕的恢复力，这让他的工作轻松上了不少，不过将那块树心取出之时已经是半个时辰之后了。

　　看着手中的赤炎木，范楠一脸的诧异，就这一根细细的树心居然有着近三钧的重量，这方世界果然是不科学的存在。

　　也不知道这里面是什么样的构造？

　　挠了挠头，范楠转身继续开始砍起了旁边的一颗赤炎树，总结了一下砍倒第一棵赤炎树的经验，范楠砍第二棵的速度快了不少，用了不到一个时辰的时间便获得了第二块树心。

　　终于是在午夜之时范楠获得了第二十块赤炎木。

　　一屁股坐在旁边的山石之上，范楠呼呼地喘着粗气，这简直就不是人干的活，他差点就累死在这里了。

　　更重要的是一整天都没吃东西了，他现在饿的都能吞下一头牛了。

　　“嗯？哪里来的烤鸡味？难道我这是饿的出现了幻觉？”

　　鼻子动了动，范楠好似闻到了一阵烤鸡的香味，真的是好想咬上一口啊！

　　“不对，这真的是烤鸡的香味！”

　　范楠立马翻身而起，追寻着香味跑了过去，很快他便看到了一道火光，走到近前一看，顿时口水都差点流了出来，那真的是一只烤鸡，一直巨大的烤鸡，那烤鸡都快和范楠一样大了。

　　真是瞌睡来了送枕头，快要饿昏的范楠什么也不顾了，立马拿起那巨大的烤鸡狂啃了起来。

　　以范楠现在的消化能力鸡肉一进到胃里便被消化成了细微的养分，完全不可能被撑到。不一会的功夫整只烤鸡便被范楠吞进了肚中，只剩下了一堆光洁的鸡骨头。

　　满意的拍了拍肚子，正当范楠想要起身离开的时候，突然砰地一声，脑袋受到了重击干脆利落的昏了过去。

　　而范楠昏倒前的最后一个想法是——草！又在阴沟里面翻船了！

　　还好范楠身体强大，不一会儿的功夫便醒了过来，只不过此时他已经被绑了起来，而且是以一个极为屈辱的方式呈大字型被吊在了两颗树中间。

　　捆绑着他的绳子虽然纤细，但却坚韧非凡，而那两棵树不用说就是赤炎树了。

　　看着那两棵粗壮的赤炎树，范楠当即放弃了挣脱的想法。

　　强行挣脱是不可能了，不过他还有其它办法，意念一动，开启一丝丝磁场，借助磁场的力量将藏在手腕的那枚箭头移到手中。

　　这枚残破的箭头比范楠想象的还要强大，即便是顶级灵兵都能够戳出一个洞来，现在用来隔断这绳索应当不是问题。

　　借着火光范楠看到了一个纤巧的身影，一看就知道是个女的，而看发饰应该是一个十四五岁的小丫头。

　　此时这名小丫头一边处理着一只特大号的飞禽，一边愤愤的嘀咕道：“死和尚，臭和尚，烂和尚，色和尚……”

　　每念叨一句便伸手拔下一把羽毛，似乎是将那只野鸡当做了范楠一般，这让范楠看的是冷汗直流。

　　那种飞禽范楠知道，那是一种七级灵兽——铁羽鹰，最为强大的就是那一身金铁般的羽毛了，但是那小萝莉居然一手下去就拔下来了一把的铁羽。

　　并且看样子还没有觉醒真气本源，单纯的在用肉身力量拔毛。

　　这单手的力量至少有二十钧了，妈的，又是一个怪力萝莉！

　　而事实证明这确实是一个怪力萝莉。

　　单位一

　　力量：49

　　敏捷：49

　　精神力：49

　　护甲：49

　　生命值：499/499

　　能量值：499/499

　　看到这份属性范楠不由得咽了一口口水，此时这小萝莉应该还没有觉醒真气本源，也就是说这份属性是先天属性啊！

　　在筑基期便拥有四十九点的属性值，范楠很清楚的知道这意味着什么。

　　这小萝莉的先天属性还没有完全开发出来，只是被境界给限制住了，若是觉醒真气本源进入后天之境，这一个先天属性还会再次提升。

　　至于她的极限在哪里，范楠就不得而知了，不过绝对在四十九点这一个数值之上。

　　也许是感觉到了范楠的目光，小萝莉抬起小脑袋凶残的看了过来。

　　这一看范楠顿时感觉到呼吸一紧，这小萝莉实在是太漂亮了，范楠虽然对小萝莉之类的小丫头没什么性趣，但这一个小萝莉实在是太萌了，范楠不由得升起了一丝邪火。

　　并且这丝邪火瞬间便燃遍了全身，范楠想压也压不下来，小楠楠直接抬起头来致敬。

　　范楠感觉到不对劲了，自己这很不对劲，突然鼻子一动，嗅到了一阵淡淡的幽香。

　　嗅到这一抹幽香范楠瞬间便面色苍白，哆哆嗦嗦的看着眼前的小萝莉。

　　“你居然用玄阳花当调料用！”

　　范楠终于想起来昨天那烤肉上面的幽香是什么了，当时饿极了也没觉察出来什么不对，但是现在立马意识到了那是什么玩意。

　　玄阳花可是配制奇淫合欢丹的主药，花粉散发着淡淡的幽香，花瓣却极为辛辣，没想到这小萝莉居然将玄阳花作为调料用。

　　妈的，这次真的是要栽在这里了！

　　这玄阳花对女子来说是滋补的良药，但对于男性来说却是极强的催情神药，范楠这一次真的是要悲剧了。

　　心急不已的范楠立马加快了手中的动作，同时运转真气极力炼化身体之中的药力。

　　感受着体内那庞大的药力，范楠都想哭了，今天弄不好可能就要精尽人亡了。

　　而那小萝莉气愤的看着被吊起来的范楠，龇着小虎牙恨恨的说道：“就是你这色和尚吃了我的肉肉，男人都没有一个好东西，今天我就要将你的坏鸡鸡一刀砍下来。”

　　说着拔出一柄小刀向着范楠的小楠楠刺来，看那样子当真是要将范楠阉割当场了。

　　这可让范楠大惊失色，这天杀的小萝莉也太他妈的狠了！

　　范楠可不敢肯定自己小弟弟被阉了之后还能不能再长出来，他不敢去赌。

　　“哎，小妹妹，不就是一只鸡嘛，我陪你就是了，你可……”

　　“呸！谁是你小妹妹？你们男人都会花言巧语，先将你这害人的坏东西割了再说！”小萝莉死死的盯着范楠胯下支起的帐篷，手中的小刀加速砍去。

　　我草！老子可不要当太监，老子还是一个处男啊！

　　“天神下凡！”

　　“磁源护体！”

　　范楠可不会坐以待毙，立刻将天神下凡开启，同时开启磁源诀的磁源护体，双层防御范楠不相信这小萝莉拿着一把小片刀就能破掉自己的防御力。

　　“叮——”

　　小萝莉愣愣的看着手中只剩下一个手柄的匕首，然后再看看范楠那支起的小帐篷，透过那被划开的裂缝可以看得到里面银光一片。

　　看了看全身变得银光闪闪的范楠，小萝莉小嘴一撇，都囔道：“果然是一个淫人！”

　　范楠待到小弟弟上面的疼痛散去之后终于是松了一口气，自己这双层防御力果然给力，只是疼了一下，完全没有被破防。

　　上帝保佑！

　　“嘿嘿……小妹妹，你还是……我草！”

　　范楠看着突然出现在小萝莉手中的一柄特大号镰刀，心中都想骂娘了，这他娘的是非要阉了自己的节奏啊！

　　此时那天使般的小萝莉在范楠心中的形象完全变了，这哪里是什么小天使，简直就是一个小恶魔，再加上这柄恐怖的镰刀简直就没的说了。

　　以这柄镰刀散发出来的气息看，绝对不是什么灵兵，这他娘的是一件神兵！

　　“哼！我今天就要彻底改造你这个大淫人！”

　　说罢小萝莉费力的持着比她还大上一倍的镰刀向着范楠支起的那个小帐篷砍了过去。

　　这一击要是击实了，范楠铁定被阉的份！


第111章 强行推倒

　　在那千钧一发之际，范楠的小弟弟也好似感觉到了危险似得，瞬间变软，险之又险的躲过了那惊险的镰刀。

　　看到不甘心的小萝莉还想再来上一刀，范楠连忙解开双手之上最后一道绳索，然后将面前的小萝莉推倒在地。

　　话说这萝莉有三好，音轻体柔易推倒，虽然这是一个怪力萝莉，但是那小身板和范楠相比可就差的太远了。

　　感受着还在怀中奋力扭动的娇躯，范楠直接狠狠的在那翘臀之上拍了一巴掌，这下世界终于是清净了。

　　不过范楠的气还没消呢！

　　强行将小萝莉面朝下按在地上，范楠那巴掌狠狠的落了下去，虽然不想打女人，但这一个小萝莉实在是太可恨了，必须得好好教训教训。

　　当然，秉着大男子主义，范楠是不可能去打女人的脸的，想来想去只有这浑圆的翘臀是唯一可以进攻的目标。

　　直接一百个巴掌下去，范楠才将心中的气消了下去，看着趴在地上一动不动的小萝莉，范楠拿起旁边的镰刀将绑在脚上的绳索削断。

　　这柄镰刀一看就知道是神兵级别的存在，不过看样子好像不是正派人士所用，其上雕刻着数十道恶鬼妖魔的雕塑，逼真至极，看上去整柄镰刀给人一种邪气凛然的感觉。

　　正当范楠在研究这柄邪异镰刀的时候，突然听到一阵轻微的哭泣声。

　　一听到这种声音范楠顿时一个头两个大，转头一看，那小萝莉果然趴在那里哭泣了起来，这下麻烦大了。

　　能够拥有神兵的绝对不是简单的存在，说不定这小萝莉就是破天宗某一位大能的后辈。

　　这都是什么事啊！

　　不过现在紧要的是先将这小丫头哄住，否则自己就不要想走出破天宗了。

　　但是很显然连女孩子的手都没牵过的范楠根本就没有什么哄女孩子的经验，这就更别说是这种小女孩了。

　　忙活了半个时辰非但没有什么效果，反而是起到了反作用，现在小丫头是哭的更加伤心了。

　　“我的小祖宗，你别哭了行不？算我求你了！”

　　看着哭的更加大声的小丫头，范楠抹了一把脸，他实在是被这小丫头给打败了。

　　放任小丫头在这里哭泣，然后自己一走了之，这个想法刚一出现便被范楠甩出了脑海。

　　开玩笑，要是他真的这么做，恐怕还不等他踏出破天宗就会被人抓回来，再怎么说这破天宗也是一个顶级大派。

　　双眼扫过地上的那只铁羽鹰，范楠顿时双眼一亮，他想到了一个好办法。

　　之前看那烤鸡的样子很显然这小丫头是一个吃货，那做的虽然不错，但是离范楠的水平还差得老远呢！

　　以前小猪熊那小家伙最喜欢吃烤翅膀，范楠每天都要做上十几只飞禽，这十几年下来别的不说，这烤肉的本事绝对是一等一的。

　　想来应该可以用美食将这小丫头打到吧！

　　对，就这么干！

　　未免夜长梦多，范楠直接开启化学狂暴，双手化作一片残影，不一会儿便将面前这巨大的铁羽鹰给处理停当，而后拿出自制的酱料，这可是自己最后的一点存货了。

　　看了眼还在哭泣的小丫头，范楠面色一狠，直接将铁羽鹰的心脏划出一道小口，将其中的鲜血放尽，然后将最后一点酱料混合着烈酒倒了进去。

　　用真气刺击那心脏再次开始跳动起来，不一会儿混合着酒水的酱料便顺着血管流遍了铁羽鹰的全身。

　　看了下手中的铁血大龙棍，范楠闭着眼将炮制好的铁羽鹰穿在铁血大龙棍之上烤了起来。

　　没想到铁血大龙棍激活之后做的第一件事居然是当烤肉架。

　　不过范楠也是没有办法，这附近全部都是赤炎树，那玩意用来当柴火绝对是最佳的选择，但若是用来当烤肉架，恐怕到最后吃到口的全都是黑炭。

　　这铁羽鹰虽然是七级灵兽，但这赤炎树的树枝也不是盖的，不仅无烟，而且这火焰的温度也是极其理想。

　　为了让遍布铁羽鹰血管的酱料和酒水充分融合进肉里面，范楠使出早已练得纯熟无比的震山铁掌连续不断的拍打着铁羽鹰，争取将其中的筋腱全部打散，这样才会变得更加鲜嫩香滑。

　　范楠一边炼化着体内的药力，一边注视着铁血大龙棍上的烤肉。

　　不一会儿那铁羽鹰的外表便变成了金黄之色，混合着范楠秘制的酱料和烈酒，顿时散发出了诱人的香味。

　　范楠敢肯定这是自己迄今为止做的最好的一次烧烤了，这不仅是食材的原因，自己实力的增长更是重中之重。

　　只不过创造震山铁掌的那位先辈在知道自己将其得意绝学用来烧烤，不知道会不会气的从坟里面爬出来。

　　而范楠的目的也确实达到了，那个小丫头虽然还是趴在地上，但那哭声已经停了下来。

　　耶！萝莉攻略第一步完成！

　　呃……这个怎么听起来这么邪恶呢？

　　算了，不管这些，范楠控制着掌风将那烤肉所散发出来的香味轻轻的送到小丫头的身旁，不一会儿便将小丫头整个身子都给包围住了。

　　“咕咕……”

　　听到这一连串的声音，范楠满意的笑了。

　　“你要是再不起来的话，这烤肉我就一个人吃了啊！真是好香啊！嗯！你看这烤翅膀多有嚼头，外焦里嫩，简直就……”

　　还不待范楠说完，小丫头便闪电般的窜了起来，以迅雷不及掩耳的速度将那铁血大龙棍上面的铁羽鹰抓起，瞬间便消失在了幽暗的树林之中。

　　前后时间不超过两秒钟，看的范楠是一阵愣神。

　　“大淫人，今天的事情你不许和别人说起，否则你就死定了！”

　　听着小丫头的威胁，范楠顿时松了口气，这一关终于过了！

　　范楠拿起铁血大龙棍看了下上面的油渍，眉头一皱，心里说了声“伙计，不好意思啊！”

　　随后抓着铁血大龙棍用力一抖，粘附在上面的油渍便瞬间被抖了出去。

　　但悲催的是范楠用铁血大龙棍干的第二件事居然是挑东西，一边十根，将二十根赤炎木挑起，这完全是在将铁血大龙棍当扁担用。

　　仅凭大黑是不可能弄得动这些赤炎木的，还是得他亲自出马，也幸好这里都是石头路，不用担心会被压进土里面。

　　扛着二十根赤炎木，范楠很快便返回了自己的山洞，但令范楠诧异的是那个胖执事居然就在他的石洞之中，躺在自己的那张摇椅之上咯吱咯吱的摇晃着，好不自在。

　　不过那摇椅却是发出了强烈的抗议，看那样子再过上一会儿恐怕就要罢工了。

　　“大人深更半夜在此，不知有何吩咐？”

　　范楠疑惑的看着快要将自己做的摇椅摇散架的胖执事，深更半夜的两个大男人在一个屋檐之下，不，是在同一个石洞之中，这让范楠突然有了一种不祥的预感。

　　这胖子该不会是前来搞基的吧！

　　想到此处范楠顿时不由得打了一个寒颤，赶紧将这一个邪恶的想法甩出脑海。

　　“还能有什么事？你小子是不是忘了给我上交赤炎木啊？数量倒是够了，但严重超时，明天的任务量增加一倍。”

　　胖执事撇了一眼范楠，没好气的说道，随后摆动了一下臃肿的身子，找了个舒服的姿势继续摇了起来。

　　而范楠却是恭敬地站在那里，没有丝毫的不满之色，这胖子的脾气他已经有些了解了。

　　不还口还好，若是还口那任务量铁定暴增一倍，没得商量。

　　当然，最重要的是这胖子对他没有恶意，反而是那小地图之上的绿光更加浓郁了。

　　看到范楠如此懂事，胖执事满意的点了点头，随手指向洞口不远处的一棵小树，开口道：“将一刀两断练给我看看，不许伤那棵小树分毫，否则明天的任务量再次加倍！”

　　范楠稍微一想便明白这是胖执事在考校自己，说不定还能指点上一二。

　　一边YY着，范楠一边走到那棵小树面前，看着这棵仅比自己高一点的小树，范楠面色顿时一黑。

　　这可不是什么灵木，而是一颗普普通通的小树苗。自己手中的砍柴刀虽然样子难看，但那是真真正正的一件上品灵兵，而且是单凭锋锐度和坚固度达到上品灵兵这一个程度的宝刀。

　　自己就算不用一丝力气，让这柄砍柴刀划上一下都能够轻轻松松的将这棵小树划断。

　　向着这棵小树施展一刀两断，而且还不能够伤到这棵小树分毫，这难度可是不小。

　　不过有难度才刺激，若是没有一点难度怎能让自己快速进步？

　　深吸了一口气，将自己调节到最佳状态，随后扎好马步，范楠手持砍柴刀向着那棵小树砍去，等刀刃接触到树皮的时候瞬间骤停。

　　看到没有伤到那棵小树，范楠顿时松了一口气，还好有一个好的开始。

　　“继续啊！傻站着干什么？”

　　躺在摇椅之上继续摇晃的胖执事眼也不睁的开口道。

　　闻言范楠倒是没有什么不满，这胖执事很显然是要指点自己。这可是一个超级强者，并且对自己还有一点善意，这么好的机会不容错过。

　　这种大机缘要是错过的话，绝对是要抱憾终生的。

　　虽然本色那家伙曾经是一个圣者，但他对基础部分所知无几，能够记下的全都是法则之类的高级货，范楠根本就听不懂。并且那家伙又缺失了大部分的记忆，整个人大多时神神叨叨的，范楠可不敢让那家伙随意指点。

　　看了眼面前的小树，范楠继续开始挥刀，今天他就和这棵小树磕上了。

　　“你没吃饭吗？怎么这么慢？”

　　“还不够快！跟个小老头一样。”

　　“手抓稳，你小子该不会是内虚吧！记住了，用力三分，留力七分。”

　　……

　　这后半夜便在胖执事的语言打击之中慢慢度过。


第112章 刚出狼窝又入虎穴

　　大清早的胖执事躺在摇椅之上伸了一个懒腰，瞥了眼还在继续挥刀的范楠，满意的点了点头。

　　“四十根赤炎木，若是再出现什么差错明天自动加倍！另外，我知道你本钱雄厚，但也不要穿着开裆裤在外边炫耀，这样很不好！”

　　说完之后便扭着臃肿的肥腰大摇大摆的消失在了范楠的眼中。

　　“靠！”

　　范楠看了下胯下的那道口子，昨天那小丫头虽然没有将他的小弟弟切下来，但是却将他的裤子划了一道三寸长的口子。

　　不过这可是被上衣给完完全全的遮掩住了，这样居然都被那死胖子给看到了，那家伙难道对自己有什么不良的企图，否则为什么会注意自己那里的？

　　心中嘀咕了几句，范楠还是换了一套衣服，这就是传说中的杂役弟子职业套装。

　　一身绿，而且是墨绿色的那种，最为坑爹的是还有一个墨绿色的帽子。

　　当时看到这身职业套装的时候，范楠差点就给跪了，墨绿色的衣服他倒是不反对，但是这帽子实在是太危险了，范楠打死也不敢去戴。

　　扛着铁血大龙棍，范楠飞快的赶往伐木场，经过昨天晚上胖执事的指点，他对一刀两断感悟甚深，今天的任务量虽然加倍，但范楠有信心在六个时辰之内将之搞定。

　　接下来的时间范楠是要在旁边的山林之中找上一些特殊的植物当调料用，昨晚已经是将最后一点酱料给消耗完毕了，今天这必须得搞上一点。

　　吃过一次杂役弟子制式套餐的范楠可不想去尝第二次，虽说破天宗对杂役弟子的待遇不差，一天三餐随便吃，并且营养丰富，甚至还有不少高级灵兽的血肉大餐，只不过那味道嘛！

　　就差得老远了！

　　那也许对于这个世界的人来说是一个不错的美味，但是对于早已被自己养叼的范楠来说简直就是难以下咽。

　　而且光吃烧烤也不行，还是得来上其它的一点菜样换换胃口。

　　经过这么长时间范楠在这世界里面也是找到了一种大米的替代品，并且口感比之地球上的大米好上很多，只不过比较硬，很难煮熟，需要用猛火蒸煮。

　　以前范楠是没有办法，但是现在有了这赤炎树范楠倒是方便了不少。

　　还有一点就是他要重新做上一副更加坚固舒适的摇椅，他之前的那一个在胖执事离开之时已经宣布罢工了，并且是八级伤残，完全没有修复的可能。

　　也许这赤炎树是一个不错的选择，反正宗门需要的只是那一根树心，剩下的树干还是浪费掉的，不如来个废物利用？

　　想来以赤炎木的坚韧程度那胖执事也应该压不散架吧！

　　结果比范楠想象的还要顺利，他只是花费了五个时辰就搞定了今天的任务，并且还用赤炎树木做出了一把巨大的摇椅。

　　这完全是以胖执事的体型量身定做的，那胖子实在是太胖了，一般的摇椅根本就放不下。

　　不过对于这胖子范楠却是有点郁闷，这胖执事表漏出来的信息很少，没名没姓，即便是在宗门之中注册的名字也是“胖子”两个字，至于其它的就完全没有了。

　　这一点令范楠很是纳闷，甩了甩头，范楠不再想这些，转头走进了旁边的山林之中，希望今天能够找到一点有用的材料。

　　其实范楠这次最主要是来寻找一种果实，他将其命名为鸡精果，那玩意的作用就跟鸡精一样，并且效果比之鸡精还要好上许多倍。

　　这种果实很常见，不过一般都在灵兽巢穴附近，想要将之搞到手有点难度，少不得要打上几场。

　　没有了铁血大龙棍那一百钧重量的拖累，范楠的速度立马飙升了好几个档次，在这茂密的丛林之中化作一道清风向前飙去。

　　在九州大地之上人类是绝对的主角，但是在并州和幽州却不这样，这两个大州七成以上全是山脉，所以这里的灵兽也是多得无法想象。

　　不一会儿范楠便发现了自己要寻找的目标，只不过旁边的灵兽有些棘手，这是一群灵风貂，速度极快，并且还是群居的。

　　看这一窝的规模至少有七八十只了，有些难搞！

　　摩挲了一下下巴，范楠决定进行强攻，那一窝灵风貂虽然有七八十只，但不可能全部出动，范楠只需要抗下其中的一部分就行了。

　　一切准备就绪，范楠直接将化学狂暴开启，向着那片鸡精果飘去，双手化作一片残影，一眨眼的功夫就收集了满满一袋的鸡精果。

　　不过他现在也被三十多只灵风貂给包围了。

　　看着那一片绿油油的眼睛，范楠干笑了一下，心中顿时悲苦万分。

　　因为他看到了一只体型比其它的灵风貂还要大上一倍的暗金色灵风貂，这是一只灵风貂王。

　　一个族群有没有一个王者领导那完全是两回事，现在碰上这只灵风貂王真是运气太背了，早知道这一窝灵风貂有一个王者的话就不冒这个险了。

　　“那个，那个貂兄，你看今天月色正美，何不找上几个貂美人春风一度……我草！你不守规矩，说开打就开打。你妈的，往哪里抓呢！”

　　“草！老虎不发威，你当我是病猫是吧？”

　　范楠看到自己的裤子又变成了开裆裤，顿时怒了。

　　你要战，那便战，正好用你们这些家伙试一试小爷新学的神通。

　　范楠直接抽出背在背后铁血大龙棍，将之重力完全抵消，达到零重力，而后范楠便用铁血大龙棍施展起了一刀两断。

　　瞬时一片黑影将范楠全身都包裹在了里面，那些想要近身的灵风貂全部都被舞成一片残影的铁血大龙棍给抵挡在外。

　　不过范楠不敢恋战，连忙向着前方碾压而去，他可没忘旁边还有着一个灵风貂王，要是那家伙招呼一声，恐怕整个山头所有的灵风貂族群都会围过来。

　　到时候被上千只，甚至上万只灵风貂围住，他铁定十死无生的份。

　　而且面对灵风貂这种玩意，那疾风步的隐身也是失去了作用。

　　所以趁现在那灵风貂王没有生气，还是赶紧撤出这里为妙。

　　只要跑出这片山林，到平地之上，来上多少灵风貂都不成问题。

　　不过还是那句话，人生不如意十之八九，范楠再次遇到了不如意之事，他面前出现了一群人，而且这些该死的家伙居然好死不死的逮了一只灵风貂幼崽。

　　看着那被放在网兜里面的灵风貂幼崽，还有这几个家伙身上的血腥味，范楠顿时感觉头皮一阵发麻。

　　这他妈的都是些什么脑残的家伙。

　　范楠也不再管围攻他的那几十只灵风貂，立马向着山林之外狂奔而去，他可不想在这里给这些家伙陪葬。

　　但是很显然范楠的运气比较背，在那灵风貂王一声愤怒的咆哮之后，附近几个山头全部都骚动了起来，肉眼可见的一道道青色的身影飙射而来。

　　一眼看去，密密麻麻的至少有数万只。

　　看到这情形，范楠直想骂娘。

　　“你妈的，这些脑残都是从哪里来的，你要逮灵风貂幼崽好歹在边缘地带捉啊！跑到人家地盘的中心地带算是怎么回事？”

　　这灵风貂可是出了名的护短，这下可是不死不休的场面了。

　　虽然单个灵风貂只是五级灵兽，但是那家伙速度超快，完全可以和七级灵兽的速度相媲美，这就更别说是数万只的灵风貂了，而且还是在树林之中，这可是灵风貂的场地啊！

　　恐怕人家每只来上一口口水都能够将自己给淹死在这里。

　　看了一下那几个人的方向，范楠直接转头，他和灵风貂可没有什么深仇大恨，只要远离那几个脑残分子便不会受到大部队的围攻。

　　范楠记得不远处好像有一条河，这些灵风貂最怕水了，到达那条河他就安全了。

　　一路狂奔，只是将门面护住，范楠直接向着那小河狂奔而去，他现在只能指望那条小河了。

　　希望那里面没有什么凶残的灵兽！

　　就这么一小会，范楠他的工作制服便已经变成了一串破布条，这看的范楠是一脸的冷汗。

　　这工作制服可是顶级凡兵级别的存在，是用特殊材料制成的，坚韧非凡，即便是用灵兵想要将之划破也是非常不容易的。但是现在在那灵风貂的兽爪之下直接变成了破布条，而且这还是范楠开启了磁源护体的情况。

　　不过范楠的付出总算有了怀抱，他已经通过战鹰的视野看到了那条小河，胜利就在眼前。

　　但是有这样想法的很显然不止范楠一个人，之前他看到的那几个脑残分子也是向着这个方向跑了过来，看样子他们也想要到那条小河里面避避风头。

　　回头看了一眼这几个家伙背后的灵风貂，范楠真是被这些脑残分子给气乐了。

　　“靠！你们几个还不赶紧将那只幼崽给放了，否则那些家伙绝对能跟上你们十天十夜！”

　　说完，范楠使尽全力加速狂奔，他不需要比灵风貂快，只要比那几个脑残分子快就成了。

　　至于之前的提醒那却不是什么好心，只是担心这些家伙带着人家的幼崽跳进小河里面，那样的话这些灵风貂是不会死心的，铁定会跟他们不死不休。

　　全力狂奔的范楠，速度快若流风，不一会儿的功夫便跑到了一个小瀑布之上，当即纵身一跳。

　　但是当他即将到达水面之时却是看到了一张一丈大小的血盆大口，锋利的牙齿遍布其上，从那尖利的程度来看那绝对不是什么摆设。

　　而更加悲催的是像这样的血盆大口还不止一个，下方这一个水潭里面密密麻麻的全部都是张大的血盆大口，就等着他落下去呢！

　　“我草！这到底是什么玩意？”

　　话说这算不算是刚出狼窝，又入虎穴？


第113章 技能升级

　　刚刚冲的太急，现在想要展开隐蝠披风滑开已经是不可能了。

　　所以，就只有战了。

　　将铁血大龙棍调节到一百钧的重量，范楠直接向正下方的那张血盆大口砸了过去。

　　恐怖的巨力再加上一百钧重的铁血大龙棍，一棍之下直接将那张血盆大口砸成了一片血雾。

　　受到血腥味的刺激，周围那近百张血盆大口的主人立马暴走了。

　　而范楠也看清了这些家伙的样子，这是一种类似于恐鳄的灵兽，只不过更加庞大和狰狞。

　　这种灵兽那一张大嘴的咬合力绝对恐怖，范楠可不敢让这些家伙咬到，那样的话指不定会出现缺胳膊断腿的状况，到时候肯定是死路一条！

　　为了保险起见，范楠立马将天神下凡开启，护甲值直接暴增一倍。

　　强大的防御力再加上恐怖的巨力，范楠直接化身人形暴龙将这一个水潭搅得天翻地覆的，每一棍下去都能够砸死一头灵兽，甚至有些不幸的直接被砸爆了身躯。

　　鲜血将整个巨大的水潭都染成了血红之色，不过好像越是血腥，这些鳄鱼状的灵兽便越兴奋，甚至原本那缓慢的速度也是暴增了好几倍。

　　看着陷入暴走的大家伙，范楠终于知道这些是什么玩意了，这是嗜血暴龙，一种具有神龙血脉的七级灵兽。

　　它们拥有一种天赋神通，那就是能够进行狂暴获得超快的速度。

　　一旦这些大家伙陷入狂暴之中那绝对是危险的，可怕的力量，变态的防御力，这再加上超快的速度，三者结合让这嗜血暴龙变成了一种恐怖的杀戮机器。

　　这就更别说这些家伙全他妈是群居的。

　　面对这么多的杀戮机器范楠支撑了不一会儿便受伤了，暴增一倍的护甲值也是无法抵挡这些家伙锋利的獠牙。

　　此时范楠整个背部的皮肤全部都被撕扯了下来，面对这种大面积的组织缺失，他那融合了治疗喷雾的真气也是无法快速愈合，只能够暂时延缓住伤势。

　　疼痛的刺击使得范楠是更加的狂暴了，双眼隐隐有着一丝血红之色，与此同时那潭水之中的血色却是在逐渐向着范楠聚集而来，将他整个包围在了里面。

　　其中一丝丝的血色能量分成两股，一股向着铁血大龙棍流去，一股逐渐从范楠背部的伤口之处融入了他的体内。

　　范楠对此并无察觉，他此时已经陷入了狂暴之中，他甚至有种错觉，好像自己的速度越来越快了。

　　不过范楠并没有管这些，而是陷入了疯狂的杀戮之中。

　　而范楠不知道的是，此时在那不远处一道胖胖的身影悬空而立，看着在水潭之中疯狂杀戮的范楠，喃喃自语道：“居然能够吸收嗜血暴龙的血脉之力！这小家伙不简单啊！嗯！那根棍子也不简单，希望你对破天宗没有什么不轨之心。”

　　抬头看向那瀑布上方奔逃的几个小家伙，胖胖的身影摇了摇头，道：“真是不让人省心的啊！”

　　……

　　当范楠从疯狂之中清醒过来的时候顿时感觉浑身酸软无力，并且没有一处不疼的。

　　艰难的爬上岸边，看了一下残破的身体，范楠不禁一声苦笑。

　　人物等级：5

　　升级经验（7/160）

　　力量：15+75

　　敏捷：15+75

　　精神力：15+155

　　护甲：15+75

　　生命值：19/11200

　　能量值：85/3580

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（3）、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）

　　看着那仅剩十九点的生命值，范楠心中一阵后怕，若是再延长一下的话，那他今天铁定会丧生于此。

　　这也幸好他的身体经过杀戮之力改造，拥有和游戏之中一样的特性，生命值不归零便不算真正的死亡，不过现在这个样子却是离死也差不远了。

　　看了下那仅仅增长了一点的经验值，范楠郁闷的都想去撞墙，他这次九死一生居然只获得了一点经验值，这付出与回报严重的不平衡。

　　看来以后只能去击杀八级的灵兽了！

　　“嗯？不对，这化学狂暴怎么升到三级了？”

　　范楠看着升到三级的化学狂暴，这化学狂暴虽然熟练度早就满了，但是他却一直没找到合适的药物进行升级，这次居然莫名其妙的就升级了。

　　低头扫了一眼清澈的潭水，范楠顿时有些明白其中的原因了，之前战斗之时他就隐隐觉得有什么东西从他的伤口钻进了体内，现在看来应该就是那嗜血暴龙的血液了。

　　这次收获也不算小！

　　不过凭现在这个样子回去好像是有点不太可能，他现在的样子凄惨无比，身体多处都漏出了骨骼，皮肤之上的伤痕更是纵横交错，多处缺损的肌肉让他身体很是不灵便。

　　但现在范楠面临的最大的问题却是疼痛，常人难以忍受的疼痛。

　　“嘶！这次可真是栽了，这伤势没有十天半个月是恢复不了了，最蛋疼的是身上的丹药居然没了，肯定是战斗的时候掉到那水潭里了。”

　　看了眼那巨大的水潭，范楠顿时熄了下去打捞丹药的想法，谁知道下边还有没有什么灵兽！

　　“小丫头，既然来了就不要躲了！”

　　范楠撇了一眼旁边的小树林，他已经通过战鹰看到了隐藏在那里的身影。

　　就是昨天晚上他遇到的那一个小萝莉，只不过小丫头此时好像是被吓坏了，满脸的惊恐之色。

　　看着小丫头手中的那一只灵风貂幼崽，范楠顿时知道是怎么回事了，原来之前那几个傻叉里面披着黑袍的就是这丫头，他还以为是一个矮子呢！

　　很显然这小丫头是被那几个家伙给抛弃了！

　　“你……你是人是鬼？”

　　小丫头颤抖的问道，一脸恐惧的看着面前完全没有人样的可怕身影了，她甚至借助着月光看到了那人的内脏，受了这么多致命的伤居然还能动！

　　这有些颠覆了小丫头的认知。

　　范楠没好气的看着还在那里隐藏的小丫头，希望这小丫头有疗伤丹药。

　　“你说我是人是鬼？不过要是你没有疗伤丹药的话我马上就要变成一个厉鬼了，到时候……”

　　还不等范楠将话说完，小丫头尖叫一声扔过来了一个玉瓶叫道：“你不要找我，我很乖的，你……”

　　没有理会在那里瑟瑟发抖的小丫头，范楠捡起地上的玉瓶，一拔开瓶塞便闻到了一阵清香，顿时觉得精神一震。

　　这是好药，上好的疗伤丹药！

　　范楠直接吞下了一颗，同时借助着真气和治疗喷雾这一个技能治疗化解药力。

　　可是这一颗丹药的神奇远远超出了范楠的预料，他这刚吞下去没有一刻钟的功夫便感觉到身体之上的各处伤口都开始快速的愈合了起来。

　　伴随着剧烈的麻痒，那些创口周围的肉芽开始疯狂的生长，看起来恐怖异常。

　　但这效果也是极其强悍的，仅仅是一个时辰的时间范楠身上的伤势便完全恢复，没有留下一丝一毫的伤痕，即便是那最难愈合的骨骼也是恢复如初。

　　而更令范楠震惊的是那颗丹药的药力居然才消耗了一丝丝，那剩下的庞大药力直接冲进了他的骨髓和脏腑之中，不一会的功夫便融合了进去。

　　人物等级：5

　　升级经验（7/160）

　　力量：15+85

　　敏捷：15+85

　　精神力：15+165

　　护甲：15+85

　　生命值：19137/19300

　　能量值：1200/3580

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（3）、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）

　　四大基础属性统统增强了十点，那生命之更是暴增了将近一倍。

　　范楠立马查看自身的修为，果然骨髓和脏腑统统得到了一次淬炼，在他的真气还没有达到要求的时候居然单凭药力便将之淬炼了一遍。

　　到现在范楠才真正的意识到为何说神境之下的都是菜鸟，宗师之下的武者完全可以借助灵药将修为快速的提升起来，即便是宗师和大宗师只要有足够的高等级灵丹，也可以快速度过。

　　这练武果然是富人的职业！

　　活动了一下手脚，感觉还不错，看了下那还没有恢复到满值的生命值，看来这灵丹也不是全能的，起码对身体之中一些极其细微的暗伤还是不能够恢复的。

　　不过这正是治疗喷雾的拿手好戏，相信在治疗喷雾的治疗下，那些暗伤完全不是问题。

　　郁闷着一张脸，范楠走进了树林之中，那小丫头居然昏了过去，是被吓昏的，这胆子也太小了吧！

　　范楠真是无法将现在的小丫头和那晚的凶残萝莉联系起来。

　　看着那充满稚气的小脸，范楠突然意识到这还是一个孩子啊！

　　“嗷呜——”

　　一阵狼嚎之声传来将范楠惊醒，此地不可久留，还是尽快赶回去为妙。

　　俯下身抱起小萝莉，范楠施展风影神腿快速的在树梢之中浮过，速度极快，半个时辰之后他终于是回到了自己的那一个山洞。

　　严格来说杂役弟子居住的地方并不算是破天宗之内，破天宗虽然对杂役弟子的收录极为宽松，但是却并不允许杂役弟子进入宗门之内，所以范楠回到自己的山洞倒也没有遇到什么盘查之类的。

　　不过他却看到了一个胖子，此时那胖执事正悠哉悠哉的躺在那张特大号摇椅之上。

　　而这赤炎树做的摇椅质量确实过硬，完全承受住了胖执事的摧残。

　　“这小丫头就交给我了，以后对这丫头好一点，要是有什么坏心思小心我扒了你的皮。”

　　闪身来到范楠的身前，将睡得香甜的小丫头接过严肃的警告了一番便闪身离去。

　　眨巴了下眼睛，范楠郁闷的摇了摇头，看来这胖执事是知道那小丫头的身份的，而且看那关系好像不浅的样子。

　　莫非那死胖子想要来场老牛吃嫩草外加萝莉养成计划？

　　一边YY着，一边向着摇椅走去，今天可是将他给累惨了。

　　干了那么多的嗜血暴龙却只收获了一点经验值，这让范楠对以后的日子充满了担忧。

　　这武道修行越往后各阶段的差距就越大，不说那大境界，就这小境界便是天壤之别。

　　那七级灵兽和八级灵兽完全是两个概念，一头八级灵兽即便是面对数十头七级灵兽也能够轻而易举的获胜，若是那些具有强大血脉的这之间的差距就更大了。

　　而这武者也是如此，宗师境分为三个小阶段，淬体期，凝脉期和养穴期。淬体期只是利用罡气淬炼肉身，使得肉身在增强之外能够承受罡气的运转，而那凝脉期却是对经脉罡气进行修炼，这中间的差距那绝对是巨大的没谱了。

　　看来以后的练级之法还得改改，首先还是增强自身实力，他的实力还是太弱了。

　　而对于实力的增强范楠也是有了一些新的想法！


第114章 战宠诞生

　　他现在的属性可以说是完全碾压宗师境的武者，即便是宗师境大圆满的武者也不会有他这样强横的肉身。

　　当然，这是指一般的练气武者，对于那些妖孽级的天才和其他的炼体武者范楠还是不敢相比的。

　　不过这具强横的肉身确实是他最为强大的资本，但是他现在并没有将这具肉身的威能完全发挥出来，甚至可以说他只是发挥出了一小部分的威能，这就更别说超水平的发挥了。

　　而对于实力的开发最为直接有效的就是武技了，专属于炼体武者的武技。

　　就像这一刀两断就是十分实用的炼体神通。

　　“他娘的！这次可真是亏大了！”

　　正当范楠想着今后该如何增强实力的时候，一道声音在范楠耳旁响起，扭头一看却是本色那一个家伙，只不过这家伙此时的情况好像有些不妙啊！

　　原本三寸大小的元神金身直接变成了不到一寸，并且还极为虚幻，似乎随时都有可能消散掉。

　　“你这家伙该不会是撸管了吧？怎么虚成这样了？”

　　范楠诧异的看着本色的元神金身，之前不是说什么得到功德之后便可以恢复一部分元神，怎么现在没有恢复，反而是变弱了不少？

　　“他大爷的，谁知道那些女鬼因果太重，现在除非将那凌云一族诛杀殆尽，否则这份因果会永远记在小僧的头上，现在就连那份功德也暂时动用不了了，真是晦气！”

　　本色此时那是极度的郁闷，原本以为能够大赚上一场，但是谁曾想其中会有这么大的因果，他非但没有恢复多少，反而是差点来了个形神俱灭。

　　要不是他的灵魂本源被时辰道钟镇守在范楠的识海之中，恐怕此时这一丝元神便已经被抹杀了。

　　“凌云一族？难道就是那个地师的家族？还有那份因果应该少不了我的份吧？”

　　范楠皱着眉头问道，这因果可不是什么好东西，因果太大的话可是会死人的。

　　“这个，这个确实是有一份，不过少爷有至宝守护，却是没有多大的影响。对了，少爷你有没有其它的魂体，就是和那小鸟和大黑猪一样的人类魂体，我现在的元神很不稳定，再加上那噬魂诅咒的侵蚀，我的元神随时有可能消散掉。必须得找个魂体夺舍一下，否则便会再次陷入沉睡之中。少爷你看？”

　　说话间本色的元神又变淡了一分，看这样子再过一刻钟的时间便要消散开来了。

　　对于本色的要求范楠当然是不会拒绝了，这家伙虽然大多时候都是神神叨叨的，但那见识却是极为不凡的，就像那句话说得家有一老如有一宝，毕竟这家伙曾经是一位圣者的存在。

　　不过他的野兽伙伴只能够召唤战鹰和大野猪，人类的倒是召唤不了。

　　“人形的倒是没有，就那战鹰和大黑，你自个选吧！”

　　说着范楠开启野兽伙伴将战鹰和大黑召唤了出来，对于本色夺舍的提议范楠倒是有些期待。他召唤出来的这大黑和战鹰根本就没有半点灵智，就好像是一个遥控机器人一样，每次用来进行简单地侦查和追踪倒还罢了，但是对于一些复杂的命令根本就无法完成。

　　若是本色进行夺舍的话，说不定会解决掉这一个问题。

　　“呃……小僧还是选择战鹰吧！”

　　犹豫了一会儿，本色最终还是选择了战鹰，那头大野猪可是要被范楠骑得，本色当然是不可能对其进行夺舍了，还是这战鹰合适点。

　　事不宜迟，本色的元神直接化作一道流光没入了战鹰的体内。而由于战鹰根本就没有丝毫灵智，只是一个空白的特殊灵魂体，所以这夺舍进行的十分顺利。

　　不一会的功夫，战鹰那双眼睛便变成了金黄之色，身体也更加凝实了，整体看起来灵动了不少。

　　“这么快就成功了，怎么样？还不错吧，这战鹰可是无敌状态的！”

　　说着，范楠点开战鹰的状态栏，顿时被眼前的数据给惊呆了！

　　战宠等级：1

　　升级经验（0/10）

　　力量：0

　　敏捷：0

　　精神力：999999999

　　护甲：无敌

　　生命值：-/-

　　能量值：10/10

　　技能：真实视野（1）、隐身（1）、瞬间传送

　　这战鹰居然有属性值了，并且那等级也出现了，看到那精神力后边一连串的九，范楠不由得咽了口口水。

　　果然是瘦死的骆驼比马大，即便是只剩下一丝丝的元神也是如此的恐怖。

　　范楠真是无法想象全盛时期的本色该是如何的强大！

　　而范楠又将注意力放在了那技能之上，以前战鹰只有真实视野，并且没有等级之分，现在却直接增加了两个技能，那隐身自是不用说了，而那瞬间传送范楠却是看到了其强大的一面。

　　瞬间传送：无论间隔多远都能够将战宠召唤到身边，无视任何阻挠。

　　这一个技能很好很强大，虽然没有等级之分，但就凭这介绍已经是不需要升级了。

　　而那真实视野和隐身两个技能出现了等级，那也就是说还有发展的空间，这确实是一个意外之喜。

　　不过看到那升级经验范楠却是面色一黑，妈的，来了一个分经验的。

　　“少爷的神技果然强大无匹，小僧感觉自己的元神瞬间凝聚了不少，并且有着一种不破不灭的意韵将那噬魂诅咒彻底镇压住了。少爷果然是天选之人，小僧对少爷的敬仰犹如……”

　　本色欣喜若狂的探查着自己的新身体，这具战鹰的身躯实在是太强大了，他感觉即便是曾经全盛时期的自己也无法将之磨灭。

　　那上古大帝都没办法的噬魂诅咒居然都被镇压，这界外强者派下来的使者果然不凡！

　　“行了，行了，还什么天选之人，我这天谴之体随时都有可能招来天谴，哪里是什么天选之人，走，现在带你升级去！”

　　范楠打断本色的话，提着铁血大龙棍便再次向着山林之中走去，那里将是他升级的场地。

　　他现在都已经有些迫不及待本色升级之后的样子了，要是属性增加的和自己一样的活，那就发了。

　　而本色也确实剽悍，虽然敏捷和力量都为零，但是凭借那强大的精神力还是可以碾压掉七级以下的灵兽。

　　至于七级以上的却是没有什么办法，这战鹰之体虽然有许多便利之处，但也有着一些限制，其中一点便是将本色的精神力几乎完全封锁，能够调动的只是其中的一丝丝。

　　不过这一丝丝精神力也足以将六级灵兽碾压致死了。

　　仅仅是半个晚上的时间本色便升到了五级，只不过却是无法再继续向上升了，范楠猜测这很可能是由于自己的原因，也许等到他升级到六级的时候，本色这家伙也就可以跟着升级了。

　　战宠等级：5

　　升级经验（160/160）

　　力量：15+0

　　敏捷：15+0

　　精神力：？

　　护甲：无敌

　　生命值：-/-

　　能量值：10/10

　　技能：真实视野（1）、隐身（1）、瞬间传送

　　果然和他想象的一样，也许自己以后就会有一个强大的战斗伙伴了！

　　不过有一点令范楠很是不爽，那就是本色这家伙每次升级的时候都是十分舒服，完全没有丝毫的痛苦之色，跟自己升级之时所遭受的痛苦简直就是两个极端。

　　每次听到本色这家伙升级之时发出的呻吟声，他都想将这家伙拉过来狠狠的踹上几脚。

　　那呻吟声实在是太淫荡了！

　　心情不爽的范楠只能是发泄在面前的赤炎树之上了，仅仅四个时辰便弄到了四十根赤炎木。

　　并没有多砍，范楠直接到杂役弟子的食堂之中领取了一份锅碗瓢盆，和一些调味料。

　　在破天宗的杂役弟子工作范围可是极广的，甚至有时候还要跟随正式弟子深入深山老林之中，所以这锅碗瓢盆自然是要携带的。

　　在天黑之前范楠终于是在自己的山洞之中开辟出了一个巨大的洞穴作为厨房，甚至还用一根竹子将之打通递到外边，这样做饭之时所产生的烟雾蒸汽便会迅速的被抽到外边。

　　一番整治之后，三菜一汤终于搞定，抱着香喷喷的米饭，范楠深深地吸了一口散发出来的香气，好久都没有这么正式的吃上一次了。

　　穿越前作为一个资深宅男，这做饭的技能当然是必不可少的，这再加上自己这十几年来的锻炼，用武学做饭绝对是一个伟大的发明。

　　看这菜做的色香味俱全，让人一看就食欲大增。

　　但是还没等范楠来上一口，一个臃肿的身影便出现在了石桌对面，操起那一个饭盆便大吃大喝了起来，一点客气的意思也没有。

　　在范楠目瞪口呆之中不一会儿的功夫他做出来的饭菜便全部都进入了那张大嘴里面。

　　而那张大嘴的主人很是不满的说道：“怎么才这点？太少了，以后每天都做十倍这么多的，知道吗？嗯？这灵谷挺不错的，以前怎么没见过这玩意？”

　　你妈的！有没有搞错！

　　吃干抹净了还来上这么一句！

　　端着个饭碗，范楠哭丧着一张脸说道：“大人，这菜好做，但是这大米，就是这灵谷可不好搞，我昨晚忙活了一整晚才搞到这么一点，大人想要经常吃恐怕……”

　　对于这一位主范楠可是不敢得罪，不过这种灵谷确实是极为难找，而且也没见有人进行培育，偶尔用之改善一下伙食还行，想要经常吃那显然是不可能了。

　　“哦！你说说这灵谷是什么样子，我让人种上几十亩。”

　　胖执事躺在摇椅之上很是霸气的说道，而他也确实是有说这话的底气，毕竟身为杂役弟子执事，手底下的资源人手还是极多的。

　　“就是这种果子里面的果粒，大人你看有没有培育的可能？”

　　范楠也是顺着向上爬，没想到这类似于大米的东西居然是灵谷。这灵谷可是好东西，据说是大宗师之境的强者所吃之物，拥有极其精纯的灵气，算得上是一种天材地宝了。

　　他当然是要沾一些胖执事的光了！

　　“嗯？这是……这是天阳果！你居然给老子吃这东西？”

　　胖执事看到那颗一尺大小的果子当即暴跳如雷，看向范楠的目光也是隐泛凶光。


第115章 重铸根基

　　“呃……这个大人，有什么不妥吗？”

　　范楠硬着头皮问道，他实在是想不通为什么这胖执事会突然暴怒，难道这天阳果有什么不对？

　　“大大的不妥，你知道这天阳果的作用吗？你……算了，我以后会送一些灵谷过来，这天阳果实在是太伤身了！你以后拿着这枚令牌便可到食堂之中随意领取物资，我有事先走了。”

　　说完胖执事便扭着肥腰快速的离开了这里，他可是必须要快速的解决一下，否则会憋死在这里的。

　　看着火急火燎的胖执事，范楠终于是想到其中的原因了，这天阳果里面的果粒虽然可以食用，但却有着一个副作用，那就是壮阳，是极好的壮阳药。

　　它能够极大地刺激人体的阳气，身体越是强大的人效果越强，难怪那胖执事会如此急匆匆的离开，看来是去解决生理需求了。

　　不过这对于范楠却不是什么大问题，激发出来的那些阳气正好加快大极乐禅经的修炼速度。

　　“呼，少爷，那胖子实在是太可怕了，以后还是少惹为妙！”

　　本色飞到范楠的肩头，心有余悸的说道，同时有些惊骇的看向胖执事离开的地方。

　　“怎么？你可是一位圣者，仅次于大帝的存在，虽然是曾经的，但也不应该被一个胖子给吓成这样吧？”

　　看着惊骇不已的本色，范楠十分之纳闷，这家伙现在的胆子怎么越来越小了，难道那胖执事比圣者还要可怕不成？

　　“那胖子是一个神尸，而小僧还在其身上感觉到了我们那个时代的气息，那胖子弄不好比小僧的年纪还要大。”

　　本色转过鸟头严肃的说道，他刚刚绝对没有看错，那就是一个神尸，而且是达到由生化死，生死互济的境界，那可是堪比圣者的存在啊！

　　作为盗墓者的祖师级人物，他对神尸这一类传说中的存在那是相当的了解，当年他曾经就挖出过一具神尸，幸好那具神尸没有由生化死达到不死不灭的程度，否则他就栽在那里了。

　　但是谁想今天却见到了一具达到不死不灭程度的神尸！

　　“嘶！那你看我这是撞大运了？还是撞霉运了？不过我却可以肯定那胖执事对我没有什么恶意！”

　　范楠很相信自己这魔兽面板的探测，不过对于那胖执事居然是一具神尸这件事情他还是感觉到震惊。

　　神尸那可是僵尸中最高贵的存在啊！

　　在这方世界没有多少存在能够不死不灭，但神尸是一个例外，达到生死相济这一个境界绝对是长生不死的存在。

　　难怪那胖执事的真气只有那么一点，那真气本源很可能是抢来遮掩身份的。传说中神尸可是不需要真气之类的能量，他们的实力全部来源于强悍的肉身。

　　如果说炼体武者是炼体的行家，那么神尸便是其中的专家，是纯粹的肉身修炼者。

　　“但愿是一次好运！”

　　对于这点本色不可置否，不过看样子好像那胖执事挺和善的，没有传说中那些神尸的嗜血凶残，莫非这中间出现了什么变异？

　　“对了本色，据我所知这神尸为天地不容之物，每过万年就要接受一次天劫的洗礼，度过了才能够再次生存，你说这胖执事不会是已经度过了上百次天劫了吧！”

　　天劫虽然没有天罚和天谴那样恐怖，但却也并不轻松，即便是大帝般的存在也不愿来上一场天劫，那可是绝对的九死一生之局。

　　而这胖执事据本色所讲是上古年间便已经存在了，这按照每万年一次天劫来算，到现在那胖执事至少度过了上百次天劫。

　　果然是一牛人！

　　不过这胖执事为何来到这破天宗之中，而且还甘心做一个杂役弟子的执事？

　　“天劫是天地对强者的一种考验，而非灭杀，只要实力够强，并且没有太大的因果业力的话，还是能够抗得过去的。不过扛过去上百次天劫的小僧倒还是第一次见识到，以后少爷还需和此人打好关系，说不定什么时候就会帮到少爷。”

　　神尸本是凶物，嗜血残暴，一旦出世便是生灵涂炭，业力滔天，所以每个神尸所渡的天劫都恐怖异常，甚至有的会直接演变成天罚，所以神尸很少有活过数万年的。

　　现在居然看到一个活了数百万年的神尸，这让本色如何不惊！

　　而神尸每渡一劫实力便增长一分，本色此时也无法想象那胖执事会有多么的恐怖，恐怕都已经能够和上古大帝争锋了。

　　甩了甩头，范楠看向天空之中逐渐下坠的明月，也许该是时候进行下一步了。

　　让本色在外守护，范楠到石洞的最里面盘膝坐下，将身体调节到最巅峰，而后双手结印，丹田之中的真气也是跟着运转。

　　不一会便繁生出了一道铭文，这道铭文十分微小，但却具有强大的生机。

　　这就是换血期的一个炼体铭文。

　　炼体武者修炼的铭文每一个小阶段都有两个基础铭文，从最开始的蜕皮期到宗师境的养穴期总共九个阶段，共十八个基础铭文，这是所有铭文的基础。

　　不管是变异的，还是新研发的都是以这十八个铭文为基础的。

　　而范楠现在便是要凝练换血期的铭文，换血期的铭文也很是奇特，一生一死，一个携带生气传递给身体各处，一个收集身体各处所产的废物死气。

　　这就跟血液里面的红细胞一样，将氧气输送到每个细胞，而后又将细胞所产的二氧化碳运出体外，只不过这铭文却是要比这血细胞的功能强大很多很多。

　　而很凑巧的是这铭文便是依附在红细胞之上，当然，这也就不用凝聚成铭文网，不过这两种铭文却是会与身体内的铭文产生一种神秘的联系，具有一些不可思议的威能。

　　现在凝聚出一个铭文仅仅是一个开始，还有凝聚出另一个铭文，然后将之融合为一，最后便是复制出无数个铭文融合进血细胞之内，这才算是大功告成。

　　这一个过程十分困难，但好在范楠精神力强大，也没有出现什么岔子，在天亮之时便将铭文完全融合进了所有的血细胞之内。

　　此时他体内的每一个血细胞都融合了一道铭文，在铭文的加持之下是更加的强大了。

　　人物等级：5

　　升级经验（7/160）

　　力量：15+100

　　敏捷：15+100

　　精神力：15+165

　　护甲：15+100

　　生命值：35100/35100

　　能量值：450/3610

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（3）、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）

　　四大基础属性和生命值都得到了极大地增长，但最令范楠开心的是这治疗喷雾所提炼出来的雾气终于是可以融合进血液里面了。

　　之前那治疗雾气虽然能够储存进真气之中，但储存的却极为有限，并且使用之时还会受到真气的干扰，但是现在有了铭文便不一样了，他完全可以将之融合进血细胞里面的铭文之中，这样的使用效率更高，而且还能储存更多的治疗雾气。

　　这就相当于将治疗雾气的效果放大，至少提升了三四倍的治疗速度。

　　而还没当范楠高兴一会儿，本色便严肃的说道：“少爷，小僧不知道这上百万年来发生了什么样的变故，不过你这修炼体系却是错了，大错特错。”

　　这倒是让范楠一愣，错了，哪里错了？

　　范楠并没有反对本色的话，本色作为一位圣者，仅次于大帝的存在，这对武道的本质自然是极为了解，他既然说是有问题，那就一定有问题。

　　“何出此言？”

　　“小僧之前记忆杂乱想不起来这点，但是刚刚小僧整理了一段记忆，其中就有炼体武者的描述。在上古时期炼体武者最重要的便是自身的异种血脉，其次是铭文。这铭文在我们那个时代是早已确立好的，其中基础铭文有着三十六个副铭文和一个本源铭文。”

　　“修炼之初都是在丹田之中祭炼出那一个本源铭文，而后才是副铭文，但是少爷你很显然没有凝聚出本源铭文。这对你以后的修炼影响十分之大，没有本源铭文，少爷你根本就无法将所有铭文融合为一，可以说是会断绝掉少爷的成圣之路……”

　　范楠越听越是阴沉，这炼体铭文是在上古之后就成了这个样子，很显然是有人遮掩掉了炼体武者真正的修炼之法。

　　这很可能是某位绝世强者或者这个世界的大势力所为，而范楠第一个想到的就是天武大帝。

　　可以说上古时期成也天武，败也天武，天武大帝虽然将武道兴盛起来，但同时也将武道断送，整个世界都出现了一个断层。

　　那些大势力范楠不知道，但是这民间却绝对没有什么本源铭文的说法。

　　“现在补救还来得及吗？”

　　范楠此时最担心的就是这一点，要是根基错了的话是很麻烦的，说不定武道之路便会断绝，永远失去成就巅峰的机会。

　　“少爷现在修炼的还不深，完全可以将之改正，只不过需要少爷将全身的铭文散掉，而后用本源铭文繁生出的副铭文进行修炼，这样等到后期少爷便可以将所有铭文融为一炉，成就圣者不在话下。”

　　本色深知这本源铭文的重要性，这范楠身为天谴之体，根本就没有异种血脉，所以今后其最重要的便是这铭文了。此时在基础之上出现了差漏，这可是极为严重的。

　　根基打不好，以后想要成就巅峰根本就不可能。

　　这就跟树木一样，根系若是扎不牢实，树身也长不高大，若是强行长高也会被狂风吹到。

　　修炼也是这一个理！

　　“散掉铭文！好，我干了！”

　　范楠一咬牙立马下定决心散掉重来，虽然会耽搁一些时日，但这却会有着一个好基础。

　　以前范楠是不会想到要成为世界的巅峰，但是接触了那神秘地剑哥之后，让他看到了希望，所以他当然是不会允许自己的修炼出现差错。

　　虽然散掉铭文会十分痛苦，但是范楠在骨子里却有着一股狠劲，这事老子还就干了！


第116章 大明王寺的因果

　　在范楠的石洞之外站立着一道胖胖的身影，而在胖胖的身影面前刻着一行歪歪扭扭的大字。

　　修炼之中，切勿打扰！

　　胖执事已经是等了整整十天了，他等的不是其它，而是那范楠做的佳肴，吃过范楠做的饭菜胖执事再去吃那食堂的饭菜简直就是一种折磨。

　　他虽然不吃饭也不会饿死，但是他贪嘴啊！

　　从他这身肉就可以看得出他是一个十足十的吃货，不能够吃到美味的饭菜简直就是对其最大的惩罚！

　　而更重要的原因是站在胖执事旁边的一个少女，这就是想要阉掉范楠的那名暴力萝莉。

　　此时这暴力萝莉也是展现出了其凶残的一面，伸出纤巧的玉手直接在胖执事身上狠狠的撕扯了起来。

　　“死老爹！坏老爹！烂老爹！你答应过清儿的好吃的呢？在哪里？大骗子，你就是个大骗子！”

　　虽然以清儿那小萝莉的力量根本就不可能拧疼胖执事，但是胖子还是得十分配合的做上那么一副十分痛苦的样子。

　　真是可怜天下父母心了！

　　“哎！我的小祖宗，那小子做的饭菜绝对一流，上次你吃的那烤鹰肉就是他做的，只不过现在那小子正在闭关修炼，不过老爹敢保证这小子马上就会出关。你看，这不是就出关了吗！”

　　随着胖执事的话音一落，范楠的身影出现在了洞口，此时范楠目瞪口呆的看着面前的一男一女，这是一对父女？

　　不可能吧！这差距也太大了？

　　而且一具神尸居然有了女儿，开什么国际玩笑？

　　看了眼胖执事头上那墨绿色的帽子，范楠不由得恶意的想道：“该不会是这胖子被人带了绿帽子了吧！”

　　“不！少爷，这小女娃确实是身具神尸的血脉，看来这小女娃应该就是这胖子的女儿了，一个神尸居然有后裔存世，有意思！”

　　本色此时也不敢开口说话，而是向着范楠传音道，不过这很快却是发现了不对。

　　“不对，这小女娃有上古时代的气息，少爷，恐怕这小女娃也很可能是上古时代的存在，只不过因为未知名的原因而活到了现在。”

　　本色对此也没有多少惊讶，毕竟这个世界上的怪异之事多了去了，就像他就活到了现在，这就更别说这小女娃还有着一个修炼到巅峰的神尸老爹。

　　“嘶！难怪这小丫头这么恐怖，原来是身具神尸血脉的缘故。”

　　范楠顿时了然了，身具神尸血脉，难怪会有那样恐怖的先天属性。

　　而突然发生的一幕再次让范楠惊爆了一双眼球，只见一位天仙一样的女子从天而降，伸足将那胖执事踩在脚底。

　　“无名，果然是你这贱人拐走了我女儿！”

　　“紫嫣，我错了，我真的错了，你不要生气，气坏了身子可就……”

　　被踩在地上，无名却是不敢反抗，并且还连声求饶，那样子要多卑微有多卑微。

　　“滚，紫嫣是你叫的吗？以后少来破天峰，否则本座一定会将你给一剑阉了！”

　　被叫做紫嫣的女子狠狠的一踏，无名那臃肿的身子立刻被她踩进了山体之内，只留下了一个人形深坑。

　　这让范楠看的浑身直冒冷汗，这还真够狠的。

　　抬头看了眼那紫嫣，原来这是孩子她娘，也就是那胖执事的老婆，只不过看样子好像他们之间的关系很不和睦啊！

　　而且还有严重的家庭暴力倾向！

　　也难怪那小萝莉会那样凶残，动不动就要阉了自己，原来这都是和她老娘学的。

　　果然是上梁不正下梁歪！

　　这紫嫣范楠并没有看清，好似有着一团云雾笼罩着一般，而这紫嫣在警告了无名一番之后便拉着十分不情愿的小萝莉飘身而去，只留下傻站在那里的范楠和被完全踩进山体之中的无名。

　　看着那一个人形深坑，范楠极度无语了。

　　话说这胖子叫无名？

　　这让范楠不由得想到了穿越前看过的一部漫画——《风云》，同样是绝世强者，但这位无名的卖相也太差了点吧！

　　而且这家伙对自己老婆也太那个了！

　　范楠不相信这胖子没有反抗之力，只不过好像是有点惧内，嗯！也不能说是惧内，应该是这家伙对他老婆感情太好了。

　　可能是察觉到范楠的目光，无名闪电般的跳了出来，目光十分凶残的盯着范楠，开口道：“刚才你都看到了什么？”

　　面对这凶残的目光范楠很是明智的摇头道：“你在说什么？小子刚刚睡醒，什么也没看到！”

　　看到范楠如此识时务，无名顿时满意的点了点头，伸出肥厚的手掌拍了拍范楠的肩膀说道：“你很聪明，不过这件事若是让第五个人知道那么你的下场一定会十分凄惨，你可明白？”

　　咽了一口口水，范楠硬着头皮说道：“那要是那一个小丫头说出去了呢？”

　　这一点范楠可是必须要说清楚的，否则那小丫头泄密的话，那他可就悲剧了。

　　范楠毫不怀疑这无名会将自己的灵魂抽出用尸火灼烧上上万年，那才叫做生不如死。

　　“一样算在你的头上！”

　　“……”

　　范楠无语的看着无名那毫无愧色的神情，愣了半天才憋出了一句“大人英明！”

　　他还能说什么，遇到这种极度不讲理的存在算他倒霉，他现在只能是祈祷那小萝莉不是一个小八婆，否则他这一生也就差不多完了。

　　“小子，现在交给你一个任务，你以后每天都做上一桌佳肴，越好吃越好，放心，少不了你好处的！”

　　无名很是慈和的拍了拍范楠的肩膀，随后瞬间变脸，虎着一张脸说道：“小子，老实交代，你什么时候得到了天煞孤塔？看那些舍利子应该是将我们大明王寺历代高僧的塔给挖了是吧？”

　　冷汗从范楠的额头之上刷刷的流了下来，这无名居然感应到了他丹田里面的天煞孤塔和舍利子。

　　而且看样子这无名是大明王寺的人，这下可惨了！

　　咽了口口水，范楠硬着头皮回道：“这个却是情非得已，前几个月小子误入大明王寺，获得了这一尊宝塔，而当时眼见大明王寺的遗址即将被一头凶蛟摧毁，在下不忍高僧们的遗物被其吞噬，所以便斗胆将其取出。现在遇到前辈也算是物归原主，还请前辈将之取出。”

　　范楠现在是巴不得无名将那天煞孤塔取出，这玩意就像一个定时炸弹一样，指不定哪一天就发作了，自己有时辰道钟镇守虽然不会有什么问题，但是自己的亲人朋友没有啊！

　　他可不愿意带上这玩意。

　　“老子才没那么蠢呢！那两个东西哪一个不是有着大因果的，老子躲都躲不及怎么可能凑上去？怎么？觉察到那玩意的麻烦了？”

　　戏谑的看着哭丧着一张脸的范楠，无名摇了摇头说道：“现在天煞孤塔认你为主，除非将你给宰了，否则没人能够得到那玩意。看样子那东西也快要觉醒了，这样，作为你做菜的报酬，我便将那天煞孤塔暂时给你封印住，以延缓其苏醒的时间，不过能撑多长时间就不知道了，你小子还是得想办法尽快将那东西移出体外，否则没人能够救得了你。”

　　说罢，无名曲指一弹一滴金黄色的精血飞进了范楠的丹田之中，瞬间便将天煞孤塔给覆盖住了。

　　看着陷入了死寂的天煞孤塔，范楠顿时松了一口气，总算是将这玩意给压制住了！

　　“多谢大人出手相救！”

　　“别说那些虚的，赶紧整上一桌，我都要快饿死了！”

　　摆了摆手，无名直接躺进了那宽大的摇椅之中，神色有些萎顿，看来刚刚损失掉的那一滴精血对他消耗很大。

　　神尸一身力量的来源便是血液，而那精血更是全身血液的精华，即便是达到不死不灭之境的神尸也不过是拥有九滴精血，现在损失了一滴也算是元气大伤了。

　　范楠也很明智，直接整上了一大桌的大餐，而且全部都是分量十足的。

　　话说这做菜还真是一个不错的技能，起码能够笼络上不少的吃货，看来以后得在这一方面多加钻研，说不定什么时候便会再次派上用场。

　　酒足饭饱之后，范楠和无名分别躺在摇椅之上，悠哉悠哉的摇晃着。

　　经过这一段时间的接触，范楠也是对这无名有了一些了解，这算是他见过的最为随和的一个强者了，从外表你根本就看不出来这是一个绝世强者。

　　“小子，你既然将我们大明王寺的塔林都给挖了，那么你就要加入我们大明王寺，否则那份因果你一辈子也别想消除掉。别看我，老子可不敢收你为徒，再说老子已经叛出大明王寺，不算是大明王寺的人了。”

　　瞥了一眼惊讶的范楠，无名伸了一下懒腰。他可不敢再和大明王寺有什么瓜葛，当年的天谴差点就将他给灭了，他可是花了数十万年才将一身因果卸掉，并且为此付出了惨重的代价，他怎么可能会再搅进去。

　　而且范楠这小子身具天煞孤塔，他可不敢收其为徒，否则哪天爆发起来，恐怕他第一个遭殃，当年独霸天下的大明王寺都没有扛住天煞孤塔，这就更别说他了。

　　无名可不想让自己和自己的老婆孩子再受到什么伤害，那样他会后悔死的。

　　“那大人的意思是？”

　　范楠疑惑的看着无名，那舍利子上面的巨大因果他自然知晓，但却没有什么办法，这已经是沾上了，并且大明王寺的人也基本死绝，就算是想要了结因果也没地找去。

　　这个问题一直困扰着他，而今天无名却是让他看到了希望。

　　“哎！”

　　叹了一口气，无名伸手一招，将范楠贴身藏着的那一张贝叶经给招到了手上，一脸复杂的看着手中的贝叶经。


第117章 麻烦上门

　　“其实答案就在你的身上，这片贝叶经是大明王寺传承神器的一部分，其中记载着一门修炼灵魂本源的无上大法。你应该得到那大明王经了吧，虽然你修炼不了，但是你可以将之传承下去，这样你和大明王寺之间的因果也自然会了结掉。”

　　对于一个门派来说最为重要的就是传承，只要传承还在那么就能够东山再起，但若是传承断绝，那么也就是算完了。

　　所以范楠只要将大明王经传承下去，那么他的这份因果便可以消除掉。

　　这因果可是极为可怕的，在平时还没什么，但一到紧要关头那可是要命的。

　　比如说在感悟天地进行突破之时，身上的因果便可以让其在最后关头功亏一篑。而更加严重的是若是遇上天劫，那么在因果的影响之下很可能会变成一场天罚，到时候铁定悲剧。

　　范楠眼珠子一转，顿时想到了一个快速摆脱这份因果的好办法。

　　看了眼范楠脸上的神情，无名狠狠的瞪了一眼，道：“你小子可别想着随便找个人了事，要是所托非人的话，这份因果你一辈子也别想甩掉。”

　　“好了，现在我以大明王寺第一百七十三代传承护法任命你为下一任传承护法，这是剩下的那一半传承神器，有了它你就可以接受那贝叶经上面的无上大法了。”

　　并没有什么庄严地仪式，只是随口一说，随后扔了一枚菩提子给范楠，这就任命范楠为大明王寺第一百七十四代传承护法。

　　而随着范楠接过那枚菩提子，无名顿时感觉到缚束着他的最后那一道枷锁彻底的断开了，使得他感觉到一阵轻松。

　　惬意的扭了下身子，无名接着说道：“先别急着看那传承神器，以后你有的是时间。你现在既然已经重新凝聚了本源铭文，那我就给你讲讲炼体武者的修炼之道。小子，你知道对于一位炼体武者哪些是最为重要的吗？”

　　听到无名要给自己讲解修炼之道，范楠顿时惊喜莫名，这可是大机缘啊！

　　要说天底下谁对炼体之道最为了解，恐怕非神尸这一种存在的，他们就是靠身体吃饭的，这就更别说是无名这一个活了至少上百万年的老怪物了。

　　想了想，范楠答道：“首先是血脉，其次是铭文，功法再次之。”

　　范楠也只知道这一点，而这还是这几天和本色交流的结果。

　　这十天他将全身的铭文统统重新铭刻了一遍，虽然属性值没有增加半点，但这根基却是扎实无比，他感觉那些铭文之间的联系是更加的紧密了。

　　“在上古时期是这样的没错，但是现在却不同了，当年天武大帝打下天地封禁，并着重对炼体武者进行封杀，使得炼体武者的修炼之道发生了畸变。现在经过百万年时间的演变，由原本的本源铭文和三十六种副铭文缩减到了十八种铭文，并且最重要的是那本源铭文也无法进行修炼，否则必将被天地反噬。”

　　“所以现在应该是血脉最重，功法次之，铭文再次之。”

　　无名的话证实了范楠之前的猜想，这一切果然是天武大帝的手笔，能依靠天地封禁影响百万年之久，果然不愧是史上最强大帝。

　　“但是我这为何？”

　　范楠奇怪的是自己居然顺顺利利的便修成了本源铭文，这是什么情况？

　　莫非自己修炼的这本源铭文有问题？

　　“不用瞎想了，那天地封禁也只是对这个世界之上诞生的人有影响，对于你这种界外之人是没有丝毫影响的。看什么看？你这样子也就是隐瞒一下那些蠢货而已，不过这个世界上能够将你一眼看穿的不过五指之数，所以你以后小心一点就行了。”

　　白了范楠一眼，无名继续说道：“你体内没有什么血脉之力，所以你这修炼核心便是铭文，那是你唯一的一个出路。至于淬炼肉身的神通那完全是开发血脉完善铭文的，以后随便练练就行了，但是别练得深了，省的来上杂七杂八的一大套，到了后边还得费力清除。”

　　“好了，没事的话就赶紧去砍那颗树，记住别砍断了，还有明天直接去给我砍上一百根赤炎木回来。看什么看，还不赶快去！”

　　无名双眼一瞪，范楠顿时提着砍柴刀向着那棵小树跑去。

　　大爷的，一百根，你想累死老子啊！

　　不过范楠可不敢还口，否则很可能会变成两百根，那样的话他就彻底杯具了。

　　“大人，听说佛门有虚幻世界的修炼法门，不知……”

　　范楠这话还没说完，便被无名打断了。

　　“你小子想修炼世界之道？我劝你还是死了这条心吧！也许在太古时期还行，但是现在天地封禁封天锁地，你要是修炼那一道绝对会引发天罚降世，那后果就不用我说了。别看我，我也没有那种修炼之法。”

　　说完无名便慵懒的躺在摇椅之上，就像一座肉山一样晃来晃去。

　　虽然有些失望，但是范楠还是知道了一些东西，只不过那天武大帝当年为何会做出那么多的安排，难道有什么阴谋不成？

　　范楠虽然自己获得了天武大帝的传承，但是他对天武大帝可没有多少好感，而且那些古籍之上对天武大帝的评价也是亦正亦邪，是一个极度矛盾的人。

　　看来这一个世界的水是深得很啊！

　　随着旭日东升，范楠盘膝坐下，开始借助着旭阳之力炼化那枚菩提子和贝叶经。

　　以前那贝叶经范楠也让本色看过，以本色的见识自然是十分轻易的便将之翻译了过来，但是内容却极其残缺，根本就不知所云。

　　现在看来完全是因为那本来就是残缺的，而这剩下的一部分便在这菩提子之上，并且这菩提子和贝叶经两相融合，直接变成了一尊金色的大佛。

　　金色大佛想要冲进范楠识海之中，但却被时辰道钟所阻，最后在范楠的头顶汇聚，并直接吞噬掉了他头皮之上的十二莲种，而后化作一道金色的卍字取而代之。

　　摸了下光秃秃的脑袋，范楠更是郁闷了，他现在脑袋上面的防御是更加强悍了，但这还是长不出头发。

　　哥那飘逸的长发什么时候才能再次长出来啊！

　　而更令范楠郁闷的是那贝叶经和菩提子上面的功法他居然看不懂，只知道叫做大如意般若心经，和至阳金钟罩的心法同名，并且内容还有很多相像之处，只不过没有贝叶经和菩提子上面记载的深奥全面。

　　看来这至阳尊者的修炼之法完全是修改自大明王寺的，说不定还是从大明王寺里面叛逃出去的。

　　不过范楠理解不了并不代表着没有人能够理解，那无名便直接在范楠的脑海之中留下了他对大如意般若心经的修炼心得，而与范楠心意相通的本色当然也是获得了一份。

　　在本色的帮助之下，范楠终于是将初步的修炼之法搞清楚了。

　　这大如意般若心经也不愧是无上大神通，修炼的居然是如来法相，这一点果然牛逼。

　　而范楠脑门上的卍字金印便是用来辅助修炼大如意般若心经的，原本这卍字金印应该会帮助范楠直接开启识海，但是却被时辰道钟所阻，这就只能够在眉心之中修炼了。

　　这样的话修炼速度便会大打折扣，不过范楠却对这没有什么办法，那时辰道钟虽然融合进了他的识海之中，但是他根本就无法进行控制，只能是用来镇守识海。

　　这也算是利弊对半了，也不知道什么时候才会控制一下这时辰道钟。

　　现在想想范楠对自己现在的情况可是极度的郁闷，丹田之中有着天煞孤塔和圣舍利，识海更是有时辰道钟和魔兽传承，这些他全部都不能控制。

　　这都是大爷啊！

　　还好这大如意般若心经给范楠带来了一个喜讯，他的精神力增长了，在炼化那贝叶经和菩提子的时候直接暴涨五十，并且看他现在这修炼速度每天至少能够增加两点的精神力。

　　这无上大神通果然够给力。

　　现在范楠的属性可是不一样了。

　　人物等级：5

　　升级经验（7/160）

　　力量：15+100

　　敏捷：15+100

　　精神力：15+215

　　护甲：15+100

　　生命值：36100/36100

　　能量值：2260/3630

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（3）、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）

　　精神力的增长那绝对是好处多多，不仅能够加速大极乐禅经的修炼，对那化学狂暴的升级也是有着不小的帮助。

　　范楠现在需要升级的技能也不过是化学狂暴，所以在充足的精神力之下熟练度的增长定然不会慢。

　　而且神奇的是他自从融合了那嗜血暴龙的血液之后，施展化学狂暴便不再需要吞服药物，而是由身体直接繁生出那种神奇的物质，这倒是方便了不少。

　　今天绝对是丰收的一天，但是范楠认为最终要的是确定了修炼体系，他现在已经不打算再继续深入的修炼那些炼体神通了。

　　就像无名说的，那些炼体神通也只不过是用来开发自身血脉，完善铭文的，而他根本就没有什么异种血脉要开发的，所以这就只剩下完善铭文了。

　　那些淬体神通都是前人根据自身血脉创造的，所以修炼之时会有很多不如意的地方。

　　就像范楠修炼的盘龙易筋篇便是需要神龙血脉，而范楠很显然没有什么神龙血脉，根本就不可能修炼到大成，并且还会对肉身产生极大地负担。

　　那混元金甲功也是同理，没有金属性的血脉他根本就不可能修炼到高深的境界，反而会伤害自己的身体。

　　所以铭文才是他修炼的核心，不能本末倒置。

　　当然，他只是放弃那些淬炼肉身的神通，对于那些修炼真气和攻击力强大的神通还是得照样练。

　　“就是他，那天就是这小子引来了灵风貂王，今天就宰了这小子！”

　　正在范楠思索之际，一道阴狠的声音传来，随之而来的还有数道破空之声。

　　听到那凄厉的破空之声，范楠本能的挥刀迎上，黝黑的砍柴刀在范楠手中化做一道道幻影。

　　“叮叮叮——”

　　数声脆响过后，激射而来的数柄飞刀被击落在地。

　　不过范楠的脸色却是极其阴沉，拔出左臂之上的那枚牛毛细针，刚刚那数柄飞刀只是一个幌子，真正的杀手锏是这枚牛毛细针。

　　这一枚细针居然能够破掉自己皮膜之上的防御力，这让范楠心中极其震惊，紧接着却是愤怒。

　　这针上有毒！

　　只是一眨眼的时间范楠便感觉到整个左臂已经完全失去了控制，并且开始出现剧烈的疼痛，要不是范楠意志坚定的话，恐怕此时已经被这剧痛给击倒了。

　　好厉害的剧毒！

　　“哈哈……中了我的黑血神针感觉滋味如何？敢破坏我们少爷的大计，今天就要让你化为一滩脓水！”


第118章 饕餮盛宴

　　范楠面色古怪的看了一眼自己的左臂，然后在再看了眼突然出现在自己面前的几个人。

　　“酸性炸弹！”

　　心中低喝一声，顿时那左臂之中的腐蚀性毒素化作一道光团瞬间飞出，迎面撞上一名身材壮硕的男子爆炸开来。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　三声惨叫随之响起，但很快便戛然而止，因为那声音的主人都已经化作了一片青烟，连一个渣都没有留下来。

　　这威力是看的范楠不由得咽了口口水。

　　刚刚那什么黑血神针的剧毒扩散开来的时候他便激活了一个技能——酸性炸弹，这是地精炼金术士的招牌技能，具有强大的腐蚀性。

　　不过在游戏之中也不过是降低一下护甲，然后再持续性的损失一点血，但是现在却直接将三个先天大圆满的武者腐蚀成了一片青烟。

　　这样的技能便有些恐怖了。

　　而这还仅仅是第一级的威力，若是升到终极状态的话那这就爽翻天了！

　　这绝对是一个范围性的大杀伤性武器，并且还兼顾毁尸灭迹的功能，绝对是杀人放火的必备神技。

　　而剩下的那名矮小青年看到三个同伴的惨状面色瞬间煞白，想也没想的闪身后退。

　　他发现自己严重低估了这一个黑袍青年的实力，原本以为只是速度快上一些而已，但是谁想却具有如此可怕的手段，能够瞬杀三个先天大圆满的武者。

　　看着将后背暴露出来的矮小青年，范楠戏谑的一笑，脚掌在地上重重一踏，眨眼间便来到了矮小青年的背后，一击将之击杀。

　　四个先天大圆满的垃圾就想要来对付小爷，你也太看不起小爷了！

　　不屑的撇了撇嘴，范楠将这名矮小青年的灵魂抽出，不一会儿他便知道了事情的始末。

　　不过事情的严重性远远地超乎了范楠的想象，他发现自己已经被搅进了一场巨大的阴谋之中。

　　这名青年男子就是前段时间范楠遇到的那几个傻逼中的一个，名为赵亮，是赵家的一名狗腿子，而赵家在破天宗之中却是一股巨大的势力。

　　上一次那件事情便是赵家的高层安排其嫡系子弟赵重天去泡那一个小萝莉，进而谋权篡位，将破天宗真正的掌控在手中。

　　而那赵重天却也是不简单，仅以十七岁之龄便达到了养穴期大圆满的修为，只差一步便是宗师境大圆满，是一个不可多得的天纵之才。

　　不过赵家的那份阴谋在范楠看来却是一个天大的笑话，先不说那破天宗宗主紫嫣仙子的修为，就那无名便是一个绝世凶人，赵家这简直就是在玩火自焚。

　　但令范楠无奈的是自己现在已经卷入了这一场阴谋之中，对于赵家那样庞大的势力，范楠可是没有什么信心与之抗衡。

　　赵家作为破天宗之中最为强大的一股势力，所拥有的强者那绝对是恐怖的，而且还是神境强者。

　　让范楠现在就直面这样的存在确实是有点吃不消。

　　这很显然不是范楠能够搞得定的，思索了一番，范楠便直接将这一消息告知了无名。

　　毕竟那紫嫣仙子可是他的老婆，而且人家还在算计他的女儿，想来那家伙应该不会不管吧！

　　但是事情的发展却有些出乎范楠的预料，只见无名很是平静的说道：“那点小动作我早就知道了，难得有人陪我女儿玩，只要我女儿高兴就成，不过那赵家确实是有些过分了。别看我，我可不能直接对破天宗内部的人动手，这一切就看你的了，我可以保证大宗师以上级别的武者不会向你出手，剩下的你搞定，记得给我玩的漂亮点。”

　　说完便将范楠轰了出来，范楠却是郁闷了，他本想老老实实的在这破天宗里面呆上三个月，然后等到那试炼之时跟着大部队前往苍云山脉，但是谁想却直接出现了这么多的变故。

　　真是树欲静而风不止啊！

　　不过这也说不定是一次机会，有无名这一个绝世凶人在暗中掠阵，自己便可以放开手脚的干上一场了。

　　虽说不能够直接宰掉那些正式弟子，但打败他们也是会获得一半经验并且还能够磨练武技，这种好事何乐而不为呢？

　　但是现在的当务之急还是赶快完成今天的任务，否则明天很可能就会变成三百根赤炎木，那时候自己就真的是悲催了。

　　全力施展化学狂暴的范楠速度直接暴增了百分之二百，那一个挥刀速度立马突破了音速，产生了巨大的轰鸣之声。

　　这也幸好这一片区域只有范楠一个人，否则绝对会惊爆无数人的眼球。

　　在这破天宗之中虽然杂役弟子很苦，但却有着一份希望，只要在二十岁之前突破到宗师之境便可以成为宗门的外门弟子。

　　而现在范楠展现出的实力很显然是远远的超越了宗师这一个标准。

　　不过即便是有着化学狂暴的帮助，范楠也不过是在午夜之前堪堪完成今天的任务，而他自己也是被累瘫下了。

　　连续不断的施展化学狂暴可是很伤身的，即便是他换血大成再加上化学雾气的帮助也是有些吃不消。

　　休息了一番，范楠费力的扛着一百根赤炎木返回石洞之中，而很是自然地他看到了无名这家伙，还有那一个小萝莉，只不过小萝莉看向他的目光十分凶残。

　　得，又来了一个吃货！

　　拥有武学的范楠做菜速度超快，不一会儿便将无名带来的一大堆菜做成了一桌丰盛而又分量十足的大餐。

　　只不过在餐桌之上范楠是真正的见识到了这一对奇葩父女的凶残之处，一阵风扫残云之后一桌子佳肴便瞬间被瓜分的干干净净。

　　而范楠却是只抢到了一筷子青菜，郁闷的将这一筷子青菜塞进口中，范楠下定决心明天一定要换上一口更大的锅来做菜，否则连他这一个厨师都要被饿死了。

　　酒足饭饱的无名很是满意的拍着范楠的肩膀说道：“小子，你很不错，作为奖励，你明天就少砍五十根赤炎木。”

　　闻言范楠顿时大喜，但无名接下来的一句话却是将他打入了十八层地狱之中。

　　“你明天只要上交一百五十根赤炎木就行了！”

　　“那个，那个大人，你确定这是减掉了五十根而不是增加了五十根？”

　　范楠有些凌乱了，无名这家伙该不是喝醉了吧？

　　又或者是无名这家伙文化水平过低，连加减乘除都不会？

　　“当然是为你减掉了五十根，我原本打算是将你明天的任务量再次加倍，现在看在你这顿饭的份上才减掉了五十根，怎么？你不愿意？”

　　无名笑眯眯的看着目瞪口呆的范楠，这小子让他看到了巨大的潜力，他需要看看这小子的极限到底在哪里？

　　说不定这小子能够继承那份传承！

　　“大人英明！”范楠苦涩的回道，遇到这种家伙还能怎么办？

　　“小子，明天的菜做好点，否则你后天的任务量就是三百根了。清儿，你现在先回去，记得别告诉你娘，知道吗？”

　　转过头慈爱的看着自己的宝贝女儿，能够带自己女儿吃上一顿不容易啊！

　　就是这小丫头太调皮了，必须得让人好好管管，否则将来怎么嫁出去？

　　看了眼恭敬地站在那里的范楠，这小子本来挺不错的，但可惜是天谴之体，并且还带着天煞孤塔那要命的东西，真是有点可惜了。

　　不过让这小子治治这疯丫头也挺不错的！

　　“大淫人，别以为本小姐吃了你一顿就会感激你，早晚有一天本小姐会将你打成一个猪头！”

　　小萝莉傲娇的看着范楠，不过那一嘴的油光却是将这傲娇样破坏的一塌糊涂。

　　耸耸肩，范楠表示毫无压力，你血脉强悍那又怎样，我有魔兽传承，先天属性成倍增长，还怕你这小丫头不成？

　　送走了小丫头，范楠便在无名的指点之下开始不断地练习起了一刀两断。

　　其实无名指点的也不过是最为基础细微的地方，但这却对范楠帮助极大，若是让范楠自己慢慢体悟的话，没有个三四年是不可能体会到这些要点的。

　　半个晚上的时间，范楠感觉自己对一刀两断的体悟更深了。

　　第二天一百五十根的赤炎木虽然十分恐怖，但范楠在午夜之前也是快要将之完成了，这是最后一根了，只要将这棵赤炎树搞定，那么今天的任务便算OK！

　　只不过天不遂人愿的事情太多了，范楠现在便遇上了。

　　两道身影出现在了范楠的身前，黑衣蒙面，带着浓重的敌意，这不用说肯定是那赵家的人了。

　　若是明目张胆的挑战之类的，范楠还会有所顾忌，但是现在既然这两人身穿夜行衣，偷偷摸摸的前来找自己，那很显然是可以下死手了。

　　不过这两人的修为却是不弱，一个是炼体武者，一个是练气武者，两人都是刚刚踏入凝脉期的修为，以一对二的话有些难搞。

　　“说，你是受谁指使的，说出来我好留你一全尸！”其中那练气武者阴沉的说道，言语之中并不将范楠放在眼中。

　　“和他说个屁，直接将他带回去让阁老施展搜魂大法便是了。”那名炼体武者不耐烦的说道，他对这里感觉很不舒服，这里有着巨大的危险。

　　他的血脉之力有着一种对危险本能的直觉，这种直觉曾经救了他很多次，所以他很相信自己的直觉，这里绝对不是久留之地。

　　但是他却不知道危险的源头在哪里，还是赶快完成任务为妙。

　　“呵呵……看来两位是吃定我了，只不过这里很可能就是两位的葬身之地。”

　　嗜血的看着面前的两个黑衣人，这可是经验啊！

　　“小子，对付这两个小崽子就不要用你那根棍子了，用砍柴刀将他们给宰了，让我看看你这一刀两断修炼的如何？”

　　正当范楠想要用铁血大龙棍灭掉这两人的时候，无名的声音在他的心中响起。

　　看了眼刚刚别到腰间的砍柴刀，范楠一声苦笑，这柄砍柴刀也不过是一尺二长短，属于短兵之中的短兵了，打起来有些吃亏啊！


第119章 极道金身

　　用一尺二长短的砍柴刀和对方交手范楠并没有太大的把握，当即开启磁源护体和天神下凡。

　　两大护体神功使得范楠防御力直线攀升，想来以这样的防御力起码能够挡上一阵子。

　　看到范楠变得银光闪闪，那两人自然是知道这是护体神通，看来今天得打上一场了。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　“此地不宜久留，尽快解决掉他！”

　　那名炼体武者并没有出手，而是给自己的同伴在旁边掠阵，此时他对危险的直觉是越来越强烈了。

　　这让他感觉到很不安，但最让他感觉到担心的是他自己无法察觉到危险究竟来自于哪里。

　　至于范楠已经被他下意识的给忽略了，一个刚刚踏入洗髓期的小子能有什么威胁，一个大境界的差距足够将之碾压致死。

　　看到那两人居然没有一同上阵，这让准备打持久战的范楠双目一亮。

　　这么好的机会他怎么能错过，连忙将化学狂暴开启，爆发出极限速度瞬间便向着这名练气武者展开了猛攻。

　　那名炼气武者也是被范楠这一连串超快的猛攻给打懵了，手中长剑只剩招架之力，但是那砍刀之上所携带的恐怖巨力超乎他的想想，再加上那超快的刀速，实在是可怕无比。

　　只是一眨眼的时间他都不知道自己的长剑被砍了多少刀，只是感觉整个手臂都已经被那可怕的巨力给震麻了。

　　“叮——”

　　手中长剑瞬间从中断裂开来，连续不断的斩在同一处即便是身为上品灵兵级别的宝剑也是无法抵挡这种程度的攻击。

　　那名练气武者惊骇的睁大了双眼，这一刻他感觉到了死亡的威胁。

　　而一旁的那名炼体武者也是终于发现了危险的源头，原来他感觉到的危险就是他们这一次的任务目标——范楠，一名刚刚踏入洗髓期的先天武者。

　　这怎么可能？

　　但是他发现的太晚了，在他刚刚反应过来的时候他的同伴便已经被一刀砍掉了头颅，热气腾腾的鲜血从断颈之中喷洒而出，直射三丈高空。

　　“该你了！”

　　抬起砍柴刀指向那名炼体武者，此人可是不好对付。

　　身为炼体武者，战斗力自然是要远超同级别的练气武者，此人的战斗力恐怕都已经能够和养穴期的练气武者相当了。

　　这从那一份属性值就可以看得出来。

　　单位一

　　力量：175

　　敏捷：210

　　精神力：150

　　护甲：200

　　生命值：47500/48000

　　能量值：23007/24000

　　从属性上来看范楠并不占优，但是天神下凡和化学狂暴弥补了这一部分的不足之处，尤其是那化学狂暴增加的百分之二百的速度。

　　天下武功唯快不破这一点范楠还是很认同的。

　　“吾名铁虎，说出你的真名，你有资格让我记住你的名字！”

　　铁虎双手一握，两柄细长的长刀便出现在了其手中，凝重的看向站立在面前的范楠。

　　虽然他感觉到范楠十分危险，但是他却对自己的实力有着绝对的自信。

　　“呵，我的真名就叫做范楠，我看你还是下去陪你的同伴吧！”

　　范楠伸足一挑，之前那被砍断的断剑出现在手中，既然人家都玩双刀了，没理由自己还拿着一把一尺二的砍柴刀和人家对砍，那绝对是傻逼中的傻逼。

　　“哼！极道金身！”

　　冷喝一声，铁虎全身瞬间变成了金黄之色，手持双刃冲了上去，两把雪亮的长刀急速舞动挥出一连串的白光。

　　根本就看不见刀身，能看得见的只有那雪亮的刀光。

　　“叮叮叮——”

　　一连串的金铁交击之声传出，密密麻麻的一片，再加上那长刀带动的风雷之声，根本就分不清楚到底相击了多少次。

　　真正的交手之后范楠才感觉到这铁虎的可怕，那两柄长刀无论是速度还是力量都无可比拟，要不是他自己开启着化学狂暴，恐怕他瞬间就会落败。

　　范楠心中惊骇，岂不知铁虎心中的惊骇更甚，甚至有着一抹淡淡的恐惧。

　　是的，铁虎恐惧了。

　　他们之间可是相差着整整一个大境界的，但是自己两人现在却只是近乎打了一个平手，他也仅仅是稍占上风而已。

　　这范楠实在是太可怕了，现在仅以刚刚踏入洗髓期的修为便能够和自己抗衡，若是假以时日让其再做突破恐怕自己定然会被斩于刀下。

　　不行，今天此人必须死，否则他日必将成为他们赵家的心腹大患。

　　此时铁虎已经将原本的任务抛之脑后，现在他心中只有一个念头，那就是将范楠斩杀于此！

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　利器入肉之声不断传出，范楠虽然有着天神下凡和磁源护体双层防护，但是面对这种纯粹的物理攻击所起到的作用很有限。

　　这才是炼体武者的可怕之处，虽然舍弃了大范围的能量攻击，但是在肉身之上却完败同级的练气武者，所展现出的战斗力绝对强横无比。

　　在一定程度上也可以说炼体武者是对练气武者有着一定的克制之力，而炼体武者之间的差距就会小上很多，所以在同级之内能够抗衡炼体武者的只有炼体武者。

　　现在就是这种状况，范楠也是一名炼体武者，并且身体之上也存在着磁场之力，根本就不受铁虎的干扰，虽然两人修为相差甚远，但是属性值却是并没有出现压倒性的优势。

　　而也幸好那天神下凡和磁源护体，有着两者防护范楠被砍上一刀也不过是皮外伤，暂时不影响战斗力。

　　但是令范楠郁闷的是这铁虎的极道金身，这防御实在是太变态了，自己一刀砍上去根本就不破防。

　　这样可是不行的，被动挨打可不是范楠的风格。

　　“酸性炸弹！”

　　意念一动范楠便将酸性炸弹依附在砍柴刀之上，一刀挥出，酸性炸弹随之爆裂，内中的腐蚀性能量直接依附在了铁虎的身躯之上。

　　“嗤嗤——”

　　伴随着一阵嗤嗤响声，铁虎那左肩之上冒起了一阵青烟，那原本金黄色的极道金身瞬间变淡，变成了暗金之色，紧接着露出了铁虎那古铜色的皮肤。

　　铁虎的极道金身被破了，虽然及时的运转罡气将那一处填补，但是却被范楠抓住机会砍了十刀，并且还是砍在了同一处。

　　即便是铁虎的肉身强悍，也无法抵挡那十刀的攻击，留下了一道两寸深的伤口。

　　而若不是他的罡气填补的及时，恐怕他的左臂便要被齐肩斩下。

　　感受着左肩之上的疼痛，铁虎心中的杀意是更加旺盛了，今天这范楠必须死！

　　看着更加猛烈的攻势，范楠嘴角一勾，你的攻势再猛烈又如何，又不能够让小爷伤筋动骨，所以你还是去死吧！

　　现在酸性炸弹的间隔时间是一柱香的时间，只要自己撑过这一柱香，那么便是你这家伙的死期。

　　范楠目光贪婪的看着全身变成金黄色的铁虎，这一个极道金身可是让他眼馋极了，他之前就在找与天神下凡相匹配的武道神通，没想到这么快便让自己给遇到了。

　　自己的人品果然够坚挺！

　　压下心中的激动，范楠全力抵挡着铁虎的猛烈攻势。

　　他现在的敏捷可是达到了一百一十五点，虽然敏捷这一属性并不直接等于速度，但却在灵活性和神经反应之上有着不小的加成，再加上自己那强大的精神力，抵挡住铁虎大部分的攻击还是没有问题的。

　　范楠在等，等那酸性炸弹的间隔时间过去，而对面的铁虎却是越来越不安，心中的危机感是更加强烈了，那是死亡的威胁。

　　当那一不安达到顶点之时，铁虎瞬间加快攻势，而后……

　　范楠愣愣的看着瞬间便闪到十丈之外的铁虎，随后立即醒悟了过来，拔足狂追。

　　他的秘籍可是还没有得到呢！

　　这铁虎也确实是一个果决之人，在心中的不安达到顶点之后立即放弃斩杀范楠的念头，相比较除掉范楠这一个威胁来说还是自己的性命重要。

　　大不了回去之后让更强的人来宰掉这小子便是了，犯不着为此而冒生命危险。

　　不过铁虎这一步却是走错了，虽然他的敏捷比范楠高很多，但是这敏捷并不是移动速度，而范楠现在恰好化学狂暴的时限还有一点点，不一会儿的功夫范楠便追上了前方狂奔的铁虎。

　　“疾风步！”

　　看着双方的距离逐渐拉近，范楠立即施展疾风步，以隐身状态向前悄无声息的狂飙而去，擎起背在背后的铁血大龙棍向前一点，那赤红色的血魔剑气化作一道流光没入了铁虎的身体之中。

　　不过铁虎的那一个直觉确实是可怕，在最后关头还是感觉到了背后的威胁，但是一切都太晚了，他并没有躲避掉血魔剑气的攻击。

　　血魔剑气入体的瞬间便扩散出一片猩红色的能量，在猩红色能量的侵蚀之下铁虎的身躯不一会儿便变成了一具干尸。

　　而范楠也得到了铁虎的灵魂，但是他却没有丝毫高兴之色，而原因便是无名的一句话。

　　“还不错，不过你今天的任务没有按时完成，所以明天的任务量加倍！”

　　三百根赤炎木！

　　我草，你想玩死我啊！

　　范楠原本那一点胜利的喜悦完全被破坏的干干净净，垂头丧气的范楠回到原地将之前那一个练气武者的精气和灵魂收走，而后和他的大黑一起扛起那些赤炎木向着自己所居住的那一处山洞走去。

　　边走范楠边查阅着铁虎两人的记忆，很快他便找到了那极道真身，而有着铁虎的修炼记忆，范楠很快便掌握了这一门武道神通。

　　这门武道神通说起来也挺简单的，就是借助金精之气贯彻全身，从而将肉身金属化，虽然这极道金身不能够增加力量和速度，但是对于防御力却有着极其变态的加成。

　　这一点范楠在那铁虎身上是深有体会。

　　说道这金精之气范楠倒是有一点点，之前他修炼混元金甲功便在身体之中储存着金精之气，昨天散功之时这些金精之气便被还原了出来，现在正好派上用场。

　　不过可惜的是范楠没有金属性的异种血脉，也没有金属性的真气本源，根本就不可能将这极道金身修炼到高深之处。强行修炼反而有可能会被大量的金精之气损伤到身体的根基，到时候便有些得不偿失了。

　　当然，范楠也不是真正的想要修炼这极道金身，他只是想要借助这极道金身完善天神下凡这一个技能而已。

　　按照着极道金身的法诀范楠搬运体内的真气和金精之气，而那魔兽面板上面的技能栏果然是出现了变化。

　　不过不是天神下凡这一个技能出现变化，而是出现了一个范楠意料之外，但却又在意料之中的新技能！


第120章 赤阳灵蛟

　　此时范楠的意识再次来到了自己的识海之中，在他周围是那些魔兽英雄的身影，而此时那地精炼金术士的身影清晰地显露了出来，随后化作一道流光没入了范楠的意识之中。

　　再次一阵天旋地转之后，范楠的意识被强制退出了识海之中。

　　没错，之前范楠用极道金身激活的技能就是地精炼金术士的终极技能——炼金。

　　只不过这个技能和游戏之中的有些不一样，游戏之中那是将敌方单位变成黄金，而他所获得的这一个技能却是将一切物质变成黄金。

　　这相比游戏之中的要强大很多，不过在战斗之中却是很不合用，不仅要消耗大量地精神力，而且还不能够对强大的存在施展，这算是一个真正鸡肋的技能。

　　但是好歹范楠将地精炼金术士的四个技能统统激活，从而获得了地精炼金术士的传承，而这一个传承也十分给力，那就是将地精炼金术士的四个技能统统解锁。

　　以前范楠虽然学会了地精炼金术士的技能，但那都只获得了一半，就像那治疗喷雾本来在游戏之中是没有间隔时间的，但是在这里却有了间隔时间。

　　现在获得了地精炼金术士的传承便将这技能之上的封锁完全解除，第一个技能治疗喷雾的效果不变，但是去掉了间隔时间。

　　第二个技能化学狂暴间隔时间减半，并且极大地减小了对身体的伤害。

　　第三个技能酸性炸弹同样是间隔时间减半，同时威力直接暴增了三倍。

　　而第四个技能，也就是地精炼金术士的终极技能炼金由于没有对比，所以范楠不知道有何区别。

　　还有一点值得说一下，那就是范楠以后施展这些技能之时对精神力的消耗统统只有原来的一半。

　　这一连串的惊喜砸下来让范楠幸福的眯上了双眼，自己这魔兽金手指果然给力。

　　人逢喜事精神爽，范楠似乎都感觉到身子轻了不少，很是欢快走向了自己的石洞。

　　但似乎是和范楠作对一样，那无名看到范楠脸上的兴奋之色直接惋惜的说了一句，就是这句话将范楠原本欢快的心情破坏的一干二净。

　　“哎！你还是只弄了一百四十九根赤炎木，原本我还想着今天是事出有因，只要你回来之时将那一根补上就不惩罚你了，但是看来你没有这么做，于情于理都不应该饶恕你，所以你明天的任务是三百根。”

　　看着无名那胖脸之上的惋惜之色，范楠突然感觉到自己血压急速攀升有种想要吐血的冲动。

　　“你是故意的，绝对是故意的！妈的，小爷今天心情很不爽，没心思给你们父女两做大餐。”

　　虽然范楠很想用自己的大脚在无名那张胖脸之上狠狠的踹上几脚，但对比了一下双方的实力还是放弃了这一个诱人的想法，只能是使出这种抗议了。

　　而这抗议也是十分之有效，虽然范楠不敢收拾无名这家伙，但是有人敢啊！

　　清儿那小萝莉直接伸出自己的魔爪在自己的老爹身上左拧右扯，将无名那一张大胖脸扯成了无数种鬼脸。

　　“坏老爹，死老爹，你将清儿的大餐弄没了，你赔给我，快赔给我，要是不赔的话我就去告诉老娘。”

　　“嘶！疼疼疼，我的乖女儿，快放手，老爹这就去给你补回来，啊！我说的都是真的。”

　　扭着那张被小丫头扯成一张鬼脸的脸庞，无名恶狠狠地说道：“臭小子，还不赶快去准备大餐，过后我告诉你如何获得破天宗的最高传承。嘶！小宝贝快放手，眼珠子都快要被你抠出来了。”

　　范楠看着那极度凶残的小萝莉，抹了一下头上的冷汗，也不知道将来哪个悲催的家伙会娶到这骄横而凶残的小丫头。

　　为小丫头将来的夫婿默哀了一会儿，然后范楠火速赶到厨房之中乒乒乓乓的做起了大餐。

　　他可是对无名口中的破天宗最高传承十分眼馋的，破天宗可是从上古之时就存在的一个超级大派，虽然现在没落了，但是这传承犹在。

　　能够被称为破天宗最高传承绝对是了不起的存在，这可真是便宜自己了。

　　也许是有着那传承的刺激，范楠这一次来了一个超水平发挥，不仅做的好，而且速度超快，仅仅是两刻钟的时间便成功的做上了一大桌的酒菜。

　　只可惜的是这一次由于没有大锅让范楠做菜，虽然每道菜都做得分量十足，但也抵挡不知面前的两个超级吃货。

　　面对这两个超级吃货范楠刚想抢夺那一盘烤鸡翅便感觉到四道极其凶残的目光，看了眼那两双堪称凶残恐怖的眼睛，范楠很是明智的将烤鸡翅放下，拿起旁边的半碟青菜啃了起来。

　　妈的！小爷做上这么一桌容易吗？

　　老子诅咒你们两个强盗父女在小爷走后统统没饭吃！

　　在范楠的诅咒之中两个强盗父女风扫残云般的将一大桌酒菜清理的干干净净的，而后酒足饭饱的无名目送着同样酒足饭饱的小丫头离去。

　　转头看了眼满含期待的范楠，本色躺回专属于他自己的特大号摇椅，开口道：“破天宗的最高传承我虽然知道，但是却不能够私自传授给你。”

　　听到这话范楠并没有着急，因为他知道无名不会无的放矢，而且若是自己私自学会了破天宗的最高传承，那自己后半生就等着被破天宗追杀吧！

　　所以他需要一个名正言顺的机会，相信无名会给他这一个机会。

　　“在破天宗有着一个规矩，那就是每隔三年便会在宗师境的弟子之中举行一场比试，前十名将有一份不菲的奖励，而第一名虽然没有什么奖励，但却有着一个进入传功宝塔挑选武道神通的机会。破天宗的最高传承就在那里面，只要你在两个月之后的测试之中成为外门弟子，那么你就有参赛的资格。”

　　拿起手中的酒葫芦喝了一口，无名瞥了一眼范楠，继续说道：“至于怎样获得那一个第一名那就是你的事情了，等你获得第一名之后我会指点你如何在传功宝塔之中获得那一份传承。现在你要做的就是去练习一刀两断，你还未将自己的速度发挥到极限，去吧！”

　　看着闭上双眼的无名，范楠了然的点了点头，随后便拿起那柄砍柴刀继续和那一棵小树做起了奋斗。

　　这也幸好范楠精神力大增，对睡眠的需求可有可无，否则像这样不眠不休的状态还不得将人累死了。

　　而且他发现这默念大如意般若心经不仅能够缓慢的增长精神力，还能够加快精神力的恢复。

　　这无上大法果然够牛！

　　一夜时间便这样给过去了，第二天范楠来到赤炎树林之中，今天他对完成三百根赤炎木的任务很有信心，而信心的来源便是那化学狂暴。

　　真正解锁的化学狂暴不仅消耗的精神力大减，这冷却时间也是缩减了一半，这让范楠几乎可以无间隔的使用了。

　　现在化学狂暴是三级，能够增加百分之二百的速度，以这一个速度完成三百根赤炎木的任务轻而易举，而且说不定自己还有时间到食堂之中换上一口大号的铁锅。

　　那一对强盗父女实在是太凶残了，他要是不整上一口特大号的锅，恐怕他自己就要饿死了。

　　给他人做菜却将厨子给饿死了，这简直就是天大的讽刺。

　　事情也果然如同范楠所料，有着化学狂暴的帮助，他在天黑之前便将今天的任务给完成了。

　　分两次将所有的赤炎木弄回石洞之后，范楠转身向着破天宗的杂役食堂赶去。

　　不过一路上却看到了很多的人，对此范楠眉头一皱，当初他为了安然度过三个月的时间，挑选的这一个山头可是十分偏僻的，上面以前根本就没有住一个人，而且一般情况下也不会有人来这里，但是现在却来了这么多的人。

　　莫非这有什么变故不成？

　　“这位师兄，在下范楠，请问你们这是？”

　　范楠拦住一位看起来有些和善的青年男子问道，他对这些人到这座山头的目的可是十分好奇的。

　　“你不知道？”

　　青年男子诧异的看了眼范楠，这家伙不会是从外面才回来的吧？

　　由于范楠没有穿破天宗的杂役服侍，并且又看不清范楠的修为，所以青年男子也不敢得罪范楠。

　　“这就是你不知了，今天一只赤阳灵蛟的兽魂逃入了这一片山林之中，门派发下任务，只要发现兽魂的踪迹，那么便能够领取到一百枚赤晶币，若是能将之扑捉，更是可以换得一万枚赤晶……”

　　青年男子还未说完，一旁便传来一阵呼唤声。

　　“秦元师兄，我们到那边找找吧！”

　　“范楠师弟，我现在还有事，就不多聊了，下次有机会再把酒言欢。”

　　客套了一番之后秦元便向着他的同伴汇聚而去，留下若有所思的范楠。

　　当听到赤阳灵蛟的兽魂之时范楠便心中一动，这赤阳灵蛟的兽魂对于别人也就是一炼器之物，但是对于范楠的作用可就大了。

　　之前范楠曾经在那大突厥人慕容天身上获得过天狼殿的修炼之法，那天狼殿的修炼之法与中原之地有所不同，他们会在开始融合一道灵兽的兽魂，这样修炼与所融兽魂相匹配的武道神通便会事半功倍。

　　而在那慕容天的记忆之中便有人融合过赤阳灵蛟的兽魂，按照那人的情况，那这赤阳灵蛟的兽魂自己就非得到不可。


第121章 四极剑阵

　　据那慕容天的记忆，他们家族有一位先辈曾经融合的就是赤阳灵蛟的兽魂，并且借此兽魂结出了一颗纯阳真丹。

　　这纯阳真丹可是修炼纯阳功法的至宝，若是结出，那么纯阳功法的修炼速度一定会暴增十倍乃至百倍。

　　虽然范楠没有天狼殿的融合秘法，但是他有兽王传承，并且他以前融合的变异玄蛇皇在前段时间已经将在大明王寺获得的那一凶蛟的灵魂印记吞噬，得到了一次进化。

　　想来这进化之后的兽魂应该可以快速的融合赤阳灵蛟。

　　所以这赤阳灵蛟的兽魂他是势在必得！

　　不过这想要在破天宗高层的眼皮子底下获得赤阳灵蛟的兽魂无亚于虎口夺食，必须得想一个万全之策！

　　思索了一会儿范楠便想到了一个方法，不过这一个法子还得完善一下。

　　回到石洞之中范楠范楠开始冥思苦想，如何将赤阳灵蛟兽魂搞到手范楠已经是想出了一个办法，但是融合兽魂之时肯定会出现一些动静，这样他就有些危险了。

　　毕竟那破天宗的高层也不是吃素的。

　　而本色那家伙现在大多数时间还是神神叨叨的，并且这家伙现在一点法力也没有，暂时还搞不定这一点。

　　想来想去范楠便想到了无名这一个家伙，也许可以让他出一下手。

　　想到此处范楠立马奔向自己的厨房，然后叮叮当当的做起了一次超豪华大餐。

　　酒足饭饱之后，无名目送着清儿小萝莉蹦蹦跳跳的离开，随后便开口道：“说吧！有什么事情？”

　　范楠嘿嘿一笑说道：“嘿嘿……还是大人明察秋毫！小子听说赵家之人最近在扑捉一条赤阳灵蛟的兽魂，而我对那玩意也挺感兴趣的，所以……”

　　但还不等范楠说完，无名便摇头拒绝道：“你不用在我身上打主意了，我是不会亲自出手帮你抢夺的。”

　　“大人误会了，小子并不是想请大人出手抢夺，小子不才还是可以将那赤阳灵蛟的兽魂抢过来的，只不过这后边却是没有合适的地方融合兽魂，所以小子想请大人帮一下忙。”

　　范楠最担心的也就是这一点，至于其它的都不是问题，他完全可以自己搞定。

　　“哦！看来你小子也不赖啊！这样，上次我到这座山的山腹里面看了一下，里面有着一条元灵矿脉，你从那一个深坑里面下去借助那元灵矿脉便可以将赤阳灵蛟的波动抵消掉。不过我可警告你赵家那群小子所捉的可是一条上古遗留下来的赤阳灵蛟的兽魂，不好对付。”

　　说到最后无名不由得警告了一番，不过他也挺好奇范楠这小子到底会用什么方法抢夺赤阳灵蛟的兽魂。

　　要知道这一次赵家为了抓回这条赤阳灵蛟可是出动了好几尊神境武者，而且那赤阳灵蛟也不是易与之辈，虽然没有了肉身，但是仅凭那兽魂便足以抹杀神境之下的任何武者。

　　而范楠听到那一条赤阳灵蛟的兽魂居然是上古时期的，顿时激动的差点想要跳起来了，这次真的是撞大运了。

　　现在赤阳灵蛟虽然不少，但那都是一些血脉不纯的，纯种的赤阳灵蛟在上古时期便已经完全灭绝了，现在能够遇到一条上古时期的赤阳灵蛟兽魂简直就是天大的机缘。

　　“这个小子还是有点自信的，好了，小子就不打扰大人休息了。”

　　范楠说罢便来到了之前紫嫣将无名踹出的那一个人形深坑面前，看着深邃无比的深坑，范楠不由得在心中寒了一个，这无名一家子的家庭暴力果然可怕。

　　深吸了一口气范楠直接跳进了那深坑之中，而这也多亏了无名那臃肿的体型，砸出的这一个人形深坑直径够大，范楠可以轻轻松松的跳下去。

　　不过紧接着范楠便是冷汗狂流，他这都已经向下坠了十数里了，但是还没有到底，这实在是太可怕了。

　　上次范楠只是见到那紫嫣仙子在无名身上一踩，以为顶多就是数百丈而已，但是谁想到会是这么的深。

　　真是无法想象当时紫嫣仙子那一脚到底有多么大的力道，要是踩在自己身上肯定是尸骨无存的下场，这也就是皮糙肉厚的无名能够扛得住。

　　不过最令范楠佩服的是紫嫣仙子对力量的掌控，那一脚的力量完全没有一丝外泄，直接让无名砸出了这么一个平滑无比的人形深坑。

　　这才是对力量的完美掌控，就像面对一块玻璃，你可以一拳将其打成碎片，但是却无法将其打穿而不碎裂。

　　这个世界果然是玄奇无比！

　　下坠了将近二十里的时候范楠便到底了，而底部的景象却是差点惊爆了范楠的眼球。

　　入眼尽是透明的水晶，这全部都是高度凝聚的元灵晶，几乎不用提纯便可以尽心使用。

　　可惜的是这元灵晶对范楠这样的天谴之体来说却是一个鸡肋，食之无味弃之可惜，不过现在这些元灵晶却可以帮上范楠的大忙。

　　有着这些元灵晶的存在绝对可以将赤阳灵蛟的兽魂波动完全抵消，到时候那些人绝对发现不了。

　　一切准备好之后范楠便在心中呼唤道：“本色，你那边进行的怎么样了？”

　　“完全没有问题，一会儿双月交汇之时赤阳灵蛟定然会现身，那是它最后的机会，一旦明日太阳升起，那么它就在劫难逃了。不过小僧却不可能压制多久，少爷你那边要做好准备！”

　　本色此时已经是飞上了千丈高空，时刻监视着这片山脉的风吹草动，就等那赤阳灵蛟的兽魂现身，那就是他动手的时候。

　　这也是让本色入住战鹰的好处之一，以前这战鹰根本就无法离开范楠多远，只要超过一定距离那么就会完全失去联系。而现在就不一样了，即便是飞出一百里也没有问题，全都由本色进行控制，根本就不用范楠操心什么。

　　而本色就是范楠计划中的关键，能不能成功就看本色这家伙的了。

　　当然，在范楠看来让本色这一个盗墓贼的老祖宗去搞定赤阳灵蛟的兽魂简直就是小菜一碟。

　　在心中默算了一下时间，范楠当即开始观察这一处地下溶洞，在这些溶洞壁上便凝聚着无数颗纯粹的元灵晶，不过范楠需要寻找一处最为浓郁的地方。

　　且不提范楠在下方做准备，上边的赵家之人已经开始行动了，由四位神境强者主持阵法封锁十方，防止那赤阳灵蛟逃脱。这一次他们可是准备了万全之策，对那赤阳灵蛟的兽魂是势在必得。

　　山脉的最高峰之处，赵家新一代天才赵重天迎风而立，淡然而孤傲的看着眼前跌宕起伏的群山。

　　“审问出什么来了吗？”

　　“没有，那人嘴很紧，而且在其灵魂之中存在着一道禁制，即便是老祖也无法解开，那很可能是哪一方势力培养的死士，初步分析有八成的可能是那一个女人派来的。”

　　赵重天背后一名老者恭敬地回答道，虽然老者是一名神境强者，但就地位而言却是和赵重天相差甚远，再者在天赋之上更是不能够比拟。

　　赵重天可是被作为赵家下一代家主而培养的。

　　“又是那一个女人坏我好事，要不是她哪能让赤阳灵蛟的兽魂逃出。”眼中闪过淡淡的杀意，赵重天随口问道：“上次那一个小子怎么样了？怎么这么长时间都没有解决掉？现在是关键时期，不能有任何差池！”

　　老者双目精光一闪，答道：“那一个小子实力远远不止表面上那么简单，属下之前派遣了勒鹰和铁虎前去擒拿，但是至今未归，有八成的可能已经丧命。初步怀疑有强者守护着那名小子，此时不宜树敌，所以我们不能够再亲自动手了。”

　　“我可是听说那小贱人这几天每天晚上都去找那小子，剩下的你知道该怎么做！”头也不回的说完，赵重天远眺前方绵延的群山，成败就在此一举了。

　　“属下明白！”老者抬头看了一下头顶完全重合在一起的皓月，开口道：“少爷，时间到了，请到阵法中去，少爷你只有十息的时间，四大护法的四极剑阵只能撑住一击！”

　　“嗯！”

　　轻声回了一句，随后赵重天脚踏虚空，盘旋而上，而后停留在了半空之中。

　　而随着赵重天的归位，在四方出现了四柄千丈巨剑，恐怖的剑气冲天而起，封锁十方，整片空间都被凝固住了。

　　而与此同时下方响起了一道嘹亮的龙吟之声，在龙吟之后夜空中的皓月射出了一道银白色的月华，恐怖的月华直冲而下，携带着阴寒无比的气势轰向那四柄千丈巨剑。

　　银白色的月华可怕无比，四柄巨剑激射出的无数剑气都被狠狠的击散，最终分成四股的月华直接轰击在四柄千丈巨剑之上。

　　这是一场人力与天地之力的较量，尽管四柄巨剑都被打得裂纹无数，但是却并未被摧毁，还在维持着那一个封禁阵法。

　　而在下方隐藏的赤阳灵蛟的兽魂也是无法再做隐藏，被禁锢在了原地。

　　千丈长的赤红色蛟龙真身，被禁锢当场，还未等其再做反抗，便被阵法强行压缩成了一条三寸长的迷你蛟龙。

　　看到蛟龙被制服当场，赵重天露出一抹笑容，转头看向远处一座隐藏在云雾之中的山峰，喃喃道：“你就是算计再多又能如何？你的时代已经过去了！”

　　但是赵重天脸上的笑容瞬间便凝固住了，不可置信的看着空空如也的前方，刚刚明明将那条兽魂禁锢在那里的，怎么一眨眼就消失不见了？

　　“谁？是谁？”

　　赵重天真的是愤怒了，即便是他城府再深面对一而再，再而三的被人算计也是有些暴跳如雷。

　　似乎是察觉到了赵重天那里的异常，四名须发皆白的老者出现在了赵重天的身旁，这就是主持阵法的那四人。

　　此时四人面色都有些苍白，并且嘴角还有着一抹血渍，由此可见刚才月华的攻击还是给他们带来了极大地伤害。

　　“少爷，属下四人刚刚感觉到了一丝空间的波动，有精通空间之道的强者出手了。”

　　当先一名老者肯定的说道，作为阵法的主阵之人，他自然是对阵法之中的一切都了若指掌，所以他很肯定自己刚才的感觉没错。

　　只不过空间之道历来都是神秘而强大的存在，而且这一次还是在他们的眼皮子地下将赤阳灵蛟的兽魂抢走，完全无视他们的四极剑阵。

　　而要不是他们主持着阵法，恐怕连那一丝丝的空间波动都不会发现，这样的存在很显然已经超越了他们的能力范围，所以对此他表示十分的无力。

　　“空间之道！又是你个该死的老女人！”

　　赵重天听闻空间之道当即又看向远处那一座若隐若现的山峰，眼中的杀意犹若实质。


第122章 森罗万象盘

　　此时范楠还不知道已经有人给自己背了黑锅，刚刚他便是用本色融合战鹰之后出现的技能将之传送到了自己的身边，同时还有那被本色吞入口中的赤阳灵蛟兽魂。

　　之前赤阳灵蛟遭受到四极剑阵的封禁，兽魂缩小到了三寸大小，不过现在已经脱离了四极剑阵，这一个形态持续不了多久，范楠最好是在这赤阳灵蛟的兽魂恢复之前将之搞定，否则就麻烦了。

　　事不宜迟范楠立刻将本色放出的赤阳灵蛟兽魂按在眉心之中，刚一出来的赤阳灵蛟被按到范楠的眉心顿时本能的展开了自己此时唯一的攻击手段——灵魂攻击。

　　现在赤阳灵蛟只剩下了一个兽魂，所以也就只剩下了灵魂攻击，但他这次却是选错对象了。

　　拥有时辰道钟守护的范楠绝对是无视任何灵魂攻击的，并且还具有极强的反击。

　　“当——”

　　一阵低沉的钟声传出，那试图攻击范楠的赤阳灵蛟兽魂顿时崩碎开来，其中的灵智被时辰道钟泯灭，成了一团无意识的本源能量和一枚灵魂印记。

　　范楠很清楚凭自己的实力是不可能收服赤阳灵蛟的，所以就只能够借助其它的力量了。

　　之前范楠的计划就是借助时辰道钟的力量将赤阳灵蛟的意识磨灭，这样自然就要方便多了。而且他那兽王天赋也只要吞噬灵魂印记就行了，其它的都不是问题。

　　看着面前的一团本源力量和灵魂印记，范楠顿时开心的笑了，危险终于是过去了，也不知道赵重天现在的表情是什么样子。

　　意念一动范楠将融合在他意识之中的变异玄蛇皇的兽魂招出，让其一口吞下那赤阳灵蛟的灵魂印记。

　　而融合了之前那枚凶蛟的灵魂印记之后，这变异玄蛇皇的兽魂却是发生了极大地变化，变得更像蛟龙了，也许哪一天会进化成一个真正的蛟龙，不过这一步离范楠现在还很远。

　　接下来就只剩下这团赤阳灵蛟的本源力量了，这可是纯阳真丹的希望啊！

　　范楠准备在这里直接用这团本源力量结合自己的真气本源练成纯阳真丹，否则将这团本源力量带到外界很容易被赵家的神境高手察觉到，到时候自己可就悲剧了。

　　也许到时候无名那家伙会出手救自己一命，但是范楠不喜欢将自己的性命交在别人的手中，还是尽快在这里搞定为妙。

　　这里面有着无数的元灵晶，完全抵消了这团本源力量散发出的波动，是最理想的炼化之地。

　　“等等，少爷，先不要祭炼纯阳真丹！”

　　正当范楠准备炼化这一团本源力量的时候，一旁的本色阻止道。

　　“为何？难道还有哪里不对吗？”

　　虽说本色这家伙大多数的时候都是神神叨叨的，但只要是提出来的都是重要的信息，范楠对此还是十分重视的。

　　再怎么说人家曾经也是一位圣者，其见识绝对不是自己能够比拟的。

　　“少爷，小僧想到了一件宝物——万象森罗盘，那是闵冉那贱人祭炼的一个阵盘，里面包罗万象，号称能够融合世间万物的本源。”

　　说到这里，本色那金黄色的鸟眼之中闪现出愤恨之色，继续说道：“虽然闵冉那贱人十分卑鄙无耻，但这森罗万象盘真的是很不错，只要少爷将之祭炼出来，那么少爷便可以掠夺他人的本源力量，从而借助森罗万象盘转化出世间任何一种力量……”

　　范楠这越听越是兴奋，这万象森罗盘还真是一个无上的至宝，祭炼到最高境界居然能够演化天地。

　　即便是在初期也可以掠夺他人的本源力量，而后更是可以借助掠夺的本源力量转化出该种属性的能量。

　　就好比说范楠若是掠夺到一个风属性的真气本源，那么他就可以借助这风属性的真气本源转化出风属性真气。

　　这样他便可以完全祭炼他身上的隐蝠披风，而不是像现在这样只能够简单的祭炼一下。

　　一件灵兵的祭炼程度直接影响着其威能的发挥，像范楠这样只是初步的祭炼一下也就只能够简单的应用而已，这其中的差距可就大了去了！

　　“那还等什么，赶快将森罗万象盘的炼制之法说出来，我已经有点等不及了。”

　　范楠现在确实是有些等不及了，像这样的宝贝简直就是他的救星啊！

　　若是能够祭炼出森罗万象盘，那么自己的实力绝对会再次翻上好几番，这样他对两个月后的比试就更有信心了。

　　“那个，那个小僧不知道森罗万象盘的炼制之法！”

　　本色的这句话像是一盆凉水一样将范楠那颗激动不已地心浇的拔凉拔凉的，阴沉着一张脸，范楠死死的盯着肩膀上面的本色，语气分外森寒，道：“本色，你最好给我一个解释，否则你就等着被大黑爆菊吧！”

　　说着便将大黑招出，一副马上下手的架势。

　　和范楠相处了这么长时间的本色自然知道爆菊是什么意思，一看范楠真的将大黑给召唤了出来，那是立马感觉自己的菊花一紧。

　　当即解释道：“少爷息怒，小僧虽然不知道闵冉那贱人的森罗万象盘如何炼制，但却知道其核心之道，那是一张太极阴阳图，少爷现在完全可以祭炼出一张太极阴阳图来，那样少爷便具有了阴阳两种属性。”

　　看到范楠面上的凶残之色还未褪去，本色接着说道：“而且小僧能感觉到自己和闵冉那贱人之间的因果还未散去，所以闵冉那贱人肯定还活在这个世界上，到时候见到那贱人的话，小僧便以我和他之间的因果为代价让其交出森罗万象盘的炼制之法。”

　　听到这里范楠顿时露出了满意之色，不过紧接着十分疑惑的问道：“你是说闵冉还没有死？”

　　闵冉和本色是同一个时代的人物，这都已经百万年过去了，但是闵冉却没有死，这一点让范楠很是惊讶。

　　毕竟像无名和本色这样的情况是少数，即便是大帝也不过是能够存活十万年之久而已。

　　“小僧敢肯定那贱人绝对没有死，不过情况绝对不会很好，活上百万年的时间也是要付出一定代价的，就像那无名每过万年便要渡上一次天劫，而小僧也是变成了这副模样。”

　　想到自己现在的状况本色便忍不住在心中叹了口气，现在他不仅元神大损，还沦为了他人的小弟，生死受制于他人这让曾经身为圣者的他如何受得了。

　　不过转念一想范楠背后的那一位存在，本色立马便将心中的不满丢到爪哇国里面去了。

　　他现在可是将所有的希望都寄托在了范楠和其背后的那位强者身上了，说不定以后他还能够成就真佛。

　　成就真佛可是他一生的愿望，为了成就真佛，成为那种永生不死的存在，就算是给别人当一下小弟又有何妨！

　　“也对，看来以后得留意一下铁血天王闵冉的消息了，这都已经百万年了想找到他可能真的就得靠运气了。”

　　这毕竟都已经过了一百万年了，想要找到铁血天王的难度可是不小。

　　“这个少爷不必担心，等小僧的元神再恢复一些便可以根据我和那贱人之间的因果推算出其大概位置，这样定然可以找到那个贱人。”

　　本色现在是开口贱人闭口贱人，由此可见其心中的怨念是如何之深。

　　“哦！那倒是简单多了，不过现在还是讨论一下这太极阴阳图，刚刚听你的意思好像你也不知道这玩意的炼制之法，那么现在该怎么搞，你有什么想法没？”

　　“这个小僧确实是有一点想法，之前少爷你不是获得了一枚死亡魔晶和一枚灭绝煞玉吗？还有少爷你体内的那团死气，用这些应该可以结出一颗阴属性的真丹，然后和纯阳真丹形成相对之势，而后再借助少爷你身上的混元之气作为分隔，这样大体的框架就出来了。”

　　本色直接将自己的想法简单的说了一遍，虽然这只是一个想法，但本色毕竟是一位圣者，境界自然是极高的，他推演出来的法诀绝对没问题。

　　“其它的我倒是知道，但是你说的那混元之气是什么东西，我不记得身上有那玩意？”

　　混元之气范楠确实是第一次听说，这一点令他有点疑惑，不过本色既然说有，那就一定有，只是自己却没有什么印象。

　　“就是少爷内衣口袋里面的那一颗珠子，那里面就封存着一丝混元之气，这混元之气可是一个至宝啊！那是天下万气之母，所有能量的源头，据说在世界之初才会遗留下这种宝物，小僧在上古年间也才见到过两次而已。”

　　本色满脸的羡慕之色，他可是早就想拥有一点混元之气，但是他挖了无数祖坟也没搞到一丁点，现在没想到范楠居然就有一丁点。

　　范楠瞬间就知道是什么了，立即从贴身口袋之中掏出一颗色泽暗淡的珠子，这是从燕云城张家那里得到的混元罡气珠，以前不知道这是什么玩意，现在终于是知道了。

　　这果然是一件好宝贝，张家之人得到这件宝贝那么多年都没有参悟出其中的秘密，这还真是便宜自己了。

　　“现在怎么搞？”摩挲着手中的混元罡气珠，范楠开口问道。

　　现在万事具备只剩炼制了，虽然他的纯阳本源修炼到极致也可以达到阴阳平衡的境界，但是那离范楠现在还是有点遥远。

　　而且要达到那种境界却是需要逆天般的悟性，对于自己的悟性范楠可是没有多少信心。

　　现在能够借助这太极阴阳图提前达到这一个境界何乐而不为呢！

　　想到自己即将拥有两种属性范楠便兴奋不已，他似乎已经能够想象到自己大杀四方的情景了！


第123章 可怕的混元之气

　　按照本色改良之后的法诀，范楠将赤阳灵蛟的本源炼化进了自身的真气本源之中，而后随着法诀运转融合后的真气本源逐渐凝聚成了一颗气状的虚丹。

　　只要将这一颗虚丹压缩成凝实的丹丸，那么他这纯阳真丹便算是成了。

　　想要将真气本源压缩成虚丹那是需要极大地精神力，一般的宗师境武者都不一定具有如此精神力。

　　不过范楠是一个例外，他现在的精神力完全足够将这团真气本源压缩成一颗凝实的真丹。

　　在范楠强大的精神力压缩之下那虚丹在逐渐的变小，但也正在逐渐变得凝实。

　　看着近乎凝成实质的虚丹，范楠控制着体内的纯阳真气尽可能多的冲向虚丹之内，这样凝练的速度便会快上很多。

　　六个时辰之后那颗虚丹突然一震，停止了吞食纯阳真气，只是在那里不断地震动着，并且这一个震动的频率越来越高当达到一个顶点之时却是突然一滞。

　　停下之后又是开始快速的旋转了起来，与此同时这颗虚丹在不断地缩小着，由原先的三寸大小，慢慢的缩小到了两寸，接着变成一寸、半寸……

　　直到最后的绿豆般大小，当缩小到绿豆大小的时候这颗虚丹便停止了旋转，或许现在再称呼为虚丹已经有些不合适了，这已经是一颗真丹，一颗纯阳真丹。

　　接下来是让纯阳真丹繁生出纯阴真气，进而用繁生出的纯阴真气糅合死亡魔晶、灭绝煞玉和体内的死气凝聚出一颗纯阴真丹，最后这两颗真丹阴阳互补，达到平衡。

　　不过在这之前却是需要炼化一样东西，范楠从怀中的衣袋里面掏出一颗灰色的珠子，这就是他在张家获得的那一颗混元罡气珠。

　　这一颗混元罡气珠自张家先祖得到之后，数百年来根本就没有参悟出其中的奥秘，只能是隐秘的放在那一个密室之中。

　　要真的说起来这混元罡气珠也没什么，只是在珠子的中心有着一丝混元之气，而这丝混元之气正是范楠现在所需要的。

　　按照着本色所传的法诀，范楠将这颗混元罡气珠收进丹田之中，围绕在纯阳真丹旁边。

　　这混元罡气珠一进入到丹田之中便开始自主的吞噬范楠丹田里面的纯阳真气，即便是范楠想要阻止也阻止不了。

　　这混元罡气珠他虽然收进了丹田之中，但是并不能够控制，也不能够驱逐，只能任由这混元罡气珠吞噬真气。

　　这也是范楠之前不早将混元罡气珠收件体内的原因，过早的收进体内他的纯阳真丹便会凝聚的更慢，完全没有必要这样做。

　　不过现在不同了，他已经将纯阳真丹凝聚，不怕这混元罡气珠吞噬，再加上这混元罡气珠吞噬真气的速度也并不是很快，他扛得住。

　　而且他现在还需要这混元罡气珠暂时保存一下繁生出的纯阴真气，直到凝聚出纯阴真丹为止。

　　这纯阴真气虽然是由纯阳真丹之上繁生出来的，但这再怎么说也是属性完全相反地真气，两者碰到一块不是相互吞噬便是发生一场大爆炸。

　　要是互相吞噬的话那还没什么，但要是后者，那范楠可就悲剧了，他的丹田可不一定能够承受得住爆炸的威力，这可是极其凶险的。

　　这一凝聚出纯阳真丹，纯阳真气便算是修练到了一个极致，而此时在纯阳真丹里面也是繁生出了一股黝黑色的真气。

　　这黝黑色的真气和乳白色的纯阳真气完全是两个极端，两者相遇直接发出了爆鸣之声，甚至开始相互吞噬了起来。

　　不过这纯阳真气占据着绝对的优势，黝黑色的真气很快便败下了阵来。

　　范楠可不想让这黝黑色的真气被吞噬光，这黝黑色的真气就是纯阴真气。

　　控制着纯阴真气投入到混元罡气珠之中，并且让周围的纯阳真气主动远离混元罡气珠，这样混元罡气珠便只能够去吞噬纯阴真气。

　　现在范楠就只剩下等了，等到纯阴真气将这混元罡气珠撑爆的时候，就是他凝聚纯阴真丹的时机。

　　也幸好这颗混元罡气珠早已被里面的混元之气破坏的频临破碎，所需要的纯阴真气不会很多，想来不会让他等很久的。

　　果然没有让范楠久等，在三天之后他的纯阴真气终于是将混元罡气珠撑裂了，凝聚纯阴真丹就在今天。

　　看着那裂纹越来越多的混元罡气珠，细细的感受着其中纯阴真气的波动。

　　此时丹田之中十分的空旷，那如同云雾一般布满丹田的纯阳真气早就已经被范楠收进了纯阳真丹之中，他便是要防止出现什么意外。

　　做好万全准备之后就是等待，范楠是很有耐心和毅力的人，全神贯注的关注着混元罡气珠的变化。

　　珠子表面上的裂纹越来越密，当将珠子表面完全布满的时候，终于砰的一声轻响，那一颗混元罡气珠当场碎裂了开来。

　　汹涌的纯阴真气喷薄而出，直接将丹田充满，黑黝黝的真气宛若墨汁一般将整个丹田空间笼罩进了一片黑暗之中。

　　早有准备的范楠直接将炼化成本源的死亡魔晶和灭绝煞玉，混合着原本的死气向着中心的一团纯阴真气快速聚拢起来，按照着玄奥的轨迹形成了一颗虚丹。

　　虚丹普一出现便展现出了不俗的威力，直接产生了一股强大的吸力，开始吞噬丹田之中宛若云海的纯阴真气。

　　随着时间的流逝，这虚丹变得越来越凝实，这也使得虚丹所产生的吸力越大，这样便形成了一个良性循环。

　　而范楠的精神力也是加快了这一凝实的速度，相信很快便会将之完全凝实。

　　这纯阴真丹的凝聚可是要比纯阳真丹快速的多，一整天的时间便将丹田之中的纯阴真气吞噬干净，取而代之的是一颗黝黑色的珠子。

　　这颗珠子就是纯阴真丹，这颗纯阴真丹和纯阳真丹一样大小，只不过颜色和属性不一样罢了。

　　这接下来才是真正考验人的，此时凝聚出这纯阳真丹和纯阴真丹只能够算是阴阳两丹，离形成太极之势那可是差的很远呢！

　　他现在要做的便是让这两颗真丹先形成两仪之势。

　　在刚刚混元罡气珠爆炸的地方有着一缕灰色的能量，这就是混元之气，能不能构成两仪之势就要看这一缕混元之气的了。

　　这纯阳真丹和纯阴真丹那可是两种相互对立的属性，这两颗真丹是绝对不可以碰到一块的，否则定然会发生剧烈的爆炸。

　　要是真的发生爆炸，范楠都不知道自己的丹田能不能够保得住。

　　所以必须要小心翼翼，一点差错都不能有，否则就等着被人收尸吧！

　　将纯阴真丹调到混元之气的一边，然后将纯阳真丹调到混元之气的另一边，两颗属性相反的真丹在一靠近便产生一股异性相吸的情况。

　　两颗真丹在这股吸力之下快速的靠近，看这架势是要碰到一起了。

　　要是两者碰到一起那绝对会发生一场大爆炸，很可能将范楠的丹田炸碎，甚至有可能爆体而亡，尸骨无存。

　　在范楠心惊胆战之中，纯阴真丹和纯阳真丹撞在了一块，不过两者并没有发生爆炸，因为两者之间被那一缕混元之气给挡住了。

　　看到两颗真丹并没有发生爆炸范楠顿时松了一口气，这时他才发现自己额头之上已经是布满了细汗。

　　这一步虽然和本色讨论了许多次，但是也不能做到百分之百的成功，这一个成功的几率只能是达到七成。

　　不过幸好他成功了！

　　现在那混元之气就像一层隔膜一样隔在纯阳真丹和纯阴真丹之间，使得两者不互相接触，这样两颗真丹便会安分很多。

　　但是仅仅这样还不够，那缕混元之气实在是太少了，根本就不足以驱使两颗真丹形成两仪之势。

　　他此时要做的便是将纯阳真气和纯阴真气共同输送进这混元之气里面，将其转化成混元之气，然后再不断壮大，当壮大到一定程度的时候，便可以使两颗真丹形成两仪之势了。

　　不过这又将是一个功夫活，好在他现在的时间也不缺。

　　根据阳极生阴，阴极生阳之理，纯阳真丹繁生出纯阴真气，而纯阴真丹又繁生出纯阳真气，两者生出的真气同时输送到混元之气里面进行合成转化。

　　别看这混元之气只有这么一丝，并且还是最低级的形态，但其质量却是高的可怕。

　　范楠直到输进了相当于这一丝混元之气一万倍的纯阳纯阴两种真气，这才将这一丝混元之气壮大了一倍而已，由此可见这混元之气是如何的恐怖。

　　现在这混元之气可以说是潜力无穷的，要是真像本色所说的那样，将这混元之气不断升级，那么他以后在体内开辟世界绝对会轻松很多。

　　不过有一点比较郁闷，那就是这混元之气的质量实在是太高了，万倍的差距这使得混元之气增长的速度如同蜗牛一般。

　　投入进一万份的纯阳纯阴两种真气才能够转化出一份混元之气，这样的一个效率实在是有些打击人。

　　而且这混元之气因为质量太高，密度太大，经脉根本就承受不住，一不小心便会将经脉和穴道冲破甚至压成碎片。

　　所以这混元之气便只能是呆在丹田之中，哪也不能去。

　　感受着体内真气的快速消耗，范楠苦笑一声，这混元之气远比他想象的还要恐怖。

　　他原先预计也就是一百倍于纯阳纯阴两种真气，但现在却是直接来了一个万倍的差距，这让他之前的准备有些不足了。


第124章 太极阴阳图

　　无法之下范楠只好是拿出了上次小萝莉给自己的那瓶丹药，这玉瓶之中现在还剩下一枚灵丹。

　　这灵丹的药效范楠是深有体会，那绝对是强大无比，并且十分之温和，一点也不暴躁，很适合他现在服用。

　　只不过范楠原本是想等到大极乐禅经突破之后用来进行洗髓的，但是现在却用在了这里，这还真是有些浪费啊！

　　一狠心范楠直接吞服下了这一颗灵丹，同时催动真气对这颗灵丹进行炼化。

　　而这灵丹也确实给力，这一颗丹药仅仅是炼化了一丝丝便转化出了大量的真气，都快将他的丹田给充满了。

　　而这么多的纯阴纯阳两种真气砸下去，那混元之气的增长速度也是十分的快。

　　到现在已经是增长了一百多倍，这一个程度完全可以开始将纯阴纯阳两种真丹形成两仪之势了。

　　这一步也是极为凶险的，稍有差池便会导致爆体而亡，所以这必须要小心谨慎，一点也马虎不得。

　　控制着纯阳真丹繁生出纯阴真气，这次不再向那混元之气里面输送，而是包裹在纯阳真丹的外围。

　　而另一边的纯阴真丹也是同理，用其繁生出的纯阳真气将其包裹住，这样两颗真丹被异性真气包裹并向着两边排斥。

　　不过这两颗真丹之间的吸力太大了，就凭这点真气是完全分不开的，还需要更多的真气。

　　范楠现在也不缺时间，他慢慢地积蓄着两种真气，而两颗真丹也随着包裹着自身的真气越来越多，两者之间的距离也变得越来越大。

　　这一步是千万要小心的，因为此时两颗真丹都没有稳定，很容易发生反弹，到时候他便很可能是丹毁人亡的下场。

　　五个时辰之后，两者之间的距离已经是达到了一个极限，不管真气再怎么增多也是完全无法再将两颗真丹的距离拉大。

　　感受着丹田之中的情况，范楠脸上泛起了喜色，他的两仪之势已经是顺利达到了极限，接下来便是要让这两颗真丹转动起来形成太极之势。

　　这一步也是十分的不容易，不过却是没有多大的危险，只是比较耗费精神力而已。

　　这两颗真丹是要凭借精神力催动的，以范楠现在的精神力做这件事情确实是有些勉强。

　　不过再勉强也要做，这是打基础的阶段，基础打得越好那他将来的成就越高，所以他必须这样做。

　　将身体调节到最佳状态，范楠便开始准备催动两颗真丹开始旋转，这一步也是很有难度的，要想仅凭精神力就使两颗真丹自主旋转，这并不是一件容易的事情。

　　而且这还必须是两颗真丹同时旋转，否则两者引力不平衡，很容易发生意外。

　　将精神力一分为二依附在两颗真丹之上，集中精神力，开始催动着两颗真丹呈顺时针旋转。

　　两颗真丹在他精神力的催动之下开始转动了起来，不过这一个转动的速度很慢很慢，如同蜗牛在爬一般。

　　耗费了一刻钟的时间这两颗真丹才顺时针转动了一圈，而仅仅是这一圈便耗费了范楠很大的精神力。

　　直到这两颗真丹顺时针转动了五圈之后，范楠的精神力终于不支停了下来。

　　而失去了范楠精神力的催动，那两颗真丹也是停止了自转。

　　疲惫的睁开双眼，范楠有些无奈，这一步的难度有些超乎他的想象。

　　刚刚那五圈虽然是越转越快，但是离目标转速还差的很远，想要让这两颗真丹自主旋转，还需要大量的时间。

　　由于修炼了大如意般若心经，所以范楠的精神力恢复极快，半个时辰之后就恢复到了巅峰状态，然后他便立即投入到了两颗真丹之上。

　　结果不出所料，这第二次又失败了，不过效果却是比第一次要好一点点，两颗真丹自转了五圈半。

　　看到有进步，范楠的动力就更足了，恢复好精神力之后，便又投入到了其中。

　　就这样周而复始，也不知道试验了多少次，范楠终于是将两颗真丹的自转速度带动到了一个临界点。

　　而一超过这个临界点，那两颗真丹便开始自主的旋转了起来，并且带动着周围的异性真气跟着旋转，最后形成两个类似与银河系的漩涡。

　　虽然精神极度疲惫，但是范楠却十分的兴奋，他已经将最难的一步跨过去了，剩下的一步就要简单的多了。

　　不过这接下来的一步却是需要等到精神力恢复到巅峰才能开始，否则还是徒劳无功。

　　范楠现在倒是真正体会到这大如意般若心经的强大，在恢复精神力这一方面无与伦比，一刻钟之内便能够恢复好消耗掉的精神力。

　　而要不是他的精神力消耗太快，恐怕便能够一直保持着精力充沛的状态。

　　恢复好精神力，范楠便准备开始催动这两颗真丹相互旋转，形成太极之势。

　　之前那一步就好比太阳系中八大行星的自转，而现在便是要开始公转。

　　只有完成这一步，才是真正的形成了太极之势。

　　这一步比让两颗真丹自主旋转可要简单的多了，向着两颗真丹施加推力，然后两颗真丹便携带着其周围的真气漩涡开始相互旋转了起来，而两者之间便隔着那道混元之气。

　　而也正是因为这道混元之气的阻挡，这才使得范楠能够放心大胆的让两颗真丹自转然后公转。

　　而这一步也确实简单轻松了不少，两颗真丹已经能够自主的开始公转了，顶动的那一道混元之气形成了一道完美的S形曲线。

　　现在范楠的丹田之中出现了一面太极阴阳图，散发着一种十分和谐自然的韵律，让人不自觉地沉入其中。

　　太极阴阳图号称华夏古代第一图，蕴含无穷奥妙，包容着天地至理，玄奥非凡。

　　范楠现在的这面太极阴阳图便是依此而建，纯阴纯阳两颗真丹为阴阳鱼眼，其周围的异性真气与之糅合，这便表示着阴中有阳，阳中有阴，阳极生阴，阴极生阳，阴阳互补的至理。

　　不过他现在的这面太极阴阳图只是草创，还需要今后不断地完善，以后在体内开创世界就靠它了。

　　见终于将这太极阴阳图搞定，范楠一下子瘫倒在了地上，这段时间机械般的修炼，精神力消耗了又恢复，恢复好了又消耗掉，这差点将他给折磨疯了。

　　“小子，死了没？没死的话就赶紧上来做大餐，老子都饿了十天了！”

　　范楠这刚一放松下来无名那家伙的声音就传到了他的心中，听那语气好像心情十分不好的样子。

　　得，还得给上面那一个吃货做大餐去。

　　其实范楠还是很感激无名的，而且此人也没有无理取闹，这十天他可是没有受到一丁点的打扰。不过相信这十天那无名一定不好过，清儿那个娇蛮的小萝莉可是十分凶残的。

　　活动了一下手脚，范楠这刚一到那个人形洞口下方便被一股巨大的吸力吸了上去，一眨眼的功夫就穿过了那二十里深的人形隧道，等范楠反应过来的时候却是已经在自己的厨房里面了。

　　而在他面前却是堆得像小山一样的食材！

　　看着这小山一般地食材范楠都想骂娘了，那一对强盗父女实在是太凶残了，这么多都不怕吃撑着。

　　“限你两刻钟将大餐做出来，否则你的下场会很……嘶！乖女儿快放手，眼珠子快要被你抠出来了！”

　　无名这开始还是霸气凛然的语气，但是话还没说完便气势斗转，连声求饶。

　　范楠可以想象清儿那小萝莉凶残的小手一定在抠无名的眼珠子，想到那傲娇的小萝莉，范楠摇头笑了笑。

　　那小萝莉虽然在无名面前凶残骄横，但是对自己却不敢下手，可能是第一次见面那一顿巴掌给这小丫头留下了深刻的印象。

　　摄于无名的淫威，范楠直接开启化学狂暴，施展出自己的极限速度，化作一道道残影将这一大堆的食材搞定，在两刻钟之后便做出了一大桌分量十足的超级大餐。

　　那强盗般的父女两人再次凶残的将一大桌子大餐干掉，连那些汤汤水水都被无名那家伙直接灌进了那张大口之中。

　　而范楠很是悲催的连一口都没有吃到，这一次让范楠明白了面对这两个超级吃货就算做的菜分量再足，也是不可能抢到一丁点的。

　　有道是穷则变，变则通，范楠瞬间便想到了解决的办法。

　　在餐桌上他肯定是没戏了，想要吃饱，那么就只有给自己开小灶，或者是在大餐上桌之前就将自己填饱。

　　反正只要是和这两个强盗父女同桌肯定是吃不到多少的，这两人实在是太凶残了。

　　酒足饭饱之后，本色转头向着准备离开的宝贝女儿说道：“乖女儿，将你身上的养身丹给这小子几枚，他现在急需大量的能量。”

　　“大淫人，这就当是你这几顿大餐的饭钱了。哼，别得意，等我觉醒了真气本源一定会将你打成猪头。”

　　傲娇的小萝莉甩手给了范楠一个玉瓶，随后向着范楠做了一个鬼脸。

　　看着蹦蹦跳跳离开的小丫头，范楠愣愣的看了一眼手中的玉瓶，这里面的丹药他很熟悉，就是上次在山林之中让自己伤势快速恢复的灵丹，而之前为了形成这太极阴阳图已经是将最后一颗消耗掉了。

　　没想到现在又得了一整瓶，听这声音里面至少有八九颗的灵丹。

　　“小子，你能够祭炼出那一张道图确实是大机缘，不过那道图对能量的需求却是绝对超乎你的想象，这九颗养身丹足够让你稳定那一张道图了，并且这养身丹还能够洗经伐髓脱胎换骨。”

　　瞥了一眼兴奋不已的范楠，无名接着说道：“但是这灵丹也不是白给你的，我需要你将赵家整垮！”

　　无名这一句话瞬间便将范楠打到了无底深渊之中，整垮赵家？

　　开什么国际玩笑？

　　“这个……这个大人是不是有点高看小子了？”

　　范楠不禁咽了口口水，他也想将赵家灭了，这赵家一而再的想要杀了自己，这让范楠很是恼火。范楠一向的准则便是人不犯我我不犯人，人若犯我定百倍还之。

　　但是这实力之上可是有着绝对的差距的，即便是再来上一百个自己也肯定斗不过赵家。

　　“我又没有让你去灭了赵家！”无名鄙视了范楠一眼，道：“这几天赵家是越来越过分了，我需要你在两个月后的比试之中将赵重天那个小子给废掉，最好是能够让赵家的老祖对你动手，这样我就有理由灭掉赵家了。”

　　“大人，你还是放了我吧，要是那赵家的神境强者出手，那小子恐怕连一个渣都不会剩下的。”

　　范楠此时都想骂娘了，开什么玩笑，到时候就算你这胖子将赵家整个灭掉，那小爷也死翘翘了，这样的蠢事小爷才不会去干呢！


第125章 不死印法

　　“你小子怎么这么没骨气？这不是还有我吗？虽然有着一定的危险，但是你认为天下间有免费的大餐吗？”

　　无名没好气的白了范楠一眼，随后说道：“给你三天的时间考虑，三天之后告诉我结果。还有，这十天你一根赤炎木都没有砍到，从明天开始，十天之内任务量翻倍，若是完成不了任务量再次加倍。”

　　妈的，这绝对是报复！

　　范楠愤愤的看了一眼躺在摇椅之上表情十分享受的无名，这胖子果然不是好东西。

　　看了眼手中的丹药，范楠心中一狠，开口道：“不用考虑了，我现在就答应你。”

　　实力，一切还是实力，若是拥有强大的实力还会害怕这些玩意吗？

　　范楠不想再浪费时间去慢慢积攒真气，那样实在是太慢了。而现在他丹田之中的太极阴阳图只是初步的稳定了下来，根本就无法动用多少真气。

　　而且说不定什么时候这张太极阴阳图就会崩溃开来，到时候他就悲剧了。

　　所以他现在需要大量的真气将之充实，面前这九颗养神丹就是他的机会，而且这种灵丹还没有什么副作用和残留物，更是能够伐经洗髓，这种好机会怎么可能放过。

　　“哈哈……好小子！”无名诧异的看着范楠，他原本还以为这小子需要几天时间考虑一下的，但是谁想这小子眨眼之间便想明白了。

　　够果断，够狠，是一个好苗子！

　　无名是越来越欣赏范楠这小子了！

　　“看你已经达到了换血大圆满，我这就赐你一门神通的残篇，正好让你用来进行洗髓。”

　　说着无名伸指一点，一道微光没入了范楠的眉心之中，随后笑了笑便继续躺在摇椅之上打起了鼾声。

　　而范楠此时却在参悟着无名传过来的一门神通残篇——不死印法。

　　这一门不死印法却是让范楠想到了他爷爷所创的生死印，两者有着太多的相似之处，只不过这不死印法却是要比生死印强大的多。

　　这门不死印法也是一种对人体生死二气的利用，能够通过印法转换体内生死二气，而他得到的便是不死印法的洗髓篇。

　　随着对着洗髓篇参悟的越来越深，范楠结合穿越前在地球上所学到的知识顿时对骨髓有了一番新的了解。

　　骨髓是生灵的造血组织，位于身体的骨骼之内。而人类的骨髓又分两种——红骨髓和黄骨髓。红骨髓能制造红细胞、血小板和各种白细胞。

　　血小板有止血作用，白细胞能杀灭与抑制各种病原体，包括细菌、病毒等，某些淋巴细胞能制造抗体。

　　因此，骨髓不但是造血器官，它还是人类重要的免疫器官。

　　在这方世界因为武学的原因而使得骨髓的功能得到了极大的升华，这方世界说的脱胎换骨就是指骨髓的升华。

　　而无名给的这不死印法的洗髓篇却是将骨髓的功能升华到了一个极致，使得骨髓拥有了转化生死二气，并储存生气的功能。

　　之前范楠将生死两种铭文炼化入血细胞之中，使得血细胞拥有了储存生死二气的功能，但是这一个储存是有限制的，并且死气和身体产生出的废物也不能够长时间储存在血细胞之中。

　　那样会给血细胞带来极大的负担，但是现在这不死印法的洗髓篇却是将这一个问题完美的解决了。

　　而且这不死印法的洗髓篇还有着一个变异铭文，若是将这变异铭文铭刻在骨髓之中，范楠相信自己的持久力一定会得到极大的提升。

　　其实这骨髓的功能在范楠魔兽面板上的表现就是生命值的上限和恢复速度，展现出来的效果就是恢复力，耐力之类的属性。

　　不过现在很显然不是修炼这不死印法洗髓篇的时候，范楠此时最需要的是稳定丹田之中的太极阴阳图。

　　这玩意现在就跟一个炸弹一样，指不定什么时候就会爆炸开来。

　　而这种养神丹也确实极为给力，仅仅是第一枚就转化出了大量的真气，更是将范楠的肉身淬炼了一遍。虽然强度没怎么提升，但其中的一些杂质却是被淬炼出了体外，使得他的肉身变得更加精纯了。

　　这也可以理解为是在增强范楠的资质和潜力。

　　不过一颗养身丹转化出来的真气可是不够太极阴阳图吞的，他还需要更多的真气。

　　加上之前的这一颗，总共九颗养身丹才将他体内的太极阴阳图彻底的稳定了下来，这可是让范楠心疼的要死。

　　要是用这养身丹来修炼的话，只需要一颗便可以使得他达到洗髓大圆满，但是现在就这样的没了！

　　而这也让范楠看到了这大门大派的优势，据这几天范楠的了解，这种养身丹那小萝莉每天都会服用一颗。

　　这十几年来一直如此，这该是多么恐怖的一个消耗啊！

　　难怪那些大势力的子弟都那么强悍，并且天才也是多如牛毛，首先在这资源上就不是他人所能够比拟的。

　　穷文富武这句话果然没错！

　　招出魔兽面板，范楠的眉头却是一皱。

　　人物等级：5

　　升级经验（9/160）

　　力量：15+100

　　敏捷：15+100

　　精神力：15+245

　　护甲：15+100

　　生命值：35100/35100

　　能量值：11731/11731

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（3）、酸性炸弹（1）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）

　　其它的没什么大变化，只是那能量值暴涨了三倍，不过对于这一个数字范楠并不是很满意，应该说是极为的不满意。

　　他的太极阴阳图吞噬了那么多的真气，怎么说也有数千万的能量值了，但是现在却只展现出一万多点的能量值，这让范楠很不满。

　　看着丹田之中的阴阳太极图范楠便瞬间想到了其中的原因所在，这太极阴阳图之中的能量基本上全部都在那道混元之气里面，但那混元之气却不是他能够随便动用的，所以魔兽面板应该没有将其计算在内。

　　这也不是说之前吞噬的那些能量就不能动用，只是想要动用的话就需要将混元之气转化成纯阳纯阴两种真气才可以。

　　而虽然不能够直接动用那混元之气，但是却极大地增强了范楠真气的恢复速度。

　　只要范楠以后的真气消耗速度没有太极阴阳图转化的速度快，那么理论上范楠的真气便可以一直保持满值状态，而不用担心真气耗尽。

　　当然，这是指太极阴阳图没有崩溃的情况下！

　　走出闭关了一晚上的山洞，范楠看着高高升起的朝阳，顿时暗呼一声“糟糕”。

　　他今天可是有任务的，每天三百根赤炎木加上之前十天的任务，也就是每天六百根赤炎木。

　　六百根啊！

　　而且是一天之内将之砍完，但是现在却已经日上三竿了，必须得加快速度，否则明天肯定是再次加倍。

　　无名的节操范楠是早就看出来了，那绝对是没有下限的存在。

　　拔起旁边的砍柴刀，想了想又将之前从那勒鹰手中夺到手的断剑带上，今天他准备玩一次双刀流，双手齐下，这样速度便会快上很多。

　　而双刀流这一个想法也确实没错，在临近时限的时候范楠终于快要将任务完成了，现在他正在砍的就是第六百棵赤炎树。

　　在他旁边便是驮着十来根赤炎木的大黑，之前范楠砍到的所有赤炎木都已经让大黑运回去了，他可不想到最后在这运输之上出现什么问题。

　　但也有可能是范楠之前凝聚太极阴阳图将所有的好运都消耗完了，就在他马上要将这一棵赤炎树搞定的时候，一个青年男子出现在了他的背后。

　　“你就是杀死铁虎的范楠？”

　　声音清冷而孤傲，来人定然是一傲气之辈。

　　范楠抽空转头看去，眼中顿时迸射出嫉妒的火花，这他妈的又是一个超级小白脸，长的实在是太帅了。

　　帅的让范楠有一些自惭形愧，妈的，这个世界上的帅哥怎么这么多！

　　这绝对是范楠来到这个世界上所见过的最帅的一个男人！

　　范楠本来有着一点点小帅，但是和这个超级小白脸一比顿时有种货比货得仍的感觉。

　　“你是说貌若潘安，面若宋玉，一枝梨花压海棠，人送外号花中小白龙……的范楠吧？不好意思，他现在应该快要回去交任务了，你顺着这条路向前走，最终会看到一排排石洞，其中唯一一个住人的那个就是范楠大帅哥的住处了。”

　　说完范楠便埋头苦干，他可不想为了这一个小白脸而完不成任务，那样会很不值得。

　　而这小白脸一看就是前来找茬的，虽然恶意不见得有多深，但是打上一场绝对是免不了的。只不过现在范楠他自己没有时间，而他又不想放弃这送上门来的经验，所以他便直接指出了自己的住处。

　　而早已被范楠那一连串极度夸张的赞美之言说的晕晕乎乎的青年男子也没多想，直接施展出轻功向着范楠所指的方向飘去。

　　看着潇洒离去的小白脸，范楠撇了撇嘴。

　　“脑残分子！”

　　快速将这一根赤炎木搞定，范楠休息了一下便向着自己的山洞走去，同时回想着刚刚那名小白脸的基础属性。

　　单位一

　　力量：120

　　敏捷：230

　　精神力：200

　　护甲：115

　　生命值：21000/21000

　　能量值：40260/40850

　　这是一名练气武者，而练气武者能够拥有这样的肉身属性却是让范楠着实惊讶了一番，看来这也是一个硬茬子。


第126章 这小白脸胸肌好大！

　　当范楠回到自己的住处之时所见到的一幕顿时惊爆了他的眼球，只见清儿那暴力萝莉乖巧的抓着那一个超级小白脸的衣袖，两人在那里有说有笑的状态亲密之极。

　　难道这超级小白脸就是那暴力萝莉的男朋友？

　　范楠颇为同情的看着那一个超级小白脸，摊上那凶残小萝莉有你这家伙受得了！

　　而范楠此时对这个超级小白脸的羡慕嫉妒恨也是淡了很多，不过话说回来这小白脸在泡妞这一方面确实是有着不小的优势，就像那小萝莉此时乖巧的样子还是范楠第一次见到。

　　但不知这份乖巧还能保持多久！

　　正在和清儿说笑的青年男子看到范楠的身影，那一双丹凤眼之中顿时被一股熊熊怒火充斥，当即站起身来呵斥道：“你个贼子，为何诓骗于我？”

　　看着愤怒不已的超级小白脸，范楠鄙视的看了一眼，回道：“本帅哥什么时候骗你了？你倒是说出来听听，否则小心本帅哥告你诽谤！”

　　被范楠这么一说青年男子当即咬牙切齿的说道：“还说没有，当时你为何说你不是范楠？”

　　“哎！哎！饭可以乱吃，话却不能乱说，我什么时候说我不是范楠了？”范楠此时倒是真的有些怀疑这超级小白脸的智商了，这二货是怎么修炼到这一个境界的？

　　青年男子闻言一愣，仔细想想当时范楠这贱人虽然废话颇多，但确实是没有否认自己不是范楠。

　　“那当时你为何说范楠也就是你这贼子要来这里交任务？”

　　“对啊！我是要来这里交任务的，你看我这不是来了吗？”

　　“……”

　　青年男子无语了，他这次确实是被耍了，但却无法反驳，一切都只怪自己实在是太单纯了！

　　“大淫人，还不赶快去做大餐，我都快要被饿死了！”

　　清儿这小萝莉此时立马杀出为那青年男子解了围，同时像护犊子的母老虎一样极为凶残的看着范楠，但是配上那萌萌的样子实在是没有什么威慑力。

　　耸了耸肩，范楠让过那一对奸夫淫妇，直接走向自己的厨房，而那无名也很是自然的躺在那里。

　　回头看了眼在那里嘀嘀咕咕的奸夫淫妇，范楠向着无名传音道：“大人，那就是你的女婿？”

　　无名睁开双眼诧异的看了眼范楠，而后看了下和自己宝贝女儿叽叽喳喳的那名青年男子，脸上露出一丝诡异的笑容，道：“你小子就别管这么多了，今天的大餐做的漂亮点，要是做得不好，明天任务量翻倍！”

　　我草！你个死胖子，这是有了女婿就翻脸不认人了，他娘的同样是人怎么待遇差距这么大？

　　在心中诽腹几句，范楠愤愤的走进了自己的厨房之中，面对的是那堆成小山一样的食材。

　　“吃死你们！”

　　虽然心中有着强烈的不满，但是范楠却不敢有丝毫懈怠，拿出全力来做这一顿超豪华大餐。

　　他可不想明天去砍六百棵赤炎树，那真的会死人的。

　　为了追求速度，范楠当然是开启了化学狂暴，化身为一片残影在这厨房之中来回晃荡，两刻钟之后一桌豪华大餐出场。

　　当然，这次范楠学乖了，在做好菜之后立马每样给自己弄了一小份，然后以最快的速度吞进肚中，这才犒劳了一下这段时间一直在造反的肚子。

　　不过范楠有一点没想到，那就是自己现在的消化能力实在是强大了，才吃饱没一会儿就消化完了，而后便又感觉到有一点饿了。

　　这本来这也没有什么，但是面对着一桌丰盛的大餐自己却只能在那里干巴巴的嚼着一碗淡而无味的灵谷，这其中的痛苦就可想而知。

　　他现在是完全插不上筷子，只要筷子一伸出去就是三双极其凶残的目光。

　　但令范楠最为气愤的是那一个超级小白脸居然吃的有声有色的，并还不时地得意的看向范楠，同时将筷子中的佳肴炫耀一番，这让范楠气的是牙痒痒的。

　　看着在不断向那超级小白脸夹菜的清儿小萝莉，范楠不断地在心中诽腹道：“一对狗男女！”

　　在范楠的诽腹之中，这顿大餐还是被两个超级吃货给一扫而空，同时这也结束了范楠的煎熬之旅！

　　只不过那青年男子却没有旁边那一对超级吃货强大的消化能力，所以很是自然的被撑到了。

　　看着躺在摇椅之上被撑的直哼哼的超级小白脸，范楠心中那是得意地笑！

　　我得意地笑！

　　同时范楠在心中极其的鄙视了一下这一个超级小白脸，这家伙不仅是一个小白脸，而且还是一个伪娘，一身的脂粉香气，让范楠感觉一阵的鸡皮疙瘩。

　　伫立在一旁，范楠愤恨的看着那一位霸占了自己摇椅的超级小白脸，这家伙到底是来干什么的？

　　今天小萝莉倒是没有立刻就走，而是留了下来，在看到那青年男子消化的差不多的时候，小萝莉双眼一亮，开口道：“清芳师姐，快给我教训教训这大淫人，将他打成一个大大的大猪头。”

　　“噗——”

　　听到那师姐两个字范楠立马将刚喝到口中的烈酒喷了出来，不可思议的看着那小白脸。

　　没错啊！

　　这家伙确实是有着一道喉结，难道这家伙是一个人妖？

　　想到此处范楠顿时不淡定了，连忙闪身出一丈之外，虽然对于人妖这种存在范楠没有什么歧视之类的意思，但是亲眼看到一个还是感觉浑身不舒服。

　　“是啊！我都差点给忘了。小贼，纳命来！”

　　清芳娇喝一声，招出一柄寒光四射的宝剑，向着范楠刺了过来。与此同时范楠的心神巨震，好似感觉到了一柄通天巨剑向着自己刺了过来，使得他心神受到了极大地压制，他完全无法抵挡这一剑。

　　“剑意！你居然领悟了十成剑意！”

　　还好范楠的精神力强大，瞬间便摆脱了清芳的剑意压制，一脸惊骇的看向那清芳。

　　剑意是意境的一种，先天武者在进阶宗师境的时候便需要领悟出一种意境，但是九成九的武者都无法将剑意领悟到十成圆满之境。

　　只有将意境领悟到十成圆满的武者才能够将意境显化以压制对手，没想到这小白脸居然在凝脉期便将剑意领悟到了圆满之境，那岂不是说这小白脸随时都有可能突破到大宗师之境？

　　“哼！清芳师姐可是我们破天峰新一代的第一人，今天你这大淫人就准备变大猪头吧！”

　　小萝莉兴奋的挥舞着小拳头，看那样子好像恨不得亲自出手教训范楠一般。

　　范楠没有时间理会在那里幸灾乐祸的小萝莉，而是立马运转磁源诀并开启了自己的魔兽技能。

　　“磁源护体！”

　　“天神下凡！”

　　“化学狂暴！”

　　两大护体神通，外加化学狂暴的速度增幅，范楠急速后退，不过最终还是没有避过清芳的长剑。

　　但是好在有磁源护体的磁场削弱，再加上天神下凡的能量免疫范楠并没有被那剑气刺穿身体，甚至连皮膜都没有被刺破！

　　看到自己硬扛下了那一剑，范楠顿时松了一口气。

　　刚刚那一剑可是将他惊到了，毕竟剑意压制是他第一次遇到。

　　但幸好这清芳是一位练气武者，作为炼体武者的范楠对其有着一定的克制之力。

　　尤其是那磁源诀对剑气的削弱起到的极大的作用，这再加上天神下凡的免疫能力，硬抗下那一道剑气完全不是问题。

　　“嘿嘿……你打完了，现在该我出手了！”

　　嘿笑一声，范楠擎起手中的铁血大龙棍扫了过去，此时铁血大龙棍被范楠调节到了零重力，顿时将范楠的速度发挥到了极致。

　　同时那棍身之上所携带的可怕巨力也是不弱，这一棍若是砸实了绝对是骨断筋折的下场。

　　不过范楠却是将一切都想得太简单了，只见那清芳在稍一愣神之后便扭转身形化作一道旋风围在范楠周身。

　　“叮叮叮——”

　　一连串的金铁交击之声传出，范楠此时已经只剩下了招架之力。

　　而随着时间的推移，那一道旋风愈演愈烈，最后化作了一道小型龙卷风将范楠包裹在了里面。

　　此时范楠是有苦难言，这清芳的攻击手段实在是太犀利了，在意识到破不了自己的防御之后直接将攻击目标锁定在了他的双眼，咽喉，双耳等等防御力脆弱之处，就连他小弟弟那里也没有放过。

　　这死人妖真他妈的太狠了！

　　这样下去不行，等到自己天神下凡结束之后自己肯定防不住这清芳的攻击，必须得打破这一僵局。

　　“破！”

　　爆喝一声范楠将铁血大龙棍调节到一百钧之重，只护住要害部位，而后闪身向着一旁的石洞之中冲去，他是想要利用石洞的地利优势限制住这清芳的龙卷风。

　　这清芳的攻击实在是太强大了，居然能够借助天地之力增强那道旋风。

　　原先只是一道旋风而已，但是此时却变成了一道十数丈高的龙卷风，并且还有增长的趋势。

　　若是任其在成长下去的话，范楠铁定会被绞杀成一堆碎肉。

　　在石洞这样狭窄的地形之中肯定是不能够使用铁血大龙棍了，范楠直接拿出别在腰间的砍柴刀和断剑，施展最为拿手的一刀两断快速的迎了上去。

　　失去了龙卷风的优势，清芳的身形顿时显露了出来。

　　此时清芳的情况并不是很好，面色煞白，可见刚才那借助天地之力形成的龙卷风对她的消耗也是不小。再加上龙卷风消失时造成的反噬之力，此时她已经是身受重伤了。

　　而与清芳的情况相比范楠是更加的狼狈，体表之上布满了细密的剑痕。刚刚他不管不顾的冲进这座石洞之中也是付出了不小的代价，不过这一切都值得了！

　　再者说这种程度地伤痕对范楠来说完全是小意思，他现在铭刻了血液铭文，每一个血细胞之中都蕴含着强大的治疗雾气，体表之外的伤痕不一会的功法便完全愈合了。

　　看到清芳突然一个踉跄，范楠目光一闪，瞬间弃剑出掌，一招震山铁掌轰向那张让他分外嫉妒的小白脸。

　　清芳此时也是罡气运转不畅，想要后退已是不行了，连忙挥剑斩向范楠的那一铁掌。

　　结果范楠还是放弃了让这小白脸毁容的想法，手掌下移继续轰了过去。

　　“嗯？这小白脸的胸肌好大！”


第127章 九成剑意

　　范楠瞬时发现不对了，这根本就不是什么胸肌，虽然没有一般女性的大，但也确实是女性的风景线。

　　只可惜的是里面有着一层薄薄的内甲阻挡住了范楠的手掌，这是最为遗憾的一点。

　　“啊！”

　　爆发了，清芳立刻爆发了，刺人耳膜的尖叫声从其口中传出，接着便是疯狂的反击。

　　“淫贼，你去死！”

　　此时清芳已经是起了杀心，直接不管不顾的祭出了自己的杀手锏。

　　一道青蒙蒙的剑光从清芳手中的宝剑飙射而出，根本就不容范楠进行反抗，瞬息之间便没入了他的胸口之中。

　　这不是一道普通的剑气，而是清芳圆满剑意的实体化，具有极其可怕的威力。

　　蕴含着可怕剑意的剑气射入了范楠的胸口之中，只是在瞬息之间便将他的脏腑绞成了一堆碎肉。

　　而更加可恨的是那些剑气居然化成了一道道细小的剑气遍布在他的脏腑之内，阻止着他体内伤势的愈合。

　　内脏被人绞碎的痛苦绝对是难以用言语形容的，范楠此时虽然没有死，但是也几乎丧失了行动能力。

　　而那清芳更是干脆，发出致命一击便头一歪，身体向后倒去，被赶来的小萝莉接在手中。

　　待查看了清芳的伤势，小丫头顿时松了一口气，原来只是精神力消耗过度而已，休息一番就会没事的。

　　不过小萝莉瞬间便想到了什么，赶紧闪身到范楠的身边，看着范楠那几乎被绞成碎片的脏腑，小丫头顿时面色煞白，六神无主的摇晃着在那里一动不动的范楠。

　　“大淫人你不要死！你死了清儿可怎么办？清儿还要吃大餐啊！”

　　本来听前两句的时候范楠还是有一点点感动的，这段时间的大餐也没白做，但是听到后面一句顿时气得喷出了一口鲜血。

　　你这小丫头想气死我啊！

　　“好了，乖宝贝，你先带你师姐回去，这小子就交给老爹了，老爹向你保证明天还会让这小子做上一大桌的大餐等着你！”

　　无名拍了拍清儿的小脑袋，说道。

　　随后惊讶的看着躺在地上的范楠，这小子的生命力实在是超乎他的想象，一般即便是大宗师境的武者脏腑尽碎都要一命呜呼，但是这小子居然还没死。

　　无名能够感觉得到范楠的脏腑具有着强大的恢复力，但是却被清芳的剑气所阻，令其无法愈合。

　　若是没有那股剑气的阻挠，恐怕这小子已经痊愈了。

　　真是一个小怪物！

　　“真的？”小萝莉惊喜的看着自己的老爹，随后犹豫了一下从怀中掏出一颗养身丹弹进了范楠的口中。

　　而后挥舞着小拳头恶狠狠地说道：“大淫人，要是明天我看不到我的大餐，那么你就死定了！”

　　“大爷的，到底是老子的命重要还是那大餐重要，这他妈的太没人权了！”

　　在心中诽腹了几句，而后范楠便全力施展治疗喷雾炼化被他含在口中的养身丹。虽然每一次治疗喷雾只能够炼化一点点药力，但是因为没有间隔时间，所以可以快速的连番施展，不一会的功夫便将这一颗养身丹完全炼化。

　　这样虽然还是不能够让脏腑恢复，但是起码可以保持伤势不再恶化。

　　不过这些蕴含了剑意的剑气实在是太难缠了，若不将其驱除，恐怕他这一辈子都别想痊愈了。

　　妈的，这妞太狠了，要是以后落在老子手上定要将你的小屁屁打上一百遍啊一百遍！

　　看着自己打宝贝女儿带着清芳的身影远去，无名转头饶有兴趣的看着范楠，道：“小子，你这身板还不赖嘛！”

　　“我现在给你两个选择，第一个是我现在出手将你体内的剑气驱除，但这样你便会失去一个大机缘。第二个是由我出手将你体内的剑气压制，你好好的领悟其中的剑意。这两个你选哪个？努嘴干什么？老子又不想和你亲嘴，选一的话眨一下眼睛，选二的话眨两下眼睛。嗯！这就对了嘛！”

　　看到范楠果然选择了第二条，无名满意的点了点头，直接伸手一抚范楠脏腑之中的剑气便被镇压，失去了九成的活性。

　　剑气受到压制，范楠立马催动体内的治疗雾气开始快速愈合残破不堪的脏腑，而第一个愈合的当然是心脏了。

　　心脏的愈合带动起了血液的流淌，很快范楠的伤势便受到了遏制。

　　但是那些剑气依然存在于他的脏腑之中，不断的进行着破坏。

　　毁灭与重生，范楠就在这两者之间徘徊着，那期间的痛苦绝对是常人无法想象的。

　　对于这些剑气范楠却是没有丝毫办法，虽说他的纯阳纯阴两种真气精纯无比，但与罡气形成的剑气相比还是有着极大的差距，而更别说这里面还蕴含着圆满的剑意。

　　不过这也是他的一个机缘，若是能够领悟到其中的剑意，那好处绝对是惊人的。

　　不说那灵韵神府的争夺战，就是两个月后的比试也是需要强大的实力，其中定然有着领悟出圆满意境的天才，若是遇到这种天才吃亏的绝对是他自己！

　　所以这一次机会他不能错过！

　　“嘶！大人，这也太痛了吧！可不可以再压制一下？”

　　剧烈的疼痛刺激着范楠的神经，皱了一下眉头，范楠可怜兮兮的看着无名。

　　“既然如此，那么我就再帮你一把。有道是长痛不如短痛，这一颗涅槃丹能够帮助你缩短领悟的时间，怎样选择就看你的了！”

　　将一枚丹药弹进范楠的手中，随后无名便扭着肥腰施施然的走了出去。

　　看着无名离去的身影，范楠眉头再次一皱，他怎么突然有一种不好的感觉！

　　“嘶！算了，还是赶紧领悟这剑意为妙……我草！怎么会这么痛？”

　　那枚涅槃丹一进入体内范楠便知道了这枚丹药的功效，这坑爹的玩意居然是增强感知的！

　　现在他的感知暴涨十倍，那对痛苦的感觉自然也是暴涨了十倍有余，剧烈的疼痛如同潮水一般淹没了他的神经，这种痛苦比之升级改造之时的痛苦也不遑多让。

　　剧烈的疼痛使得范楠完全失去了对身体的控制，并发出嘶哑的呻吟之声。

　　一旁的无名躺在他的专用摇椅之上听着范楠那嘶哑的呻吟之声，顿时得意的一笑。

　　“涅槃丹的效果还不错，小子，以后有你受的了！”

　　范楠此时已经没有功夫去想其它了，他现在所要面对的就是这洪涛一般的痛苦。

　　不过这涅槃丹也为范楠带来了一个好处，那就是他的感知增强了十倍，对体内剑气上的剑意也是感触极深。

　　再加上他那强大的精神力，他此时完全能够清晰地感觉到那些剑气上面的剑意，这果然是无名说的长痛不如短痛！

　　钢牙一咬，范楠一边控制着治疗雾气恢复脏腑，一边参悟着那剑气之上的剑意。

　　这一细细参悟范楠顿时发觉了这些剑气之上的意境其实有两种，一种锋锐无匹，一种轻灵迅捷。

　　那锋锐无匹的意境要比轻灵迅捷的意境强大上不少，范楠很快便猜到了两者的本质。

　　那锋锐无匹的意境肯定是剑意，纯粹的剑意，而那轻灵迅捷的应该就是风之意境了！

　　相比较那剑意而言，风之意境要弱上不少，同时对范楠体内的破坏也是小了不少。

　　很自然的范楠将全部注意力都放在了那剑意之上，这才是他现在的心腹大患，也是最大的一个机缘。

　　范楠就这样在毁灭与重生之中参悟着那一道圆满的剑意，随着时间的推移他对这道剑意的领悟也是越来越深。

　　这种疯狂的方法也就只能够用在范楠身上，那种经过魔兽传承改造过的体质诡异无比，只要魔兽面板上面的生命值不归零，即便是将其心脏掏出来也不会死亡，这算得上是一种不死之身了！

　　当然，对于大脑这一重要组织范楠还是有些不敢肯定，而他也不敢尝试。

　　借助着涅槃丹的强大功效，范楠领悟的十分快速。

　　一成剑意……

　　两成剑意……

　　三成剑意……

　　……

　　随着时间的推移范楠已经完全将体内的剑气炼化，现在这些蕴含着剑意的剑气已经被他重新聚在了一起。

　　不过由于不是自己的剑意，他无法对其进行灵活的控制，只能是将之排出体外，而范楠对这道剑气也是有了一些想法。

　　将铁血大龙棍拿起，范楠将那一道剑气逼出体外，尝试着让与铁血大龙棍融为一体的血魔剑气将之吞噬。

　　成为气运至宝的铁血大龙棍也确实没有让范楠失望，在那气运神龙的压制之下，血魔剑气顺利的将那道剑意吞噬，并且融为了一体。

　　而借着这一道剑意，那血魔剑气终于是达到了小成境界，凝聚出了一道近乎实体的剑锋。

　　可惜的是范楠现在体内的真气还未转化成罡气，无法将之实体化，否则定然是一道实体般的剑锋，比之灵兵也不差分毫。

　　不过此时范楠心中却是十分的疑惑，他现在的剑意已经是领悟到了九成，只差一点就可以达到十成大圆满。

　　但是这一层窗户纸就像是一道铜墙铁壁一般，就是不能够捅破。

　　怀揣着这一疑问，范楠走出了这一石洞，但此时已经是朝阳初升，那无名早已走了，想问也没处问？

　　“少爷，你为何不问问小僧？小僧在这武道意境方面绝对是大拿级别的，也就仅次于天武大帝那个妖孽。”

　　此时本色的声音在范楠的心中响起，话语十分自傲。

　　也确实，他挖了人家那么多的祖坟就是为了其中埋葬之人的武道意境，数不胜数的强人尸骸被他挖出，他所积累的武道意境绝对是恐怖的，恐怕在这方世界都没有多少人能够比得上。

　　“我靠！我还以为你这家伙睡死了呢？怎么？那份记忆整理出来了？”

　　本色的出现让范楠顿时松了一口气，前段时间本色为了整理记忆而陷入了沉睡之中，直到现在才苏醒过来。

　　这段时间他可是盼星星盼月亮的，现在这本色终于是苏醒了，想来那一份记忆也是搞定了。

　　“虽然残缺了一大部分，但还是弄出来了。”本色整理了一下思绪，凝重的说道：“少爷，那邪王策可不是简单地神通，其可怕程度完全不下于大明王经！”


第128章 丰胸神药

　　“哦？这怎么说？”

　　尽管范楠知道那邪王策等级十分之高，但是听到本色如此凝重的语气还是惊讶了一番。这家伙可是曾经的圣者，仅次于大帝的存在，并且这家伙还挖了人家那么多的祖坟，所知定然是庞大无比。

　　能让这家伙如此凝重，那邪王策恐怕不比那些帝道传承弱多少。

　　“小僧回想起来的记忆也是不多，不过邪王策还是想起了一点。那是在比太古时代还要久远的远古时期，当时是妖族统治世界，而妖帝有着一个儿子，封号大邪王，一身实力恐怖无比，据说曾经和当时的妖族大帝打成了平手，而这邪王策便是大邪王的武道神通，总共有十策，极恶七邪道和邪王三绝斩。”

　　本色飞出站在范楠的肩膀之上接着说道：“这是邪王策第一次现世，而少爷遇到的那一个妖女很可能是妖族之人，并且身份定然尊贵至极，否则绝对是不可能拥有邪王策的残篇。”

　　“嗯？继续啊！”

　　正听得入神呢，本色却突然不说了，这让范楠顿时有些不满，他最恨这种将话说上一半，然后停下来不说的情况了。

　　这不是想急死人嘛！

　　“完了，就这些！”

　　本色歪着鸟头疑惑的看着范楠，都说了这么多了还想怎样？

　　毕竟那可是远古时期的事情，距离现在都已经好几百万年了，而妖族又是久不出世，他能够知道这一点秘辛已经是很不错了。

　　“本色，你别告诉我你沉睡了这么长时间就整理出了这么一点点记忆？要是不给本少一个满意的答复，你就等着被大黑爆菊吧！”

　　范楠恶狠狠的看着本色那鸟样，说了那一点点跟没说有什么两样，完全没有多少有用的信息。

　　“少爷息怒，少爷息怒，小僧整理出来的记忆当然是不止这一点，小僧还将那些低级的意境整理了一番，这样便可以辅助少爷快速的领悟那些意境了，到时候说不定少爷你能够像小僧当年一样修炼出一方虚幻的世界。”

　　本色连忙向着范楠解释道，也不知道少爷是怎么想到爆菊这一个邪恶的刑罚的，这实在是邪恶的没话说了，本色对此表示压力很大。

　　“这还差不多，对了，我这将剑意领悟到了九成，只差一步就到圆满之境了，但为何就是突破不了，我能够感觉到那一道屏障，那几乎就是一道不可逾越的鸿沟。”

　　范楠对于这剑意是极为上心，九成剑意和十成大圆满的剑意完全是两个概念，两者是天与地的差距。

　　“这个小僧倒是知道，意境这种东西前九成只要是精神力强大是个人的能够快速领悟，但想要达到圆满之境却是千难万难，一百个领悟到九成意境的武者也不见得能够有一个达到圆满之境。这其中机缘与毅力最为重要，万事不可强求。”

　　拍打着翅膀本色想了一下接着说道：“不过却是有着一条捷径，那就是唯我之道，不以天地为核心，而是以自身为核心。只要少爷你领悟出属于自己的武道之心，那么将一种意境领悟到大圆满并不是问题。”

　　“唯我之道！以自身为核心！武道之心！看来这不是一蹴而就的，算了，还是赶快去砍树，希望这几天别再来什么傻逼找茬了！”

　　虽然这些找茬的傻逼都是经验值，但是相比较而言范楠还是觉得这几天的任务重要，要是再来一个任务量翻倍，那他自己估计就要累吐血了！

　　可是范楠这一开始砍树顿时察觉到不对劲了，自己的感知果真是强了不少，之前还以为是剧痛所造成的幻觉，但是现在他敢肯定自己的感知确实是被提升了十倍。

　　这肯定是那涅槃丹的问题，难道是这药效还没有过去？

　　范楠此时不知道是应该哭，还是应该笑。

　　万事万物都是有两面性的，虽然感知增强了十倍有着诸多好处，但这坏处也是相当明显的，比如说以前在范楠身上划出一道伤口的痛感是一级的话，那么现在就是十级。

　　而且痛感只是其中的一种，那些酸麻肿胀之类的感觉都会放大十倍。

　　范楠可以想象自己以后的日子会是如何的悲惨，希望这药效能够快速的消散下去。

　　若是升级的时候来上一个十倍痛感，范楠都不知道自己会不会被痛死！

　　摇了摇头，范楠弯下腰开始伐树，而这十倍感知的优势就体现出来了，范楠感觉自己对一刀两断这一门神通的控制又加深了一个等级，就算是施展极限速度都能够轻易控制。

　　今天范楠砍伐的速度要快上不少，在午夜之时他已经砍了九百棵赤炎树，这比今天的任务量还要多出一倍。

　　耍了一个刀花，范楠看着面前的赤炎木顿时满意的点了点头。

　　吹着口哨，范楠赶回了自己的住处，但是却看到了一个他现在最不想见到的人——清芳。

　　此时这妞以杀人般的目光死死的盯着他，若不是一旁的小萝莉拉着的话恐怕就要上来开架了！

　　今天这妞倒是没有再穿男装，并且将易容的脸庞恢复了原貌。这幅模样顿时让范楠眼前一亮，这妞也是一个顶级美女，但可惜就是胸围太小了，虽然范楠对小笼包之类的很喜欢，但他更加喜欢波涛汹涌的那种。

　　若是这妞半年前出现在范楠眼前，那么范楠肯定会心动不已，但是见识过魔绾那一个妖女之后他顿时感觉自己的眼光上升了不少，这种程度的美女已经是不可能打动他的心了。

　　看着清芳那胸前的风景线，范楠嘴角闪过一抹邪邪的笑容，十分明目张胆的伸出手掌抓握了一下，而后惋惜的感叹道：“哎！虽然手感不错，但可惜太小了，连你旁边的少女都不如！”

　　“下流！”

　　“无耻！”

　　两声娇喝传来，配合的是羞愤欲绝的娇颜，小萝莉和那清芳两人都是愤恨的看着得意洋洋的范楠。

　　“谢谢夸奖！”

　　完全无视两人杀人般的目光，范楠很是坦然接受了两位美女的评价。

　　他料定那清芳不会动手，否则重伤未愈的她范楠有信心在三招之内将之放倒。

　　就在这时无名那胖子扛着一大包的食材飞奔而来，手里同时还提着一大块圆圆的果实。

　　将那个果实交到范楠手中，本色开口道：“去，将这玩意给做了，这东西对精神力的恢复很有好处。”

　　看到手中的巨大果实，范楠神情很是诡异，抬头看着本色问道：“大人你确定要做这玩意？”

　　这种果实范楠虽然没有见过，但是在他爷爷的药典之中看到过这种灵果的描述。这种灵果名为神元果，其确实是滋补精神的上好补品，但若是加入另一灵药便会具有一种很是强大的功能。

　　丰胸！

　　没错，就是丰胸，无名这胖子拿这玩意到底是什么企图？

　　范楠很是诡异的扫过旁边两女胸前的风景线，顿时了然了。

　　明白过来的范楠也不看无名那疑惑的神情，很是配合的将那些高级食材弄到了自己的厨房之中。

　　今天其它的菜都是次要的，最主要的是那一个神元果，这才是重点之中的重点。

　　将大餐端上石桌之时，范楠特意的将那一大盆神元果做的浓汤放到小萝莉和清芳的身前。

　　作为范楠精心调制的浓汤自然是非同凡响，将两个美女喝的舌头都差点吞了下去，同时清芳那妞还炫耀的向着干坐在那里的范楠摆了摆手中的浓汤。

　　看着在那里炫耀的小妞，范楠在心中冷笑一声。

　　“喝吧！喝吧！喝这么多到时候有你好受的。”

　　范楠才不会喝那神元果做的汤呢！

　　那玩意可是不管男女，只要是喝下去绝对会有着丰胸的效果，而且这玩意还有瘾，只要吃上一次，那么以后就会忍不住的想吃。

　　他倒是有些佩服那无名了，居然会想出如此方法给自己的宝贝女儿增分。

　　那小萝莉虽说胸前的风景线不是多么的伟岸，但那完全是年龄的关系，在同龄人之中这小丫头的身材已经是一级棒了，长大以后绝对是魔鬼级别的身材。

　　范楠真是不敢想象以后这小萝莉会达到何种夸张的程度！

　　有着无名父女这两个超级吃货，这一顿大餐倒也没有持续多久，很快便将之搞定了。

　　而这神元果的神效也显现出来了，一大一小两个美女躺在摇椅之上舒服的直哼哼，但很快就出现了异样的反应。

　　两女同时不安的在摇椅之上扭动了起来，玉颜之上布满了晕红之色，双手想要抚摸那里，但却羞于场合而强忍着。

　　看着强忍着的两女，范楠心中早就乐开花了。

　　让你炫耀，让你嘚瑟，遭报应了吧！

　　但也许是乐极生悲，范楠也很快就遭到了报应。

　　一旁的无名此时也是察觉到了两女的异样，虽然他没有喝那盆浓汤，但是联想到之前范楠那诡异的神情，顿时便知道了这件事情绝对和范楠脱不了关系。

　　伸出肥厚的手掌，无名将范楠提了起来，阴森的说道：“说，这到底是怎么回事？”

　　范楠看着魔兽面板上那被一片红光笼罩的小地图，顿时冷汗狂冒，这无名居然对他产生了杀意！

　　这是什么情况？

　　“咳咳……，这不是大人你吩咐做那一颗神元果的吗？小子完全是照着你的吩咐做的啊！”

　　范楠现在感觉自己比窦娥还冤，辛辛苦苦的做出了大餐，不允许上桌吃饭也就罢了，现在居然还要杀了他！

　　这他妈的就是卸磨杀驴啊！

　　呸！说错话了。

　　“他奶奶的，那果子老子在来的时候亲自尝过，哪里有这些乱七八糟的作用？你小子还不老实交代！”

　　虽然依旧是杀气四溢，但是无名却没有了之前的那一份杀心，也许这真的是自己出了什么问题。

　　但是在上山前他亲自尝过那种果实，确实是只有滋神的功效，他很相信自己的判断。

　　“那个，大人你不知道这是神元果？”

　　范楠此时也是想到了一点其中的隐情，说不得这无名还真的是不知道这玩意还有丰胸的效果。

　　“神元果？那是什么东西？”

　　看到范楠如此认真，无名是更加肯定这神元果有着他不知道的功效。

　　“这是大人有所不知，这神元果还有着一个隐性的功效，那就是丰胸，在小人家乡那些大户人家经常用这种神元果来进行丰胸，之前看大人那意思，小子还以为大人是……”

　　范楠当即避重就轻，九真一假的将自己的责任推了一个干净。

　　“淫贼，你们两个都是大淫贼！”

　　“臭老……死老头，我去告诉我娘去！”


第129章 最毒妇人心！

　　清儿小萝莉刚一开口便醒悟了过来，在外人面前是不能够暴露她和无名之间的关系的，否则她那老娘绝对会暴走。

　　但还是愤恨的看了眼尴尬的站在那里的无名，拉起旁边的清芳快速的向回赶去。

　　“那神元果的药效虽然不会持续多久，但是几天的时间还是有的，不过用手多揉一下那里的话，可以加速药效分解，明天就不会有什么事情了！”

　　看着狼狈而逃的两女，范楠十分好心的提醒道。

　　但有时好心未必可以获得好报，范楠此时便验证了这一真理。

　　“大淫人，明天你去砍五千根赤炎木，达不到我就阉了你！”

　　小萝莉凶残的话传了过来，顿时让范楠神色一僵，僵硬的转头看向一旁的无名，看到这胖子也点头之后他立马想哭了。

　　今天施展极限速度他也才砍了九百根赤炎木，这一下子直接翻了五倍多，这是坚决而又肯定想要阉了他的节奏啊！

　　范楠真想向自己的嘴巴子抽上一下，这干嘛多那份嘴啊！

　　得！明天还是想办法去搞定那五千根赤炎木吧！

　　“小子，老子的一世英名全毁在你手上了，你要是明天完不成任务，老子亲自动手阉了你。忘了告诉你了，那涅槃丹的药效是终身的，到时候我定然会用这把刀一点一点的将你那玩意给割下来！”

　　说着无名不知道从哪里掏出了一把锈迹斑斑，锋刃全无的钝刀。

　　用钝刀去阉人，这他妈的太恶毒了，仅次于爆菊之刑。

　　范楠表示压力巨大，尽管他的防御力强悍，但是面对无名这一个存在那绝对是形同虚设，明天定然是他的灾难日。

　　不过让范楠更加蛋疼的是那涅槃丹的药效居然是终身的，这让他头痛不已，他头痛的是升级的事情，那升级时的痛苦本来就已经是达到他的极限了，而这现在又来了一个十倍增强。

　　范楠不知道到时候自己会不会被折磨崩溃。

　　算了，还是先度过明天那一关吧！

　　“小子，别想着今晚就开工，明天老子在日出之时会跟着一根根的去数，若是不能够按时完成，嘿嘿……”

　　嘿嘿冷笑的看着范楠，本色将手中的砍柴刀向着旁边的石壁一甩，随后转身离开。他还要想着怎么将今天这档子事情摆平，否则紫嫣定然会出手阻止自己的宝贝女儿下山。

　　好不容易用美食将小丫头引下来，无名怎么可能将之破坏！

　　不过今天这档子事情还真是难搞，他现在也没有什么办法将之摆平。

　　向着无名的背影竖了两根中指，范楠随后垂头丧气的将身子甩在了自己的摇椅之上，明天那一关难过啊！

　　范楠虽然知道自己的小弟弟被切了也能够再长出来，但那也要看面对的是谁，这活了上百万年的无名绝对有办法将他的小弟弟彻底根除。

　　他可不想去当太监！

　　摸了一下下巴，范楠在那冥思苦想着应对之策，但想了半天却没有想出什么办法来。

　　“本色，你有什么好主意没？”

　　没办法之下范楠只能求助于本色这一个神经病，这家伙虽然有时候神经不正常，但到底也是活了无数年的存在，想来定然有着一些好办法。

　　“呃！小僧也没有什么好办法，要不少爷你来一个缩阳入腹，然后安上一个假的蒙混过关。”

　　本色想了一想，便出了这么一个馊主意，这是他能够想到的唯一的办法了。

　　“你当无名那胖子是傻子吗？”

　　范楠看白痴似得看着无名，早知道这家伙神经有问题，这果然是给出了一个弱智的办法。

　　“虽然那无名不是一个傻子，但也差不多，历来神尸在灵智这一方面都有着极大的缺陷。虽然无名这一个神尸有些特殊，但是经过小僧这几天的观察，这家伙的智商绝对不高，应该可以蒙混过关。”

　　本色对此也是有些不确定，毕竟无名这种特殊情况他还是第一次遇到，谁知道那家伙的智商是不是超越了五十了。

　　“应该！也就是没有十成的把握？”

　　事关自己的小弟弟，范楠不敢大意，看来还得另想办法。

　　仔细思索自己身上也确实是没有什么东西能够帮上他的，不对，这两把刀是……

　　范楠将炼化进丹田的两把长刀取出，这是之前从那铁虎身上获得的战利品。两者虽然看起来没有什么两样，但是细看之下两柄长刀的刀刃布满了细小的锯齿。

　　当时就是靠着这些刀刃上的锯齿那铁虎才能够划开他的皮膜。

　　看到这柄锯齿长刀，范楠都忍不住想抽自己一下，到了这个世界十几年，连着智商都给降低了。

　　用刀砍树哪里有锯子锯得快，砍了这么长时间自己居然没有想到这一点。

　　看着手中神器般的双刀，范楠当即忍不住到厨房之中拿了一根赤炎树的树枝。

　　这两柄长刀果然没有让他失望，仅仅是一小会儿便将之锯断，这比用刀砍快了十倍有余！

　　“哈哈……有此神器别说是五千根，即便是一万根老子也照接！”

　　狂笑一番，范楠悠哉悠哉的躺回了自己的摇椅，同时运转真气修炼大极乐禅经。

　　而心神放松下来的范楠顿时从那躺椅之上闻到了一股若有若无的清香，这把摇椅之前是清芳那妞趟过的，这很显然是那妞的体香。

　　深深地吸了一口这股清香，范楠顿时感觉浑身浴火沸腾。

　　“靠，这大极乐禅经实在是太坑爹了，仅仅闻一下香味便具有这样的效果，若是功力再深一些的话，恐怕真的会看见一头母猪就想上。”

　　这大极乐禅经范楠现在修炼的还很浅，只要不运功，那么还是没有多大问题的，但若是以后修炼到高深之处，恐怕问题就大了。

　　当然，出现今天这种状况也有那纯阳真丹的原因，虽然他的纯阳真丹才刚刚起步，但也加快了大极乐禅经一两倍的修炼速度，从而出现了今天这种状况。

　　对此范楠却是有些苦恼，修炼吧，却是有着欲火焚身的危险，不修炼吧，不说无法给爷爷从那灵韵神府夺药，就是两个月之后破天宗的那场比试自己就搞不定。

　　一整夜就在欲火焚身的情况下度过，第二天朝阳初升，无名，小萝莉和清芳三人很是准时的出现在了范楠的眼前。

　　清芳手提长剑，而那小萝莉居然也拿了一把刃口贼钝的小刀，看了眼旁边的无名，范楠不由得诽腹了一句：“这还真不愧是一对父女，想法都这样的一致。”

　　“嘿嘿……你既然这么早就起床，那么昨晚定然是没有休息好。嗯，确实是大了点，不过还是没有摆脱小笼包的水准，还得再接再厉。”

　　范楠嘿笑着看向清芳那似乎增长了一点点的风景线，那小丫头他是不敢去招惹，但是这妞完全不是问题。

　　清芳被范楠这么一说顿时一张玉颜泛起了红晕之色，随后长剑一摆，森然的说道：“淫贼，你现在就笑吧，到时候我定要亲自动手将你给阉了！”

　　“呸！大淫人！”

　　而旁边的小萝莉也是忍不住啐了一口，虽然范楠刚刚没有提她的名字，但是那一双贼光闪烁的贼眼却是盯着她的胸部不放。

　　这贱人果然是一个大淫人。

　　无所谓的耸耸肩，范楠表示毫无压力，此时别看这两个小妞一副气势汹汹的样子，但她们现在肯定是手脚酸软，想要动手，没个四五天的修养是不可能了。

　　“你就是范楠？”

　　正当范楠想要拿出双刀锯树的时候，一众身穿杂役服饰的青年男子走了过来，当先一位直接找上了范楠。

　　看了眼小地图上的红点，范楠眉头一皱，这些人来者不善啊！

　　突然想到了什么似的，范楠转头看向一旁的清芳。

　　刚刚领头的那一个青年男子到来的时候很是隐晦的看了那清芳一眼，但是瞬间便转了过去，说明这两人之间有着奸情存在。

　　弄不好这一波人很可能就是这妞找来的。

　　妈的，这妞还真够狠的，居然找人前来给自己捣乱。

　　在这破天宗的杂役弟子之中有着一个规矩，那就是双方之间可以强行展开生死决斗，至于谁生谁死宗门一概不管，这些人很可能就是前来找自己决斗的。

　　而范楠也能够想到这清芳打的什么主意，这妞肯定是想着自己前天晚上身受重伤，此时定然不可能完全恢复，到时候肯定搞不定这些只有先天大圆满修为的小喽啰。

　　即便是自己将这些小喽啰搞定，也定然伤势加重，今天的任务是绝对不要想着完成了。

　　好狠的绝户计啊！

　　不过你却是漏算了一点，小爷可是有着穿越金手指的人，那点小伤完全是小意思。

　　“你就是范楠？今天我要和你决斗！”

　　领头的青年男子看到范楠丝毫不理会自己，反而是看向自己心目中的女神，顿时醋意上涌，双眼迸射出浓重的杀意。

　　今天他要将这秃子给活剐了！

　　“切，你们都是前来找我决斗的吧？小爷赶时间，你们一块上吧！”

　　范楠说罢赤手空拳就冲了上去，对这种先天大圆满的小杂鱼动用铁血大龙棍简直就是一种侮辱。

　　而一旁的清芳看到范楠赤手空拳便迎了上去，顿时眼中精光一闪。

　　至于无名和小萝莉早就知道范楠那种变态的恢复力，却是没有任何惊讶之色。

　　“这里还有小孩子，不要弄得太血腥了！”


第130章 异界版绿巨人

　　对付这一群先天大圆满的小喽啰，范楠根本就不用动用什么武技神通，仅凭强横的身体便将之全部摆平。

　　遵从着无名的传音，范楠并没有搞得太血腥，也没有杀他们，而是将其全部敲晕。

　　将小喽罗搞定总是会出现一个BOSS，而范楠此时便遇到了这种情况。

　　“砰！”

　　一声怦然巨响，一道绿色的身影从天而降，待烟尘散去，范楠顿时被眼前的身影给惊到了。

　　“我草！绿巨人！”

　　绿色的皮肤，高大的身躯，爆炸般的肌肉，愤怒狂暴的双眼，这简直和漫威之中的绿巨人没有任何两样。

　　点开此人的属性，范楠顿时不淡定了。

　　单位一

　　力量：371

　　敏捷：109

　　精神力：1

　　护甲：999

　　生命值：99347/99999

　　能量值：9750/9750

　　三百七十一的力量这就不说了，那护甲值居然达到了九百九十九点，而这还只是最为基础的防御力！

　　这他妈的从哪里跑出来的怪物！

　　范楠能够清晰地感觉到这一个绿色的大怪物只有先天大圆满的修为，但是为何会具有如此可怕的肉身，难道他这是身具某种异种血脉？

　　“小子，你可要小心了，这个绿色的东西是破天宗试图融合异种血脉弄出来的一个失败品。虽然是失败品，但这肉身却也不错，并且随着怒气的上升那力量也会逐渐解放，小心了！”

　　无名看了一眼那绿色的大怪物顿时瞳孔一阵收缩，这一个绿色的怪物是赵家弄出来的，但为何会出现在这里？

　　难道赵家觉察到了自己？

　　而收到了无名的传音，范楠脸上的肌肉一阵抽搐，随着怒气的上升而增强力量，这简直就是绿巨人的翻版啊！

　　看着小地图之上深红色的小光点，范楠脸上肌肉再次一抽，这小地图就是有着一个缺陷，那就是只注重修为，对于真实实力却有些偏差。

　　就像这一个绿色大怪物的实力远远的超越了其先天大圆满的修为，但在小地图之上还是显示着一个小光点，和之前的没有什么两样。

　　眼角瞟了下一旁的清芳，莫非这一个绿色的大块头也是这妞找来的？

　　但是看着清芳脸上的惊诧之色，范楠又有些疑惑了，看那样子不似作伪。

　　难道不是这妞找来的？

　　不过现在不是想这些的时候，范楠拿出背在背后的铁血大龙棍，面对这一个棘手的存在范楠当然是不可能傻傻的赤手空拳与之对战。

　　而就在这片刻之间，那一个绿色的大块头便冲了过来，目标直指站在最前方的范楠，双眼之中的绿芒爆射，同时身上的肌肉又是变得粗大了一分。

　　看着力量再次增强的大块头，范楠眼角肌肉一抽。

　　今天不将这一个大块头解决掉是不用想着去砍树了，而范楠很快便分析出了这大块头的一个弱点——毫无理智，眼神之中只有无尽的愤怒，和疯狂的野兽毫无差别。

　　看着轰过来的硕大拳头，范楠手持铁血大龙棍便抽了过去，这一棍直接避过那绿色的拳头重重的轰击在了那个大块头的脑袋之上。

　　但是结果却有些出乎范楠的预料，他一棍确实是将这绿色的大块头轰飞了出去，但是他也受到了一股强大的反震之力，直接将他整个身子都震麻了。

　　这种反震之力范楠很是熟悉，就跟那赤炎树上面的反震之力一模一样。

　　大爷的，防御那么高也就算了，现在这还具有这么强大的反震之力，这还怎么打？

　　看了眼飞出百丈之外的大块头，范楠向着无名传音道：“大人，这家伙身体内到底是融合了什么异种血脉，怎么和那赤炎树一样都具有这么强大的反震之力，该不会是这家伙直接融合了赤炎树的血脉吧？”

　　植物类的异种血脉也不是没有，据说在上古年间就有一些强大的天地灵根修炼成精，只不过这种情况很少罢了。

　　“灵根血脉何其珍贵，并且早已断绝，破天宗怎么可能拥有那种血脉，这个小怪物是融合了一种绿魔猿的血脉。小子，你还是担心今天怎么完成任务吧！我可是等不及想要听到你的哀嚎之声。”

　　无名后半句说的是咬牙切齿，昨天晚上他可是被虐的不轻，紫嫣那拳头可不是吃素的，要不是他肉身强悍，恐怕就死在破天峰了。

　　所以很是自然的无名对范楠的愤恨达到了一个顶点，作为一位神尸的存在，无名可不是什么好相与之辈，要不是看在范楠做的一手好菜的份上，恐怕早就将这货给拍成肉饼了。

　　而范楠对于无名的话却是毫无所动，有了那两柄锯齿长刀别说是五千棵赤炎树，即便是一万棵他也有信心搞定。

　　现在最紧要的是对付面前这一个大块头。

　　这家伙就跟一个刺猬一样，打上去就会受到强大的反震之力，让他直接来个半身不遂，想要将之搞定很难。

　　“本色，你对这怪物有什么想法没？”

　　“少爷，这种后天移植的异种血脉小僧还是第一次见到，必须观察一段时间才能够下结论。”

　　本色停在高空之中看着那绿色的身影，心中是惊诧万分，这种东西他还是第一次见到。

　　异种血脉可是天地的禁忌，即便是大帝也不可能后天的融合异种血脉，现在居然有人试图接触天地之间的禁忌之力。

　　这破天宗也不知道是无知还是无畏？难道他们不知道这是会招来天罚的吗？

　　“大爷的，还是要打上一场，不过你可要快点，虽然这家伙没有理智，但是这肉身却太变态了，我现在还有任务，不可能陪着玩意玩上半天！”

　　范楠看着仅仅是晃了一下脑袋便再次冲上来的大块头，凝重的说道。

　　那大块头此时怒火更盛，身躯也是明显的变大了一些。

　　像这种力量随时都能够得到增强的怪物，范楠可是不敢松懈，要是被这玩意打上一下不死也残废。

　　就是不知道这大块头的力量极限在哪里？

　　若是像绿巨人那种没有上限的存在，那范楠真的就要跪了，那种存在绝对不是他可以搞定的。

　　也幸好这个大块头没有丝毫理智，虽然本能不错，但是和修炼着武道真解的范楠相比却是相差甚远，再加上风影神腿的帮助，任凭其如何怒吼却也沾不到范楠一片衣角。

　　但是范楠却也无法伤害到这一个大块头，即便是砸到这怪物的眼球之上也像是砸到一团弹力超强的橡胶上一般，根本就无法伤其分毫。

　　反而是激起了这怪物更大的怒火，那块头也是变得更大了，现在都已经快要突破一丈了。

　　“吼——”

　　一声怒吼过后，这个大块头的身形再次膨胀，直接达到了一丈的程度，浑身的肌肉爆炸般的隆起，显示着其中蕴含着恐怖的力量。

　　虽然肌肉暴涨，但却丝毫不显得臃肿，反而是速度更加的快了。虽然灵活性之上无法和范楠相比，但在短距离的冲刺之上却是恐怖无比，就跟瞬移一样，让范楠根本就没有多少反映的时间。

　　而早已远远躲开的无名三人看到在那里交战的两人，具是满脸的惊叹之色。

　　从那周围被破坏的山石树木便可以看出那一个绿色的大块头是多么的可怕，但是范楠却抵挡住了，虽然有些狼狈，但是至今都没有被伤到。

　　“大叔，那一个大妖怪是你管的东西吗？”

　　小丫头此时没有了之前的凶残相，反而是一脸担忧的看着范楠，若是这大淫人死掉的话，那她以后的大餐岂不是要泡汤了？

　　这对于身为超级吃货的她来说不亚于一场灭顶之灾，所以她当然是不希望范楠这家伙死在这里了。

　　“以前是这样的，但是在半年前冷冽这小子被内宗招去进行造神计划，同他去的一万多名杂役弟子都死了，就他一个人活了下来，但是却也被异种血脉侵蚀了灵智。在开始还没有什么，但是这一个月脾气却是越来越暴躁，时不时的便会变成这种样子，今天是最严重的一次。”

　　对于这一个冷冽无名也是有些无奈，在他看来这很可能是赵家对他的试探，所以他也没有下手将之除掉，一直拖到了现在，但是谁想此时却冒了出来。

　　“那个大淫人有没有危险？要是他被打死的话，那我的大餐不就没了？”

　　看着左支右躲，狼狈万分的范楠，清儿很是担忧的问道。

　　在她的心中范楠就等于大餐，而大餐就等于是她的全部。

　　其实在小丫头的心中还有着一丝异样的情愫，只不过小丫头没有发觉而已，也不知道这一丝情愫最终会发展成什么样子。

　　“这个倒是不会，那小子虽然打不过那冷冽，但是想要逃离却是没有丝毫问题，我们看着就是了。”

　　本色虽然脑子也不太灵光，但毕竟是一位神尸，在战斗这一方面有着得天独厚的优势，所以他很是轻易地就发现了下面战斗的情况。

　　而一旁的清芳却是不言不语，听了无名对范楠的评价，面色却是出现了一丝丝的波动，但很快就恢复了平静，继续观看着下方的战斗。

　　这范楠给她的震撼实在是太大了，前天她很清楚自己那一剑的威力，在那一剑之下范楠的脏腑必定会被绞成粉末，这种伤势即便有着高级灵丹的帮助没有一两个月也是不可能恢复的。

　　但是今天看范楠这样子哪有一点身受重伤的意思，看来这贱人身上也是有着一些秘密。

　　清芳对范楠是越来越好奇了，这一次果然没有猜错，这无名肯定隐藏着什么大秘密，否则怎会培养这一个贱人，莫非父亲的猜测是真的？

　　隐晦的瞟了一眼身旁的无名和清儿，这两人虽然样貌天差地别，但性格作风却是极其相似，和父亲大人的猜测很是相近。

　　且不提远处的无名三人，下方感受到压力剧增的范楠立刻点开这大块头的属性，果然这一个大块头的属性发生了变化。

　　单位一

　　力量：999

　　敏捷：201

　　精神力：1

　　护甲：999

　　生命值：89347/99999

　　能量值：7750/9750

　　“本色，你到底看出来没有，我现在已经是支撑不了多久了。”

　　范楠看到这大块的力量脸色顿时隐隐有些发绿，九百九十九点的力量，这也就是九百九十九钧，经过真气的加持更是暴增了一倍，如此恐怖的力量范楠敢保证只要他挨上一下，铁定会被打成一片血雾。

　　这他娘的到底是什么怪物！

　　“少爷，小僧已经找到解决的办法了，只不过需要少爷冒一下险。”

　　本色毕竟是一位曾经的圣者，虽然他没有异种血脉，但是他挖了他人无数祖坟，这见过的自然是不少，所以很快他便找到了这一个怪物的弱点所在。

　　只不过想要照着他的那一个方法解决掉这一个大块头却是有些危险，稍有不慎范楠便会被这大块头一拳打爆。

　　所以对此他有些犹豫！


第131章 破山一击

　　“说吧！不解决这一个大块头今天我就别想着完成任务了，我可不想被切掉小弟弟。”

　　范楠此时也是十分的无奈，他虽然有能力甩脱这一个大块头，但是今天他却有着任务在身，要是完不成任务恐怕他的小弟弟难保。

　　太监这一个伟大的职业他可不想当。

　　既然范楠都这样说了本色还有什么好犹豫的，当即传音道：“那小僧就说了，像这种后天移植的血脉人族根本就无法承受，所以只要将其体的血脉之力激化到极限，那么其肉身便会自动崩溃，剩下的少爷应该明白了吧！”

　　剩下的范楠当然是明白了，看这一个大块头的样子就知道该如何激化了。

　　不过这样做确实是有些危险，要知道这大块头越是愤怒其力量便会越强，到时候被打上一拳的话就真的悲催了。

　　想罢范楠便身形一滑，手中铁血大龙棍耍了一个棍花随后便诡异的砸向那大块头的胯下。

　　“啪——”

　　范楠清晰地听到了某种物体破裂的声音，而那绿巨人直接卧倒在地，双手直捂着胯下，本来就绿得发黑的面孔直接变成了墨绿之色。

　　那一个致命的地方受创即便是拥有着九百九十九点护甲的他也无法承受，但紧接着便是无尽的怒火，他发誓要将面前的这一个小跳蚤砸成肉泥！

　　怒火的攀升使得其身形再次开始膨胀，瞬息之间便达到了两丈的身形。

　　单位一

　　力量：4999

　　敏捷：351

　　精神力：1

　　护甲：999

　　生命值：59347/99999

　　能量值：2190/9750

　　看到这大块头的生命值果然大减，范楠心中都乐开花了，这要是在激化一下说不定都可以直接爆体而亡了。

　　不过当范楠看到那四千九百九十九点的力量时，脸色顿时有些发绿了。

　　看着再次狂冲而来的大块头，范楠想也没想的迅速的向着身后的赤炎树林里面冲去，虽然这树林之中的庞杂树枝会极大地阻碍他的速度，但是那赤炎树也照样可以阻挡住这个大块头。

　　但紧接着的情况却是让范楠差点骂娘了，只见那绿色的大块头在那赤炎树之间横冲直撞，所有挡在其面前的赤炎树都只有一个下场，那就是被齐根撞断。

　　看到这效果范楠是更加不敢让这一个大块头撞在自己身上，否则定然会被轰的连渣都不会剩下。

　　相对来说在这繁杂的树林之中还是范楠的速度要快上一些，同时范楠还借助着树木的掩护不断地进行反击，而攻击的目标当让是那大块头的胯下了。

　　而此时无名三人却是站在一个巨大的圆盘之上，悬浮在范楠的正上方。

　　这个圆盘一看就知道是一件神兵，身为破天宗宗主的女儿，清儿小萝莉当然是拥有一些护身神兵了，这也是三人有恃无恐的原因所在。

　　“这大淫人太无耻了，居然攻击那里！”

　　虽然话是这样说，不过这暴力萝莉此时却是极度兴奋，看那样子都恨不得亲自上场来上一下。

　　对于自己宝贝女儿的话无名却是不可置否，在他看来范楠这是最为正确的战斗之法，真正的生死相搏只有生与死，只要能够活下来，用什么方法都没问题。

　　“贱人，下流胚子！”

　　清芳美女也是对范楠这种下流的攻击方式表示不屑，不过其内心是怎么想的就不知道了。

　　随后清芳下意识的看了一下自己的胸部，好像确实是大了一些。胸部过小一直是她烦恼的问题，哪个女人不爱美，这就更别说是女人身上最为重要的一点了。

　　也许以后真该多服用一下那什么神元果！

　　啐！自己这都在想着什么啊！

　　双颊晕红的清芳连连甩头，她今天想的实在是太多了，她父亲的大业还没有完成，怎么能去想这些问题！

　　相比于半空中轻松自在的三人，范楠可就有些悲剧了，他此时是痛苦并快乐着。

　　随着他的挑衅，那大块头的怒火呈直线上升，同时那力量也是不断暴涨，此时已经是达到了九千九百九十九点的力量了。

　　如此可怕的力量一拳砸在那赤炎树之上都会将外边的树干砸的爆裂开来，只有那最为坚硬的赤炎树树心能够完好无损。

　　以赤炎树那恐怖的坚硬程度都被一拳砸爆，范楠不敢想象那拳头砸在他的身上会是怎样一个情景。

　　而此时范楠也是发现了不对之处，现在的情况实在是太诡异了，那大块头身上好像被安装了雷达一样，即便是范楠开启疾风步进行隐身也是无法骗过那一个大块头。

　　这使得他的战斗更加艰辛了不少。

　　虽然他没有被这大块头正面集中，但是仅那爆裂开来的木屑和拳风便让他身受重伤，若不是有着治疗雾气的帮助，恐怕现在光是流血都能够让他死翘翘了。

　　不过范楠也不是没有收获，那大块头力量的提升也是有代价的，从那只有数千的生命值就可以看得出此时其身体的糟糕程度，恐怕再刺激一下便会肉身爆裂。

　　看着被这大块头肆虐了无数的赤炎树，范楠面色一凝，是时候给上最后一击了。

　　作为男性最为脆弱的一点范楠没理由不将之作为攻击的首选。

　　身形快速向前掠去，而后一个假动作将那大块头骗开，来到已经暴涨到三丈高大的大块头身后，手持铁血大龙棍一个上撩，狠狠的击在了那大块头另一个保存完好的蛋蛋之上。

　　原本一个蛋蛋被爆掉已经是让那大块头怒火汹涌，现在最后一个蛋蛋再次被爆掉更是火上浇油。

　　此时冷冽的怒火好似一座爆炸的火山，汹涌澎湃，势不可挡，而在怒火的刺激之下那血脉之力再次激发，身形也是迅速膨胀。

　　但这一次却是其死亡的催命符，他的肉身根本就无法承受如此强大的力量。

　　强大的血脉之力在其体内横冲直撞，所过之处细胞纷纷崩溃，原本膨胀到五丈大小的身形开始迅速干瘪，不一会的功夫便缩小到了正常人的体型。

　　来到已经毫无生命气息的大块头面前，范楠施展摄魂印将其灵魂收起，他还需要从这残破的灵魂之中找到他所想要的信息。

　　战斗结束，停留在上空的三人自然是降落了下来。

　　“嗨！小妞，还想要阉了我吗？这里的赤炎木没有一万也有八千了，今天你的计划可是要泡汤了。”

　　笑吟吟的看着那一大一小两位美女，范楠此时的心情大好。

　　刚刚那个大块头直接将这一大片赤炎树林打爆，此时他不用去砍，只要捡那些被打出来的赤炎木就好了，这还省得他亲自动手去拨开那坚硬的树干了。

　　“哼！大淫人，臭大叔，我看这大淫人放在这里砍柴已经是有些屈才了，你明天给他安排一个更加合适他的工作，就这样了。”

　　小萝莉十分傲娇的看了眼面色僵硬的范楠，随后伸手一拉身旁的清芳站在那一个圆盘之上向着远处飞去。

　　范楠看着远去的两人都恨不得给自己这一张臭嘴来上一巴掌，自己怎么那么多嘴啊！

　　“哈哈……小子，你以后就不用来这里砍树了，你明天去挖矿，在那里你的才华将会得到更大的体现。”

　　无名伸出肥厚的手掌狠狠的拍在范楠的肩膀之上，想来这小子到那矿坑之中肯定会更加的凄惨。

　　“挖矿？”听到是去挖矿，范楠倒是一愣，挖矿这有什么难度吗？

　　“嘿嘿……你明天就知道了，这一门破山一击你可学好了，你以后挖矿就靠它了，好了，这是你的矿镐。”

　　看到无名那不怀好意的笑容，范楠突然感觉背脊一阵发凉，这可不是什么好兆头。

　　范楠顿时对以后的挖矿生涯产生了一种不好的预感，也许这挖矿也不是一件简单的工作。

　　回到自己的住处，范楠先是浏览起那一个名为冷冽的记忆。虽然由于血脉之力侵蚀的原因，所剩下的记忆已经不多了，但范楠还是找到了自己想要寻找的信息，同时还有着一个意外之喜。

　　在他之前对付那些小喽啰的时候便被撒上了一种花粉，就是那种花粉的香味暴漏了他的位置，这也就是他开启了疾风步进行隐身也无法躲开那冷冽感知的原因。

　　从这一点便可以证明今天的一切都是别人算计好的，之前那些小喽啰只是为了洒下花粉而已。

　　不过看当时清芳那惊诧的样子确实不像是作伪，难道这其中还有着其它的隐情？

　　想了半天也没想出个所以然来，范楠便将心中的疑惑压下，开始参阅起了一门神通，这是从那冷冽的记忆之中得到的一门神通，其效果范楠之前已经体会过了，就是之前的那种反震之力。

　　对于这种反震之力范楠当然是想要得到，这种能力实在是太强大了。

　　但将这门名为真木宝体的神通看过之后范楠却是有些失望，这门神通他可以修炼，但修炼之后便不能修炼其它属性的神通，并且肉身也会被强行改变为真木宝体。

　　这种真木宝体虽然强大，但却极为不适合他修炼，若是修炼，就必须放弃其它神通，这却是有些得不偿失了。

　　失望的摇了摇头，范楠转而参悟起了无名之前给的那一门名为破山一击的神通。

　　这门神通听名字倒是挺霸气的，但也就是一种专门用来挖矿的神通。

　　而这破山一击与一刀两断也很是相似，都是以速度为主，但是与一刀两断那纯粹的速度不同，这破山一击还注重一个准字。

　　看起来这破山一击就像是一刀两断的升级版本，也不知道挖什么矿需要用到这种神通。

　　拿出之前无名所给的那柄矿镐，这也是一柄上品灵兵，功能很简单，就是锋锐与坚固，看着那针尖一般的镐尖，范楠毫不怀疑这玩意一下下去绝对能够将一件上品灵兵砸出一个窟窿来。

　　与那砍柴刀一样，这柄矿镐也是不能够炼化，只能是别再腰上。

　　郁闷的拿起这柄矿镐，范楠面对着旁边的石壁修炼起了这破山一击，同时想象着明天会遇到什么样的情况。


第132章 噬金甲虫

　　“刘师兄，看那小子去的方向好像是一号矿坑，那小子犯了什么事居然被罚去一号矿坑挖矿？”

　　“谁知道呢，这小子是一个新面孔，肯定是新来的不懂事，得罪了哪一位大人物，然后被弄到一号矿坑里面去送死。”

　　“哦！原来如此，看来我们以后得小心了，否则得罪了什么人物被罚去一号矿坑就完蛋了。”

　　……

　　听到这一连串的议论之声范楠的脸色很不好看，很显然那一个一号矿坑不是什么好地方，里面定然有着极大的凶险，说不定会丧生在那里面。

　　看着前面带路的无名，范楠便开口问道：“大人，那一号矿坑之中到底有什么危险，我下去该不会就直接送命吧！”

　　虽然范楠知道无名不可能让自己死，否则谁来给他的宝贝女儿去做大餐，但是这里面的危险却绝对是少不了的。

　　看之前那些人的表情就知道里面的危险不小，至少在里面丧命了不少人。

　　“既然到了这里，那我就给你说说，那里面也没有什么，只是住着一窝噬金甲虫，你的任务就是弄到三十只噬金甲虫。”

　　无名很是随意的说道，好像那噬金甲虫就是一蝼蚁一般，而事实上那噬金甲虫对于无名来说也确实和蝼蚁无疑，但对范楠来说却是一种致命的威胁。

　　那噬金甲虫范楠虽然没有见过，但是对于这种凶物的传说却是听了不少，在这并幽两州山脉连绵，其中的矿脉自然是极多的，所以这也就吸引了一些喜欢吞吃矿脉的灵物。

　　而这噬金甲虫便是其中最为凶残的一种，这种小东西只有蚂蚁大小，但却长着一张锋锐无匹的大嘴，即便是一件顶级灵兵都能够咬破。

　　并且这种小东西还能够吞噬能量，这样即使是撑起真气罩也是无法抵挡噬金甲虫的攻击，还有这噬金甲虫的防御力和速度也是堪称变态，想要搞定这噬金甲虫难度不小。

　　若是只有一个范楠还有把握搞定，但是听无名这话是下边直接有一窝。

　　这噬金甲虫可是纯粹的以数量取胜的种族，每一窝噬金甲虫至少都有着数千万的数量，那些大一些的更是有着数十亿只。

　　想想被洪水一般的噬金甲虫淹没的场景，范楠顿时不禁打了一个寒颤。

　　似乎是感受到了范楠的心思，无名转过头来嘿嘿一笑，道：“放心，你小子只要在矿口附近溜达就死不了的。”

　　“大人，那噬金甲虫可是极为凶恶的，每次出动数量必定不少，您还是给我换一个矿坑吧！”

　　范楠此时是分外的不想到那个一号矿坑里面去，这不仅是因为噬金甲虫，还有那矿坑本身的原因。

　　噬金甲虫可是出了名的勤劳，现在那矿坑上层的矿石肯定已经是被吞噬一空，那样的话这矿坑的坚固程度就可想而知了，要是有个震动什么的说不定他就要被活埋了。

　　那一号矿坑绝对是一个大凶之地，说真的范楠实在是不想下去。

　　“哼哼！给你两个选择，要么是我将你绑着丢下去，要么是你自己下去，二选一，没有第三个选择！”

　　转过头无名凶狠的看着范楠，同时下意识的摸了一下自己腰上的肥肉。

　　昨天晚上他又被紫嫣给扁了一顿，过程十分血腥与凄惨，直到现在他都是心有余悸，所以他对范楠这货是恨得牙痒痒的。

　　看到认真的无名，范楠当即服软，开玩笑，若是真的被五花大绑扔下去，恐怕他就要成为噬金甲虫的大餐了。

　　虽然这无名不会让自己送命在下边，但若是缺胳膊少腿那也没出伸冤去。

　　“好吧，我下去就是了。”

　　走到那一号矿坑面前，范楠哭丧着一张脸顺着那一根绳子滑了下去。

　　这一个矿坑的深度远超范楠的想象，他至少下降了数十里才到达了底部，而这还只是这条矿脉的最上层而已，那些噬金甲虫的巢穴应该就在这矿脉的深处了。

　　看了眼手中的矿镐，范楠此时终于是明白为何要用这种矿镐前来挖矿了，原来这一切都是为了噬金甲虫而设计的，只有这种尖锐的镐尖才能够击破噬金甲虫的甲壳。

　　不过这也确实是需要超快的反应能力和精准的准头，范楠感觉凭他此时半吊子的破山一击根本就很难打到那些噬金甲虫，毕竟那小东西的速度可不是盖的。

　　手持矿镐，范楠小心翼翼的向前摸索着前进，在这里他可不敢带什么光源，那噬金甲虫可是十分喜光的，若是被光源引来一大群，恐怕绝对会被啃的连渣都不剩。

　　但好在那噬金甲虫跟萤火虫一样，身上会散发出微弱的荧光，这到让范楠也不至于变成一个睁眼瞎。

　　由于这只是在矿口之中，所以范楠的运气很好，第一次遇到噬金甲虫便是单独的一个。

　　面对这一个小东西范楠不敢大意，直接开启天神下凡和化学狂暴，同时运转磁源诀进行护体。

　　有着双层防护的范楠顿时心安了不少，他可不想被这小东西钻进身体里边，若是被钻进去的话，那就只有等死了，在身体内部范楠可没有什么办法能够拦截住这种噬金甲虫。

　　也许是这一只噬金甲虫第一次见到人类，所以愣在了那里，没有立刻展开进攻。

　　看到这一个好机会范楠立马挥出手中的矿镐，尖锐的镐尖直接撞击在了这一只噬金甲虫的甲壳之上。

　　“叮——”

　　结果却是出乎范楠的预料，他的矿镐根本就没有扎破这只噬金甲虫的外壳，而是向着旁边滑了过去，这只噬金甲虫的甲壳比他想象的还要坚硬的多。

　　一击不中的范楠果断的开启了疾风步进行隐身，这种噬金甲虫可是有眼睛的，并且在黑夜之中也是如同白昼，若是让这家伙开始进行反击，那绝对是范楠的灾难。

　　而事实也证明了范楠的明智，在他的那一矿镐刚一偏转，那噬金甲虫便瞬间消失在了原地，幸好范楠早已偏转了身形，否则绝对会被这小东西给攻击到的。

　　而失去了目标的噬金甲虫却是一动不动的趴在一旁的洞壁之上，它那只有本能的脑袋根本就无法理解刚刚攻击它的那一个生物为何突然之间就消失了。

　　看着再次停留在洞壁之上一动不动的噬金甲虫，范楠慢慢的靠了过去，同时将姿势调整到最佳。

　　这次他只有一次机会，若是不能够将其一击击杀，那么他就只有退出这一个矿洞了。

　　毕竟他的疾风步也是有着冷却时间的，在这种环境之下范楠可没有把握正面硬抗一只噬金甲虫，这就更别说在矿洞深处还有着数千万只噬金甲虫。

　　他可不想惊动下边那一窝噬金甲虫，在这种环境之中面对数千万只噬金甲虫即便是神境强者也得陨落于此。

　　深吸了一口气，将注意力全部集中在那一只噬金甲虫之上，手中的矿镐随之挥出，锋锐的镐尖准确的击中了那只噬金甲虫的甲壳。

　　这一次范楠直接使出了五成力气，所以那尖锐的镐尖直接将噬金甲虫那坚硬的甲壳砸穿。

　　看到终于将这小东西解决掉了，范楠顿时松了一口气。

　　将这只噬金甲虫拿到眼前，范楠借助着其身上的荧光看到了这小东西的全貌，这玩意和一般的甲虫没什么两样，只是在下排有着一对粗大的下肢。

　　就是这一对粗大的下肢赋予了噬金甲虫惊人的弹跳力，就跟跳蚤一样，而这也是噬金甲虫速度的来源。

　　在一般的时候噬金甲虫是不会动用这一条后腿的，只有在受到攻击或是赶路的时候才会动用这一对后腿。

　　而最令范楠心动的是这噬金甲虫的甲壳和那锋锐的口器，这可是上好的锻造材料。

　　这种甲壳具有着一丝灵性，是天生锻造灵兵的上佳之选，只不过可惜的是这噬金甲虫的体型实在是太小了，想要积攒够锻造一件灵兵的材料，至少得需要成千上万只才行。

　　将这只噬金甲虫装到随身携带的一个葫芦之中，然后便继续向着矿洞的深处进发，今天他的任务量可是三十只，现在弄到一只就废了这么大的功夫，可见今天的任务不轻松啊！

　　将全身包裹的严严实实的，范楠慢慢的向前探索着，而他今天的运气很显然挺不错的，遇到了二十几只全都是单独出现的，在疾风步的帮助之下被范楠一击干掉。

　　而随着多次全神贯注的使用破山一击，范楠发现自己对这一神通的理解变深了不少，施展的时候变得更加顺溜了。

　　看来这生死之间果然是有着大机缘。

　　别看范楠如此轻易地就搞定了二十几只，其实这里面是有着极大凶险的，若是一击不中让这噬金甲虫给其同伴发出信号，那么他就准备着被成千上万只噬金甲虫吞噬成渣吧！

　　看着前方的两只噬金甲虫，范楠有些犹豫了，他现在已经是弄到了二十九只噬金甲虫，就差一只便可以完成任务了。

　　而算算时间，现在差不多已经快要到午夜了，所以已经没有时间让他到其它矿洞去寻找落单的噬金甲虫了。

　　因此现在他必须要冒一个险！


第133章 小强威武！

　　选好角度，范楠直接开启疾风步进入隐身状态悄悄地摸了过去，看准时机手中锋锐的矿镐瞬间出击。

　　这种噬金甲虫的甲壳具有一定的抗腐蚀性，范楠的酸性炸弹根本就无法对其进行一击必杀，所以只能是用矿镐将其一击钉死。

　　这一次和以往不同，范楠直接以二连击出手，第一只噬金甲虫很顺利的被范楠的矿镐扎穿，但是第二只他却没能将其一击击杀。

　　随着一阵无形的波动传出，范楠面色立即一变，这是赤金甲虫传递信号的方法。

　　“该死！就知道会这样。”

　　范楠立刻将那受伤的第二只噬金甲虫砸穿，而后拿起两只噬金甲虫便夺路狂奔。

　　这一次绝对是生死时速，他已经能够感觉到矿洞深处传来的嘈杂之声。

　　听那声音就知道至少有着上千只噬金甲虫正在向着这里赶来，而且说不定在下方还有更多更强大的噬金甲虫跑来。

　　若是被这些凶残的小东西追上的话，范楠敢肯定自己绝对是尸骨无存的下场。

　　但是在这样的矿洞之中范楠的速度根本就无法展开，他已经能够清晰地感觉到背后的致命威胁，这说明那些噬金甲虫已经离他很近了，也许下一瞬间便会将他追上。

　　不过范楠并没有放弃，因为他已经快要到达那一个安全地段之内了。

　　在那坑口附近有着一片区域十分特殊，能够在一定程度之上阻挡噬金甲虫，只要他到达了那里，那么便基本算是安全了！

　　但就在快要脱险之时，前方的矿洞突然坍塌，将范楠的前路统统埋葬。

　　这就是之前范楠担心的第二种情况，没想到这才在第一天的时候便就接连遇到了两种情况。

　　“草！你玩我啊！”

　　希望断绝的范楠忍不住直接爆了一声粗口，这虽然只是一次小小的坍塌，但这也要看在什么情况之下。

　　若是在平时，那么范楠还可以慢慢将之打通，但是现在他后边可是有着一大群凶残的噬金甲虫。

　　这么密集的噬金甲虫即便是范楠开启了疾风步进行隐身也是无济于事，所以现在只能是战了！

　　“妈的，只有拼了，你们这些小杂碎，来啊！”

　　范楠是绝对不会放弃的人，即便此时身处绝境范楠也不会放弃，就算是死他也要站着死！

　　这一刻范楠霸气凛然，就像是一个末路霸王一样，一人独身面对万千强敌。

　　“天神下凡！”

　　“化学狂暴！”

　　“磁源护体！”

　　“疾风步！”

　　范楠直接将自己所有的实力全部都拿了出来，九成剑意加持在那尖锐的矿镐之上。

　　在这一刻随着范楠心境的变化，那九成剑意和许久未见动静的霸王心诀似乎有了一丝丝触动，正在发生着一丝意料之外的变化。

　　不过范楠此时没有心思再管这些，因为那噬金甲虫的先头部队已经出现了。

　　范楠看到了七道光线，也就是说有着七只噬金甲虫冲了过来。

　　这显然也不是范楠能够正面对抗的，但是他却可以在第一时间解决掉其中一只。

　　全神贯注，范楠将所有的注意力都放在了其中的一只噬金甲虫之上，手中矿镐蓄势待发。

　　就是这个时候！

　　手中锋锐的矿镐瞬间击出，与此同时范楠也将早已准备好的酸性炸弹抛出。

　　这酸性炸弹虽然无法立即杀死这种噬金甲虫，但却可以腐蚀其上的甲壳，运气好的话会率先腐蚀掉噬金甲虫的后肢。

　　只要能够解决掉那一对强有力的后腿，那么噬金甲虫的威胁便会去掉大半。

　　而这酸性炸弹也没有让范楠失望，其中就有五只噬金甲虫被淋上了那酸性的能量，虽然没有立即死去，但也失去了战斗力。

　　同时那一矿镐也如他所愿钉穿了那一只噬金甲虫，所以此时范楠面对的就只剩下一只了。

　　这一只漏网之鱼以超乎想象的速度直接就冲击到了范楠的脸上，那护体磁源也只是稍微阻挡了一下这只噬金甲虫的速度。金黄色的噬金甲虫落在范楠脸面之上的第一件事情，便是张开那一张锋锐无匹的利口直接咬了下去。

　　在这一张利口之下，即便是范楠经过天神下凡增强了一倍护甲的皮肤也无妨抵挡这一张锋利的小口。

　　瞬间一丝皮肉便被咬了下来，不过也就止步于此了。

　　“妈的！让你咬我！”

　　差点被毁容的范楠直接将那只噬金甲虫拿下放进了嘴中，此时他已经没有时间用矿镐砸死这只噬金甲虫了。

　　因为在他的视线之中又出现了数十道光线，并且在那矿洞深处还有着更多的光线向外涌出。

　　那全是噬金甲虫！

　　数十上百只的噬金甲虫绝对不是范楠能够抗衡的，所以现在只能拖了。

　　拖到无名那家伙的救援，范楠相信无名那家伙绝对是不会让自己死在这里了，但就是不知道那胖子会什么时候会出手。

　　也许是下一瞬间，也许是在自己被啃得只剩下一副骨架的时候便会出现。

　　不过看那胖子今天不爽的样子，范楠认为后者的可能性更大。

　　将矿镐放下，范楠拿起了别在腰上的砍柴刀和那柄断剑，这两个玩意虽然不能够将那噬金甲虫砸死，但是却可以将那些小东西给磕飞出去。

　　人体最为有力的肌肉群其实是在嘴上，那里的肌肉是全身上下最为强大的，所以赋予了上下颚强大的咬合力。此时那一只噬金甲虫已经被范楠一口咬死，不过这小东西的味道却是让人无法忍受，不过油炸一下说不定是一种美味。

　　范楠可是听说这种噬金甲虫体内蕴含着极为精粹的元力，比之那些天材地宝也是不遑多让，最重要的是这种精粹的元力是范楠这种天谴之体为数不多可以吸收的能量来源。

　　所以范楠刚刚便是想试一下自己的猜测到底是不是真的，只不过这噬金甲虫的味道却是令他不敢恭维。

　　但是这将那只噬金甲虫吞下去之后却是出现了一个意外之喜，范楠的意识又来到了识海空间之中，他所面对的便是那些魔兽英雄。

　　而这一次他也确实是激活了一个英雄的技能，并且是一个新的英雄技能。

　　刺盾——这是不死族英雄小强也就是地穴领主的技能，能够加强防御，并反伤对手，只不过范楠刚刚激活的刺盾却是一个残缺的状态，至于到底少了哪一个能力范楠便不知道了。

　　而那地穴领主的四个主打技能只保留下了一个刺盾，其它三个技能统统没有了，所以范楠这才能够符合接受地穴领主的传承。

　　地穴领主的身影化作一道流光融入了范楠的意识之中，同时范楠也获得了地穴领主的一个天赋能力——打洞。

　　这是一个十分悲催的能力，但至少在这鬼地方会十分有用，不过前提是没有招惹到为数众多的噬金甲虫。

　　当范楠回过神来的时候那些噬金甲虫已经是爬满了他的身躯，但这次不像上一次那样被一只噬金甲虫直接咬下一丝皮肉。

　　此时这些小东西虽然爬满了范楠的身躯，但是却无法咬破他的防御。

　　范楠瞬息便想到了刚刚激活的刺盾，这可是一个被动技能，不用点击便一直有效的。

　　人物等级：5

　　升级经验（10.5/160）

　　力量：15+100

　　敏捷：15+100

　　精神力：15+255

　　护甲：15+100+230

　　生命值：35100/35100

　　能量值：10291/11794

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（3）、酸性炸弹（1）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）、刺盾（残）

　　看着护甲值后边的那一个绿色的两百三十，范楠了的脸上都快要乐开花了。

　　这两百三十点护甲之中有天神下凡增加的一百一十五点，那这剩下的很显然就是刺盾增加的了。

　　刺盾这一个技能果然强大，即便是残缺状态都能够增强百分之一百的护甲值。

　　此时范楠高达三百四十五点的护甲值绝对不是这些小东西就能够破得了的。

　　既然现在危险已经解除，那么就是该反击的时候了！

　　“酸性炸弹！”

　　此时面对这几乎将矿洞塞严实的噬金甲虫，还是酸性炸弹这种大范围杀伤性技能有效，只是一下便让成千数万只丧失了行动能力，而其中倒霉的更是被酸性炸弹那超强的腐蚀性能量沾到了甲壳之下柔软的身躯之中。

　　一边闭紧眼耳口鼻等地方，范楠一边等待着酸性炸弹的冷却时间。

　　就这样在短短的一刻钟之后范楠面前的噬金甲虫便全部化为了一滩脓水，而此时那天神下凡的时限也刚好到达。

　　这噬金甲虫虽然每一只都只能够给范楠带来一丝丝的经验值，但是数万只累积下来也为他带来了丰厚的经验值。

　　人物等级：5

　　升级经验（20.7/160）

　　力量：15+100

　　敏捷：15+100

　　精神力：15+255

　　护甲：15+100+115

　　生命值：35100/35100

　　能量值：10291/11794

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（3）、酸性炸弹（1）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）、刺盾（残）

　　经验值直接飙升了十点，这可是比击杀那些凝脉期武者或是八级灵兽要轻松的多了。

　　看来这还真是一个宝地啊！

　　范楠双眼放光的看着这幽深黑暗的矿洞，这简直就是一个练级的宝地。

　　心情大好的范楠轻轻松松的开挖着坍塌的那一段矿洞，而这时那地穴领主的天赋能力便显现出来了。只见在范楠双手十指之上开始覆盖起了一层黝黑的能量，看起来好似结晶一般。

　　这些岩石虽然被噬金甲虫吞吃的千疮百孔，但是就坚硬程度来说比之顶级凡兵也是不差分毫，但是在范楠双手上的结晶面前却好似一块豆腐一般，没有造成丝毫阻碍。

　　借着地穴领主挖洞这一天赋能力，范楠花了一刻钟的时间便将坍塌的这一段完全打通。

　　但就在范楠刚一打通这里，从那矿洞深处又传来了一阵嘈杂的声音，听到这阵熟悉的声音，范楠当即面色一变，双手抓住绳索飞快的向上爬去。

　　此时天神下凡的冷却时间还没有过，若是再遇到一大群噬金甲虫那就只有死翘翘的份了。

　　而且范楠最为担心的是会遇到那些专为战斗的噬金甲虫，这噬金甲虫就跟蚂蚁一样分工明确，有负责采矿的噬金甲虫，也有负责战斗的噬金甲虫。

　　那些负责战斗的噬金甲虫才是硬茬子，只要一只便足以将范楠秒杀，即便是他那高达三百四十五点的护甲也是无济于事。

　　开启了嗜血狂暴的范楠，双手攀爬的超快，数十里的距离不一会儿的功夫便爬了上来。

　　而范楠这一上来便看到了无名那臃肿的身影，看到这位大爷范楠心中顿时一安。

　　这无名果然在随时注意着自己的安危，范楠敢肯定若是自己生命濒危之时，这胖子绝对会瞬间将自己救出。

　　无名诧异的看着躺在地上气喘吁吁的范楠，开口道：“呦！小子你还挺有能耐的嘛！不过今天你没有按时完成任务，所以明天的任务量加倍。现在赶紧回去做大餐，那两丫头已经等不及了。”

　　“两丫头？那清芳还有脸来？有没有搞错！”

　　范楠当即跳起来看着无名这家伙，这不会是开玩笑的吧？

　　在范楠想来清芳那妞应该是没脸再来了才对，他不相信自己做的美食会让那妞上瘾，欲罢不能，那么就只有一个解释，这清芳是另有目的的！

　　而这一个目的范楠瞬间就想到了无名和清儿那小丫头，看来这清芳的身份肯定不止是破天峰的弟子那么简单。

　　“大人，那清芳……”

　　范楠这刚一开口便被无名使眼色打断了，接着五名传音道：“隔墙有耳，对那清芳我自有打算，你只要别漏什么马脚就行了！”

　　无名这话顿时让范楠双眼一瞪，这胖子的智商也不是很低啊！


第134章 大极乐禅经的来历

　　三下五除二范楠便搞定了一桌大餐，同时还有他的油炸噬金甲虫，这噬金甲虫也就是甲壳和那张嘴坚硬而已，其它地方倒没什么，在油炸一番之后味道也还算勉强可以。

　　看着碗中金黄色的油炸噬金甲虫，范楠不由得想起了在地球上看过的一个节目——荒野求生，里面的贝爷号称站在食物链顶端的男人，只要是能吃的东西几乎都吃。

　　而范楠现在比起那位贝爷来说却是差的老远，看来还有待学习。

　　“大淫人，你那碗里面是什么？”

　　清儿小萝莉好奇的看着范楠碗中那一小撮金黄色的东西，看范楠那享受的表情好像很好吃的样子，这对于身为超级吃货的小丫头来说具有着致命般的吸引力。

　　“你想吃？那给你吧！”

　　范楠很是大方的将碗中的油炸噬金甲虫递了过去，这玩意确实是有着他能够吸收的元力，但是却太少了，对于他此时来说连杯水车薪都不如，除非他将噬金甲虫的虫后给吞了，否则是没有什么作用的。

　　“嗯？还挺脆的，只不过味道不是特别好，这是什么东西？”

　　清儿小丫头嚼了嚼，口感还不错，挺脆的，用来当饭后零食还挺不错的。

　　范楠没有立即回答，而是等小丫头将那些油炸噬金甲虫全部吞下去之后才开口道：“那是噬金甲虫，我油炸过的，你要是喜欢我明天多带一些回来！”

　　“虫子！呕！大淫人，我要杀了你！”

　　干呕了一下却是什么也没呕出来，随后小丫头便张牙舞爪的冲了上来，在范楠身上又抓又挠。

　　不过这种程度的抓挠却是对范楠没有造成丝毫伤害，他的刺盾使得护甲值直接暴涨一倍，两百三十点的护甲可不是小丫头那一点力道就能够攻破的。

　　而范楠反而是很享受小丫头扑在他身上抓挠，以前没注意这小丫头身上还是挺香的呢！

　　小丫头也是觉得自己的力道根本就不能够伤害到范楠，所以便气呼呼的拉着旁边一直沉默不语的清芳返回了破天峰。

　　看着宝贝女儿被气走，无名无奈的摇了摇头，道：“你小子也真是的，就不能够关照着她一点。”

　　“喂！之前可是你让我将你的宝贝女儿压一压的，你看这小丫头都成什么样了，有这样对待自己父亲的吗？大人，你该不会是当年做了什么对不起他们母女两的事情了吧？否则……”

　　范楠很是八卦的看着无名那张胖脸，他到现在都想不明白这胖子当年是怎么将那紫嫣仙子搞到手的。虽然爱情有时候可以超越容貌这些物质条件，但是无名这胖子的分数实在是太低了。

　　莫非当年这胖子是来了一场霸王硬上弓？否则那紫嫣仙子怎么会如此对待这胖子！

　　“小屁孩问这些干什么！”无名有些恼羞成怒的瞪了一眼范楠，随后转移话题说道：“你这段时间将那破山一击多练练，等你修炼有成我再给你调换一个工作。我先走了，记得明天的任务量加倍！”

　　说完无名的身影便瞬间消失，独独留下若有所思的范楠。

　　范楠之前在看到破山一击这一门神通的时候就感觉有些怪异，好像这破山一击和之前的一刀两断是同一种传承，两者相互补充，并且还能够融合在一起。

　　而现在无名的话是更加证实了这一点，能够让无名如此重视，看来这两门神通也不简单！

　　不过范楠现在有更重要的事情，那就是刺盾。

　　这一个技能范楠到现在都还没有时间细细探索，他都没有弄明白这是什么原理。

　　这刺盾是一残破的技能，根本就无法通过熟练度进行升级，要升级只能是先了解这种技能的本质，然后从本质入手寻找方法。

　　体悟了半天范楠只是感觉到皮膜之上出现了一层能量薄膜，这层能量薄膜正在向着他皮膜之上的铭文网里面融合着，虽然很慢，但确实是在融合着。

　　就是这一层能量薄膜使得他防御力大增，这也应该就是刺盾的能力了。

　　只不过此时地穴领主的刺盾技能属于残缺状态，只剩下了防护能力，那一个反伤的能力却是丢失了。

　　对此范楠感到分外惋惜，当时那神秘地剑哥要是能够多保留一些魔兽技能的话那就好了。

　　“本色，你这家伙醒了没，醒了就赶紧出来。你这家伙怎么越来越嗜睡了，一到关键时刻你这货就陷入沉睡，让我连战鹰都用不成。”

　　范楠对本色这家伙最近的表现很是不满，就像今天若是能够用战鹰到前面探路，就不会出现那种情况了。今天要不是吞下了那一个噬金甲虫从而激活刺盾的话，恐怕今天小命就得栽在那里。

　　所以在范楠眼中本色这是属于严重的拖后腿，今天必须要给他一个交代，否则再遇到这种情况，恐怕小命真的就有可能搭在里面。

　　“少爷息怒，这次小僧确实是整理到了一份对少爷十分重要的记忆，是有关于那邪王策和大极乐禅经的。”

　　本色此时也感觉到范楠是真的怒了，当即跳出来解释道。而他此时也意识到自己这段时间的确是有些心急了，看来整理记忆这件事情还得继续向后压一压了！

　　“说！”

　　很简洁的一个字，不过其中却包含着范楠的怒火，这一次他真的是生气了。

　　老子将你弄到身边是来帮助老子修炼的，你这家伙倒好直接忙自己的事情去了，这就让范楠有些受不了了。

　　到底谁是主谁是仆？

　　“是这样的，当年和小僧同一时代的有一位高僧，名为极乐禅师，他曾经在九幽之下被妖族之人用邪王策打成重伤，但是之后这位极乐禅师借此领悟出了一门威力极大的神通，那就是大极乐禅经。所以这大极乐禅经与邪王策脱不了关系，少爷你修炼到宗师之境便可以开始修炼邪王策，不用去寻找大极乐禅经的后续功法了。”

　　本色一股脑的将这些全部说完，其中没有半分停顿，而范楠听后脸上的怒色也是消了不少，沉思了一下便开口道：“这一次就算了，我不希望有下次，你要知道要是我死了，你也照样玩完。我们不能将性命寄托在那无名身上，他毕竟是一个神尸，凶残的本性却是绝对不会改的。”

　　范楠很清楚自己在无名眼中的价值也就是做的那一手好菜，要不是为了能够每天见到他的女儿，哪里会搭理自己这一个小喽啰。

　　而且自己现在又被卷入了破天宗内部的争斗之中，稍有不慎便是身死道消的下场，他可不认为到时候无名那胖子会出手救自己。

　　还有那破天宗的赵家也是要小心，若是这些家伙在那一号矿坑之中耍上点什么花招，那自己可就危险了。

　　所以范楠此时才警告本色这家伙，以后他还要依靠战鹰监视矿坑里面的所有动静，他可不想死在下边。

　　此时范楠别看轻松潇洒，但却是已经身在危崖之边，稍有不慎便会惨死当场，由不得他不谨慎对待。

　　“小僧明白！”

　　扑闪着翅膀，本色落在范楠的肩头，这一次确实是给他敲了一个警钟，若是范楠挂在了这里，那自己恢复那些记忆还有个屁用。

　　所以现在的首要任务便是保住范楠的性命，而后是让范楠快速变强，只有这样自己脱困并成佛的愿望才能够成为现实，否则一切都是梦幻泡影。

　　“你也不用如此着急的恢复记忆，等以后我开启了自己的识海，到那里面你有的是时间恢复。给你透露一个信息，那就是在我的识海之中时间流速是外界的亿万倍以上，你即便是在里面呆上一万年我都没意见，想来一万年的时间足够你将那些乱七八糟的记忆整理完了吧！”

　　范楠也是深知恩威并施的道理，所以便向本色透露出他识海的一些秘密，这样能使这家伙更加用心的帮助自己。

　　反正本色这家伙生死全在他一念之间，也不用怕这家伙会泄密。

　　而范楠这话果然是让本色欣喜若狂，兴奋不已的扑闪着翅膀围着范楠直转。

　　“少爷威武，小僧定当竭尽全力帮助少爷……”

　　一大堆的马屁话和忠心之言从本色那张鸟嘴里面喷出，将范楠听得是目瞪口呆，这货真的是一位圣者？

　　哪位圣者会说这么多的马屁话？这也太没节操了吧！

　　范楠对本色这家伙的节操表示深深地怀疑。

　　“好了，别拍马屁了，还是说说这噬金甲虫，你对这玩意有什么建议？”

　　范楠此时最关心的就是这噬金甲虫了，这可是一个快速升级的捷径啊！

　　但最令范楠担心的是那战斗型的噬金甲虫，那可是能够与大宗师境的强者抗衡的存在，别说是一群了，只要来上一只都能够将范楠秒杀当场。

　　他可不愿意碰到那玩意！

　　“噬金甲虫！这东西小僧到还记得，当年小僧曾经挖到过一窝远古时期存留下来的噬金神虫，那是噬金甲虫的祖宗，不过这种甲虫虽然名为噬金，但是那些战斗型的却无法快速的咬穿纯金之物。”

　　说到这里本色抬起那一个鸟头看着范楠说道：“少爷你有那一个神技其实不用怕那些噬金甲虫的！”


第135章 十二翅噬金神虫

　　“你是说炼金术那一个技能？”

　　范楠很快就想到了地精炼金术师那一个炼金技能，原本以为鸡肋般的炼金术居然还有着这种功效。

　　既然那种攻击型的噬金甲虫有这一个致命的缺陷，那么他是不是可以利用这炼金术将那一窝噬金甲虫给端了呢！

　　与范楠心意相通的本色自然是知道了范楠的想法，沉吟了一下，而后说道：“理论上是可行的，但是这要看那一个虫巢之中的虫子有没有进化到噬金神虫的，若是有的话那少爷就要小心了，明天小僧到那下边去探探，看看情况再做定论。”

　　“那这探查的事情就交给你了，不过本色你这有没有什么能够储存异种能量的东西，我发现我这酸性炸弹虽然无法快速的杀死噬金甲虫，但是效果却绝对够强，若是能够将这种酸性炸弹储存起来的话，那么我这就更加的有把握了。”

　　范楠对今天酸性炸弹的威力很满意，虽然见效缓慢，但是却可以直接杀死一大片的噬金甲虫，这种大杀器他怎么可能放过。只可惜这酸性炸弹笼罩的范围是在是太小了，若是范围再大上一些的话，范楠真是无法想象到时候会具有什么样的效果。

　　恐怕到时候的经验值是刷刷的向上直冒了。

　　此时范楠已经是明白了这升级的经验值其实就是战斗和杀戮，其中最为关键的就是对方的本源，这魔兽传承就是通过杀戮掠夺对方的本源以增强自身。

　　而恰好噬金甲虫的本源就勉强够格！

　　“这个有倒是有，但以少爷此时的修为根本就无法施展，我看少爷还是赶紧参悟这一神通才为正途。”

　　本色歪着鸟头想了想便拒绝了范楠，那一个法子事关重大，若是被人看出，那么范楠今后的处境可就危险了，而且此时范楠的修为也确实是太低了。

　　“哎！说到底还是修为太低了，不过想来有着太极阴阳图的帮助，自己这大极乐禅经应该能够在半年之后修炼到先天大圆满之境。不过我这是天谴之体，不可能通过天人合一来突破宗师之境，你有什么好办法没？”

　　对于这宗师之境范楠也挺苦恼的，他毕竟是按照着这一个世界的修炼体系来的，所以想要借天地之力进行突破那肯定是不行了。

　　否则绝对会被世界意志发现自己这一个黑户，到时候天谴必将降临到自己的头上。

　　想来本色这一个挖了他人无数祖坟的家伙应该有着什么办法，毕竟这家伙可是一个圣者。

　　“这就是少爷你有所不知了，这宗师之境的突破其实就是三大要点，一个是对天地的领悟，一个是真气的纯度，最后一个是意志力。”

　　说到这里本色顿了一下继续说道：“意志力这一方面小僧就不多说了，以少爷的意志力完全不是问题，而这对天地的领悟也可以看做是对意境的领悟，那些蠢材笨蛋才会借助天地之力进行晋级，少爷你只要领悟出自己的武道之心，并将一种意境领悟到十成大圆满那么便可以强行晋级。”

　　“而这最后一点真气的精纯度少爷你也完全不用担心，这大极乐禅经是顶尖的纯阳功法，在精纯度上没有多少神通能够比得上，看来少爷的爷爷当时让少爷你修炼这大极乐禅经也是有着这一方面的打算！”

　　这一个道理在那些传承久远的大家族大势力里面都不是什么秘密，但真正做到的都是凤毛麟角，毕竟开始的这一段时间是最为宝贵的，若是将大量的时间都浪费在这上面，那以后想要封神可就难了。

　　不过对于范楠的情况本色却是毫不担心，这小子绝对是能够在二十岁之前强行晋级，成为那种以力证道，打破天地规则的存在。

　　只有如此才能够最大程度地摆脱天地的缚束，自身寿命也会更加的长久。

　　“原来如此，难怪老爷子当初执意让自己修炼大极乐禅经这坑爹的功法，原来老爷子一切都已经想好了。”

　　范楠双眼有些湿润了，原来老爷子在不知不觉之中又为自己做了这么多。

　　“爷爷，你放心，我一定会给你抢来续命神药！”

　　范楠拿起那一柄矿镐修习起了破山一击，无名那胖子既然那样说了，那这破山一击绝对蕴含着什么惊人的秘密，说不定这又将是自己的一个机缘。

　　第二天天还未亮范楠便迫不及待的来到了这一号矿坑，招出本色让其到深处去探查，而他自己向着与昨天相反的一个矿洞探查而去，今天他的任务量可是六十只噬金甲虫。

　　那酸性炸弹虽然是杀虫利器，但是所有的一切都无法在那酸性能量之下加持多长时间，即便那噬金甲虫最为坚硬的利口于甲壳也无法坚持上一盏茶的时间。

　　而且酸性炸弹也不能瞬间就将噬金甲虫杀死，若是让其发出信号，那他自己就只有夺路而逃了，他可不希望招来那种战斗型的噬金甲虫。

　　所以想要靠酸性炸弹来进行捉虫那很显然是不可能了，不过由于有着昨天的经验，范楠今天的速度快上了不少，在天黑之前他便顺顺利利的弄到了六十只噬金甲虫。

　　“少爷！赶快走，这虫巢之中有着一只十二翅噬金神虫！”

　　正当范楠想要返回之时，本色焦急的声音传在范楠心中响起。

　　听到十二翅的噬金神虫范楠当即面色煞白，想也没想的就以最快的速度赶到那一个坑口，然后迅速的爬了上去。

　　那噬金神虫昨天范楠也听本色细细说过，噬金神虫与噬金甲虫最大的区别就是噬金甲虫是长着翅膀的，并且翅膀越多其实力和等级便越高。

　　而那十二翅可是相当于圣者的存在，这样的存在显然不是范楠可以抗衡的，还是早闪为妙。

　　范楠一路狂奔直接跑回了自己的住处这才放松了下来，意念一动将本色传回身边。

　　“你确定看到的是一只十二翅的噬金神虫？”

　　范楠凝重的看着本色，这一个消息实在是太过骇人了，自上古时期以后，这世上便再也没有圣者级别的存在出世，现在居然跑出来一个十二翅的噬金甲虫，这还让不让人活了。

　　想到自己这两天居然在这样恐怖的存在上方宰杀它的子孙后代，范楠便感觉浑身都在冒冷汗，这实在是太惊险了。

　　“那确实是一只十二翅的噬金神虫，只不过看样子好像是被人封印了。并且那一个阵法布置得极为隐晦，若不是小僧对阵法有些研究，恐怕还真发现不了在那巢穴下方还存在着一只噬金神虫。”

　　本色对此也是十分的疑惑，他之前还以为那只噬金神虫在沉睡，但是在后来他却发现不是那样的，在那里有着一个庞大的阵法镇压着那一只噬金神虫，并且看样子已经是有些年头了。

　　但应该是在上古之后，因为他能够感觉得到那只噬金神虫还活着，以十二翅噬金神虫的寿命来算，这一座阵法应该是在十万年之内布下的。

　　而且还故意将阵法和那只噬金神虫隐藏起来，显然布阵之人有着其它的打算。

　　而那些噬金甲虫便是被这一只十二翅的噬金神虫给吸引过来的，而后自动守护在那里，等待着它们的王出世。

　　“被人封印！难道是那无名下的手？可是为何那胖子不将那噬金神虫直接干掉，反而是留着这么一个威胁在身旁。”

　　范楠能想到的就是无名那一个胖子了，一个存活了一百五十多万年的神尸其实力绝对恐怖，镇杀一只噬金神虫想来应该没有多大的问题。

　　“不是那无名做的，神尸是不可能布置阵法的，那无名现在可能都没发现那只噬金神虫呢！下手的另有他人，而从那阵法之上庞杂的气息来看当时肯定是出动了不少人，并且在那里至少陨落了数千位神境武者。”

　　本色直接否定了范楠的说法，神尸可是为天地所弃的存在，怎么可能引动天地之力布置阵法，那样不招来天劫就算是福大命大了。

　　要知道神尸之体和天谴之体可都是半斤八两，同为天地所弃，若是强行去沟通天地，那招来的一定是天劫或是天谴。

　　“嘶！死了那么多人！那我们还是赶紧去告诉无名那家伙，在一只十二翅的噬金神虫附近击杀人家的子孙我怎么都感觉背脊发凉，还是让无名那家伙将其搞定为妙。”

　　近距离的去接触一个十二翅的噬金神虫范楠可是不敢，那可是十足十的凶物。

　　噬金神虫在上古时期便是一种绝世凶物，其实力可怕无比，可以嚼噬一切，什么都挡不住，就算是上古大帝的帝兵都挡之不住。

　　更加可怕的是这种凶物防御力极其恐怖，进化到十二翅的噬金神虫就算是大帝道兵也不见得能够将之轰杀。

　　除非是大帝复生，亲自手持帝兵才有可能将之斩杀。

　　一旦遇到这种东西就是死路一条，打又打不死，逃又逃不掉，即便是来上一件帝兵若是没有大帝操控，恐怕也会被这种凶物给吞噬掉。

　　据本色昨晚所讲在上古时期便曾经出现过一只十二翅的噬金神虫，当时横行无敌，并且将一件帝兵给吞噬了一半。

　　幸好当时蛮帝治世，才将之斩杀，不过却也是付出了惨重的代价。

　　范楠可不希望将这玩意给惊醒，要是这凶物出世，恐怕整个九州大地都要生灵涂炭了。

　　“不，少爷，说不定这是少爷的一个大机缘。”


第136章 坑杀噬金甲虫

　　“机缘？难道你想要将那只十二翅噬金神虫弄到手？”

　　范楠惊诧的看着本色这鸟样，这家伙的心也太大了吧！

　　不过紧接着范楠激动了，本色这货挖了人家无数祖坟，肯定有着一些特殊手段，说不定还真有办法将那十二翅噬金神虫搞到手。

　　若是能将那玩意弄到手自己在这方世界绝对能够可以横着走了！

　　“是的，少爷。”本色自傲的昂起鸟头，说道：“若是正面面对一只清醒的十二翅噬金神虫那小僧肯定是毫无办法，但是现在那一只噬金神虫被阵法镇压，陷入沉睡之中，我们就有机会了，不过这需要少爷的配合！”

　　“说，我绝对全力配合！”

　　兴奋不已的范楠当即应了下来，开玩笑，那可是能够跟上古大帝叫板的存在，他怎么可能会放过这一次机会。

　　即便是只有一丝机会范楠也会试上一试，这就更别说看本色这家伙的样子好像是有着十成把握一般。

　　“我需要少爷的铁血大龙棍，若是少爷能够动用识海中的那一件至宝就更好了。”

　　虽然有着极大的把握，但是面对十二翅噬金神虫这种传说中的存在本色还是极为发木的。

　　他最希望的就是能够调动范楠识海之中的那一件重宝，若是有那一件至宝镇压，操作过程之中的风险无疑便会小上很多。

　　“铁血大龙棍倒是没有问题，但是我识海之中的那一件重宝却无能为力，那玩意还不是我现在就能够控制的，只是能够进行本能的防御。还是先说说你的想法吧！”

　　挠了挠头，范楠对此也是有些郁闷，他识海之中的时辰道钟根本就不鸟自己，就是想要调动也无能为力。

　　除非那神秘的剑哥能够醒过来，否则一切还是白搭。

　　“很简单，那就是让铁血大龙棍将那只十二翅噬金神虫吞噬掉，这样铁血大龙棍便能够再进一步。这也是上古时期那些圣者大帝增强自身气运至宝的一种方法，小僧当年便将不少先辈的尸骨炼化入气运至宝之中，正是凭借着当年那一件气运至宝小僧才躲过一波波的追杀，但可惜那一件至宝被毁了。”

　　这是本色心中的一个痛，当年要不是那件气运之宝被毁，他又怎会被打的近乎形神俱灭，落得现在这一个下场。

　　而范楠听的是眉头直皱，本色这家伙也真够狠得，不仅挖了人家的祖坟，还将人家老祖的尸骨炼化入至宝之中，偏偏还心无半分愧疚。

　　看来自己还有待学习啊！

　　“有几成把握？”

　　“七成，若是少爷能够调动那一件重宝，那么便是十成！”

　　“七成！不少了。什么时候动手？”

　　“一个月之后，正是重阳之时，天地之间阳气最盛，正是那座阵法最为薄弱之际，就在那时动手。”

　　“一个月的时间！足够了。”

　　范楠有信心在这一个月之中升到第六级，那样自己的实力定然会得到进一步的增长，不过好似想到了什么似得，范楠脸色立刻苦了下来。

　　“大爷的，无名那家伙给的涅槃丹实在是太坑爹了，十倍感知的增强，这他妈的让我还怎么升级？”

　　每当想到此处范楠就郁闷的想要撞墙，这实在是太悲催了！

　　原本升级之时的痛苦就差点将范楠给折磨疯了，现在突然来了一个十倍的增强，到时候会出现什么情况范楠真的是不敢想象。

　　本色沉思了一会儿便开口道：“少爷，这涅槃丹小僧在上古时期也有耳闻，那是大明王寺的独门圣药，能够改善资质修炼速度成百倍上升，听说还有着其它的诸多妙用……”

　　范楠还不待本色说完便将他的话打断，道：“你说的这些统统没有，我只知道此时我的感官被提升了十倍有余，无名那涅槃丹肯定是假冒伪劣产品。”

　　听到假冒伪劣这一个词本色倒是一愣，不过随后便明白这一个词的含义了。

　　“假冒伪劣产品？这个词倒是挺贴切的，那无名以神尸之身自然是不可能炼制出真正的涅槃丹，不过他给少爷服用的涅槃丹效用也是非凡，少爷现在灵魂与肉身完美融合，以后修炼炼体之道定会事半功倍。”

　　眉毛一挑，范楠抓了抓头道：“话是那样说，但这痛苦却是免不了的，这还真是坑爹。”

　　范楠也知道服用这涅槃丹的好处，但是这副作用也太过巨大了一点，说起来也就是好坏参半。

　　今天的任务圆满完成倒是让清儿那小丫头十分不高兴，吃饭之时不时地睁着杏仁般的大眼睛狠狠的瞪着范楠。

　　而清芳那妞不知道为什么今天没有跟来，反正范楠对这妞很是反感，不是因为这妞对他有敌意，而是这妞实在是太能装了。

　　明明是在算计清儿那小丫头，但却装作一副好姐妹的样子，借助清儿那小丫头接近自己。

　　范楠最讨厌的就是这种人了！

　　今天清芳没有来到时让犯难内心一动，那妞肯定是有着重要的事情要做，范楠心中一动立刻让本色前去看看，说不定会有什么发现也说不定。

　　将清儿打发走，范楠在无名的指点之下开始修炼起了破山一击，一晚上的功夫进步斐然，他已经能够施展出二连击了。

　　相信以后再次遇到那种两个一起出现的噬金甲虫也能够将之干掉。

　　看着初升的旭日，范楠双眼之中满是兴奋之色。

　　今天他就要试试看能不能大量的灭杀噬金甲虫，这可全部都是经验啊！

　　不过在这之前却是得将本色这家伙招回来，这家伙昨天去监视清芳那妞直到现在都没有回来，并且连个话也没传回来，要不是那一丝联系还在的话他都以为这家伙死掉了呢！

　　“喂！本色，你这家伙不会是又去偷看哪个美女洗澡了吧？还不赶快回来，我们要开工了！”

　　“啊？你怎……哦！小僧这就赶回去，少爷你先去那矿坑，小僧随后就到！”

　　眉头一皱，范楠倒是有些纳闷了，他怎么感觉本色那家伙的语气躲躲闪闪的。

　　再者说要回来一个传送就行了，哪里用得着飞回来？

　　摇了摇头，范楠不再管这些，展开身形快速的向着矿坑那里赶去。

　　跳到矿坑之中范楠首先是搞定了今天的任务量，而后选择了一处上佳的地形，开始施展炼金术对这里进行改造。

　　炼金术的威力是随着范楠精神力的增长而增长的，而以范楠此时的精神力一经施展能够让方圆三丈的矿洞变成纯金。

　　这可不是暂时性的障眼法，而是从本质上将其变为黄金，范楠能够感觉得出其中蕴含的金精之气。

　　在范楠的疯狂之下，整整数十丈长的矿洞变成了黄金，而后他又将之改造做成了一个巨大的陷阱。

　　“本色，深处的情况如何？”

　　“一切正常，没有发现战斗型的噬金甲虫，少爷你可以开始施展计划了。”

　　阴险的看了眼那幽深的矿洞，范楠从一个玉瓶之中倒出一只半死不活的噬金甲虫，这只噬金甲虫一出来便开始散发出一股无形的波动。

　　这种无形的波动传播极远，很快范楠就通过本色的视野看到了那些矿洞深处的噬金甲虫瞬间便向着这里赶来，粗略一算至少有着上万只。

　　赶紧将那一只半残的噬金甲虫装到玉瓶之中，而后范楠便跳进那一个狭窄的坑洞之中。在这种狭窄的坑洞之中可以将酸性炸弹的效果最大化，只要一击便足以将这里的噬金甲虫全部灭掉。

　　这是范楠之前想出来的一个办法，面对这种采矿型的噬金甲虫没有多少东西能够阻挡得住它们的脚步，那些黄金做的机关根本就挡不住它们的利齿。

　　所以他必须以身做饵，将那些噬金甲虫全部都引到这一个狭窄的坑洞之中，然后借用酸性炸弹将之全部干掉。

　　他要赶在矿脉深处那些战斗型的噬金甲虫到来之前，将那些采矿型的噬金甲虫全部干掉，然后快速撤离这里，他可不想面对那种战斗型的噬金甲虫。

　　第一天那次完全是他幸运，有足够的时间施展第二次酸性炸弹，要是那战斗型的噬金甲虫早来一步的话他很有可能就会葬身虫腹。

　　尽管无名那家伙随时注意着他的安危，但是以那家伙的恶趣味肯定是会等自己身上的肉被吃光了才会出手。

　　事实也证明范楠的计策很成功，这一次直接吸引来了近两万只噬金甲虫，都被他一个酸性炸弹搞定，没有一个漏网之鱼。

　　这种酸性炸弹可是绝对犀利的，只要接触到生灵的身躯便会快速的将之腐蚀，并且还能够将其身躯转化成更多的酸性能量，这样酸性能量便会越来越多。

　　实乃是一种超级大杀器！

　　“少爷，我这里看到了两只噬金甲虫向你那里赶去了，速度很快，预计十息之后便会赶到你那里。”

　　“十息！看来它们学聪明了，不过本少也是不笨！”

　　嘿嘿一笑，范楠将早就准备好的一堵五尺厚的黄金大门堵在了同样变成黄金的矿洞之中。

　　那战斗型的噬金甲虫虽然极为凶残，但是却没有丝毫的打洞能力，面对这种纯金的大门它们的融金能力也不会管用，看你们怎么过来。

　　不过这里不是久留之地，这一块纯金大门抵挡不了多久，范楠迅速的爬到了矿坑上方，同时通过本色的视野观看着那两只战斗型的噬金甲虫。

　　这种战斗型的和那种采矿型的外形有很大差别，其体型更加修长，有着一只尖锐的长角，其上闪烁着微弱的玄光。

　　看到那闪烁着玄光的长角范楠面色凝重了不少，那上面的玄光名为融金玄光，能够使得噬金甲虫融合到几乎所有金属之中，即便是灵兵也能够融入其中，并将之洞穿。

　　但也不是所有金属都能够被洞穿，黄金便是这种玄光的克星。

　　当然，那得是纯金才行，一丝丝杂质都不可以有。

　　将一种物质提纯到百分之百这绝对不是普通人就能够做到的，即便是在地球上那种高科技的条件之下也不见得有百分之百纯度的物质存在。

　　在这个世界虽然有着神秘力量的存在，但是想要获得百分之百的纯金除非是那些领悟了法则之力的神境强者，否则没有半分可能。

　　而范楠的炼金术却是很好的解决了这一个问题。


第137章 凶残的陪练

　　“本色，你将那座大阵查看的怎样了？”

　　之前本色便一直是在参悟着那一座大阵，毕竟是能够镇压住十二翅噬金神虫的阵法，怎么可能是简单的货色。

　　所以本色便将大部分心思都花在了那阵法之上，争取在一个月之后的时候一举将之拿下。

　　“阵法倒是参悟出了一些，但是却也发现了一个坏消息。”

　　本色的声音显得极为沉重，这让范楠的心也不由得提了起来。

　　能让本色都称为坏消息的肯定是一个棘手的难题，难道这又出现了什么问题？

　　“说说看！”

　　“小僧发现这阵法最紧被人加持过，也就是这几年，看来当年布置下这一座阵法的势力还存在着，而且很有可能就是破天宗之中的某一个势力。少爷，重阳那天想要夺取十二翅噬金神虫恐怕会有一些难度。”

　　本色说的很委婉，但是这其中的难度却是呈几何倍的上升，毕竟那可是一个超级势力，绝对不是范楠能够抗衡的。

　　“干！就知道没这么简单，不过我们必须得拼上一拼，大不了到时候叫上无名那家伙，想来他对一只十二翅的噬金神虫还是会很感兴趣的。”

　　眼中闪过一丝狠色，范楠决定拼上一把，这可是一个天大的机缘，他不想放弃！

　　“也只能如此了，不过小僧到时候却可以给那一个势力使点绊子。”

　　本色对此毫无压力，从那一座阵法就可以看得出那一个势力绝对是邪恶无比的。

　　若是让那些人掌握住了十二翅噬金神虫的话，那么对于天下来说绝对是一场灾难，恐怕到时候各大势力都要来上一场大洗牌。

　　到那时生灵涂炭都是轻的！

　　范楠找了条小溪清洗掉身上的粘液，这些都是那些酸性能量的产物，那种酸性能量只能够持续一刻钟的时间，过了这一个时间统统都会失去那种腐蚀性，从而变成这种粘液。

　　这也幸好那种酸性能量不会伤害范楠他自己，否则的话他也不敢以身做饵的吸引那些噬金甲虫。

　　清洗过后范楠哼着小曲走回自己的住处，无名那一对吃货父女早已翘首而待，当然还有清芳那妞。

　　将这两父女和那清芳搞定，范楠将身子甩在躺椅之上，今天可是将他给累惨了。

　　在那矿洞之中一直都是注意力高度集中，一整天下来就算是他精神力强大也有些吃不消了，这完全是内心上的疲惫，不是精神力恢复之后就能够恢复的。

　　“小子，我这里有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　无名将他的宝贝女儿和清芳送走之后便躺回自己那超大号摇椅，同时向着范楠说道，看那神情十分之复杂，其中有着幽怨，又有着欢喜，同时还有着愤恨。

　　无名的这一副表情却是让范楠一愣，这又是演的哪一出？

　　“还是先听还消息吧！”

　　想了想还是决定先听听坏消息，到时候就算有什么坏心情也能够被后边的好消息冲淡一些。

　　“坏消息是老子想要扁你一顿！”

　　说着转过脑袋凶狠的看着范楠，同时下意识的揉了一下腰上的肥肉。

　　他今天过的可是凄惨无比，特别是腰上这一圈肥肉简直就是遭了大难了。

　　而造成这一切的罪魁祸首就是范楠这一个小子，今天他不将这小子折磨的不成人样就不叫无名。

　　“这个，小子哪里惹大人不高兴了？”

　　范楠心惊胆战的看了一眼小地图之上的绿光，心情稍微放松了不少，只要没有恶意就成。

　　只不过范楠不明白今天自己哪里又惹这家伙不高兴了，用不着这样吧！

　　“还不是你……跟你说这些干什么？你只需要知道老子很不爽，就是想要扁你一顿顺顺心。”

　　无名这刚一开口便又止住了，同时更加凶狠的看了过来，面上闪过羞怒之色。

　　这种事情他还真是没脸说，否则定会被人笑死的。

　　“呃……这个理由很好很强大，那另一个好消息呢？”

　　对于无名的解释范楠还能说什么，只要这位大爷不杀了自己就没问题了。

　　他很清楚无名是不会杀了自己的，不说其它，就自己做的这手好菜就不会被无名干掉，否则第二天无名这货铁定会被清儿那小吃货干掉。

　　这就是范楠的底气所在，只不过看今天这样子一顿暴打是避免不了的了。

　　“好消息就是你现在已经是炼器堂的正式杂役弟子了，十天之后前去报到。只不过在这十天之中你要将破山一击修炼到一定火候才行，而我就是你的陪练！”

　　说着无名露出了一副阴险的笑容，伸手一挥，范楠便从摇椅之上甩了出去，同时那放在角落的矿镐也是飞向了范楠，那锋锐的镐尖直指范楠的菊花。

　　这吓得范楠赶紧扭转身形避过这爆菊一击，但是却没有完全避过，那矿镐直接扎在了他的臀部之上。

　　若是以前这样的疼痛范楠还能够扛下来，但是现在感知提升了十倍，这一痛楚直接放大了十倍，即便是以他那坚韧的意志也是忍不住发出了一声惨叫。

　　“啊——”

　　强忍着剧痛，范楠将那矿镐拔了出来，留下了一个拇指大小的窟窿。

　　好在他此时恢复力惊人，再加上那血细胞里面的治疗雾气，只是一眨眼的功夫便基本愈合了，但仅仅只是一个开始。

　　在范楠还没有反应过来的时候一道金光向着他射了过来，瞬息之间便将他的左肩射穿。

　　疼痛再次袭来，让范楠忍不住发出了一声闷哼。

　　“小子，今天晚上你的任务就是用破山一击攻击那颗金豆，记得将惨叫声放大一点让我乐上一乐！”

　　无名的嬉笑声传来，听到范楠的惨叫声他就感觉到心情一阵舒畅，今天他是因为这小子被人虐，现在他终于可以虐一虐这小子了！

　　手持矿镐，范楠全神贯注的盯着围着他打转的那一道金光，他可不想被射穿第二次，上一次是肩膀，谁知道第二次会射向哪里。

　　而范楠很快就知道第二击是哪里了。

　　看着射向自己胯下要害之处的金光，范楠都想骂娘了，要不要这么坑啊！

　　看这金光的速度避是避不过了，那就只有战了！

　　范楠看准时机手持矿镐一击而下正中那一道金光，将金光击飞出去，但是谁想这一道金光居然在瞬息之间便折了回来将范楠的大腿射穿。

　　范楠那高达二百三十点的护甲根本就没有起到一丝丝防护的作用，看到这效果范楠也是熄了开启天神下凡的念头。

　　他知道这是由无名亲自操控的，就算是他的护甲值达到一万还是照样抵挡不住。

　　同时他也知道这虽然是无名扁自己的方式，但同时也是加速自己修炼的最佳方法，只不过这一个方法有些坑爹罢了！

　　但让范娜腻味的是这一道金光十次有四次都将攻击目标放在了他的小弟弟之上，这让范楠注意力前所未有的集中，他可不想被这一道金光给阉了。

　　范楠此时面对这种速度超快的攻击根本就很难全部防住，在最开始也只能够防住一两成的攻击而已。

　　一整夜就在范楠的惨叫声之中度过了，而无名这一晚是睡得相当的爽，范楠的惨叫声实在是太美妙了。

　　只不过可惜的是到了后半夜这惨叫声逐渐减少了，到得黎明时分已经完全没有了参加声，这让无名很是惋惜。

　　看了眼和那一道金光打得有声有色的范楠，无名满意的一笑，随后嘿嘿一笑，道：“小子，进步很不错嘛！今天算你过关，不过今天晚上这就变成两颗金豆了，你可要做好准备哦！”

　　“啊！”

　　听到无名的话范楠一个分神便被那一道金光射穿了大腿，发出了一声惨叫。

　　“哈哈……”

　　无名再次听到范楠的惨叫声心情更是大好，扭着肥腰向山下走去。

　　看着步伐风骚无比的无名，范楠在心中竖起了千万根中指，并发出了最为恶毒的诅咒。

　　“妈的，你个死胖子，老子诅咒你阳痿三十年！”

　　低头看了一下自己的衣服，范楠苦笑一声，此时这件饱受摧残的衣服已经是变成了洞洞装，只差一点就要散架了。

　　看来今天晚上必须得将衣服脱下来才成，否则自己就别想再穿衣服了。

　　躺回自己的摇椅，范楠思索起了今后这一段时间的计划，昨天无名的话打乱了范楠之前的计划，若是进入了炼器堂那肯定是没有时间前去一号矿坑了。

　　所以他必须在这十天之内就升到六级。

　　这样就要冒很大的风险了！

　　这都是身不由己啊！

　　收拾停当，范楠便向着那一个矿坑赶去，今天必须将计划变上一变。

　　“本色，你昨晚死到哪里去了？连个影都没有看到，不会是又去挖哪家的祖坟了吧？”

　　看到突然出现在自己面前的本色，范楠纳闷的问道。

　　这货自从跟着自己一回到住处便消失的无影无踪，在心中呼唤也是没有丝毫回应。

　　本色闻言倒是一愣神，随后便开口道：“嗯……少爷英明，小僧昨晚看到破天宗的那一片祖坟便不由自主的前去游览了一番，但可惜其中有着强大的禁制，凭我现在这个样子却是无法进去，这一点还真是遗憾啊！呃……少爷为何如此看着小僧？”

　　范楠围着无名那鸟样转了一圈，疑惑道：“我怎么感觉你这家伙是在骗我呢！”


第138章 范楠挂了！

　　“少爷，你可是冤枉小僧了，小僧对少爷的忠心日月可表，少爷让我……”

　　一连串的忠心之言从本色那张鸟嘴里面喷出，让范楠听的是晕晕乎乎的。

　　这货以前到底是干嘛的？

　　范楠连忙将本色的话打断，道：“行了，行了。别在这里废话了，我十天之后就要进入炼器堂了，在这十天之中我必须升级，所以这几天你也就不要参悟那什么阵法了，全力配合我进行升级。”

　　“明白，少爷！”

　　有着本色的配合范楠倒是轻松顺利了不少，在这一天进行了两次猎杀，总共猎杀了四万多只噬金甲虫。

　　这四万只噬金甲虫也为范楠带来了十六点的经验值。

　　看着增长的经验值范楠满意的笑了笑，但是想到今天晚上将要受到两道金光的攻击便郁闷的想要撞墙，这绝对是无名那死胖子故意的！

　　“砰——”

　　正当范楠在想着怎样度过今天晚上的特训之时，突然一道黑影从天而降砸在了他的面前。

　　看着面前这一个数十丈的深坑范楠不由得咽了口口水，这里的岩石可是极为坚硬的，他手持矿镐全力一击也只不过是能够弄下来一小粒而已，但是现在却被人砸出了这么大的一个深坑。

　　由此可以想象这人砸下来的力道有多么的恐怖。

　　“嗯？这衣服怎么这么眼熟？”

　　范楠看着那人金色的衣角，这越看越是眼熟。

　　这不是无名那家伙的金色衣袍吗？

　　只有那家伙才会穿这么骚包的衣服，整的跟暴发户一样！

　　“小子，怎么又是你，今天老子很不爽，你今天晚上就洗干净待宰吧！”

　　无名从那深坑之中跳了起来，一脸凶狠的看着范楠，看那样子恨不得将范楠一刀给宰了。

　　而范楠却很是诡异的看着本色的脸颊，此时这胖子的大脸之上印着两道鲜红欲滴的掌印，看那大小应该是一个女人的掌印了。

　　在这破天宗能够有这本事的也就是清儿那小萝莉的老娘紫嫣仙子了！

　　难怪这几天无名这家伙看自己不爽，原来是被老婆打了，自己还真是倒霉。

　　注意到了范楠的目光，无名下意识的摸了一下自己的脸颊，而后怪叫一声瞬间消失。

　　“小子，你要是敢泄露出去，那么你就等着被串成烤肉串在火上烤吧！”

　　对于无名的威胁，范楠表示毫无压力，反正都这样了，走一步算一步吧！

　　今天晚上的特训也确实是让范楠吃尽了苦头，在前半夜他基本上就没有防御住一下，全身上下都被打成了筛子，这到了后半夜才稍微好转。

　　而范楠不知道的是在数十里之外的破天峰之上的一处温泉之中，数道窈窕的身影在水中嬉戏沉浮着。

　　而范楠更不知道的是本色那家伙就隐身在温泉边，睁着一双贼光闪烁的鸟眼火热的看着水中那数道婀娜身影，看那激动的样子都恨不得上前亲昵一番。

　　“清芳师妹，我怎么感觉你这里变大了不少呢！”

　　“啊！你个女流氓，快放手，再不放手我可还击了。”

　　“你还手啊！让师姐看看你怎么还手？”

　　声音的主人伸出邪恶无比的玉手狠狠的抓着清芳的玉乳，并狠狠的揉捏着。

　　“你这一说还真是这样，清芳师妹的确实是大了不少，老实交代，究竟有什么秘诀？”

　　“就是，赶快老实交代，要不然别怪师姐我心狠手辣了！”

　　“啊！你们这些女流氓，女强盗，我的肚兜……”

　　……

　　这一幕群美嬉戏图是让本色大饱眼福，那一双金黄色的鸟眼差点都瞪了出来。

　　日子就这样慢慢的过着，这几天之中白天范楠和本色一起到矿坑之中猎杀噬金甲虫，到了晚上范楠在那里欲仙欲死的进行特训，而本色却是在破天宗之中欲仙欲死的大饱眼福。

　　两者的待遇是如此的不同，若是范楠知道的话恐怕会郁闷的想撞墙，他那和本色共享视角也只是在五十里之内，超过这一个距离便会失去感应，这让他失去了大饱眼福的机会。

　　八天的时间眨眼记即过，范楠此时已经将第五级的经验积攒完毕，只剩下升级改造了。

　　此时他有些犹豫了，那种刻骨铭心的痛苦他是死也不会忘记的，现在再来上一个十倍的增强天知道会是什么一个样子。

　　不过范楠毕竟是一个果决之辈，面色一狠，直接点向那一个金黄色的加号。

　　死就死吧！

　　但很快范楠就不这样想了，确切的说他脑子此时一片空白，那剧烈的痛苦远远超乎他的想象。

　　他此时的意识已经完全失去了作用，虽然没有昏迷，但也差不多了。

　　但是他却能够清晰地感觉到身体之中每一丝剧痛，似乎他此时化为了每一根痛觉神经。

　　在范楠升级之时无名的身影瞬间出现在了石洞之中，看着浑身抽搐的范楠，一脸的惊讶，他能够感觉到范楠的资质正在增长着。

　　但他可以肯定范楠没有丝毫潜藏的血脉之力，那这是怎么回事？

　　来了兴趣的无名开始细细的观察着范楠全身的变化，这一细细观察无名顿时发觉了一些奥妙之处，此时在范楠身体之中流淌着一种神秘的力量。

　　正是这种神秘力量在改造着范楠的身躯，而这一股神秘力量的源头就在范楠的大脑之中，准确的说是在范楠的识海之中。

　　这倒是让无名更加有兴趣了，伸指点在范楠的眉心之中，神念向着范楠的识海侵去。

　　“当——”

　　一声雄浑的钟声传出，无名的身体瞬间飞出，狠狠的撞在了那洞壁之上。

　　此时的无名凄惨无比，全身上下所有的血肉都开始化为粉末，只剩下那一颗暗金色的骷髅头，但是这暗金色的骷髅头也是裂纹遍布，似乎随时都有可能碎裂一般。

　　但无名到底是一位修炼到不死不灭的神尸，只要有一滴血都能够再次重生，这种伤势还要不了他的命。

　　只见那暗金色的骷髅头之上开始生长出一丝丝的肉芽，相互交错不一会儿一颗完整的头颅便恢复完全，接着是四肢和躯干。

　　待将肉身完全恢复之后无名才开始活动了起来，转头看向还在那里颤抖的范楠，双眼之中闪过一抹惊惧。

　　他刚才感觉到了死亡的气息，这是他神尸之体大成以来第一次感觉到死亡的气息。

　　还好他刚才没有什么恶意，否则刚刚那一下自己的灵魂必定会被泯灭成一片虚无。

　　自己这不死不灭的神尸之体在那钟声面前简直是宛若蝼蚁一般脆弱，根本就没有半分反抗的余地。

　　“那绝对是某一位界外强者留在这小子体内的至宝，难道大劫又要来临了？”

　　无名很清楚那一件至宝绝对不可能是这一方世界孕育的，这方世界最为顶级的便是大帝道器，也就是帝兵。

　　而他很相信自己的肉身绝对不比帝兵差多少，但是就在刚刚他的肉身被那钟声的余波给震碎了大半，只保留下了一颗残破的头颅。

　　由此可见那一件至宝绝对是比帝兵还要高级很多的存在，对于这件至宝无名根本就不敢有半分贪念。且不说凭他自己根本就无法降服那一件至宝，就是那一件至宝的真正主人就不是他能够对付的。

　　虽然那种界外强者在平时无法跨界而来，但是当天地大劫到来之时这方天地的世界意志是会被极度削弱，到时候那些界外强者便会跨界而来。

　　无名可不认为自己能够抗衡这种程度的界外强者，还是老实一点的好。

　　“难怪会有完全体的天谴之身，原来他本身就不是这个世界上的人，那么那一位强者到底送他到这方世界来干什么呢？”

　　对于这点无名是百思不得其解，自古以来这方世界便屡次遭受那些界外强者的入侵，好像是在这方天地之中寻找着什么。即便是那十位人族的上古大帝，也是界外强者通过某种方式降临到这里的转世之身。

　　这些存在全部都是在寻找着什么，但是直到现在都没有找到。

　　看来那些界外强者又准备出手了！

　　无名并不想参合进这些界外强者游戏之中，那样很难有什么好下场，自古以来血淋淋的教训在警告者无名。

　　若是只身一人，说不定无名还会搏上一搏，但是他现在有了牵挂，所以他不能冒这个险。

　　看了一眼还在颤抖的范楠，无名伸手布下一道禁制，然后便闪身离开了。

　　他刚刚也只是勉强将肉身恢复过来而已，还需要一阵子蕴养才行。

　　范楠并不知道外界发生的一切，他现在完全是痛不欲生，意识到已经快要模糊了，现在只是靠着那坚韧的意志在强撑着而已。

　　他知道自己不能陷入沉睡，否则意识将会真正的崩溃掉。

　　但是这痛楚实在是太过剧烈了，已经远远的超过了他的承受极限。

　　此时他的意识已经在开始消散了，若是意识完全消散，那么必将成为一个植物人，而且是完全没有恢复希望的植物人。

　　时间就这样在流逝着，这一次升级改造的时间超乎想象的长，足足两天的时间才改造完毕。

　　而此时范楠的意识已经完全消散，只剩下了一个没有意识的躯壳。

　　可以说范楠已经死了，虽然灵魂和肉身还存在着，但是意识上的泯灭却是最为严重的。

　　一个人最为根本的不是肉身也不是灵魂，而是意识。

　　肉身是灵魂的载体，而灵魂却是意识的载体。

　　这三者之中意识最为重要，灵魂次之，肉身再次之。肉身没有了借助天材地宝重塑一具就行了，或者更加直接的来上一场夺舍那也能够获得一句肉身。

　　灵魂就稍微复杂一点，但这也是可以借助一些天材地宝或是神通大法进行恢复。就像本色那个样子，为何元神都只剩下一丝丝了还没有死，那就是因为那丝元神承载的意识没有泯灭。

　　但若是意识泯灭掉的话，那么这一个人就是彻底的死亡了。

　　不过有一点例外，那就是时间，而范楠恰好有着一件掌控着时间本源的至宝——时辰道钟。

　　“当——”

　　随着钟声的响起，范楠识海的空间开始发生着一场巨变，那原本被加速了无数倍的时间停止了，接着快速的倒退了起来。

　　这是时间在倒退！


第139章 晋级英雄

　　时辰道钟那无上伟力作用在范楠无尽的识海空间之中，使得其中的时间开始倒退，速度很快，瞬息之间便倒退到了范楠意识即将完全崩溃的一瞬间。

　　时间在这一刻停止了！

　　现在范楠的意识只剩下了一个光点，这是他的执念所在！

　　此时一切的意识都已经化作碎片飘散在这一团光点之外，若是这一点执念破碎开来的话，那么这些意识碎片也将随之泯灭。

　　所以这一点执念就是范楠能否复生的关键，若是坚持不住，那么到时候时辰道钟不知道还会不会再次展现出那种令时间为之倒流的伟力。

　　此时那一点执念开始散发出微弱的光芒，其中清晰地闪现出几个零星破碎的画面。

　　画面之中显现的是高楼大厦，一个仿佛精灵一般的女孩儿提着一个大大的行李箱，看起来很累，但是女孩儿却满脸的兴奋之色。

　　顺着女孩儿的目光转去，看到的是一片高大雄伟的建筑——清岚大学。

　　随着女孩儿注意力的转移，一个青年男子不怀好意的接近了那名少女，在少女转头的一瞬间便伸手扯下女孩儿的粉红色背包。

　　这是一场抢劫！

　　随后画面闪动，那名青年男子被人打倒在地，一只手臂捡起那一个粉红色的包包，递给跑过来气喘吁吁的女孩儿。

　　“谢谢！我叫钟珂珂，你叫什么名字？”

　　“我……我叫范建楠！”

　　“噗嗤！”

　　“是范仲淹的范，建设的建，楠木的楠！”

　　“范建楠，我记住了！”

　　“我记住了——”

　　“我记住了——”

　　“我记住了——”

　　……

　　随着最后一句话的不断回荡，那些游离在这一团执念旁边的意识碎片开始迅速的回归，眨眼之间便恢复完全组成了一团完美的意识。

　　睁开双眼，范楠双目尽显坚定之色。

　　“珂儿，等我！”

　　刚刚意识的重组使得范楠将在地球之上还有到达这方世界之后的所有记忆都回放了一遍，十分之清晰，就连那些近乎遗忘的都被回忆了一遍。

　　想到在地球上面的父母兄弟，还有那一个女孩儿范楠心中满是坚定，他一定要超脱这方世界回到地球，这是在他心中埋藏的最深的一个执念。

　　他必须要去完成。

　　看了一下双手，范楠也没想到这一次自己真的撑了过来，其实他完全不知道这是时辰道钟的功劳，毕竟那是时间的逆转，思维记忆这些虚幻的东西自然也逃不过时间的倒流。

　　所以范楠完全没有意念崩溃而后又被时辰道钟逆转的那一部分记忆。

　　站起身来活动了一下，感觉还不错，将魔兽面板招出，上面的变化顿时让范楠双眼一亮。

　　英雄等级：6

　　升级经验（0/320）

　　力量：31+100

　　敏捷：31+100

　　精神力：31+330

　　护甲：31+100+131

　　生命值：50000/50000

　　能量值：11985/11985

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（3）、酸性炸弹（1）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）、刺盾（残）

　　这一次属性的提升倒是次要的，关键是等级之前的那一个称谓变成了英雄，这让范楠想起在那魔兽争霸之中兵种最高一般都是五级，只有英雄才能够超越五级达到十级的程度。

　　而英雄的属性也是极其强大的，其它先不说，就这恢复力就不是以前能够比拟的。

　　以前范楠生命值每天也不过是恢复一点，但是现在他感觉每天至少都能够恢复一百点，虽然对于他那整整五万的生命值来说没有多大的作用，但这也是一笔不可小视的数字。

　　若是遇到上次炼化气运至宝的那种情况，他定然能够快速的恢复过来。

　　而成为英雄的好处显然不只是属性上的变化，在那属性栏的旁边，六个小格子不再是以前那种灰暗的状态，此时已经完全开启。

　　范楠能够感觉到自己与六个小空间联系了起来，这是六个不规则的空间，都是不大，每个大概只有一立方米。

　　但这并不是说就不能够储存过长的物品，而是储存的体积不能够超过一立方米。

　　意念一动，手中的铁血大龙棍顿时消失在了他的手中，转而出现在了一个储物空间之中，那一个空间被铁血大龙棍被顶成了一个椭圆形。

　　看到这一效果范楠是相当的满意，他这铁血大龙棍虽然被祭炼成了气运至宝，但根本就无法炼化进体内。只能够像那样的拿在手中，很不方便，但是现在这储物空间的出现却是将这一个问题解决了。

　　这储物空间可是历来穿越小说里面主角必备的能力啊！

　　没想到自己现在才将之开启，虽然有点迟，但没关系，毕竟自己也才刚刚起步而已。

　　不过有一点令范楠相当的蛋疼，那就是这六个小储物空间每个都只能放一件物品，多了的完全放不进去，这跟魔兽争霸上面的设定很相似。

　　但是上有政策下有对策，范楠很快就找到了应对的方法，那就是两件物品紧紧连在一起的话还是可以放进同一个储物空间的。

　　就像将一块石头放进一个盒子里面，那么盒子和石头都可以放进储物空间之中，只不过这样的话盒子的体积就不能超过一立方，否则就无法放进去。

　　“哇！少爷你终于醒了！”

　　正当范楠探索魔兽面板变化之际，本色那鸟样突然出现在了他的面前，与之同来的还有一股淡淡的幽香。

　　不对，是有好几十股淡淡的幽香。

　　这是女人的体香！

　　我草！这货到底干什么去了？

　　“本色，老实交代，这一段时间你到底干什么去了？怎么身上有这么浓重的女人香，你别告诉我你这是和哪只母鸟XXOO才沾染上的香气。”

　　此时范楠也是极度纳闷这老家伙都变成这鸟样了，怎么还能够做那种事情，真是奇了怪了。

　　范楠对此表示十分的疑惑和好奇！

　　“咳，少爷你可冤枉小僧了，小僧这是为了探查情报才不得已出卖色相，为此小僧可是……”

　　又是唧唧歪歪的一大堆废话，让范楠听得两眼发花，连忙开口将之打断道：“说重点！”

　　“哦！是这样的，小僧探查到清芳那妞背后的黑手了，原来那妞完全是被迫的，而且清芳也不是其真名，其真名叫做赵无双。”

　　本色很是简短的将自己所探查到的信息给说了一遍，话说这几天的偷窥，不，是监视他可是获得了很多有用的情报。

　　比如说那些去温泉里面泡澡的美女的三围，他发现从范楠这里学来的三围数字化简直是太有用了。

　　以他多年阅女无数的经验立马将那些妞的三围精确到了毫米，真可谓是收获颇大！

　　“赵无双！那她就是赵家的人喽。果然身份不简单，还有没有其它的。”

　　范楠心中顿时有些了然了，难怪那清芳，不对，是赵无双的演技这么好，对自己有时候有善意，有时候又有恶意，原来完全是被逼无奈。

　　这倒是让范楠对这赵无双的好感有所提升。

　　不过既然是赵家的人，那么注定就是敌对的关系，自己果然是被赵家的人给注意到了。

　　“小僧还发现赵无双那小妞好像对少爷很有意思，这段时间那些赵家鼓动来找少爷麻烦的人全部都被其给拦了下来。少爷的泡妞手段果然牛叉，在这么短的时间之中就将其给拿下了，小僧对少爷的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如……”

　　本色扑闪着翅膀落在范楠的肩膀之上，双眼之中满是熊熊的八卦之火，那一张鸟嘴里面的马屁话是一串接着一串的。

　　“哦！这么说我还得谢谢那妞了！”

　　范楠没有理会本色那一大堆废话，既然这妞是赵家的人，不管是被迫的还是怎么样，总之是要防备着点。

　　他可不认为自己有什么主角光环，一上来就能将美女迷得拜倒在自己的牛仔裤之下，还是现实一点的好。

　　“谢就不用谢了，我看那妞对自己的事业线很是不满，她还偷偷地找来了那神元果，但是没有少爷的烹制怎么可能会起作用。那妞想要开口却是脸皮太薄，少爷你只要做上一大锅的神元果就行了。”

　　其实本色这样讲还是有一些私心的，也不知道是不是因为功法的缘故，那破天宗的女修胸部全部都是小巧型的，甚至还有些是处于贫乳阶段。

　　本色见过的最为惨不忍睹的一个是鸡蛋级别的，而且还是煎过的鸡蛋，这严重影响了那完美脸庞的美感。

　　所以本着救人一命胜造七级浮屠的大慈悲，本色决定鼓动自家主人将这丰胸神药大力推广，解救那些美女于水深火热之中。

　　“嘿嘿……就知道那妞是绝对忍不住的，嘎嘎……”

　　范楠笑的十分得意，想想前几天那妞欲言又止的样子他就感觉到好笑。

　　“本色的，赶快收拾东西准备搬家，这破山洞小爷早就住腻味了，不挡风不挡雨的，太掉价了，根本就配不上本少尊贵的身份，今天我们住大屋去！”

　　范楠立刻将自己厨房里面的那些秘制酱料和调料进行打包，这些可都是自己辛辛苦苦一点一点搞到的，很难得的。

　　将一切收拾停当，打包了整整两个超大号的包裹放在大黑的背上。

　　这点重量对于此时已经完全可以托起一百钧重物的大黑来说完全是小意思。

　　“大爷的，老子这脑袋都被忙糊涂了，有储物空间还让大黑抗这些干什么！”

　　范楠拍了一下脑门，自己的智商是越来越退化了，有储物空间这一神器不用简直就是最大的浪费。

　　伸手一抚，顿时两个包裹瞬间消失不见，将一旁的本色看的两只鸟眼都差点瞪了出来。

　　以他的修为自然看的出那是一个储物空间，但问题是储物空间可是神境武者的专利，神境以下的武者根本就无法提供稳定空间所需要的精神力。

　　即便是给上一个储物法宝，里面的空间也会慢慢萎缩直至消亡。

　　但是眼前的一幕却是颠覆了他的认知，这界外来的果然都有大威能大神通！

　　“少爷，在刚刚你开启储物空间的瞬间小僧感觉到了灵魂本源的气息，可否让小僧看一下你那空间？”


第140章 凶残的小萝莉

　　本色的话让范楠心中一动，自己的魔兽传承是在识海之中，那这六个储物空间也应该在那里，要是这样的话……

　　想到此处范楠赶紧将那两个包裹拿了出来，果然，范楠闻到了发霉的味道。

　　“大爷的，老子的酱料啊！就这样全毁了！”

　　看着那已经变质的酱料和调料，范楠郁闷的想要撞墙，自己怎么就没想到这点呢！

　　他识海空间之中的时间流速可是外界的亿万倍，现在这六个小储物空间是开辟在识海之中，那么自然也是受到了时间加速的待遇。

　　亿万倍的时间差，即便刚刚只过了那么一小会儿，储物空间里面都不知道过了多少万年了。

　　虽然里面的空间是密封的，但也抵消不了时间的流失。

　　完了，全完了，自己辛辛苦苦搞来的调料酱料就这样完了！

　　“少爷不必为此苦恼，小僧这几天将破天宗外围游历了一个遍，找到了好几处少爷所采集的那些调料。你看……”说着本色希冀的看着范楠，那意思就不言而喻了。

　　范楠当然是知道这货想要干什么，摆了摆手道：“行了，趁现在还有点时间赶紧采集到一些调料，然后你想在那储物空间里面呆多长时间我都没意见。”

　　本色这货无非就是想要借助里面的时间差好整理自己那杂乱破碎的记忆，对于这点范楠当然是不会不允许了。

　　以前范楠反对是因为耽误时间，毕竟本色那些记忆实在是太庞杂了，并且还大多数都是破碎的，想要理顺没有个万八千年的时间是不可能了。

　　但是现在有了那识海之中的小空间就不一样了，在里面一万年，估计外边也就是一小会而已。

　　“好嘞！少爷你就瞧好吧！”

　　见范楠答应了下来，本色立即带着范楠飞向自己发现的那几处调料产地。

　　幸好这些地方都不远，以范楠此时的速度很轻易的便采集到了足够的调料，这些调料范楠当然是不敢放进储物空间里面了，否则下次拿出来的就是化石了。

　　整整两个超级大包裹架在了大黑的背上，几乎将大黑完全给淹没了。

　　看到这两大包调料范楠很是遗憾，他本来想要在多采一点的，但是这些地方也就只有这一点点。

　　这一点太少了，有无名和清儿那两个超级吃货在，这一点调料肯定坚持不了一个月。

　　算了，到时候再说吧！

　　让大黑扛着这两大包裹，范楠悠哉悠哉的向着破天峰赶去，这炼器堂就在破天峰之上。

　　普通的杂役弟子当然是没有资格进入宗门之内的，但毕竟宗门内部也是有一些杂活之类的需要人做，所以这内部还是有着一些杂役弟子的。

　　而范楠此时就是这样，从最开始的砍柴人员，到挖矿人员，现在已经晋级为新一任的炼器人员，说白了就是一个铁匠。

　　炼器那是人家正式弟子才有资格做的事情，像他这样的杂役弟子也就只能够打打铁。

　　不过这打铁也是很有前途的，技艺高超的打造出特殊的灵兵也不是问题。

　　就像范楠之前使用的砍柴刀和矿镐就是用铁锤打造出来的特殊灵兵，虽然没有其它灵兵那些属性加成的效果，但是就坚固和锋利而言却是不输于其它的灵兵。

　　这就是范楠的任务！

　　交上自己的身份牌，范楠很是顺利的便领到了一间宿舍。

　　“哼！真是什么人也敢上破天峰，还带着一头猪上来！”

　　嘲讽的话语在耳旁响起，范楠转过头面色阴沉的看着那一个站在大黑上面的青年男子，此人长得也不赖，算是帅哥一级的人物。

　　不过此人却是对范楠有着极深的恶意，或者说是浓烈的杀意！

　　在此人身后还跟着七个青年男子，各个都是对范楠有着浓重的杀意。

　　一见面就对自己有着浓烈的杀意，这不用说肯定是赵家那一方的人。

　　范楠没有动手，尽管他有把握十息之内就将这些人拿下，但他现在的身份可是杂役弟子。虽然破天宗严禁正式弟子去攻击那些杂役弟子，这不是绝对的，若真的斩杀了一名杂役弟子人家顶多受一下罚而已。

　　再加上这些人很有可能是赵家授意前来找自己麻烦的，到时候恐怕这些人将自己斩杀了也不会受到什么惩罚，反之是自己将这些人打伤或是斩杀的话就比较麻烦了。

　　范楠还是喜欢在暗地里将对手解决，不留下一丝一毫的隐患。

　　所以范楠此时面上没有一丝一毫的波动，平静的看着那一名在大冷天还十分装逼的拿着一把折扇的青年男子。

　　这名青年是来挑衅范楠的，看到未能挑起范楠的怒火怎么可能会善罢干休，脚下连踏，那两个巨大的包裹瞬间爆炸，里面范楠辛辛苦苦采集到的多种调料化作漫天碎粒飘洒而下。

　　看到这一幕范楠嘴角一勾，露出一抹苦逼之极的脸色。

　　“这位师兄，这些调料可是在下为清儿姑娘准备的，现在你这样做让在下很是为难！”

　　那名青年男子听到范楠的话倒是一愣，随后狞笑一声，道：“清儿？哼！我早就怀疑你是外边来的细作，没想到你还在破天峰之有一个同谋，说，那一个叫清儿的贱人在哪里？本公子今天就要将你们就地正法！”

　　站在其身后的七名青年男子也是随之附和起来，所说之话语难听之极。

　　“哈哈……就是，赶快交代出来，小爷还能够给你们一个痛快，否则到时候你们两就等着扒皮抽骨吧！”

　　“跟他说这么多干什么，直接抓起来大刑伺候，等他将和其同谋的贱人招出，我们可就是大功一件。”

　　“那让我来动手……”

　　……

　　范楠此时已经完全愣住了，这一群脑残货真的是赵家派来找自己麻烦的？

　　这群脑残货脑子里面该不会装的全部都是猪粪吧！

　　视线越过这名男子和其身后的那一帮脑残分子，范楠看到清儿小萝莉那一张俏脸阴沉之极，两颗小虎牙龇了出来，满脸的杀气。

　　而这暴力萝莉也是凶残之极，伸手招出那一柄巨大的镰刀伸手狠狠的一挥，一道灰色的气刃划过那八名青年男子，将其全部腰斩。

　　但还不等那八名男子上半身落地便化作一片青烟消散开来，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　看到这一幕让范楠忍不住倒吸了一口凉气，他之前是知道那柄镰刀十分不凡，但是却没想到凶残诡异到了这种程度，瞬息之间便将人化作一片青烟，这份手段堪称恐怖。

　　范楠很庆幸当时自己没有被这一柄镰刀给伤到，否则此时恐怕已经身死魂消了。

　　不过挥出这一击的小萝莉却是面色苍白，看来刚才那一击对其消耗也是不小。

　　范楠也没想到这小萝莉在破天峰之中凶残到了这种程度，连问也不问便直接出手将八名宗内弟子斩杀当场，这份凶残让范楠汗颜不已。

　　此时这里的动静也是引来了一大片人，这些人之中有些是宗内弟子，有些是宗内的执事。但这些人都没有出手管这件事情，在看到小萝莉出手之后更是瞬间化作鸟兽散，好似怕招惹上什么事情一般。

　　由此可见小萝莉的凶残程度。

　　“咳咳……小丫呃……清儿师姐，你看现在这些调料已经变成这样了，今天的大餐就算了吧！”

　　范楠看到小丫头那凶残的眼神，立刻将称呼改变，不情愿的叫了一声师姐。

　　看现在这样子是不用做什么大餐了，这些调料洒落的满地都是，范楠可没心情将其捡回来再用，还是等明天有时间再去采摘一些吧！

　　“不行，你都两天没给我做大餐了，今天你必须给我做大餐，否则我就将你这大淫人给阉了！”

　　小丫头龇着小虎牙凶狠的看着范楠，看这样子若是范楠今天不将大餐做出来的话，很有可能就会被当场阉掉。

　　这一个威胁很好很强大！

　　不过巧妇难为无米之炊，没有调料让他怎么做菜，难道来上一桌青菜豆腐？

　　而且这破天宗之上还没有什么厨房之类的，想要那些锅碗瓢盆都得到山下的杂役弟子食堂去取。

　　对于这点范楠也是有些纳闷，即便是天境大圆满的宗师境武者也不见得能够达到辟谷的境界，这宗内怎么就没有什么善食堂呢？

　　这就跟馨瑶所在的流云宫一样，用之风餐露宿来形容也是不为过。

　　真当自己成神了啊！

　　“那好吧，你现在将这些样品都给你那老爹拿上一份，让他尽快到这附近的山林里面搞上一份，否则你今晚就准备饿肚子吧！”

　　范楠摊了摊手将这些全部都丢给了无名那家伙，现在也就只有那家伙能够在短时间之内搞到他所需的调料了。

　　说罢，范楠便将洒落在地上的调料每样捡了一点，幸亏他做菜都是用原始的调料，若是磨成粉的话，就算给无名那家伙也是弄不来的。

　　看着一溜烟跑向山下的小丫头，范楠摇了摇头，将怀中刚刚发放的身份牌贴在眉心之中，很快一张简略的地图就出现在了他的脑海之中。

　　按照着上面的路线，范楠来到了自己的宿舍面前，看着这一间危房级别的宿舍，范楠傻眼了！

　　这就是他的房间？

　　有没有搞错，肯定是被人动了手脚了。

　　范楠并没有进去，从这味道就可以看得出那间房子此时已经成了附近动物的厕所，而且这里也是极其偏僻，算是一个杀人灭口，毁尸灭迹的好地方。

　　若是自己真的住在这里恐怕过上几天自己就会在这里消失的无影无踪，连一个渣渣都不会留下来。

　　这就是得罪一个超级势力的结果，随时都有着生命危险先不说，这麻烦先是一个接着一个。

　　正在范楠思考着该怎样解决自己住处的时候，小丫头的声音在身后响起。

　　“大淫人，你到这里来干嘛，还不赶快给我做大餐去！”

　　听到小丫头的声音范楠双眼一亮，真是缺什么就来什么，有这小丫头在还有什么解决不了的事情呢！

　　“这个就是我的住处了，你看要不要我将这里收拾一下再给你做上一桌大餐？”

　　范楠说着伸手指了一下臭气熏天的茅草屋，这很显然不是什么做菜吃饭的地方。

　　果然如同范楠所料，小丫头纤巧的琼鼻一皱，道：“鬼才愿意吃你在这里做的大餐，跟我来！”

　　微微一笑，范楠踏步跟了上去，他要的就是这一个效果，只是当范楠看到自己的新住处之时脸上的冷汗却是一滴滴的向下滑落！


第141章 生日宴会！

　　范楠虽然这段时间没有接触过多少人，但这并不表示他什么也不知道。

　　面前这一栋建筑如果他没猜错的话应该就是宗主府了，住到这里面恐怕第二天他就会被无名那家伙给逮下去活剥了。

　　在这里面可只住了清儿小萝莉和她的老娘，自己一个大男人住进去绝对是找死的行为。

　　“我看还是另找一个住处吧！在这里我怕宗主会直接将我给杀了。”

　　范楠看着这雄伟的建筑，擦了把头上的冷汗，这地方他还真是不敢住。

　　“臭美，谁说让你住这里了，你去在朵朵旁边搭个窝住下来，现在你赶紧给我做大餐！两刻钟之后要是我还见不到我的大餐你就死定了。”

　　小萝莉蛮横的说道，拿出一个巨大的圆盘扔在地上，而后眨眼之间便出现了一大堆的食材和锅碗瓢盆，同时从中传出无名的声音。

　　“小子，以后我会将食材通过这一个传送阵盘传递给你，记得给我做上一份大餐，做好之后放在这一个阵盘之上就行了。以后这个阵盘就是你的了，别弄丢了。”

　　其实本色也不想就这样将范楠送到破天峰里面，但谁让这是紫嫣吩咐的呢！

　　也不知道什么时候才能够再次见到他的宝贝女儿，真是太悲催了！

　　而此时范楠是瞪大了双眼看着下方的阵盘，这居然是一个双向传送阵盘，这可是一件宝贝，无名这家伙居然用这样的宝贝来传送食材和大餐。

　　什么叫败家？这就是！

　　什么叫土豪？这就是！

　　什么叫吃货？这就是！

　　看了眼跑向远处的小萝莉，范楠压低了声音说道：“大人，麻烦你弄上一颗神元果过来！”

　　“什么？你小子想害死我啊！不给！”

　　无名的声音立马提高了八度，现在他一听到神元果就感觉腰上的肥肉隐隐泛痛，那几天他可是被折磨惨了，这要是再来上一次他都不知道会不会见到明天的太阳。

　　“放心，这是为赵无双，也就是清芳那妞做的，我还没傻到给你的宝贝女儿喝呢！”

　　范楠在心中为无名这胖子默哀三分钟，这家伙有那么凶残的老婆实在是一种悲哀！

　　不过他更好奇的是当年这胖子是怎样搞到那紫嫣仙子的，而后又是怎样出现这样的家庭矛盾。

　　对于这样的八卦范楠表示很有兴趣，但是他却不敢问。

　　“真的？”

　　“比真金还真！”

　　“那给你！记得别忘了我的大餐！”

　　范楠看着瞬间出现在面前的神元果，心中不禁感叹一番。

　　“这胖子的速度果然不是盖的，要是到地球上去送快递恐怕一个人都能够将全世界的快递给包了！”

　　食材和调料到手范楠立刻开始准备做菜，不过在这之前还得弄上一个灶台。

　　而范楠做灶台的材料也是相当的奢侈，那是用纯金做的，他那炼金术在将物质转化成黄金之时有一个机会可以将之按照自己想象的样子塑形，只不过这样做比较耗费精神力而已。

　　灶台很快就做好了，同时范楠还做了一个拥有超大号转盘的餐桌，还有一套纯金打造的餐盘。在这里不比以前那个山洞里面，若是让宗主看到自己用盆子给她的女儿盛菜的话恐怕会被生撕了的。

　　所以这次要文明大气上档次一些，范楠甚至还搞上了一副刀叉，因为今天他要做上一点西餐，争取给宗主留下一个好印象，这可是无名在之前特别交代的。

　　至于那位宗主大人会不会下来吃就不知道了，反正样子功夫做好就行了。

　　而那西餐的做法和讲究对于在地球上也是身为超级吃货的范楠来说完全不是问题，他虽然没有吃过，但这一类的节目却是看过不少的。

　　只可惜没有那些特殊的酱料，不过还好他找到了一些替代品。

　　也得益于之前升级时的意识重组，范楠对以前的记忆清晰地回忆了一遍，这使得他对自己的厨艺又有了一些新的想法，正好发挥在这一次大餐之上！

　　将一切准备工作做好，而后范楠便开始做起了大餐。

　　此时范楠的手速可是今非昔比，要知道他最后的特训可是扛住了整整九道金光的攻击，能够在一瞬间打出九连击。

　　这一份手速再加上化学狂暴百分之二百的增速，在不到两刻钟的时间里便将那一大堆的食材化作了一大桌的大餐。

　　中餐西餐都有，算是一场中西合璧了！

　　而此时小丫头也恰好跑了回来，只是令范楠没有想到的是这小萝莉除了带来了那赵无双，同时还带来了二十多位美女，成熟的，青涩的，可爱的，妩媚的等等一应俱全。

　　唯一美中不足的是这些美女胸前的风景线都不是很伟岸，甚至可以说完全没有风景线，这一点说真的将整体的分数拉低了不少。

　　拥有天使的脸蛋却也同样具有了天使的身材，这是最为让人郁闷的一点。

　　在范楠心中天使的脸蛋和魔鬼的身材这才是最为完美的组合！

　　“哇！好香啊！”

　　“未想清儿师妹还藏着这一手！”

　　“小师妹实在是太不够义气了，这种好东西到现在才拿出来。”

　　“就是……”

　　……

　　一大片莺莺燕燕将清儿小萝莉围在中央，此时小萝莉十分之傲娇，像是一个骄傲的孔雀一般。

　　但很快小萝莉的面色就黑了起来，这些无良的师姐在逗弄了一阵之后便齐齐围在了那餐桌旁边，将小丫头孤零零的留在了那里！

　　“怎么就只有三张椅子？其它的椅子呢？”

　　“对呀！这么大一个桌子怎么就只有三把椅子？”

　　……

　　“你，看什么看呢，说的就是你，你去弄些椅子过来，要快！”

　　范楠愣愣的指了指自己，随后便回过神来了，自己是杂役弟子，这种事情确实是自己干的。

　　不过这里是小丫头的地盘，还是看一看这暴力萝莉的脸色再说。

　　小萝莉气鼓鼓的坐上属于自己的那一把椅子，没好气的看了一眼围在餐桌旁边的众位无良师姐，随后向着范楠说道：“你去给我这些师姐每人弄上一把椅子。”

　　顿了一下又说道：“也给你自己弄上一把，今天是我生日！”

　　范楠诧异的看了眼小萝莉，原来今天是这小丫头的生日，难怪无名那家伙今天弄了这么多的高级食材。

　　“明白！马上好！”

　　说完范楠便走到一旁，施展炼金术将地下的泥土转化为二十四张椅子和配套的餐具。

　　而在范楠施展炼金术之时，旁边的吵闹声瞬间停了下来，那二十几位美女统统瞪大了明眸不可思议的看着范楠。

　　这种改变物质的神通她们也不是没有见过，但那都是领悟了法则的神境强者才能够施展的，像范楠这样的倒是第一次见到。

　　注意到那些美女的目光，范楠擦了擦头上的汗水笑道：“这是我的血脉神通，小把戏而已！诸位师姐还是赶快将这些椅子搬过去，一会儿菜就要凉了！”

　　范楠很是识趣的将自己的座椅放在了最为末尾的地方，而今天是小丫头的生日，他没理由不将这一次大餐做好，只不过来了这么多人让他的西餐准备的有些不足。

　　不过还好无名那家伙在那边随时待命，一切都可以瞬间搞定。

　　“大人，赶快送上二十三份嗜血神牛的里脊肉来，马上！”

　　“马上给你去弄！”

　　“对了，大人，你那里有没有果酒，红颜色的，还有水晶酒杯，就是上次我给你说过的那种。有的话搞过来！”

　　吃西餐怎么能没有酒，牛肉陪红酒这才是正点，虽然这牛排和红酒都是异界版本的，但也可以凑合着用。

　　无名迟疑了一下回道：“有倒是有，不过年份不够。你要吗？”

　　“不够，还差几年？”

　　“还差二十多万年，那酒年份越久越好喝。”

　　“二十多万年！”范楠听到这一个年份顿时倒吸了一口凉气，这肯定不是简单地酒。不过二十万年一点问题都没有，在他那识海空间之中的时间流速可是比外界快上亿万倍，二十万年分分钟的事情。

　　“那搞过来！”

　　范楠这话刚一说完，那果酒和牛肉便准备好了，看那牛肉之上散发的热气便可以知道这肯定是刚刚宰杀的。

　　这嗜血神牛可不是简单地货色，那在神境之中都是强大的存在，而且还能够狂化，一旦狂化越级挑战完全不是问题，但是在无名这一存在面前却是秒秒钟搞定的事情。

　　牛人的世界不解释！

　　接下来就该自己了，这也幸好无名将这些里脊肉里面的筋腱全部打散，否则范楠还没办法搞定这些里脊肉。

　　开启化学狂暴，范楠身形化作一道道残影，将手中的牛肉全部都放在了刚弄出来的超大号煎锅之上，同时开始做起了那份酱料。

　　牛排好不好吃可全部都在酱料之上了，所以范楠做的格外细心。

　　很快范楠便将二十三份牛排做好，并分别放在了早已正经危坐的美女面前，顺便将餐盘之上的餐盖拿起放在旁边。

　　最后为每一位美女倒上了一杯鲜红欲滴的果酒，经过范楠识海酝酿的果酒果然不同凡响，仅凭酒香就征服了在场所有人。

　　范楠闻了一下酒香便感觉到自己的肉身隐隐增强了一分，这效果堪称逆天了！

　　没有了餐盖的阻挡，那些香气瞬间弥漫开来，闻着这迷人的香气，那些美女再也不顾淑女风范了，当即就想要伸爪上千抢夺。

　　“咳咳……”

　　眼看着就要变成一场饕餮盛宴了，范楠干咳了一声，将所有人的注意力都吸引了过来，然后便开始拿起刀叉演示起了西餐的吃法，那优雅的样子简直就像是一个传承久远的贵族。

　　而与范楠相比，那些美女们却反而像是一群土匪强盗野人。

　　这让诸位美女很是羞愧，而后有样学样，一个个都学着范楠的进餐之法吃着这些牛排！


第142章 坑人的朵朵！

　　餐宴进行得很顺利，有范楠这一个假贵族在那里带头，那些美女们也是不好意思表现出自己野蛮的一面。即便是清儿那暴力萝莉今天也规矩了很多，学着范楠的样子在那里切着牛排，只不过样子有些别扭而已。

　　感觉到所有人都将注意力很是隐晦的放在了自己的身上，范楠心中不免有些得意。

　　这就是他需要的结果，这破天峰可不是什么善地，那紫嫣仙子也只是在十五年前来到这里强行夺去了破天宗宗主的位置，所以在这破天宗之上几乎九成九的都是赵家和其他几个大势力的人。

　　面对这样的险境若是孤身一人的话，恐怕范楠过不了一两天便会悄无声息的消失掉。

　　所以他需要盟友，而能做他盟友的也就是面前这一群美女了，这是紫嫣仙子所收录的弟子，基本上还算可靠，当然其中有多少像赵无双那样的卧底就不知道了。

　　而要想得到一位美女的好感，抓住这位美女的胃是一个绝佳的方法。

　　这样范楠的一手好厨艺便算是派上用场了！

　　看了一眼小地图上面绿色的光芒，范楠心中顿时松了口气，这片绿光不用说就知道是紫嫣仙子的，看来自己这一连串的表现还不错，起码获得了这一位凶人的好感。

　　这算得上是今天最大的收获了！

　　西餐吃完了，剩下的中餐就不需要范楠进行演示了，两个筷子谁不会抓。

　　再者说范楠此时还有其他事情做。

　　过生日怎么可以没有生日蛋糕，范楠此时要做的就是这玩意，这蛋糕他以前也给范馨瑶做过几次，也算是有着一些经验。

　　这一次用的可都是高级材料，神兽蛋，神兽奶，都是神兽级别的材料，至于这奶是怎么挤得那就不是范楠的事了。

　　不过范楠却可以想象得出一个大胖子狞笑着面对一个瑟瑟发抖的雌性神兽，将那一只邪恶的肥手伸到雌性神兽的身下，在那雌性神兽凄厉的惨叫声中一道道乳白色的乳汁被挤了出来。

　　看着这一大缸的乳汁范楠便可以想象无名那家伙选择下手的雌性神兽体型绝对不小。

　　闻着这清香的奶香，范楠顿觉浑身神清气爽，这神兽的奶就是不一样。

　　但这么多奶要做蛋糕的话绝对小不了，应该会是一个超大号的。

　　烤箱，简单，直接动用炼金术便做出了一个超级烤箱。

　　冰箱，更简单，直接用炼金术做出一个超大号的箱子，然后在里面放上一块冰晶石就OK！

　　忙活了一阵，一个一人大小的九层水果蛋糕终于是做好了，在这种地方只能是做水果蛋糕了，想做巧克力的却是不行，范楠到现在都没有找到巧克力的替代片。

　　不过这一个蛋糕在范楠那惊人的刀工之下变得美轮美奂，好似一个艺术品一般。

　　迄今为止这是范楠做的最为巅峰的一个生日蛋糕了，这不仅是材料的问题，更是范楠实力的增长。

　　看着这一个超大号的生日蛋糕，范楠满是欣慰之色，自己的容貌虽然不算是超级帅的那种，但是就凭自己这一手厨艺说不定能够泡到几个绝顶美女。

　　就像那一句话说的，要想抓住一位美女的心，就得先抓住她的胃。

　　看来自己这厨艺还得继续提高，争取达到那种只要一吃自己做的菜就上瘾的程度。

　　像星爷拍的那一部影片——食神就是范楠的目标！

　　看了眼那些美女们已经快要将桌上的中餐吃完了，范楠拿起那一个传送阵盘说道：“大人，可以开始了！”

　　“明白，不过你说这样真的行吗？”

　　“你说呢！”

　　范楠没有回答无名的话，而是反问了一句，都是为了孩子，相信那位紫嫣仙子不会在这件小事之上计较的。

　　这从那位紫嫣仙子一直默许小丫头到自己那一个石洞之中吃饭就可以看得出来。

　　当然，若是事后出现了什么问题那也是无名那家伙的事情，就算那货被紫嫣仙子生撕了也不关他范楠什么事。

　　反正那家伙比较耐揍，死不了的。

　　而在此时那原本笼罩着整个破天峰的阵法护罩突然显露了出来，光罩不再是透明之色，而是开始闪现出五颜六色的彩光，就跟那些极光一样，分外迷人。

　　看到极光出现，范楠立马将做好的超大号蛋糕点上一根刚刚弄好的蜡烛，同时推了出去。

　　“Happy，呃……祝你生日快乐！祝你生日快乐！祝你生日快乐！”

　　草！差点就露馅了，范楠连忙改口。

　　“我们的小公主！许个愿吧！传说许个愿之后吹灭蜡烛愿望便能够成真。”

　　小丫头此时都有些懵了，看到那高大的蛋糕一双杏仁般的大眼睛里面眼泪汪汪的。

　　双手一合，小丫头看着最顶上的那一根蜡烛，轻启朱唇默念着自己心中的心愿。

　　虽然听不到声音，但是懂一些唇语的范楠还是读懂了小丫头的话。

　　“希望老爹老娘能够重归和好……”

　　这就是小丫头的心愿，又是一个被家庭暴力所残害的可怜人啊！

　　酒足饭饱，吃过蛋糕之后那一个个美女坐没坐相的靠在椅子之上直哼哼，她们这是被撑到了。

　　今天这顿饭是他们所吃过的最为丰盛和美味的饭菜，她们感觉以前那些年都白活了。

　　一双双妙目全部都集中在正捧着一块蛋糕狂啃的范楠身上，此时这家伙完全没有了之前那一优雅样，这吃相就跟一饿死鬼投胎似得。

　　废话，这可是用神兽蛋和神兽奶做的高级蛋糕，很补的，不仅能够增加真气，还能够滋润肉身，这种宝物范楠怎能错过。

　　错过这一个店可就没这个村了！

　　将最后一块蛋糕塞进口中范楠突然感觉到不对，一抬头顿时看到那二十三位美女齐刷刷的将不怀好意的目光锁定在了自己的身上。

　　这是什么情况？

　　看到那狼一样的目光，范楠有点怕了，闪身躲在小萝莉的身后，此时还是得让小萝莉罩着点。

　　“小师妹，师姐决定了，从今以后师姐我每天都过来指点你修行！”

　　“我也是，还是和小师妹呆在一起好玩，人家最讨厌一个人修炼什么的了！”

　　“算我一份……”

　　……

　　一个个都说的冠冕堂皇，但实则都是冲着范楠来的，确切点说是冲着这美食而来的。

　　这正是范楠想要的结果，通过美食将这些美女都笼络住，这样自己便有了许多保护伞，至少这危险和麻烦是会少一大半。

　　好在在场诸位都是练武之人，气血强大，刚刚还撑得跟怀胎六月一般，这一会儿的功夫便生龙活虎的。在宴会即将结束的时候，范楠将造就准备好的用神元果做的浓汤递给了赵无双那妞，顺便递过去一个你懂得的眼神。

　　而赵无双掀开那黄金做的盖子一看，立马双颊晕红，狠狠的瞪了范楠一眼，但手上的动作却是不慢，立马将那一个黄金小壶放在了桌子下方，等一会儿人都走的差不多的时候再将之提走。

　　只不过这一个小动作怎能得瞒过一直注意着范楠的众位美女，众位美女相互对视一眼，都是明白了对方的意思。

　　总之这一场生日宴会很是成功，到最后范楠还收到了紫嫣仙子的传音。

　　“你很好，本座今天很满意，这是对你小小的奖励。”

　　看着手中的乳白色玉髓范楠心中的兴奋就别提了，玉髓可是洗髓的至宝，这就更别说这一个又是玉髓之中的极品。

　　有着这一块玉髓范楠有把握将自己的骨髓蜕变成神髓，相信自己定然能够在一个半月之内洗髓大成。

　　“你以后就住这里，记得别踏进我家，否则死掉的话就不要怪我了。”

　　小萝莉将范楠带到那府邸旁边的一道石壁面前，在这石壁的正下方有着一个三四丈大小的洞穴。

　　这一个洞穴给范楠的感觉十分之危险，好似里面有着什么绝世凶兽一般。

　　“小丫头，我看还是另选一个地方吧，这里好像有些不安全。”

　　闪身躲在小丫头的背后，范楠谨慎的盯着那黝黑的洞穴，那里绝对不是什么好地方，还是闪远点为妙。

　　“哼！这里是除了我家之外最安全的地方了，有朵朵保护你，没人能够伤得了你。”撇了一眼躲在自己身后的范楠，小丫头直接伸手一甩，道：“你今晚最好别乱跑，否则被人杀了就没人给我做大餐了。”

　　说完也不待范楠开口便起身一跳，翻墙跃入了旁边的府邸。

　　看着翻墙而入的小萝莉，范楠懊恼的拍了一下脑袋，他可不敢跟着翻墙进去，看来今天只能是和那什么朵朵凑合上一晚了。

　　“嗯？这里哪来的风啊！”

　　范楠忽然感觉身后有一股湿热的风吹来，便疑惑的转头，但是看到身后的这一个大家伙时，身子立马僵住了。

　　三丈高下，形似猩猩，全身骨刺，看着狰狞无比，这就是小丫头所说的朵朵？

　　要不要起这一个可爱的名字啊！

　　范楠被小丫头的思维给打败了，居然给这么狰狞凶残的大家伙起了朵朵这一个名字。

　　“嗨！朵朵是吧！我是那小丫头派过来和你同居的，我没什么恶意，真的！”

　　抽空看了眼小地图上面的情况，还好，是一片黄光，没有恶意！

　　而这名为朵朵的大家伙在看了一眼范楠之后便爬回了石洞之中，不一会儿便传出了轻微的呼噜声，看样子应该是睡着了。

　　擦了下头上的一把冷汗，范楠刚才可是被吓坏了，在这样的庞然大物面前自己就跟蝼蚁一样。

　　不过今晚在哪里过夜啊？

　　那洞穴肯定是不行了，不管是灵兽还是神兽领地意识都是极强的，就像那句话说的，卧榻之侧岂容他人鼾睡，自己若真的进去，恐怕结果就不用想了。

　　且不说范楠在这里苦恼该如何过夜，那赵无双在将那一小壶的神元果浓汤带回去之后，便遇到了令她意想不到的状况。

　　此时在她的闺房之中，二十三位美女全部都端着一个小碗，似笑非笑的看着她！


第143章 破天一百零八锤

　　第二天范楠从自己的黄金小别墅之中醒了过来，这一栋二层小别墅是昨天他用炼金术做的，完全是参考他记忆之中的那些别墅所建，外形就像一个小城堡一样。

　　拥有一栋别墅是范楠一直以来的梦想，可惜在地球上的时候自己是一个穷屌丝，连一套单元都没有就跟别说是拥有一套别墅了，只能是在网上看着那些高档别墅过过眼瘾。

　　此时这一栋纯金打造的别墅若是放在地球之上恐怕那些世界首富也不一定能够拥有，这才是真正的土豪。

　　可惜黄金不是万能的，昨晚他在那黄金打造的床上就睡得很是不舒服，看来得想办法弄一套床铺过来了，不过今天还是先去炼器堂报道再说。

　　按照身份牌上的简易地图，范楠来到了炼器堂的——偏门，正门那是正式弟子才有资格走的，像他这样的杂役弟子只能是走侧门。

　　在这里的人不是很多，只有七个人，而且都是打铁的，看那一块块古铜色的皮肤，爆炸般的肌肉便可以想象的出这七人定是在这里打了很长时间的铁了。

　　“桌子上有神通玉简，这里的锤子和炉子随便用，别打扰旁人就行。”

　　看起来任务好像很紧，那一个年龄最大的铁匠头也不抬的说道，而后便继续开始打自己的铁。

　　看那样子打造的应该是一把长剑，并且应该是灵兵级别的特殊长剑。

　　耸了耸肩，范楠也没打扰人家，转身拿起旁边的玉简，这是此行他最大的一个目的。

　　破天一百零八锤，这是这门神通的名称，名字倒是挺霸气的，但却是专门用来打铁的。

　　不过范楠当然不会认为这只是专门用来打铁的神通，据无名那胖子很是隐晦的透露，这破天一百零八锤和之前他所学的一刀两断，破山一击都是一门神通的入门技法。

　　仔细参悟过后范楠也确实是发现了这门神通的不凡，这破天一百零八锤是一刀两断和破山一击的进阶神通，那两门神通的技法都包含在这破天一百零八锤里面。

　　要修炼这破天一百零八锤的首要因素就是一副强悍的肉身，再一个就是要将一刀两断和破山一击修炼到一定的火候，这几点范楠倒是挺符合的。

　　不过这破天一百零八锤却是一个易学难精的神通，共分十二层，每层九锤。第一层的九锤只要肉身强悍，就算是资质愚笨的练上三四年也可以将之练成。

　　但第二层的九锤却是需要七八年才有可能练成，而到了第三层时间再次加倍，以此类推，没有上千年的时间是不可能将此神通修炼到大成的。

　　这是一个需要不停地使用才能够修炼的神通，没有捷径可走。

　　所以尽管这破天一百零八锤威力强大，但修炼的人却是寥寥无几，因为这是一门没有前途的神通。

　　不过范楠决定练了。

　　但是正当范楠准备拿起旁边的铁锤准备上前练上一番的时候，意识却是突然来到了识海之中。那围着他的魔兽英雄之中地精修补匠的身影凸显了出来，而后化作一道流光融入了范楠的识海之中。

　　他这是激活了地精修补匠的传承，但可惜的是这一次范楠没有获得任何技能，地精修补匠的那四个技能统统都给遗失了。

　　不过也不是没有任何收获，这一次融合了地精修补匠的传承范楠获得了一个能力——专注，在进行炼金实验之时精神力会高度集中，思维运转速度也会得到加强。但这只体现在炼金实验室之中，也就是打铁和配置药剂的时候。

　　打铁那个范楠倒是能够想象得到，但炼金药剂范楠却是有点纳闷，那可是地精炼金术士的能力，这怎么到现在才觉醒，难道是被地精修补匠的传承给刺激到了？

　　这也很有可能，毕竟两者都是地精，出现这种状况也是可以解释的通。

　　这一个专注也确实来的是时候，相信有着这一个能力的帮助，自己应该能够很快的成为一名铁匠。

　　看了眼旁边靠在墙边的几十把大铁锤，范楠估摸了一下自己的力量，然后走向那一把型号最大的铁锤。

　　不过结果却是让范楠有些失望，这一柄铁锤也不过是十钧之重，这实在是太轻了，自己的纯肉身力量都有一百三十一钧，若是经过真气催动更是能够爆发出将近三百均的力量。

　　“不合适吗？”

　　一道雄浑的声音从背后传来，范楠转头一看却是之前跟自己说话的那名老铁匠，此时这名老铁匠放下了自己的手头工作，看着范楠是一脸的诧异。

　　对于这名老铁匠范楠可不敢轻视，这可是比寂寞那家伙还要强大的存在，不过此人应该还只是天境大圆满的大宗师。

　　“确实是轻了点，不知这里还有更重的铁锤吗？”

　　范楠也没有客气，直接将自己的要求说了出来，虽然用这一柄十均重的大铁锤来打铁也不是不可以，但却无法将自己的力量完美的发挥出来。

　　修炼这破天一百零八锤可是锤子越重越好的，所以这一柄十钧重的铁锤显然不合适。

　　“有意思，这一柄铁锤重九九八十一钧，是老夫当年用过的，你试试！”

　　老铁匠伸手不知道从哪里拿出了一把柄长一尺，锤头硕大的黝黑铁锤。

　　看着老者手中的铁锤，范楠想起了在地球上看过的一部电影——《雷神》，其中雷神的锤子就和这玩意差不多。只不过面前这把朴实无华，没有任何装饰，黑不溜秋的卖相实在是有点差。

　　不过范楠可不敢小瞧这柄铁锤，既然这名老铁匠说是八十一钧，那么定然是八十一钧，绝对错不了。

　　伸手接过铁锤，果然入手一沉，只比自己的铁血大龙棍差点，八十一钧的重量确实无疑。

　　“哈哈……不错，有两下子。老夫不管你来这里什么目的，在这里老夫最大，一切都得听老夫的，不许在这里惹是生非。念你刚刚来到这里，就不给你派送任务了，你这三天的任务就是学习破天一百零八锤的第一层。”

　　大笑着拍了拍范楠的肩膀，老铁匠看了眼还在那里忙碌的六位铁匠说道：“老夫名为欧阳铁炼，是这里的执事，以后直接向老夫负责。今天任务比较多，老夫就不和你多说了，自己找个炉子慢慢练去。”

　　范楠转头看了眼那上百个空空如也的炉子，疑惑的问道：“大人，这里有这么多的炉子，为何只有这么点人在这里打铁？”

　　这一点在刚一进来的时候范楠就发现了，这令他很是疑惑。看这七人的样子就知道任务很紧，但是为何不多来点人呢？

　　诧异的看了眼范楠，欧阳铁炼开口道：“那些人都被内宗几位长老给弄走了，只剩下我们七个老家伙还坚守在这里，你是这十五年来第一个被送到这里的杂役弟子。现在这些任务就全靠我们七个支撑了，你小子来的倒是个时候。哈哈……”

　　再次狠狠的拍了一下范楠的肩膀，欧阳铁炼哈哈大笑着走向自己的炉子。

　　郁闷的揉着完全酸麻的肩膀，这老头的手劲还真是够大的。不过欧阳铁炼这话却是让范楠明白了不少事情，这肯定又是赵家那几大势力的手笔。

　　这打造特殊灵兵也是破天宗的一个招牌，并且这些特殊灵兵全部都是运往战场上面去的，每年都能够给破天宗带来不菲的利润，现在那几大势力来上这么一招釜底抽薪也确实是够狠的。

　　不过这在范楠看来完全是取死之道，若是惹毛了无名那家伙直接来上一场大屠杀，这些势力照样得玩完。

　　毕竟在绝对实力面前一切阴谋诡计都是纸老虎，而很显然无名就具有这样的绝对实力。

　　这些年若不是有紫嫣仙子压着，恐怕无名那家伙早就杀上来了。

　　甩了甩头，这些还不是自己就能够参合的，现在还是老老实实的打铁吧！

　　走到一个炉子之前，将旁边的赤焰木放进去，随后真气一探便将之点燃。

　　这种赤焰木十分之耐烧，并且火焰的温度极高，若不是范楠的肉身够可以，恐怕此时就已经被烤成人干了。

　　拿起旁边的一块不知名的矿石，打铁的第一步就是提炼矿石，将这些矿石全部都提炼成纯净的铁锭。

　　要想将矿石提炼成纯净的铁锭，并且还不能损伤其中的灵性那可是不容易的。

　　而破天一百零八锤第一层的九锤就是为了提炼矿石的。

　　掂量了一下手中的铁锤，范楠深吸了一口气抡起铁锤便重重的砸在了上面。

　　“当——”

　　一声沉闷的撞击声响起，声音很小，因为这下边的大铁砧具有很好的消音作用，为的就是不打扰到其他人。

　　而范楠却没有在意这点，此时的他面色严肃，所有注意力都集中在了那块矿石之上，手中黝黑的铁锤再次抡起，而后重重的砸了下去。

　　破天一百零八锤第一层的九种锤法轮番施展，不断地淬炼着那一块被烧得通红的矿石。

　　此时范楠就像一个机器人一样，面上没有丝毫表情，所有的注意力都集中在了那一块矿石之上，感受着那一块矿石内部的脉络和变化，同时手中的铁锤选择适当的锤法砸下。

　　这是那一个专注能力的效果，现在的范楠已经化为一名研究狂人，确切的说是一位打铁狂人，心中只有那一块矿石。

　　处于这种状态的范楠绝对是可怕的，此时身心上的一切都为锻造这一块矿石而服务，若是不将这一块矿石提炼完成，那么范楠是不会停下来的，即便是肉身达到极限状态也不会停下来。

　　而这也幸好范楠的肉身极其强横，而且拥有治疗雾气的血液也具有极强的恢复能力，所以范楠完全可以放心的维持这种状态，想要累倒他可是不容易的。

　　范楠的表现自然是引起了旁边七位铁匠的注意，这些铁匠都是天境大圆满的修为，感知敏锐无比，所以他们很是清楚范楠此时的状态。

　　不过他们并没有打扰范楠，几人相视了一眼，均是看到了一丝笑意，而后便继续埋头打起了铁。


第144章 一波女强盗！

　　很快范楠面前的矿石被提炼成了一块拳头大小的铁锭，但这还没完，范楠还在用铁锤敲打着这一块铁锭，并且所用的力量也是越来越大。

　　铁锭之中的杂质被慢慢的锤炼了出来，其上闪烁的颜色也是越来越深，到最后变得黝黑无比，好似一块墨玉一般。

　　这一次的提炼耗时极长，几乎整整一天范楠才将之搞定，而原本两尺大小的矿石缩小成了一个不到一寸的立方体。

　　其上黝黑无比，好似能够将光线都吞噬一般，并且看起来更像是一块晶体。

　　此时范楠也从那专注状态之中脱离了出来，看着面前拇指大小的铁锭范楠却是有些郁闷了。

　　这就是自己一天的成果！

　　看这样子也就能够打造一把匕首，自己还是太菜了！

　　“哦！你第一天就提炼出了一块墨铁，而且已经结晶，不错，非常不错！”欧阳铁炼走到范楠的身旁，看着这一块结晶状的墨铁，毫不吝啬自己的夸奖之言。

　　其他的六位铁匠也是抬起头来看了一眼那块黑色的结晶，待确定那确实是已经结晶的墨铁，纷纷露出惊诧之色。

　　将墨铁提炼成晶体那表示已经将墨铁提炼到了极限，并且未损伤到其中的灵性，以他们的实力做到这一点自然不是问题。他们惊诧的是范楠仅凭第一层的破天锤法便将之提炼出来，这却是超出了他们的预料。

　　莫非这小子还有其它的锻造传承？

　　“你在外边也打过铁？”欧阳铁炼瞧了一下范楠的双手，疑惑的问道。

　　一看这双手就知道这小子没有打过铁，但是为何却能够仅凭第一层的破天锤法便将墨铁完美的提炼成晶体。

　　而且看样子还是第一天接触破天锤法，虽然修炼领悟的速度快了点，但那肯定是第一次接触破天锤法。

　　对于这一点修炼了几百年破天锤法的欧阳铁炼十分肯定，这就更令他惊奇了！

　　“这确实是我第一次打铁，可能是我的天赋好，或者说我上一辈子就是一名匠神也说不定！”

　　嬉笑了一下，范楠打趣道，从欧阳铁炼的口中他便知道今天自己的表现还算不错，算是获得了这几人的认可。

　　这一块区域虽然也算是破天宗炼器堂所属，但实际上是独立出来的，所留下的这七个铁匠是属于中立派，两不相帮，所以也不算是敌人。

　　因此范楠才会如此认真的力求表现完美，毕竟自己以后还要在这里面混的。

　　“夸一下你还上天了！”欧阳铁炼笑骂一声，而后向着旁边那几位铁匠说道：“今天就到这里，大家将手里面的活收拾一下。”

　　他们虽然都是天境大圆满的大宗师，但这打造灵兵也是需要消耗大量的精力的，即便是他们肉身强健也是有些吃不消。

　　毕竟他们不是范楠，没有那种恢复力变态的体质。

　　“大人，那小子就告退了！”

　　范楠看了一下外面的天色面色顿时一变，自己好像忘记回去的时间了，现在恐怕那小萝莉已经等急了。

　　“去吧！去吧！”

　　欧阳铁炼摆了摆手便继续收拾手上的东西，现在可是要为明天的工作而做好准备的，若是今天不准备好，明天才手忙脚乱的准备，那就太耽误时间了。

　　“这个，大人，可否让小子在那里挑选几副刀具带回去。”

　　范楠看着那些像堆垃圾一样堆在那里的刀具，昨天做菜还是用的本色那家伙找来的刀具，很不顺手，而自己用炼金术做出的刀具又太软，这在很大程度上拖慢了自己做菜的速度。

　　若是能够拥有一副全套的刀具，那么自己的速度定然会再次上升，做出来的菜色也定然会更加完美。

　　“那些都是报废的，你自己去找就行了。”

　　欧阳铁炼瞟了一眼那堆刀具便开口道，那些都是残次品，并且又不能回炉重造，所以没有多少价值，反而还得费力清理。

　　这些残次品范楠拿多少欧阳铁炼都没意见，最好是全部弄走，这样还省得去让人清理了。

　　得到同意的范楠立马在里面挑挑拣拣找到了几把比较中意的刀具，不过并不是他心中完美的刀具，看来以后有时间还得亲自打造上几套了。

　　收拾好刀具随后范楠便火速赶往自己的小别墅，现在不知道那暴力萝莉等急了没有，若是让那小萝莉将自己的别墅给拆了的话那可就悲剧了。

　　那一栋小别墅可是花了他很大心血的，里面的一尺一寸都是范楠照搬着地球上面的精美花饰来做的，要是被那小萝莉给拆了的话可就亏大了。

　　化学狂暴展开，配合着风影神腿，范楠化作一道清风向前飘去。

　　幸好炼器堂离的不远，不一会儿的功夫范楠便回到了自己的别墅，但是此时的别墅却被一群野蛮妞给霸占了。

　　在第一层那个大客厅之中十几位美女很是不雅的或坐或躺，而在第二层的卧室之中更是横摆着好几具娇躯。

　　什么是鸠占鹊巢？这就是！

　　“咳咳……诸位师姐，这里好像是我家吧！”

　　看着那坐没坐相的众女，范楠弱弱的说了一句，声音小的连他自己都差点听不清了。

　　“你怎么才回来啊！去，赶快去做大餐，我都快要饿死了！”

　　“你想饿死我们是吧！还不赶快去！”

　　“还有，别忘了那神元果做的浓汤也给我们来上一份，一大份！”

　　……

　　瞬息之间范楠便被这二十几张最给淹没了，而当他听到那神元果之时心下却是一喜，这些妞昨天果然跟着赵无双回去了。

　　这正是范楠的计策之一，哪个女人不爱美，尤其是这些美女。针对本色那家伙探来的情报范楠可是制定了一系列的计划，这神元果便是其中之一。

　　那可是一种上瘾的玩意，并且若是不经过他的治疗雾气处理，可是很难吃的，并且还会很伤身。

　　这可是一个天大的好机会！

　　对于美女的需求范楠自然是不可能拒绝，连忙跑到大厅的东边，他的厨房就在那里。

　　他设计的这一个别墅厨房和大厅是一个整体，没有阻隔，这样也方便了上菜。

　　所以在这些美女们惊讶的目光之中范楠身化残影围着那一大堆的食材转了起来，不一会的功夫便将这些食材初步搞定，接下来就是上锅了。

　　而范楠做菜也是相当的有个性，那完全是一心N用，数个炒锅同时工作，并且旁边的四五十个砂锅也一同炖着东西。

　　当然，范楠这一次做的最为用心的就是那神元果了，这可是重点之中的重点。

　　这就是拥有武学的神奇之处，这放在地球之上绝对是不可能的。

　　此时那些美女们已经完全被范楠的表现给惊呆了，她们昨天只顾着吃了，没有注意到这家伙做菜的手法这么惊人，那手速连她们这些大宗师都看之不清。

　　这一点让她们佩服不已，此时她们忽然觉得面前这小子也是挺有魅力的。

　　不过更令她们心动的是她们的大餐做好了，起码是做好了一部分。

　　还是那一个带转盘的大圆桌，二十六把椅子围在那里，二十五位大小美女在其上是坐立不安。

　　菜已经做好了一部分，但是全都被盖子盖住了，闻得到却吃不到。

　　对于吃货来说人生最大的痛苦莫过于此！

　　这些可都是练武的女侠，没有多少是大家闺秀的，所以想要让这些个美女淑女一点很难。

　　好在范楠的速度也不是盖的，很快便将菜品全部做完。

　　总共近百道菜摆了满满的一大桌，这个接近两丈大小的桌子虽然是大了点，但是在场的可都是武力超群的存在，擒龙控鹤这种小把戏是手到擒来，那些地境和天境的大宗师更是可以凭借领域夹取自己想要的菜品。

　　于是餐桌之上便出现了鸡翅猪蹄乱飞的场景，让范楠看的是羡慕嫉妒恨，这里就他不会这些手段，所以只好是吃边缘的这些菜品了。

　　酒足饭饱，范楠给她们每人都灌上了一小壶神元果做的浓汤，这玩意的副作用可是发作的很快的，在这里很显然是不方便喝了。

　　“范楠是吧！我决定了，这一栋那什么别墅就属于我了！”

　　一位小美女醉眼朦胧的跑到范楠面前，拽着范楠的衣领很是霸气的宣布了这栋别墅的归属权，一点商量的余地都没有。

　　“婉儿师妹，你要知道长幼尊卑，这一栋别墅应该是孝敬给身为大师姐的我。”

　　“凭什么给你，大淫人是我找来的，这栋别墅应该归我！”

　　……

　　这范楠还没说一句话呢，这里的二十五位大小美女统统吵了起来，你一言我一语的，将那一副美女形象破坏的一干二净。

　　更可恨的是这些妞居然开始拉拉扯扯的动起了手，虽然都没有动真格的，但这些可基本上都是大宗师级别的凶人，领域一开便能够破坏一切。

　　再加上这栋别墅是用纯金做的，硬度这一方面根本就不过关，所以在范楠目瞪口呆之中自己辛辛苦苦一晚上的劳动成果便变成了一堆废墟。

　　伸手在脑袋之上抹了一把，范楠对这些暴力妞根本就没有丝毫办法。

　　最后在小萝莉的带头之下，所有美女都一致的给出了对范楠的判决。

　　“限你明天晚上给我们每人建造一栋别墅，否则后果自负。”

　　“你建造的别墅太软了，这是固金令，做好之后直接将这一枚固金令镶嵌进去便能令其坚若金刚！”

　　“这是水云帕，你将之弄在我的房间，我要一个……”

　　二十五位大小美女都提出了十分非分的要求，而且还不容范楠讨价还价。

　　最后众位美女留下了一大堆的灵兵宝物让范楠搭建那所谓的别墅，这绝对是坑爹加要命的要求。而且若是明天不能完工，那么后果绝对是不堪设想，最轻的都是割掉小鸡鸡。

　　“女流氓！女强盗！你们都是一群土匪！”

　　范楠气的差点都跳起了，这些妞实在是太不讲理了，他都后悔去接触这些女强盗了，这些妞没一个是省油的灯！


第145章 超级尸丹！

　　看着成为一堆废墟的别墅，范楠是欲哭无泪，这都是什么事啊！

　　二十五个暴力妞，也就是二十五栋别墅，而且还是风格各异的，他就是累的精尽人亡了也不可能搞的定。

　　“嗯！那些妞又没有明确的说是要独立的别墅，也许我可以将之联合起来！”

　　范楠摸了一下下巴，若有所思。

　　一晚上弄出二十五套别墅肯定是不行了，但弄出一个综合性的超大号别墅还是没有问题的。

　　“不过还需要找点帮手，自己一个人肯定是弄不转了！嗯？我好像是忘记了什么？”

　　想了一会儿范楠终于是想起自己忘记什么了，自己将本色那家伙给忘了。

　　自从前天自己将本色那家伙丢到一个储物空间之后便没有管过，这都已经两天多了。

　　现实之中两天多一点的时间那在识海之中岂不是两万多亿年！

　　“该死，希望这家伙别老死了！”

　　范楠赶忙将本色招出来，看到的情况让范楠心中不由得一沉，那战鹰双眼恢复了本来的清冷无神，没有了那种金黄之色。

　　不过他和无名那家伙之间的联系还在，应该还没有死，至少灵魂本源没有崩溃。

　　“嘿！醒来了，再不快点醒来……”

　　范楠抓着战鹰甩来甩去，用了各种方法就是不能将本色那家伙唤醒。

　　提着一只鸟腿，范楠郁闷的说道：“你这家伙也太脆了吧，只不过是两万亿年而已就不行了，我还没有找你算账呢！你这家伙收集的叫什么情报，那二十几个暴力妞叫什么美女，还……”

　　而还不待范楠说完，那原本无神的战鹰双眼瞬间变成了金黄之色，扑闪着一双翅膀叫道：“美女，哪里有美女？美女在哪……啊！”

　　一巴掌将本色这货给拍了出去，他大爷的，合着老子废了那么大的劲都不如美女两个字有用，早知道如此之前就不费那么大的劲了。

　　“少爷，刚刚我中招了，这里不安全我们还是小心为妙。”

　　还没回过神来的本色瞬移到范楠身边，睁着一双绿豆大的金黄色小眼睛警惕的看着周围，他到现在都没明白过来刚刚是范楠出手的结果。

　　“屁个不安全，这里安全得很！你那些记忆整理完了？”

　　范楠找了个地一屁股坐了下来，他对本色这家伙这次的收获倒是很好奇，说不定会有意想不到的收获。

　　“这个说来就话长了，让小僧想想。”也许是时间太长了，本色的脑袋都有些僵硬了，毕竟两万亿年这一个时间绝对是个可怕的数字。

　　“小僧记得一进入那一个空间便与少爷失去了联系，而后小僧便在里面整理记忆，不过可惜小僧当年受到的损伤实在是太大了，记忆缺失了九成以上，剩下的都是一些零星破碎的记忆……”

　　随着本色的诉说范楠倒是有些明白了，本色这家伙能够想起的事情虽然十分之多，但都是残破的。也就是什么都知道，但却每样只知道一点点。

　　算是有着一点点的鸡肋了，不过也是聊胜于无。

　　“不过少爷，小僧却是想起了内世界的凝聚之法，若是配合少爷识海之中的那一件至宝，小僧有九成把握可以瞒过世界意志让少爷凝聚成功。”

　　听到此处范楠双眼一亮，在这个世界之上若说哪种大道最为快捷，全能，那绝对是内世界的修炼大道无疑，拥有一个内世界那好处绝对是无法想象得。

　　不过现在不是讨论这些的时候，现在还有更重要的事情要做。

　　“先不谈这些，我刚刚接了一个任务，那就是给那一群暴力妞建造一栋超级别墅，而且每一个房间都要拥有一种特色，你有什么想法没！”

　　范楠意念一动将清儿小萝莉那些暴力妞的非分要求通过意念传递到了本色的脑海之中，这些非人的要求他还真没办法将之完成，起码自己一个人搞不定。

　　接收过范楠传递过来的信息，本色也是愣住了，在他看来这些要求简直就是天方夜谭。

　　“拥有一片大草原，可以看到一片沙漠，森林，大海……这一个更离谱居然要住到漫天星辰之中，少爷，你确定这些小女娃不是在整你？”

　　歪着一颗鸟头，本色怜悯的看着范楠，这简直就是不可能完成的任务，即便是他当年全盛时期也不见得能够建造出这样的庄园。

　　“这还用说，肯定是来整我的。”愤愤的说了一句，随后范楠又悲催的说道：“而且这些暴力妞还说若是明天晚上见不到她们想要的别墅，那么便会将我给扒皮抽筋，甚至还要割了我的小鸡鸡。话说这就是你当初所说的文静典雅，大家闺秀？这他妈的全是一群女强盗！”

　　范楠此时杀了本色的心都有了，这货到底是怎么探测情报的，情报与事实居然相差这么大，就算是闭着眼去调查也不会出现这么大的偏差吧！

　　“咳咳……这个确实是出现了一点点偏差，我们还是讨论一下这新别墅的建造吧！小僧想了想，真实的那肯定是做不来的了，不过我们也许可以做一个虚的。”

　　自知理亏的本色立即转移话题，他可不想在这个话题之上讨论多久，否则到最后自己说不定还要挨上一顿暴打！

　　“虚的？这个怎么说？”

　　眨巴了一下眼睛，范楠表示自己很不理解。

　　虚的？难道是将那些暴力妞催眠了？

　　“我们可以布下一个幻阵，将这些全部都幻化出来，这样不就解决最难的问题了吗！”

　　本色对此信心满满，他虽然主要能力是破阵，布置不出多么高级的阵法，但一个小小的幻阵还不是什么问题。

　　“这么说我只要将那栋超级别墅的主体做出来就OK了！”眉毛一挑，范楠面上闪过一丝喜色，但随后又垮了下来。

　　“那栋超级别墅也不好搞啊！昨天才弄出一栋小的就差点将我累个半死，现在让我一天之内搞定就算将我炸成人干也不行啊！”

　　一栋超级别墅范楠有信心一晚上就能够做出来，但是这些暴力妞居然还要要求精致典雅，各种浮雕之类的一样都不能少，这让他怎么搞！

　　虽说他施展炼金术之时能够通过意念调整变化后的样子，但是这越精致，所消耗的精神力便越恐怖。

　　昨天那一个小号的别墅就将他累个半死，现在来上一个超级的根本就不可能。

　　看到范楠那苦恼的样子，本色金黄色的眼珠子一转，开口道：“这一点少爷可以去找无名帮帮忙，只要少爷能够借到他的本命尸丹，那么便能够增强百倍的精神力，完成一栋超级别墅轻而易举。”

　　“百倍！”

　　听本色这么一说范楠不禁倒吸了一口冷气，增强百倍的精神力这是要逆天啊！

　　“不会有什么副作用吧？”

　　一下子增强百倍的精神力肯定会付出一定的代价，这是范楠所担心的一点，若是为了此事而损伤到自己的根基那就得不偿失了。

　　摇了一下那鸟头，本色说道：“不会，神尸的本命尸丹那是堪比帝兵的存在，能够呈百倍的增幅元神之力，这也是上古时期神尸被人人喊打的原因之一。只要少爷能够借的到必然会增强百倍的精神力，一晚上的话应该不会出现什么问题。”

　　“这么爽！那我现在就去借。”

　　拿出那一个传送阵盘，范楠说道：“大人，我现在需要给你的宝贝女儿建一栋超豪华的别墅，就是用我那点石成金的能力，但是我这精神力却是有些不够，所以小子想要借你的本命尸丹用一晚上，就一晚上！”

　　说完范楠便希冀的看着手中的传送阵盘，一个修炼到不死不灭之境的神尸的本命尸丹范楠倒还真想见识一下。

　　这可是堪比帝兵的存在啊！

　　“你知道我的身份？”

　　无名并没有将本命尸丹传送过来，而是反问了一句，他倒是并不担心范楠会将他的本命尸丹私吞了，要知道本命尸丹可是与他自己灵魂相连的，只要一个念头那便可以回到他的体内。

　　而令他好奇的是范楠居然知道他神尸的身份，要知道他自问可是隐藏的很好的。

　　那范楠也许知道他很强大，但是绝对不可能知道自己神尸的身份，不过无名很快就反应过来了。

　　“莫非是你身旁的那一只鸟？娘的，老子就知道那只色鸟没那么简单。”

　　“咳咳……”范楠看了一眼肩膀上的本色，干咳了一声说道：“这个以后再谈，大人还是赶快将本命尸丹借我用用，若是今晚我完不成任务的话，或许明天就要被扒皮抽骨，切小鸡鸡了！”

　　虽然知道就算自己弄不出这别墅，明天也不会有性命之忧，但一顿暴打肯定是避免不了的。

　　被一群美女暴打可是很丢面子的事情，范楠可不想被暴打一顿。

　　“就知道那几个小丫头的脾气肯定不会很好，以后有你小子受得了。这是本命尸丹，你小子悠着点用，明天早上我会将之召回。”

　　另一边的无名撇了撇嘴，此时还能够清晰地看到那两个青黑的眼圈，那一张胖脸之上也是布满了纤巧的巴掌印，而更惨的是那肥腰之上全部都是手掐的淤青。

　　他的肉身被范楠毁了之后到现在都还没有完全恢复，所以也没有能力清除身上的淤青，这几天他都差点没脸见人了。

　　要说这神尸也确实是挺奇葩的，就肉身而言可以说是世界第一，没有人能够比得上，但是在其它方面就差得远了，就算是一个最小的障眼法都施展不出来，这也是神尸的一大悲剧。

　　战斗力惊人，其他方面却是一个十足的废柴，也可以理解为头脑简单四肢发达！

　　而这边的范楠却是惊呆了，原因就是面前这一颗一丈大小的尸丹。

　　一颗内丹而已，要不要这么夸张啊！

　　“本色，你确定这是无名的本命尸丹，怎么比他的身体还要大！”

　　这不科学啊！

　　若说这是本色那家伙的蛋壳范楠还相信，但是这尸丹的话就太不合理了。

　　范楠对此表示十分之疑惑，这该不是无名那胖子随便弄了一颗内丹来糊弄他的吧！


第146章 银杆蜡枪头

　　“少爷，这确实是无名的本命尸丹，你看到的只是无名的人身，其尸神真身至少在百丈开外，拥有一颗一丈大小的本命尸丹并不是什么稀奇的事情。”

　　本色此时看向那本命尸丹的双眼充满了贪婪之色，这可是真正的至宝啊！

　　比之帝兵也是不遑多让，若是能够拥有……

　　哎！可惜不是自己的！

　　“都是牛人啊！”

　　拍了把这一颗本命尸丹，范楠转头说道：“既然这玩意能够增强百倍精神力，那么我们这一次就玩场大的。”

　　范楠这一次确实是想来上一场大的，挑战一下自己的极限。

　　随后他便和本色讨论起了超级别墅的模型，结合范楠在地球上的所见所闻，然后再加上本色的见识，一座两个世界文明的结晶诞生了。

　　将手贴在那颗巨大的本命尸丹之上，范楠施展炼金术，由于精神力被放大了百倍，所以这炼金范围也被扩大了百倍有余。

　　一百丈的空间都被范楠施展的炼金术所笼罩，瞬间那松软的土丘便慢慢转化成了黄金，而后更是转变形态，一座占地百丈，高九层的超级别墅慢慢的展现了出来。

　　此时范楠再次进入了那种专注的状态，注意力全部都集中在了面前的别墅之上，使得那些精微之处操控的更加完美了。

　　而做完这一切的范楠很是干脆的昏了过去，就刚刚那一下便将他的精神力耗尽，即便是经过本命尸丹放大了一百倍也是照样被抽干，由此可见这一次的消耗是多么的恐怖。

　　不过好在已经将这一栋别墅的主体完成了，剩下的就靠本色这家伙将那些灵兵宝物融合进这一栋超级别墅里面启动里面早已布置好的阵法。

　　其实范楠超过一半的精神力都消耗在了这些阵法的构建上了，那些浮雕之类的反倒是没怎么消耗精神力。

　　待本色将那些灵兵宝物融入那些阵法以后，顿时整座别墅都变了，变得迷迷蒙蒙宛若仙宫。

　　唯一美中不足的就是这一座宫殿全部都是用黄金做成的，颜色上有些单调，需要用其它的东西进行修饰点缀。

　　不过这就不是范楠的事情了，那些暴力妞虽然十分之暴力，但是作为一位美女最基本的审美还是有的，相信有这些顶级美女们的布置应该可以将之搞定。

　　而将阵法完全开启的本色一爪抓起范楠便将之扔到了属于他的那个房间之中。此时范楠的那一张床虽然还是黄金做的，但是上面布置了一个反重力阵法，一躺在上面便全身重力全消，飘浮在了那里，就跟在外太空之中一样。

　　在这样的状态之下休息绝对会获得最佳的恢复效果。

　　第二天范楠醒过来的时候只感觉头痛欲裂，昨晚精神力实在是消耗的有些过度了，直到现在都没有将这一后遗症完全消除。

　　而这也是专注这一能力的缺陷所在，一旦开启，那么除非将任务完成或者是自身消耗达到了极限被迫停止下来，否则范楠是不会停下来的。

　　这也与那些科学狂人工作之时的状态有些类似，都是达到了废寝忘食的程度，只不过范楠专注这一能力更加严重，但同时效果也是极其显著地。

　　“我靠，早知道要遭这份罪就不那么拼命了，幸好昨晚还剩下一颗神元果可以用来恢复一下心神。干，老子今天还要去上班啊！”

　　范楠郁闷的啃着那神元果，话说这玩意确实是有点难吃，不过用来恢复心神却是一个不错的选择。

　　而范楠昨天大量的消耗精神力也获得了另外一个好处，此时他的精神力已经得到了再一次的增长。

　　人物等级：6

　　升级经验（0/320）

　　力量：31+105

　　敏捷：31+105

　　精神力：31+377

　　护甲：31+105+136

　　生命值：50200/50200

　　能量值：12500/12500

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（终极）、酸性炸弹（1）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）、刺盾（残）

　　精神力增长了一百多点，而那化学狂暴在昨天做菜的时候也是达到了终极，虽然增幅效果还是百分之二百，但是间隔时间完全消除了。

　　也就是说范楠以后的身体若是能够承受得住的话，那么完全可以一天十二个时辰全天候的开启。

　　而范楠也打算这么做，这样可以让他的身体更加适应化学狂暴的那一股能量。

　　之前接受地精炼金术士的传承虽然将化学狂暴这一技能解锁，消除了大部分的副作用，但这还是存在着一些副作用的。范楠就是想通过不断的使用让身体做出调节以适应，甚至消除这种副作用。

　　这一次范楠也算是大丰收了，四百点的精神力即便是一些宗师境的强者都不一定具有，而范楠此时仅仅是初步踏入洗髓期的修为便拥有了如此强大的精神力，这一点堪称强悍。

　　“本色，你今天就留在这里，若是那一群暴力妞来了的话就带她们认识一下她们自己的房间，千万别让她们将这里给拆了，否则这就有的我哭了。”

　　揉着脑袋，范楠向着旁边的本色招呼了一声便向着门口走去，今天他可是还有着任务的。

　　“放心，我的少爷，这里有阵法守护，完全免疫神境以下的攻击。”

　　那神元果也确实强悍，这吃下去一会儿的功夫范楠便感觉好多了，头也不痛了。

　　不过紧接着范楠遇到了一个麻烦，一个青年男子站在了他的面前，看着小地图上面的小红点他立马知道此人是敌非友。

　　不过此时得到了破天宗宗主也就是紫嫣仙子的认可，范楠完全不再惧怕任何人，而且昨天本色那家伙也传音说让他在破天峰之上不用客气，凡是前来挑战找麻烦的统统可以将他们打得他老娘都不认识。

　　若是那种暗地里前来进行暗杀的，更是可以出手将其击毙。

　　而此时范楠面前的这一个青年男子的实力也是不强，虽然让范楠感觉到一阵危险，但是却没有那种致命般的危险。

　　也就是说范楠完全可以付出一些微小的代价将此人拿下！

　　“你就是范楠吧？”

　　虽是疑问但语气却肯定之极，并且还有几分傲慢，从开始到现在连正眼都没瞧一下范楠。

　　“既然你都知道了还问，真是脱裤子放屁多此一举！”

　　对于敌人范楠自然是没有什么好客气的，而且他现在有宗主在背后撑腰完全不用怕惹出麻烦，大不了打上一场而已，谁怕谁啊！

　　范楠这一嘴炮却是让那青年男子脸色瞬间一片铁青，他这还是第一次听到有人对他这样说话。

　　丹凤眼一挑，寒光闪烁，淡淡的杀意涌现而出。

　　“如此嚣张，看来你是有所依仗了，是那些女人吗？小杂种，我可警告你，离那些女人远一点，那些女人不是你能够染指的，小心明天死无葬身之地。”

　　“切，你脑子秀逗了吧！你说让小爷放手就放手，那小爷多没面子！”

　　对于青年男子的威胁范楠直接无视，难道小爷离开了就能够摆脱掉你们这些臭虫吗？

　　范楠对这些大势力的手段很是了解，用赶尽杀绝来形容都不为过，而且这些人全部都是贱骨头，你表现的越是软弱他们便越嚣张，越变本加厉，除非你成为他们的一条狗。

　　反之若是你越强硬，那么他们对你越是谨慎，相对来说麻烦虽然会大上很多。

　　但范楠现在正是需要这样的大麻烦，大麻烦就意味着激烈的战斗，这也就意味着升级经验，何乐而不为呢！

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒。就让我看看你到底有几分本事！”

　　青年男子闻言面色一怒，手持长剑便飘身而上，手中剑气宛若狂风暴雨一般迎了过来，将范楠周身都封的死死的。

　　而看到青年男子的剑气范楠反而是松了一口气。

　　九成剑意，此人并没有将剑意领悟到十成圆满之境，这样打起来就会轻松不少，范楠最担心的就是此人领悟了完美意境，那样的话打起来就会吃力的多了。

　　就像和赵无双也就是清芳打的那一场，若不是他最后利用石洞的地利抵消掉了那一道剑气龙卷风，恐怕当时便会被那锋锐的剑气绞成碎片。

　　而即便是那样，最后他还是伤在了那赵无双的剑气之下，他引以为傲气的防御根本就没有起到多少作用。

　　此时这名青年虽然修为更高，但是一个没有领悟出圆满意境的练气武者对范楠的威胁并不是很大。

　　“天神下凡！”

　　“护体磁源！”

　　无视青年男子激射过来的剑气，范楠直接开启天神下凡和护体磁源，而后抡起铁血大龙棍便抽了过去。

　　此时范楠一直开启着化学狂暴，再加上将一刀两断和破山一击修炼的极具火候，对自身速度的控制上了一个新的台阶，虽然属性之上没有增加，但是真实速度却快了不少。

　　这完全是对自身利用率的问题，属性还是那些属性，但是范楠之前根本就没有将这些属性的威力完全发挥出来，这就更别说百分之一百二的发挥了。

　　这也与范楠这一段时间实力增长过快有关，他在不到一年的时间里便拥有了如此强大的实力，根本就没有多少时间让他适应，一身实力顶多发挥出三四成，甚至更少，所以他需要掌控住自身的这一份实力。

　　而那一刀两断和破山一击便是增强这发挥效率的神通技法，所以此时范楠的出手速度得到了极大的提升，比之以前快上了好几倍。

　　“啪啪啪——”

　　一阵啪啪声传出，范楠的铁血大龙棍直接将棍身前方的空气抽爆，爆炸了开来的空气波轰击在青年男子的胸口，将之轰飞了出去。

　　一棍，仅仅是一棍范楠便将一位养穴期的武者轰退，这份战力堪称可怕。

　　这已经是越一个大境界外加一个小境界的战斗了！

　　当然，这也是因为这一名青年男子并不是什么天才子弟，资质天赋平庸的原因。

　　看着被震得口溢鲜血的青年男子，范楠不屑的撇了撇嘴。

　　“看着挺骚包的，原来是一个草包。银杆蜡枪头，白让小爷摆出这么大的阵仗，真是亏大了！”

　　范楠也没想到此人会如此之弱，连一个凝脉期的武者都不如，战斗经验更是几乎没有，这从哪里来的脑残货？

　　“好手段，不过你这样欺负在下的弟弟，让我这一个当哥哥的委实有些看不过去，你说这该怎么办呢！”


第147章 夜龙夜虎

　　骚包，这才是真正的骚包！

　　范楠充满嫉妒的双眼看着面前的这一名美男子，这的确称得上是一个美男子，绝对是范楠见过的最为骚包和英俊的男子。

　　一身白衣，飘逸的长发随风飘舞，忧郁的眼神堪称白马王子的典范，就凭这一副好卖相绝对是万千少女心目中完美的王子，深闺怨妇的理想倾诉者。

　　范楠表示这一刻他嫉妒了，真的嫉妒了。

　　不过有一点令范楠十分之好奇，那就是这名男子对他并没有多少恶意，这倒是有些少见。

　　听刚才那话此人应该是和之前那一个傻叉货是兄弟，但怎么会出现这种状况？

　　但范楠此时也不再管这些了，趁现在天神下凡的时效还没有过去，正好打上一场。

　　这可是一个人形经验啊！错过了多可惜。

　　“还能怎么办，打上一场呗！”

　　心中战意高炽，范楠擎起铁血大龙棍便冲了上去，速度极快，眨眼之间便来到了俊美男子的面前，铁血大龙棍携带着恐怖的巨力狂砸而下，带起的劲风呼啸而出。

　　“疯子！”

　　俊美男子暗骂一声，手中折扇潇洒挥动，身形宛若凌波真仙一般向后飘荡而去，潇洒之意尽显。看起来很慢，实则快若闪电，差之毫厘的避过了范楠那疯狂的一棍。

　　“骚包男！”

　　看着还在耍帅的骚包男，范楠暗骂一声便再次冲了上去。此时他也摸到了一点这个骚包男的底细，此人已经将风之意境领悟到了十成圆满之境，否则绝对不会有刚刚那样看似潇洒，实则骚包的身法。

　　好吧，范楠承认自己是有些嫉妒这一个骚包男了，刚才的身法那实在是太潇洒，太帅了，用这一招前去泡妞绝对百发百中。

　　嫉妒的小火苗在范楠心中熊熊的燃烧着，手中铁血大龙棍再次砸出，其上附加的力道震慑人心，将空气瞬间割裂，响起了刺耳的呼啸之声。

　　但范楠紧接着便发现了一件比较悲催的事情，那就是自己打不到这骚包男，这骚包男的身法不仅潇洒骚包，而且快若闪电，以自己的速度根本就打不中。

　　这也是领悟了圆满意境的可怕之处，尽管炼体武者在一定程度之上克制着练气武者，但是练气武者一旦将某一意境领悟到圆满，那么这一个克制便会被极大的削弱。

　　当然，这一个骚包男的攻击也是伤不到范楠分毫，毕竟范楠此时的防御力可不是盖的，仅仅那护甲值就达到了四百零八点。

　　这再加上护体磁源的削弱，可以说是已经完全无视掉了骚包男的攻击。

　　范楠惊讶于骚包男的身法速度，岂不知骚包男也在震惊于他的防御力。

　　骚包男哦不，是俊美男子此时心中是充满了憋屈，这一战打得实在是太窝囊了。

　　他打过去的风刃根本就不能够伤人家分毫，连那层表皮都没破，严格的来说就是不破防。

　　这他娘的从哪里冒出来的怪物！

　　“停！停！停！我们没什么深仇大恨吧！干嘛这样拼命的打来打去的？”

　　俊美男子实在是忍受不了这无休止般的战斗了，立马喊停。

　　面前这一个银色的家伙就跟一个怪物一样，不仅防御力惊人，力量和速度也是恐怖，就连这耐力也是非人一般的存在，这到底是怎样的一个妖孽！

　　话说这一个怪物真的是一个先天武者！

　　“不是你们来找茬的吗？怎么倒先问起我来了？你们不是赵家派来的？”

　　范楠看了一眼那快要到时间的天神下凡，也停了下来。

　　这一个骚包男的身法实在是太快了，根本就追之不上，看来这一份经验是拿不到手了。

　　说到这经验范楠就郁闷的想要撞墙，他到现在都没有准确的弄明白这经验值到底是什么东西。若说是战斗经验，那这打上一场经验怎么说也该有了，但是打了这么长时间一分经验都没有捞到手。

　　难道真的要杀死对方或是击败对方才可以吗？

　　“赵家！赵家虽然势大，但还没资格让我出手。”

　　提到赵家，俊美男子十分之不屑，看那样子应该不是和赵家一伙的。

　　“那你们这是？”

　　范楠倒是有些迷糊了，他不记得自己还得罪过其他的什么人啊！

　　“哼！夜虎，你想到哪里去？还不给我回来！”

　　俊美男子转头向着之前那一个挑衅范楠的青年男子喝道，而且那叫夜虎的青年男子好像很怕自己的哥哥，有些畏惧的磨蹭到俊美男子旁边。

　　“呵呵……在下欧阳夜龙，这是舍弟欧阳夜虎。说来惭愧，舍弟一直对宗主座下的清婉师妹有爱慕之意，之前经人一挑拨便前来寻范楠师弟的晦气，真是不应该！”

　　“清婉！”听到清婉这一个名字范楠立马想到了昨天那一个霸气侧漏的小美女，就是这清婉第一个说出要霸占他的别墅。

　　那看起来是挺温柔清纯的一个小美女，实则内心之中装着一个极度剽悍的女汉子，而且是那些美女之中最为霸气娇蛮的一个存在，仅仅比清儿那娇蛮萝莉差上几分而已。

　　颇为怜悯看了一眼那畏畏缩缩的欧阳夜虎，范楠转头向着欧阳夜龙问道：“叶龙师兄既然复姓欧阳，那不知与欧阳铁炼大人是何关系？”

　　姓欧阳的可是不多，尤其是破天宗还是在并州最为偏僻的一个角落，想来两者应该是有着一些关系的。

　　“那是在下的曾祖，算起来也有七辈了。”

　　欧阳夜龙范楠这一问倒也回答的够爽快，刚刚的那一场战斗已经使得他认可了范楠的实力，是一个有资格和自己平起平坐的人物。

　　而欧阳夜龙对范楠的这一份天资也确实是佩服不已，他自己也算是一个天才了，但是却拿只有先天修为的范楠没有任何办法。

　　也许使出自己的杀手锏能够战而胜之，但谁又能肯定面前的这个范楠没有什么底牌呢！

　　就冲着这份潜力便值得结交了。

　　“大哥，虽然之前是我冲动了，但这小子引诱清婉师妹是不争的事实，今天这小子必须给出一个答复，否则我是不会善罢甘休的。”

　　憋了半天，欧阳夜虎还是将这话给说了出来，同时恶狠狠地瞪着范楠，那样子就跟在看一个采花贼一样。

　　“我说夜虎兄弟，你听谁说我去勾引清婉那小丫头了？那小丫头也就你能消受，我可消受不起！”

　　翻了一个白眼，范楠郁闷的看着欧阳夜虎这一个白痴货，就凭这智商便想要泡到清婉那小丫头，这恐怕会很有难度。

　　“你没有？”

　　“当然没有了！”

　　“真的没有？”

　　“真的没有！”

　　“你没骗我？”

　　“没有骗你！”

　　“你……”

　　“草！你有完没完，像你这么婆婆妈妈疑神疑鬼的怎么可能会泡到清婉那小丫头。算了，你今晚就跟我回别墅，让你亲眼验证一下总行了吧！”

　　范楠实在是受不了了，这货真是太娘了，没有一点男子气概，就这样还想降服住清婉那一个霸道的小丫头，看着都挺悬的。

　　“啪——”

　　“你这没出息的样简直快要将我的脸给丢尽了，我怎么就有你这么一个没出息的儿子！”

　　一个蒲扇大的巴掌狠狠的拍在了欧阳夜虎的后脑勺上，将这二货直接拍在了地上，砸出了一个三尺深的人形大坑。

　　看着深陷坑中的欧阳夜虎，范楠脑门上立马留下了一滴冷汗。

　　有这样教育儿子的吗？

　　话说欧阳夜虎这二货该不会就是被这样打傻得吧！

　　范楠抬起头来看向那巴掌的主人，这还是一个熟人，昨天此人便是炼器堂偏厅之中的一位铁匠，而且是最为年青的那一位。

　　没想到此人居然是欧阳夜龙和欧阳夜虎的父亲，这一点都不像啊！

　　难道这位大叔娶了一个如花似玉的老婆，这才使得他的两个儿子一点都不像他，要么就是基因突变。

　　“呵呵……让小兄弟见笑了。”

　　“孩儿见过父亲，爷爷，太爷爷……曾祖！”

　　这时欧阳夜龙踏前一步向着他父亲和其身后的六位长辈一一问好，而这些人范楠也是认识，全都是昨天在炼器堂偏厅之中见到的铁匠。

　　原来这都是一家子啊！

　　八代同堂！

　　欧阳铁炼这福享的还不赖啊！

　　这在地球上也许不行，但在这个世界上却是一点问题都没有，一个天境大圆满的大宗师少说也能活个两三百年，八代同堂完全不是问题，若是心再狠一点十八代同堂也不是问题。

　　“哼！你眼里还有我这一个父亲！”

　　冷哼一声欧阳夜龙的父亲便跨步向着炼器堂走去。

　　看这样子好像两人之间有着很深的矛盾啊！

　　而欧阳铁炼几人也是恨铁不成钢的看了一眼欧阳夜龙和趴在地上的欧阳夜虎，之后便气呼呼的向着炼器堂走去。

　　看这样子矛盾真的挺深啊！

　　“叶龙师兄，这是为何？看令尊的样子好像？”

　　范楠看了眼远去的欧阳铁炼等人，纳闷的问道。

　　对于这种八卦范楠一向是最为好奇的了，毕竟八卦可是每个人的天性，不分男女的。

　　“哎！这都是老一辈的了，父亲和爷爷他们希望我和夜虎继承祖传的打铁手艺，但是我们两兄弟都不是那一块料，为此当年我们两兄弟便和父亲闹翻了。”

　　无奈的看了一眼欧阳铁炼等人远去的背影，欧阳夜龙郁闷的说道：“而后父亲也是有些服软，退了一步，让我们赶快完婚，好生一个大胖小子继承手艺，但是我们那时已是心中另有所属……”

　　剩下的话不用说范楠也明白了，就是欧阳夜龙两兄弟都想来场自由恋爱，但是一时间却无法快速的搞定对象，所以老人家就有些着急了。

　　很是隐晦的鄙视了一下欧阳夜龙，范楠担忧的看了下到现在还没有动静的欧阳夜虎，道：“叶龙师兄，夜虎师兄这没什么问题吧？怎么到现在都没见有什么反应？”


第148章 高级男佣

　　欧阳夜龙撇了一眼自己的弟弟，道：“死不了，范楠师弟，我们现在还是讨论一下其它的事情。”

　　此时欧阳夜龙的表情很是诡异，范楠怎么觉得这好像是有着一丝丝讨好的成分在里面。

　　紧接着欧阳夜龙便和范楠勾肩搭背的向前走去，那样子要多猥琐有多猥琐，简直是和之前那潇洒骚包的样子判若两人。

　　至于那趴在坑中的欧阳夜虎已经被华丽丽的无视了。

　　站在炼器堂的门口，范楠看着早已消失的无影无踪的欧阳夜龙，表情很是古怪。

　　那欧阳夜龙居然是有求于自己，就是想要参加到范楠的那一个晚宴之中，目的当然是想来场近水楼台先得月了。

　　没想到这骚包男居然喜欢清烈，也就是清儿小萝莉的大师姐，一个脾气火爆，实力强横的暴力妞。但问题是这清烈的实力可是天境大圆满，而欧阳夜龙这骚包男还只是刚刚踏入养穴期的修为。

　　这样真的没有问题吗？

　　不过对于这一个请求范楠还是欣然答应了，有两个傻逼吸引那些暴力妞的火力他当然是求之不得了。

　　迈步踏入炼器堂偏厅，范楠今天的任务却是十分轻松，还是提炼矿石。

　　而以他的打造水平也就只能够提炼矿石而已，想要打造出灵兵他还差的很远，那至少是需要将破天一百零八锤修炼到第四层才可以开始打造灵兵的。

　　由于有着专注这一个能力所以范楠的提炼速度和学习速度都很快，昨天花费了一整天才提炼出一块墨铁，而今天一天的时间他居然提炼出了五块墨铁，是昨天的五倍。

　　这一个进步确实是极为骇人了，起码欧阳铁炼七个匠师是被惊到了！

　　而且范楠今天的收获不止于此，那破天一百零八锤不仅是一打铁技法，更是一种锻炼肉身增强肉身掌控力的强大技法，所以今天他的肉身也是得到了一丝丝的增长。

　　人物等级：6

　　升级经验（0.5/320）

　　力量：31+110

　　敏捷：31+110

　　精神力：31+379

　　护甲：31+110+141

　　生命值：50500/50500

　　能量值：12500/12500

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（终极）、酸性炸弹（1）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）、刺盾（残）

　　范楠能够感觉得到上次自己在小萝莉生日餐宴之上所吃到得天材地宝已经完全炼化进了肉身之中，没有丝毫残留。

　　这也是为何这两天各项基本属性都增加了十点的原因，想来以后想要再获得这样的增长就不太可能了，除非他再次服用什么天材地宝。

　　不过范楠认为他现在最需要的是掌控住自己的每一分实力，而不是盲目的去继续增强自身的力量。本身的力量还未掌控便想要获得新的力量，那样对自己有害无益。

　　而破天一百零八锤便是一种掌控自身力量的技法神通，正好适合范楠现在的情况。

　　收工的时候欧阳铁炼等人欲言又止的样子使得范楠分外好奇，这几位想要干吗？

　　“大人还有什么吩咐吗？”

　　经过这一两天的接触范楠也是知道了欧阳铁炼这七人都是不善言语的性格，一脑子的打铁秘技。就跟那些科学狂人一样，在某方面成就颇高，但在情商之上却是差的出奇，交际能力可以说是几乎没有。

　　“小楠啊！你和清婉清烈那两丫头认识是吧！”

　　欧阳铁炼憋了半天终于是开口了，怎么说他都是老一辈了，却在这种事情之上求助于一个小辈，这让他很是抹不开面子。

　　不过想到自家的传承，他还是拉下自己的老脸，这次就豁出去了！

　　“认识，大人你的意思是？”

　　范楠此时已经是猜到欧阳铁炼的意思了，无非就是想让自己从中牵一根红线，撮合一下欧阳夜龙两兄弟和清烈那两个暴力妞。

　　不过这却是让他挺为难的，那两个暴力妞可不是省油的灯，想要将之搞定难度不小！

　　“还不是为了小虎和小龙那两个小崽子，到时候你看着帮那两小子一把。”

　　话不多，但是将意思表露的明明白白。

　　看着那一双双希冀的眼睛，范楠还真是没法拒绝。

　　“这个小子可以撮合一下，但那前提是夜龙夜虎两位师兄是真心实意喜欢那两妞，呃……清烈师姐和清婉师姐的，若是两位师兄抱着玩玩的心态，那么就别怪小子翻脸不认人。”

　　对于这点范楠还是要提前说清楚的，若是因为自己的原因而让人家女孩子吃亏并后悔一生的话，那就太对不起人家了。

　　虽然说以那两个暴力妞的性格基本上不会存在吃亏的问题，但还是得提前讲清楚。

　　“放心，虽然那两个闺女长得屁股不大，不太好生养，但只要是进了我们欧阳家的门，我欧阳铁锤定然将她们当亲闺女对待，若是那两个小兔崽子敢辜负人家，我就亲自扒了他们的皮！”

　　听着欧阳夜龙父亲的话，范楠脑门上冒起一道道的黑线，这话说的不仅直接，而且够粗。

　　屁股不大？不太好生养？

　　合着您老的审美观是这样的，难怪欧阳夜龙和欧阳夜虎两兄弟要搞自由恋爱，恐怕完全是被你逼得吧！

　　范楠再看了看欧阳铁炼几人的表情，看那样子好似很是认同欧阳铁锤的话，看来这观念都是一样的。

　　难道这就是遗传？

　　“那小子尽力试试，不过有一点要说一下，夜虎师兄那一边问题倒是不大，但是夜龙师兄那一边恐怕难度很是不小，希望大人能够明白这一点。”

　　对于清婉那一个小丫头范楠倒是有着一定的把握，这样的小丫头涉世不深，虽然霸气侧漏，但只要来上一场温情攻略的话想来应该不是什么大问题。

　　但是清烈那一个暴力妞可就不一样，人家可是一位成年人，心智极其成熟，并且隐隐有着女王的范，想要搞定难度不小。

　　至少凭借欧阳夜龙此时的实力有些不太可能，除非欧阳夜龙是一情圣级别的泡妞高手，但很显然那家伙不是。

　　“这个我们省的，你只要尽力就行了，我们相信你！”

　　欧阳铁炼等人也是明白这一点，所以倒也没有为难范楠，能搞定一个便算是万事大吉了。

　　挥手向欧阳铁炼等人告辞，范楠便火速赶向自己的别墅，而等他赶到的时候果然如他所料欧阳夜龙和欧阳夜虎两兄弟被打的遍体鳞伤的躺在别墅的大门之前。

　　这不用说就知道是那一群暴力妞的手笔，看这凄惨的样子还真是够狠的。

　　看不过去的范楠当即用治疗雾气治好了这两家伙的伤势，而这也幸好只是皮外之伤，恢复起来倒不是什么大问题。

　　治疗雾气也确实是神奇，刚刚还奄奄一息的两个家伙立马便生龙活虎的跳了起来。

　　“我说两位，你们就不能等一等我？”

　　“咳咳……这可是范楠师弟你冤枉我们两兄弟了，我们这连门都没进便被人打了一顿，到现在我们连是谁打的都不知道。”

　　话虽是这样说，但是欧阳夜龙两兄弟却是一脸满足的笑容，这看的范楠是一脸的鸡皮疙瘩。

　　这两个家伙该不会有受虐的倾向吧！

　　“行了，你们就说是我请的佣人，怎么？难道你们有别的理由住进这一栋别墅吗？”

　　白了这两个家伙一眼，范楠跨步向着别墅走去，那一群暴力妞可是还等着他去做大餐呢！

　　要是让这一群姑奶奶饿着了，那后果绝对不堪设想。

　　“大哥，我们真的要到里面当佣人吗？”欧阳夜虎看着那梦幻般的别墅，眼神迷离的问道。

　　“佣人就佣人，只要能每天见到清烈就成，我们跟着进去。”

　　说完欧阳夜龙便带头走了进去，一旁的欧阳夜虎也是立马跟了上去。

　　一进入到里面两兄弟立马被这里精致到了极点，美轮美奂的装饰给惊呆了，两人像土包子进城一般左看看又看看，这里的布置差点亮瞎了他们两人的双眼。

　　跟这里一比，他们住的那庄园简直就是一个贫民窟，根本就没有丝毫的可比性。

　　这一栋别墅可是花费了范楠所有心血的，里面的布置都是参考前世地球上那些顶级建筑，这再加上本色这一个圣者的添加修改，自然是不一样了。

　　并且这里被阵法固定，没有神境的实力休想破坏一丝一毫。

　　而那一群暴力妞也没有让范楠失望，虽然为人全都凶残了一点，但是身为美女的审美观却是一点也不差，仅仅一天的时间便将这一栋超级别墅点缀的好似人间仙境。

　　这一栋别墅最大的特点便是每一个房间的幻阵，能够根据主人的意念进行改变，即便是你想要星空大海都能够给你幻化出来。

　　当然，这仅仅只是幻化的而已，并且由于实力和布阵材料所限只要是神境的强者都能够将之看穿。

　　虽然没有多大的意义，但是用来享受却完全够格了。

　　“喂！我说两位就不能帮一下忙吗？”

　　范楠看着好似两个土包子一样的欧阳夜龙和欧阳夜虎，这两家伙真是太没眼色了。自己累得跟死狗一样，这两位大爷倒好，一点当佣人的自觉都没有。

　　真以为是来这里当大爷的啊！

　　“嘿嘿……据说这一栋庄园是范楠兄弟一个人建造出来的？这份本领真是令在下汗颜啊！”

　　欧阳夜龙此时已经完全没有了之前那一副潇洒骚包的样子，嘿嘿一笑，立马窜到范楠身边，看那样子好像是要大拍马屁了。

　　“废话少说，你已经是将风之意境修炼到大圆满了是吧！就是这一盆肉泥，顺时针的搅拌，不懂？就是按着一个方向搅拌，速度越快越好，直到搅拌成线团状为止。”

　　看着欧阳夜龙那不以为意的样子，范楠当然知道这货在想什么，当即补充了一句：“这可是用来做狮子头的，是清烈师姐最喜欢吃的一道菜了，要是搞砸了后果你自己想！”

　　不再理会面色大变的欧阳夜龙，范楠转过头向着恭敬无比的欧阳夜虎说道：“你是想泡清婉那丫，嗯，清婉师姐是吧？那你就立马将这一块牛肉用这两根棍子打成肉酱，记住速度要快。”

　　范楠对这欧阳夜虎倒是没有多大的意见，这家伙虽然脑袋缺根筋，而且还有一点懦弱，但是为人还算老实，踏实，并且很识时务，算是一个人才。

　　起码比一旁奸猾似鬼的欧阳夜龙好得多了！

　　“你们两个怎么进来了？莫非刚刚的打还没挨够？”

　　清冷的声音响起，一道风姿卓越的身影从楼上飘荡而下，这又是一个顶级美女。

　　完美的面庞，完美的玉肌，纤纤玉手闪烁着晶莹的光泽，唯一美中不足的是身材太差了，没有成熟美女那伟岸的事业线。


第149章 女人的专属绝招

　　“大师姐，这是我请的高级男佣，什么都能干，毕竟这么大一个别墅总不能让诸位师姐前去整理吧！”

　　没错，这一位美女便是欧阳夜龙暗恋的对象，紫嫣仙子座下大弟子——清烈，人如其名，脾气极为暴烈，动不动便会大打出手，是一个全身都带刺的玫瑰。

　　也不知道欧阳夜龙这家伙怎么会喜欢这一个暴力妞的，难道这货真的有受虐倾向？

　　“真的什么都能干？”

　　眼中闪过一抹诡异的光芒，清烈大美女戏谑的看着痴迷不已的看着自己的欧阳夜龙。

　　看到那戏谑的笑容，范楠心道不好，这可是这暴力妞整人的先兆啊！

　　“当然是什么都能干！清烈仙子尽管吩咐，夜龙赴汤蹈火在所不辞！”

　　欧阳夜龙拍着胸脯保证道，那样子别提多勇猛了。

　　看到欧阳夜龙如此的不知死活，范楠立马将想要说的话咽了回去，既然人家当事人想要找虐，那自己还参合个什么劲。

　　“既然如此，那么你到我房间来一下。”

　　伸出鲜葱般的嫩指勾了一下，随后清烈大美女便身形飘起，宛若凌波仙子一般飘到了楼上。

　　“哈哈……兄弟，我就先走一步了。”

　　欧阳夜龙哈哈一笑，屁颠屁颠的跟了上去，完全无视范楠那怜悯的目光。

　　看了眼旁边欧阳夜虎那羡慕的神情，范楠撇了撇嘴说道：“不用听了，这里的房间都是完全隔音的，你要是想要当人形沙包的话我也可以将你介绍上去。”

　　“不用了，我还是在这里帮忙好了。”好似读懂了范楠那危险的笑容，欧阳夜虎干笑了一下便拿起旁边的木棍向着面前的牛肉疯狂的敲打了起来。

　　看着认真的欧阳夜虎，范楠满意的笑了笑，这就是欧阳夜虎的优点，知错能改，识时务，做事踏实，不像他哥哥只会偷奸耍滑。

　　若是让这两家伙自己去泡清烈清婉那两个暴力妞的话，除非出现奇迹，否则就算追上一万年也不见得能够将人家追到手。

　　不过现在有范楠的插入就不一样了，虽然在地球上他没有追过女孩子，甚至连女孩子的小手都没有摸过，但是身为一个合格的宅男，电视剧，电影，小说这几种必备之物却是看了不少的。

　　所以存在脑子里的泡妞绝技是一串接着一串的，差的只是实践经验而已。

　　此时有这两个家伙充当试验品何乐而不为呢！

　　而现在有了欧阳夜虎这一个免费的劳力范楠便可以做一些更加复杂的菜了。

　　以前都是因为时间关系，所做的菜样都是节省时间的那种，现在有了帮手自然是要挑战一下其它的菜样了。

　　“少爷，全都搞定了！”

　　正当范楠做菜之际，本色瞬移到了旁边开口道，刚刚他一直在忙着为那些暴力妞介绍房间的使用方法，和注意事项，直到此时才将那些暴力妞安顿好。

　　而其中就数清儿那几个小丫头最为难缠，刚刚有好几次都差点将本色这副鸟身给拆了。

　　最让本色受不了的是那几个暴力萝莉居然还想要将他抓住看看是公是母，这让他差点当场发飙了。

　　“OK就好，你去问一下今天聚餐用哪一种模式，顺便让她们下来开餐。”

　　范楠头也不抬的说道，而本色闻言也是没有耽搁，扑闪着翅膀向上飞去。

　　“范楠师兄，这模式是什么东西？是一种菜吗？”

　　一旁的欧阳夜虎忍不住问道，他对这里的一切都是十分之好奇，现在听到模式这一个新名词更是好奇不已。

　　“呵呵……这不就对了，没事学你哥装什么成熟啊？看着就挺别扭。他是他，你是你，将你的真实一面展现出来，否则你以后带着个假面具去泡妞能泡到才怪了。”

　　“这模式是我设计这套别墅之时所布下的一些幻阵，总共拥有三百六十个基础模式，可以随意组合，你可以用之幻化出星辰大海，戈壁山峦，即便是地底岩浆池都能够幻化出来，一会儿吃完饭你可以到你的房间里面去试试，很刺激的！”

　　“谢谢师兄！”

　　“对了，以后别叫我师兄，叫我楠哥就行了。”

　　欧阳夜虎识时务的样子让范楠很是满意，这才是人才啊！

　　“少爷，她们要的比较多，有大海、草原、森林……”

　　听到一连串的模式范楠头都大了，这些妞还真会选啊！

　　“行了！你自己搞定，马上就要上菜了。夜虎，算了，还是叫你小虎吧！上菜！”

　　夜虎，夜壶，这一个词听起来就蛋疼，尤其是马上就要吃饭的时候，也不知道欧阳铁锤怎么会给自己儿子起这么一个奇葩的名字。

　　这也幸好这个世界没有夜壶这玩意，否则欧阳夜虎这小青年恐怕就要去撞墙了。

　　而有欧阳夜虎的帮忙范楠倒是轻松了不少，不一会儿便将所有菜都摆在了旁边的特大号餐桌之上，而此时本色这家伙也已经将幻阵的模式搭配好了。

　　随着幻阵的启动，周围慢慢发生了神奇的变化，头顶出现了漫天星辰，脚下展现出广阔无边的大草原，一旁连绵起伏的山脉拱浮于此，而在另一旁却是大海和沙滩。

　　当然，这些都只是幻阵幻化出来的，若是细看的话还是会有极大的破绽，不过用来享受却是完全够格了。

　　再次弄出两把椅子，想了想又将一把放回去，此时想来那欧阳夜龙已经是体无完肤摇摇欲坠了，他的那一份自然是可以取消了。

　　事情果然如同范楠所料，那欧阳夜龙被清烈像拽死狗一样甩在了一旁，看那样子是只剩下最后一口气了。不过清烈也算是有分寸，虽然欧阳夜龙这家伙看着伤得挺重的，其实只是一些皮肉伤而已，并没有什么大碍。

　　范楠此时可不敢上前给欧阳夜龙这货医治，否则若是触了清烈大美女的眉头那就有的他受了。

　　怜悯的看了眼像摊烂泥一样趴在地上的欧阳夜龙，随后范楠便规规矩矩的坐在餐桌之前，在他旁边的是同样规规矩矩的欧阳夜虎。

　　欧阳夜龙的样子确实是给欧阳夜虎敲了一个警钟，这里的人都是极其凶残的，他老哥就是前车之鉴，他以后还是夹起尾巴做人为好，否则哪天死的都不知道。

　　看了一下周围的幻境，清儿小萝莉兴奋的说道：“大淫人，看不出你还有两下子嘛！这里很好，我很喜欢。”

　　经过这一段时间的大餐攻略，清儿小萝莉对范楠的态度却是好了很多，虽然说不上是亲近，但也没有以前的那种敌视了。

　　而且也有可能是这里离她老娘太近了，所以表现的也淑女了一点点，不像是在外边那么疯了。

　　“人家也很喜欢诶！不过今天的神元果浓汤呢？怎么没有？”

　　一旁的二师姐贪婪的嗅了一下桌子之上的香味，但是却没有看到最令她心动的神元果浓汤，顿时柳眉一竖，满脸杀气的看着范楠。

　　而其她的美女们也是调转美目，杀气四溢的看向范楠，她们最在意的就是那神元果，这可是她们的救命之物啊！

　　怎么可以没有！

　　怎么能够没有！

　　就连清儿小萝莉此时也是满脸的杀气，看来她也是很渴望能够丰一下胸的。

　　看这样子要是范楠不说出个所以然来，恐怕就要上演一场全武行了。

　　“咳咳……诸位师姐息怒，那神元果也不是可以连续吃的，否则会损伤到灵魂本源，还是隔上两三天为好，否则诸位师姐的寿元将大大缩小，并且终生无望进阶神境。”

　　这种有损根基的事情范楠可不敢做，若是让那紫嫣仙子发现这一点，那还不得扒了他的皮。

　　“呦！清莲师妹莫不是心急了，若是心急的话师姐今晚就到你房间里面去给你揉揉！”

　　清烈调笑的看着自己的二师妹，那一双纤纤玉手早已是向着清莲那近乎平坦的胸部袭去，这画面实在是邪恶之极。

　　“还说我，你不也是饥渴难耐了，还是人家先给你揉揉吧！”

　　清莲立刻出手还击，抓向和自己差不多大小的胸部，场面香艳火辣之极。

　　当然，若是双方的风景线在伟岸一些的话就更好了。

　　对于这一副香艳的画面范楠表示无福消受，很是明智的选择了低下脑袋，看着面前的筷子，好似能够从中看出一朵花一样。

　　旁边的欧阳夜虎也是有样学样，低着脑袋看向自己的碗筷，只不过那一双眼睛却是时不时的瞟向坐在自己旁边的清婉小美女。

　　而结果却是让人家抓了一个正着，只见清儿小丫头伸手揪起欧阳夜虎的衣领，很是霸气的说道：“又是你这一个家伙，真是阴魂不散，看着本姑娘干嘛？一会儿跟我到房间里去，我要和你好好谈谈。”

　　这一幕十分违和的景象让范楠都忍不住想要擦一下头上的冷汗，这都是些什么人啊！

　　关于这种情况范楠也曾问过无名那家伙，据他所说紫嫣仙子就是这个样子，这完全是因为修炼心法的缘故，那种心法虽然威力奇大，但却霸道无比。

　　若是女子修炼便会具有极强的副作用，首先就是脾气火爆，再一个就是胸部逐渐变平，直至最终完全消失。

　　这也是紫嫣仙子座下这二十四名弟子脾气火爆，胸部扁平的原因所在。

　　就是不知道清儿这小丫头有没有修炼这邪门无比的心法？若是将来变成一个男人婆的话就可惜了。

　　范楠很是隐晦的看了一眼清儿小丫头的酥胸，看那初具规模的样子，应该很有发展潜力，希望将来不要变成飞机场。

　　而范楠这隐晦的一扫却是同样被清儿小丫头抓个正着，玉颜之上布满了红晕之色，那一只纤巧的素手在范楠腰上狠狠的一掐。

　　面对这一阴狠的招数，范楠当即面色煞白。


第150章 一VS十

　　妈的，小爷将近三百的护甲怎么就防护不到那里呢！

　　腰上的软肉遭受残害，使得范楠郁闷不已，怎么女人都会这一招，两清儿这一个小女人都使出了这一招，难道是无师自通？

　　这一顿饭吃的还算可以，没有什么特别情况发生，只不过这饭后却是出现了一特别情况。

　　只见清烈美女撇了像死狗一样躺在地上的欧阳夜龙，随后戏谑的看向范楠，一双明眸之中闪现出凶残的光芒。

　　“范楠，刚刚师姐我打得很不尽兴，听小师妹说你十分耐打，走，到我房间里面跟我练练！”

　　听到这一句话范楠都想哭了。

　　大姐，你可是一个天境大圆满的大宗师啊！

　　就算我再耐打还能够防得住您的拳头吗？

　　范楠转过头十分幽怨的看着坐在身旁的清儿小萝莉，都是这小八婆害的！

　　眼珠子转了转，范楠当即开口道：“我肯定是承受不住大师姐的攻击，这样，我这里有一魂兽，十分耐打，完全免疫任何攻击，并且皮质柔软，不碍手，是一理想的沙包，大师姐你有什么招数可以尽情向上面招呼。”

　　说罢，范楠将大黑招了出来，看着大黑那无神的双眼，在心中叹道：“大黑，现在就是体现你价值的时候了，而且有一位大美女陪伴想来你也是不会寂寞的。”

　　“他叫大黑，防御力超强，师姐你完全不用客气的。”

　　范楠立即下令让大黑飘向清烈大美女，希望这大黑能够满足这位凶人的要求，他可不想亲自给这一位凶人当人形沙包，那可是会死人的，看一看欧阳夜龙此时的样子就明白了。

　　但有时候灾祸是躲不过去的，况且此时还有二十多位战斗狂人。

　　“师姐你们都是大宗师之境的修为，这范楠就留给我了，走，到我房间里面去。”

　　一位美女站起身来，指着范楠说道，双眼之中全是战意。

　　这一位美女范楠知道，名为清颜，在这里面排行第十，宗师境大圆满的修为，只差一步便可以突破到宗师之境了。

　　虽然不想承认自己不如一个女人，但是事实上范楠确实打不过这一个暴力妞。

　　但事情还没有完，只见清芳也就是赵无双那妞站起身来，朱唇轻启道：“我也要试一试你的实力，看你有没有长进。”

　　上次输给范楠赵无双可是极为不服气的，今天正好趁着这一个机会找回场子。

　　而随着赵无双的加入，又有八位美女选择参加进虐范楠的队伍，这都是清一色的宗师之境的修为，都是各有绝招。

　　看到面前十个雀雀欲试的美少女，范楠咧嘴一笑，同样是兴奋无比，这可都是经验啊！

　　“好！就让你们看看我的手段，你们的房间太小了，到下边的地下演武场去，那里地方大。”

　　而范楠还有一点没说，那就是在那里借助不到天地之力，这就对范楠十分有利了。

　　这一个地下演武场原本是范楠为自己建造的，他是天谴之体，当然是要隔绝天地之力了，否则修炼的时候一不小心来个天人合一，被世界意志发现的话可就悲催了。

　　他可不想被天谴劈成渣渣！

　　而想不到这一个演武场此时却立马派上了用场，在这个地方若是单对单的话范楠有信心将这十个妞一一击败。

　　对于这十个妞范楠是不会客气地，这十人可是对他有着恶意的，即便是吃了这几顿大餐也照样是恶意不减。

　　当然，赵无双那妞除外。

　　这样看来这十个妞很可能就是赵家那几个势力派到紫嫣仙子座下当卧底的，十个人，也就是说有十个敌对的势力，这还真是够烦的。

　　对于这十个暴力妞的目的范楠也很清楚，无非就是为了摸清自己的底，既然如此那就让你们好好摸一摸吧！

　　在前方带路的范楠嘴角泛起一丝冷笑。

　　来到演武场正中心，范楠将铁血大龙棍招出，凝重的看着对面的十个女子，道：“你们谁先来？”

　　范楠可不会小瞧这几个暴力妞的实力，即便是实力最弱的赵无双自己都要认真面对，上次自己就差点栽在这妞的手中。

　　虽然此时他也是实力大进，但是谁又能保证赵无双这妞不会进步呢？

　　“我来，小贼，今日看你如何从我的剑下溜走！”

　　如同范楠所料，最先出手的是这里面修为最弱的赵无双。此时这小妞怒睁着明眸，俏脸之上满是寒霜，上一次被范楠袭胸简直就是奇耻大辱，今天她必须要讨回来。

　　即便是不能将这小贼给杀了，也要让他吃上一些苦头。

　　伸出手掌做了一下抓握的动作，范楠嘿嘿一笑，道：“我已经准备好了，你可也要准备好了！”

　　此话一语双关，旁人不明白这其中隐含的意思，但是赵无双岂能不明白。

　　“哼！”

　　也不再言语，冷哼一声便抽出长剑向着范楠刺去，还是原来那一招剑意压制，她就是欺负范楠维未能领悟意境，无法抗衡她的完美剑意。

　　但是赵无双却不知道范楠已经将剑意领悟到了九层，九层的剑意虽然无法与十成的完美剑意争锋，但是却足以抵消完美剑意的压制。

　　所以赵无双的剑意压制对范楠没有造成任何影响，此时他的神智还是清晰无比。

　　看到快速向自己刺来的长剑，范楠神情古井无波，在长剑快要刺到自己之时，手中铁血大龙棍瞬间出击。

　　携带着恐怖力道的铁血大龙棍宛若瞬移一般出现在那长剑之前，两者相交发出一声清脆的剑鸣之声。

　　“叮——”

　　赵无双在那黝黑的铁棍瞬间出现在剑尖之前的时候面色立即大变，想要收手却是已经来不及了。

　　棍剑相击，赵无双只感一股无法抵御的巨力从剑身之上传来，右手一麻，长剑脱手飞出。

　　看着再次出现在自己眼前的黝黑长棍，赵无双面色煞白。

　　自己败了，被人一招击败！

　　上次可以说是自己大意了，但是这一次却无法再找什么借口，她这一次败得很彻底。

　　范楠收棍而立，失望不已的看着面前的赵无双，不过他不是为赵无双失望，他失望的是自己这一次将赵无双打败居然没有获得任何经验值。

　　看来同一个对象自己只能战胜一次，否则只有将对方击杀才会获得经验。

　　而这一战也让范楠看到了自己实力的增长，虽然肉身没有增强多少，但对力量的运用却是增长极快，尤其是经过无名那家伙的特训之后，出手速度更是得到了极大的增长。

　　他感觉此时的自己完全能够一招击败一个月之前的他，看来这破天宗还真是入对了！

　　“清颜师姐，你可看出什么来了？”一位美女双目精光一闪，看了眼身旁的清颜问道。

　　“清萱师妹不是已经看出来了吗？何必来问我，不过此人确实是不简单。”

　　清颜撇了一眼身旁的清萱，而后便双目灼灼的看着范楠，她发现自己对这一个青年是越来越好奇了。

　　神乎其神的厨艺，强悍的肉身，精湛的战技，还有那诡异的神通，这一个男人就像一个谜团一样吸引着她不断向其探索。

　　真是一个有趣的男人！

　　伸出粉嫩的香舌舔了一下诱人的红唇，清颜露出一抹迷人的微笑。

　　看了眼黯然退出的赵无双，范楠看向旁边的九名女子，道：“下一个谁来？”

　　“呦！看你凶的，把人家的心都吓得砰砰砰的乱跳，一会儿还请手下留情啊！”

　　一位美女身形一展便飘身而上，手中寒光闪烁，数柄柳叶飞刀悄无声息的滑向范楠。

　　“你妹的，让小爷手下留情，你怎么不手下留情，还下手这么狠，这简直就是想要小爷的命啊！”

　　心中暗骂一句，而后范楠便向着那一位美女冲了过去，他可不想站在那里像一个活靶子一样让人家射。

　　还是主动出击的好！

　　至于那几柄柳叶飞刀直接被范楠无视掉了，他此时即便是没有施展天神下凡也拥有近三百点的护甲，这再加上护体磁源的削弱，完全可以无视这样的攻击了。

　　化学狂暴百分之二百的增速，使得范楠身形快若闪电，风影神腿施展开来，化作一道轻风向着那一名女子飘去。

　　风影神腿为顶级神通风神动的入门功法自然是有着一定的独到之处，尽管范楠没有风属性的真气，但是架不住他的属性高啊！

　　那名美女也许在灵活性之上有些优势，但范楠的铁血大龙棍却也不是吃素的，将重量减低到最低的程度以获得最快的速度，仅仅是三招便将此人击败。

　　“下一个！”

　　看着零点五的经验值入账，范楠心中虽然十分之欢喜，但脸上的神情还是古井无波，他可不希望让这些女间谍们看出什么。

　　“能击败她们两个，你已经……”

　　“砰——”

　　范楠可没时间听这些女间谍们的废话，直接开始战斗，仗着强悍的肉身和化学狂暴增幅的速度直接将对方碾压，根本就不给对方留下一丝喘息的余地。

　　面对这些人范楠可没有什么怜香惜玉的想法，还是赶快将她们击败为妙，这些可都是经验值啊！

　　“下一个！”

　　“砰——”

　　“下一个！”

　　……

　　再次接连击败了七位美女，加上最开始的赵无双也就是八位了。不过对于剩下的两位范楠却是不敢放松，因为这两人是养穴期的修为。

　　想要击败她们很难，即便是在这里她们两人借助不到任何天地之力，但是修为摆在那里，就这速度而言范楠便追之不上。

　　这将是一场苦战！

　　“你很不错，以洗髓期的修为战胜凝脉期的武者，不过姐姐可是养穴期大成的修为，你可要小心了，我是不会留手的！”

　　清萱笑吟吟的看着范楠，但是双眼却闪过一丝浓重的杀意。

　　范楠的表现已经让她感觉到了威胁，这让她很不安，所以还是在此子成长起来将之斩杀为妙，否则让其成长起来毕将是一心腹大患！


第151章 美女们的惊骇！

　　很强，很危险！

　　这是清萱给范楠的感觉，此人必定是将一种意境领悟到了大圆满的境界，对付起来不容易。

　　但最令范楠头疼的是此女的修为，养穴期大成，全身至少有八成的穴道蕴养完成，这对实力的增长绝对是恐怖的。

　　武道修行越是向后各境界之间的差距便越大，即便是一个小境界也是相差甚大，这就更别说范楠此时与此女相差了一个大境界外加一个小境界。

　　想要战而胜之很难！

　　一旁的赵无双等女一脸复杂的看着演武场正中心的那一道身影，她们自己也算是天之骄女，天赋毅力自然是不用说了，修炼的功法神通也是顶级的，而那天材地宝，长辈的指点自然也是不少，但今天却败了。

　　败在一个只有洗髓期武者的手上，并且还败得相当彻底，没有一人撑得过十招的。

　　“清芳师妹，你和这范楠接触的时间最长，可知道他这是师承何处？”

　　清颜舔了一下诱人的红唇，向着旁边的赵无双问道。

　　看了这么长时间她根本就没有看出范楠的师承来历，这范楠用的全部都是基础棍法，虽然简单但却直接，并且内中蕴含着别样的玄妙，总是能够以最简单直接的招式将对手击败。

　　这样的攻击方式清颜不是没有见过，那些大宗师之境的武者便是化繁为简，出手对敌全凭临阵发挥，招式这种东西对他们已经完全失去了作用。

　　到了那一个境界拼的是武道的领悟，这才是重中之重，但是为何这范楠的攻击方式也是如此，要说范楠达到了返璞归真化繁为简的境界，那清颜是死也不会相信的。

　　毕竟再怎么说范楠也只是洗髓期的修为而已，再如何妖孽的也不可能达到那一个程度。

　　所以清颜对此十分之好奇，而旁边诸女也同样是好奇不已。

　　虽说她们刚才败得是心服口服，但是她们也没有摸清范楠的底，这让她们很不甘心。

　　看到众女都看向自己，赵无双苦涩的一笑，道：“我说我也不知道你们信不信！”

　　看了一眼正在交战之中的两人，赵无双开口道：“半个月之前我还有把握战胜此人，但是这仅仅是半个月的时间我便已不是此人一招之敌，而且此人还有一护体神通未曾施展出来。”

　　赵无双的话让周围众女是瞪大了双眼，不可思议的看着场中的那一道身影，此人刚刚和她们作战居然没有动用全力。

　　这一个结果令她们实在无法接受，这个男人到底还是不是人。

　　紧接着众女又担忧了起来，宗主这一次找来此人恐怕就是为了那一件宝物的吧！

　　“护体神通？师妹可否说说那一护体神通有何厉害之处。”

　　美眸一转，清颜肃穆的看着场中的那一道身影，若是此人还保留着一份实力的话，那就不好对付了，就算是她都没有把握能够破得了这范楠的防御。

　　连人家的防御都破不了，这还怎么打？

　　除非她使出杀手锏，但今天只是一个试探而已，使出杀手锏完全没有必要。

　　再者说旁边的这一群师妹可都是和自己一样是别有用心之人，她自然是不希望让她们看到自己的底牌。

　　而她的这些师妹想必也是抱着同样的想法，否则刚刚怎么可能会输的那么快！

　　“护体神通？难道不是他周身的那一层异种磁场吗？我的剑气就是被这一层磁场削弱了至少五成，除非我动用剑意化形，否则我也没有把握使之重伤。”

　　一位美女提出了自己的疑问，对于炼体武者的护体神通她也是见识过不少，而这异种磁力更是重中之重，基本上每一个炼体武者都具有这种护体神通。

　　而现在听赵无双的意思这范楠可能还有着一护体神通，这让她着实一惊。

　　这到底是怎样的一个妖孽！

　　摇了摇头，赵无双皱眉道：“他的那一护体神通比这种异种磁力更甚，完全排斥所有能量，即便是我当时全力攻击也不过是堪堪攻破此人的防御，而现在此人的肉身更进一步，若是使出那一神通，恐怕……”

　　赵无双此时也是心有不安，她此时也没有把握使出绝杀能够像上次一样破掉范楠的防御，如此的话这范楠已经是立于不败之地了。

　　无敌的防御，超强的力量，妖孽般的速度，可怕的战技，还有那恐怖的恢复力。

　　能够在一晚上之间便将几乎破碎的脏腑完全恢复，即便是有着疗伤圣药的帮助这也是极为不可思议的。

　　对于这一恢复力赵无双是最为忌惮，就算你将人家的防御攻破了，但是人家眨眼之间便将伤势恢复，这让你有什么办法！

　　这简直就是一个打不死的妖怪！

　　而对于那妖孽的恢复力赵无双并没有说出来，毕竟他们也只是相互利用而已，没必要将所有情报都说出来。并且她也想看一看清颜的实力，即便是不能看到这清颜所有的底牌，但是至少也要摸清楚她的实力。

　　在诸女说话之间范楠那一边已经是分出胜负了，那清萱手中一把短刀被范楠一棍扫飞了出去。

　　不过范楠也是付出了一些代价，身体上到处都是细小的伤痕，那一件衣服此时已经完全是变成了布条挂在身上。

　　这清萱居然领悟了两种意境，风之意境和刀意，不仅速度快若闪电，而且攻击力也是犀利无比。

　　都说一寸长一寸强，一寸短一寸险，这清萱便是将短刀的优势发挥到了一个极限，那一速度即便是范楠都不得不佩服，他差点连看都看不清楚了。

　　而且加持了刀意的双刀也是锋锐无匹，即便是范楠近三百点的护甲也是无法完全防御，若不是那护体磁源削弱了不少刀气，恐怕他现在已经是被削成人棍了。

　　感受着完全麻痹的左臂，清萱当即小嘴一撇，嚷道：“不打了，不打了，你这身子就跟铁打的一样，砍得人家手都酸了，真是一个铁疙瘩！”

　　而清萱心中却是惊骇莫名，她这次算是真正的体验到范楠的防御力了，那简直就是一个妖怪。

　　她一刀砍上去就跟砍在一件灵兵上一般，根本就无法攻破那一层防御，打了这么半天也只是给人家带来了一些皮外伤而已。

　　这真的是一个先天武者？

　　越一个大境界，外加一个小境界的战斗，都能立于不败之地，这份战绩堪称骇人听闻。

　　难道炼体武者真的就拥有如此强大的优势？

　　“师姐你下手可真狠啊！”

　　范楠看了一下已经变成布条挂在身上的衣服，心中的那份郁闷就别提了，这要不是他的短裤材料特殊，恐怕也是难逃破碎的厄运。

　　刚刚那一场战斗他根本就没有丝毫的还手之力，只剩招架的份。

　　领悟了风之意境的清萱速度实在是太快了，他连人家的身法都看不清，这就更别说是进行反击了。

　　而最后一下也是自己施展了一番苦肉计才将其手中的一柄短刀打飞出去。

　　说到底还是实力太弱了，他的速度完全是靠化学狂暴提升上来的，神经反应速度这些还是原来那一个样子。也许碰到速度慢一点的可以将之碾压，但若是碰到像清萱这样身法超快，并且分外灵活的对手，那就只有挨打的份了。

　　不过这也证明了化学狂暴的强大，百分之二百的速度增幅，使得本身速度达到了原来的三倍，这样夸张的增幅是他越级战斗的资本。

　　而那强悍的防御力更是他立于不败之地的本钱，拥有如此强悍的防御力，完全可以无视大部分的攻击。

　　即便是被伤到了以他那强大的恢复力再加上治疗雾气的帮助也就是分分钟的事情而已。

　　对于范楠的抱怨，清萱递过去一个白眼，道：“那还不是你自找的，不过你这护体功法为什么没有罩门存在？难道是在你的脑袋之上？”

　　清萱如此攻击范楠的全身也就是希望找到范楠护体功法的罩门而已，据他所知任何功法都是有罩门存在的，即便是那些帝道传承也是有着罩门破绽，世界之上没有什么完美无瑕的护体神功。

　　刚刚他已经是将范楠全身上下试了一个遍，即便是脚底板都没有放过，只剩下那一个脑袋了。

　　但可惜的是还没等她出手试探便被范楠一棍磕飞了手中的短刃，更是使得她整个左臂完全麻痹。

　　这家伙的力量实在是太强了，真是一个蛮牛！

　　以自己此时的状态当然是不可能再战下去了，否则吃亏的只能是她自己。

　　“师姐，该你了。师妹已经是将他全身上下都试过了，但却是没有什么罩门，你到他脑袋上去试试。说不定罩门就在那里，师姐，你可要为人家报仇哦！”

　　走回演武场的边缘，清萱可怜兮兮的看着身旁的清颜，此时就只剩下这清颜未曾上场了，不知她会有着什么样的手段！

　　“我会的！”

　　笑着回了一句，随后清颜收起笑容，凝重的看着站在那里的范楠，开口道：“连战九场，想必你的消耗也是甚大，我也不愿占你便宜，你可以在此打坐恢复一刻钟，一刻钟之后我将出手，到时候我可不会留守的。”

　　清颜她有自己的骄傲，若是现在立马和范楠战斗，即便是胜了也是胜之不武，这样的胜利她不需要。

　　而且她对自己的实力有着绝对的自信！

　　“那就恭敬不如从命了，这次我确实是消耗甚大。”

　　嬉笑着回了一句，而后范楠便掏出一粒丹药吞服下去，其实以他体内太极阴阳图的真气储量刚才那点消耗完全可以忽略不计，但他却也不能让这些个女间谍摸清楚自己的底牌。

　　做人总该留上一手才好，否则被别人算计死可就悲剧了！

　　不过此时范楠却是有点心有余悸，他这护体磁源确实是有着一个罩门，那就是眉心。眉心这里的磁力最为薄弱，若是被攻击到很有可能会让心神震荡。

　　而心神一旦震荡，那么铭文网也会出现短暂的失控，虽然时间会很短，但高手过招挣得就是那一瞬间，这一会儿的失神足够对方杀死自己千百次了。

　　但若是开启天神下凡的话却是可以完美的弥补这一点，天神下凡作为山丘之王的终极技能可是没有什么弱点罩门的，若真要说是弱点的话，那就是持续的时间太短了。

　　虽然范楠此时的天神下凡是残破状态的，但是在魔法免疫这一方面却没有任何偷工减料的情况。


第152章 刀剑双修！

　　“开始吧！”

　　看着站在身前的佳人，范楠开口道。

　　范楠也不得不承认这清颜确实是一个顶级的美女，当然，若是能够让胸部丰满一点的话就更完美了。

　　“哼！”

　　似乎是察觉到了范楠的目光，清颜俏脸微寒，冷哼一声便掏出了两把剑，确切的说应该是一刀一剑。

　　剑是三尺青锋，中规中矩，那柄刀却并不是普通的长刀，更像是一柄单刃剑，和地球上的唐刀比较类似。

　　这两柄利刃都是顶级灵兵，锋锐程度自然是不用提了，不过最令范楠担心的是这清颜既然拿出了一刀一剑，那么此人必定是领悟了刀意和剑意这两种意境。

　　领悟两种甚至是多种意境的那是大有人在，就像之前的清萱便是领悟了刀意和风之意境，但是却很少有人会去领悟两种兵器的意境。

　　这样很容易发生冲突，并且不好控制，一个伤敌不成两种意境反而会在自己体内先斗起来，这样的话可就真的是悲剧了。

　　但是此时清颜这妞既然拿出了一刀一剑，那么必定能够掌控住这两种意境。

　　虽然说这两种意境很难控制，并且极易走火入魔，但若是掌控住的话这战斗力也是会极为惊人的，越级战斗完全不是问题。

　　“我自创了三刀三剑，自信不输于任何神通，不过还没有在他人面前用过，今天就用你来试上一试。你还是将那一护体神通展开吧，否则死了的话可别怪我！”

　　深情的看了眼手中的一刀一剑，随后明眸之中战意狂炽，舔了舔诱人的红唇，挥起手中刀剑向着范楠攻去。

　　“妈的，又是一个战斗疯子！”

　　看到清颜脸上疯狂的战意，范楠气的差点都想骂娘了。

　　“这到底是什么心法，怎么一运转起来便这么可怕，跟一个疯子一样。”

　　这一点在赵无双她们几个身上还不怎么明显，但此时在这清颜身上却是体现的淋漓尽致，即便是范楠意志坚定都忍不住被这疯狂的战意所慑，无形之中削弱了他的一部分实力。

　　刚刚那清萱就是如此，战斗起来就跟一个疯子一样，没完没了的，而此时清颜这样子比清萱更强，气势也是更加的慑人。

　　不过范楠心中却想的是该怎样将这一心法搞到手，这样的心法实在是太强大了，范楠对此表示很感兴趣。

　　而范楠不知道的是在这疯狂的气势影响之下他内心之中也是悄然发生着一些变化，那霸王心诀和剑意更是相互影响，有再进一步的趋势。

　　“天神下凡！”

　　面对清颜这一暴力妞范楠可不敢松懈，直接将天神下凡展开，以最强状态面对清颜的攻击。

　　没有理会那些刀气与剑气，范楠将注意力集中在了那一刀一剑的本体之上，这才是对他威胁最大的存在。

　　眉头一皱，范楠此时心中万分警惕，因为他只看到了那一把刀，而那一柄剑却不见了。

　　不对，不是不见了，而是速度太快了！

　　眼前闪过一点寒光，范楠本能的感觉到了致命的危机，想也没想的脑袋迅速一低，同时身体不退反进向着清颜暴冲而去，手中铁血大龙棍向着清颜的小蛮腰抽了过去。

　　这是同归于尽的打法？

　　不，不是的。

　　“叮——”

　　在剑尖触碰到范楠头顶之时，一个卍字印记浮现而出，剑气吞吐的剑尖触碰到这一个卍字印记发出了金铁交击之声，根本就没有伤到范楠的分毫。

　　范楠这头顶的卍字印记可是融合了大明王寺传承神器所形成的，虽然主要功能不是防御，但也不是此时的清颜就能够突破的。

　　可以说此时范楠全身上下防御力最强的就是头顶了，有那一道卍字印记防护，即便是拿一把神器过来也不见得能够将之轰开。

　　并且这一道卍字印记还有着一定的反击能力，而反击的方式便是精神攻击。

　　心神受到冲击的清颜身躯立马僵直了一下，而这一下范楠自然是不会放过，手中铁血大龙棍狂抽而去，但是其上所附加的力道却是消减了不少。

　　他可不想一棍将这清颜给砸爆了，那样的话悲剧的还是他自己。

　　不过范楠却是有点小瞧清颜了，在棍身还未碰到那小蛮腰之时，清颜身躯本能的一闪，差之毫厘的避过了那必中的一棍。

　　“干！这样也行？”

　　必中的一棍被避过，使得范楠有一些发愣，这妞也太猛了点吧！

　　在心神失守的情况之下居然还能够凭借身体本能避过这一棍，这份战斗本能堪称可怕。

　　而就是因为这一愣神的缘故范楠失去了再次进攻的机会，此时清颜已经是清醒过来了。

　　“还不错，没想到你那光头还有这样的能力，是我失算了。接我第一招！”

　　眼中战意不减，清颜嗜血的看着范楠，手中一刀一剑再次出击。

　　只见其手中长刀快速武动，瞬息之间便劈出了上百刀，而那柄长剑却是简单地一个直刺，与旁边的刀招形成了鲜明的对比。

　　但是范楠却不敢放松，手中长棍一个横扫千军，向着那一刀一剑迎了过去，他这是准备一力破万巧，用强大的肉身力量碾压一切招式。

　　“砰——”

　　“叮叮叮——”

　　一声闷响过后紧接着的是一连串叮叮当当的撞击声，这一击不分胜负。

　　不过与潇洒而退的清颜相比，范楠就有些狼狈了，虽然他站在那里不曾后退，但是此时他全身上下再次出现了细密的刀痕，幸好只是浅浅的划破了一层表皮，没有伤到皮下的血肉。

　　这点伤痕对于范楠来说完全是小意思，甚至连皮外伤都算不上，秒秒钟就能够恢复的事情。

　　看了下身上细密的刀痕，范楠点了点头道：“还不错，但想要攻破我的防御却是差了一点，希望你剩下的两刀两剑会给我一些惊喜！”

　　“你会见识到的！”

　　看到这一招所造成的效果，清颜面色微沉，这三刀三剑可是她的骄傲，她自信威力不输于那些神通，但是这首次出手便收效甚微确实是一个不小的打击。

　　不过清颜非但没有颓废反而是战意更加高昂，这仅仅只是一个开始而已。

　　手中一刀一剑再次舞动，分别划出十道剑气和十道刀气向着范楠轰击了过去。

　　强大的气势从那剑气和刀气之上散发而出，直接将范楠锁定在了原地，这股气势比之上一招更加的强大。

　　这一招不能躲，只能硬抗，若是选择退避那么他必定会被这股气势攻破心神，到时候可就糟了。

　　此时范楠倒是有些郁闷自己为什么就不学一些强力的攻击神通呢，搞得此时分外被动。

　　现在可没有披风或是袈裟让他施展袈裟伏魔功，想要化解这刀气和剑气只能是硬抗了。

　　“破！”

　　爆喝一声，范楠擎起手中铁血大龙棍狂砸而去，速度发挥到极致瞬间便砸出了数百棍。

　　漫天的棍影和刀气剑气撞击在一起，响起了剧烈的轰鸣之声。

　　爆炸产生的冲击波直接冲向了站在场外的众女，此时众女脸色都是有些难看，她们虽然知道自己和清颜的差距很大，但是没想到会差到了这种程度。

　　这威力都赶得上她们的杀招了，但这肯定不是清颜的最终杀招。

　　这一个结果却是让她们有些受不了，但接下来的一幕却是更加让她们惊骇不已。

　　“这是妖怪吗？”

　　“他真的只有洗髓期的修为？”

　　“这是什么神通？”

　　……

　　众女都纷纷张开了诱人的红唇，一脸震惊的看着演武场正中央的身影。

　　此时范楠还是站在原地没有后退一步，但抵挡刚才那一招付出的代价也是不小，身躯之上出现了二十道巨大的伤口。

　　这一招已经是完全撕裂了他的皮肤，但是却没有攻破他皮膜之上的铭文网，所以……

　　所以这些只是皮外伤，分分钟就能够将之复原。

　　看着那伤口之上闪烁着玄光的铭文网，范楠不禁感叹这铭文网修炼体系果然是自己的大道，现在就展现出了如此威力，若是将来大成那还了得。

　　“嘶！痛觉给增强了十倍这他妈的可真够疼的，那涅槃丹实在是太坑爹了。”

　　在心中抱怨了一声，范楠被身上的伤口搞得直抽冷气，不过却没有表现出来，强撑着一张笑脸，道：“不好意思，你这第二招好像还是不给力，若是第三招还不行的话就认输吧！我是不会欺负女人的。”

　　看着微张着红唇的清颜，范楠嘿嘿一笑，当然这其中也有着苦涩的意味，因为他刚刚发现清颜这暴力妞居然也领悟了风之意境，并且将之领悟到了十成大圆满之境。

　　也就是说自己追不上人家，人家也是立于不败之地的。

　　这也是身为炼体武者的弱势之一，能够成为炼体武者的基本上都是身怀异种血脉的存在。有着血脉的限制，炼体武者也只能够领悟血脉之中的意境，否则和血脉之力相冲突的话很可能会爆体而亡的，那样的话自然是不可能领悟过多的意境了。

　　而这一点在范楠身上是更加的严重，他可是天谴之体，不可能去天人合一领悟天地意境，并且在身体之内也没有什么血脉之力让他领悟的，所以这一点会比较吃亏。

　　他若是想要领悟意境，那便只有像上次领悟剑意的那样进行领悟，不过那绝对是受虐的行为。

　　“有点本事，那接一接我第三招看看！”

　　黛眉一皱，清颜手中刀剑再次舞起，这一次和第一招差不多，但是刀招和剑招打了一个颠倒。

　　灵光闪烁的三尺青锋挥出一道粗大的剑气，而这道剑气在半途之中一化为十，而后再次分化成百道剑气从各种刁钻的角度向着范楠轰杀而去。

　　而与之相反的是那一柄唐刀以不同的招式挥出上百道刀气，这些刀气进而开始融合，百道变十道，最终融合成一道丈长的刀气携带着狂霸无匹的气势向着范楠狠狠的劈去。

　　使出这一招的清颜面色有些苍白，由此可见这一招对她的消耗十分之大，短时间之内是不可能再施展出这样的攻击了。

　　不过也不需要再使出这样的招式了，因为这一招足以将那范楠碾压，这是清颜的自信！


第153章 危机还是机遇？

　　一个是化繁为简，一个是化简为繁，两种截然相反的攻势让范楠感觉压力甚大，但是让范楠更加头痛的是那恐怖的气势。

　　这一招的气势比之前两招何止大了百倍，简直就是几何倍的增强，并且发生了一场质的转变，已经发展到严重干扰他人的程度了。

　　势，这一个字虽然听起来虚无缥缈，但却真实存在着，那是意境的升华，是意境进阶的产物。

　　人境的大宗师为何能够碾压宗师境的武者？就算是来上一百个宗师境的武者也不一定能够击败人境的武者？

　　这就是因为气势的压制，只要将气势放出，什么意境都要遭受到压制，修为差的心神也同样要遭受到压制。

　　此消彼长之下宗师境的武者自然是无法抗衡人境大宗师了，而气势再进一步那就是领域了。

　　但想要掌控势只有突破到人境才可以，而这清颜居然在宗师之境便能够使用气势压制对手，虽然有些取巧，但也可以称作是天纵之才了。

　　势这可是对心神的压制，心神遭受压制使得范楠实力严重受损，看到快到面前的攻击却是无法进行反击防御，只能眼睁睁的看着这刀气和剑气攻向自己。

　　“草！老子就不信今天会输给一个女人！给老子破——”

　　在心中狂吼一声，范楠血脉怒张，面色狰狞的对抗着那可怕的气势。

　　在这强大气势的压制之下，范楠好似感觉到内心之中有什么东西觉醒了一般，进而产生出一股莫名的吸力，那些压制着他的气势眨眼之间便被吞噬的一干二净。

　　气势消失使得范楠恢复了对自身的控制，看着攻到眼前的刀气剑气，范楠迅速挥棍，速度达到了一个极致，眨眼之间便挥出了上千棍。

　　无数的棍影笼罩住了那一片剑气，所碰到的剑气纷纷为之粉碎，即便是那一道刀气也是被一棍抽碎。

　　但是那无数刀气剑气碎片却是携带着恐怖的威势向着范楠的身体冲去，其上圆满的刀意剑意使得剑气和刀气碎片锋锐无匹。并且两种意境相互刺激，威力更胜一筹，瞬间便刺破了范楠体内的铭文网。

　　无数的气刃碎片将范楠射成了一个筛子，道道鲜血从中喷出，眨眼之间便将范楠染成了一个血人，样子凄惨无比。

　　“啊！师姐，你看你做的好事，你将他打成这样，明天谁给我们来做大餐，你吗？”

　　看着范楠那凄惨的样子，清萱一拍额头，冲着面色苍白的清颜抱怨了一声，然后掏出一把灵丹捏开范楠的嘴巴十分粗暴的塞了进去，这一幕看的旁边众女是一脸的黑线。

　　话说你塞这么一大把的灵丹下去真的是想要救他吗？

　　就不怕他伤上加伤，爆体而亡？

　　对于这点众女自然是不予理会，既然想要了解的都已经了解了，那还是回去洗洗睡吧，毕竟明天还是要修炼的。

　　至于那范楠，还是听天由命吧！

　　虽然以后可能没有人给她们做大餐很是遗憾，但是为了她们的大计，牺牲还是很有必要的。

　　至少她们解决了一个未来的强敌，不是吗？

　　不一会儿清萱众女便走得干干净净，就连那清颜也只是看了一眼气息混乱，鲜血狂飙的范楠，而后便跟着走了出去，最后还十分细心地关上了地下演武场的大门。

　　而现在范楠的情况确实是十分之糟糕，清萱塞下去的那一把灵丹可都是十分高级的丹药，药效强大无匹。

　　此时这强大的药力在范楠体内横冲直撞，不仅没有使得范楠的伤势恢复，反而是使得伤势不断加重，有着恶化的趋势。

　　再加上那些残留在范楠体内的刀气和剑气不断的破坏，更是使得他的身体情况雪上加霜。

　　不过范楠并没有管这些，就算是将他的肉身打爆那又怎样，反正只要有足够的能量他还是能够将之恢复过来，此时他全部的心神都放在了丹田之中。

　　在范楠丹田之中纯阳纯阴两种真气的数量在不断锐减着，更准确的说是在被压缩着。

　　这完全是他刚刚被清颜那一招引发的气势刺激的进行了一场突破，这是心境之上的突破，他的霸王心诀突破了。

　　霸王心诀的突破使得真气开始压缩，使之变得更加精纯与凝聚，威力自然也就更大了。

　　这也意味着他在丹田所能够储存的纯阴纯阳两种真气变得更多了，这一优势自然是十分强大的。

　　不过此时范楠的情况却是有些不妙，真气被强行压缩使得丹田之中的太极阴阳图有些不稳定，随时都有可能崩溃开来。若是让太极阴阳图崩溃开来先不说其它，就是那两颗纯阳真丹和纯阴真丹相互碰撞在一起便足以将范楠炸的粉身碎骨，即便是他肉身强横也是一样。

　　所以范楠此时才无暇它顾，将全部的精力都放在了稳定太极阴阳图之上了，相对于丹田之中的危机，肉身上的伤势就是小儿科。

　　上次他被绞碎了脏腑都能够恢复过来，这一次自然也不会有什么问题。不过范楠还是分出了一部分真气护住脑袋这一个重要部位。

　　毕竟脑袋是最为重要的，若是让那些狂暴的药力冲进脑袋里面进行破坏的话，那范楠不知道自己还能不能恢复过来，他不敢赌，所以还是将这一点保护好为妙。

　　在范楠的全力调动之下，那真气的压缩终于是趋于稳定，再过上一会儿这些真气便会压缩完成，到时候就可以松一口气了。

　　这一次据他估计真气的质量直接增加了一倍，原本他的真气就经过霸王心诀的一次压缩凝聚，比旁人的要凝聚一倍，而现在又来了一次，这真气的质量又是在原有的基础之上增强了一倍。

　　也就是说此时他的真气质量是同级武者的四倍，并且这还要算上他修炼的大极乐禅经本就以精纯而闻名。

　　不过事与愿违，眼看着真气的压缩就要结束了，突然之间在那丹田之中浮现出了一道剑形虚影，虚影普一出现便展现出霸道无比的吞噬之力。

　　在这一股吞噬之力之下，那些纯阳真气和纯阴真气瞬间被强行的吞噬了进去。

　　而失去了大量真气的制衡，那纯阳真丹和纯阴真丹开始迅速的相互靠近。

　　两颗真丹此时都在高速旋转，以这样的旋转速度一旦靠近定然会将那一层混元之气钻穿，那样的话后果就不用想了，爆体而亡是必然的结局。

　　有道是福不双至，祸不单行，那些残存于范楠体内的刀气和剑气也受到了那一股吞噬之力的影响，向着他的丹田冲去，而那些原本在他体内肆虐的庞大药力也是向着丹田冲去。

　　这些刀气和剑气碎片之上都携带着剑意和刀意，只不过因为做为载体的剑气和刀气已经破碎，所以每块气刃碎片之上所携带的刀意剑意未能凝聚在一起，都不是很强。

　　这些散乱的剑气和刀气碎片一进入到丹田之中便被吞进了那一道剑形虚影之中，而后那些冲进来的狂暴药力也是无法摆脱这可怕的吞噬之力，被吞了进去。

　　看到这一幕范楠有些傻眼了，这是什么情况？

　　那一道剑形虚影他自然知道是什么，那就是他之前领悟的剑意，只不过什么时候他的剑意居然能够现形了，这可是十成圆满之境才会出现的状况啊！

　　“等等，难道小爷霸王心诀的突破还带动了这玩意突破？不过这怎么出现了这么强大霸道的吞噬之力，莫非是发生了什么变异不成？”

　　虽然对这剑意的变化很是不解，但范楠还是控制着纯阴真丹和纯阳真丹开始疯狂的将混元之气转化成纯阳纯阴两种真气以作不时之需。

　　若是这道剑形虚影将这些药力完全吞噬之后还未能满足的话也好有一个缓冲，而不至于立刻将太极阴阳图吸得崩溃掉。

　　太极阴阳图崩溃的后果可不是他能够承担得起的。

　　而结果也证明了范楠的先见之明，那一道剑形虚影将所有药力和剑气刀气碎片吞噬完之后并没有满足，而是继续吞噬起了他的真气。

　　不过这一个吞噬之力却是小了很多，不像之前那样的恐怖了。

　　看着那快要凝实的剑意，范楠强压下心中的兴奋，控制着两颗真丹全力的转化混元之气以供这道剑意进行吸收。

　　范楠感觉若是这一道剑意凝成实质的话一定会是一个了不起的大收获，所以他在坚持着，他可不想失败在最后的关头。

　　而纯阴纯阳两颗真丹也确实没有令他失望，转化速度超快，再加上之前积攒下的真气勉强可以应付剑意的吞噬速度。

　　但事情并非是范楠想象的那样一帆风顺，那一道剑意突然之间一顿，停止了对去真气的吞噬。正当范楠以为这是这道剑意凝聚完成的时候，那一股吞噬之力再次出现，并且暴增了无数倍。

　　在这一股吞噬之力的作用下，那原本稳若泰山的混元之气也是无法再保持稳定的状态，被那恐怖的吞噬之力给吸了过去。

　　眨眼之间便被吞噬了九成以上，而吞噬了九成混元之气的剑意终于是满足了，变成了一把无柄的剑刃悬浮在范楠的丹田之中。

　　而此时那太极阴阳图虽然没有崩溃掉，但却也缩小了数十倍，让范楠心疼的差点骂娘了。


第154章 战灵

　　此时太极阴阳图在刚刚那一股可怕的吞噬之力之下已经完全停止了旋转，但幸好被仅剩的那一点混元之气隔开了，并没有接触在一起，这是不幸之中的大幸。

　　否则两者相遇绝对是一可怕的后果，那绝对是范楠承担不起的！

　　此时范楠最为紧要的是再次使这太极阴阳图运转起来，否则这纯阳真丹和纯阴真丹说不定什么时候便会越过混元之气碰撞在一起。

　　还好有着一次经验，再加上范楠此时的精神力大涨，操纵起来倒是没有什么难度，不一会儿的功夫便使得太极阴阳图运转了起来。

　　只是此时太极阴阳图比之以前小了数十倍，都不到以前的三十分之一。

　　这一次的损失不可谓不小，但好在没有损伤根本，只要拥有充足的能量那么一切都是可以快速的恢复过来。

　　希望今天的收获能够弥补这一损失！

　　不过那几个妞下手还真是阴狠，尤其是那清萱，心性之歹毒非同一般。

　　“嘿嘿……你这毒辣妞绝对想不到你塞给我的那一把灵丹正好救了我一命，不过你害我却是一个不争的事实，你最好别落在小爷的手上，否则小爷定要让你知道花儿为什么这样红！”

　　看了眼残破不堪的身躯，范楠咬牙切齿的说道，不过这一下却是又牵动了身上的伤口，痛的他忍不住倒吸了一口冷气。

　　他现在的身体经过涅槃丹的改造，感官被提升了十倍有余，此时这一痛苦当然不是他能够轻松承受的。

　　强忍着疼痛，范楠催使着蕴藏在血液之中的治疗雾气开始快速的恢复伤势。

　　但是这一次着实伤的不轻，仅凭储藏在血液之中的治疗雾气根本就无法令之痊愈，而他现在身上又没有什么疗伤丹药。

　　勉强将伤势稳固住，范楠终于是松了一口气，起码现在没有刚才那么的痛了。

　　“少爷，现在感觉如何？”

　　本色的声音从旁边传来，范楠转过头看着从头顶飞下来的本色，郁闷的说道：“你这家伙也太不讲义气了，刚刚我可是九死一生的局面，也没见你出来给上一个主意。”

　　刚刚那一幕实在是太惊险了，好几次他都在鬼门关上徘徊着，稍有不慎便可以和这个世界说拜拜了。

　　“少爷你可是冤枉小僧了，刚刚少爷是在关键时期，虽然比较危险，但是却隐藏着极大的机缘，小僧若是出手恐怕少爷你就要失去这一个大机缘了。”

　　扑闪着翅膀，本色那金黄色的小眼睛死死的盯着范楠的丹田之处，以他现在的修为自然是将范楠丹田之中的情况看得一清二楚的。

　　对于范楠这一次的机遇即便是他也不得不说一声佩服，没想到情况可以发展成这个样子。

　　不过本色此时的动作却是引起了范楠相当大的误会，看着本色那一双色眯眯的小眼睛直盯着自己的胯下，范楠当即迅速后退，警惕的盯着面前的这一个老变态。

　　没想到这老家伙居然还好这一口，这个老玻璃！

　　本色与范楠心意相通，而范楠又没有刻意隐瞒自己的想法，这一点自然是被本色知道了。

　　感受到范楠的想法，本色差点没当机了，干咳了一声说道：“少爷，您误会了，小僧是在看少爷丹田之中的那道战灵，那就是少爷这一次最大的机缘所在。”

　　还是警惕的看了本色一眼，随后感受了一下丹田之中的那一道剑意，问道：“那玩意不是剑意吗？怎么现在又变成什么战灵了？”

　　战灵这一个东西范楠还是第一次听说，以前完全没有见过这一个词，即便是那些古籍之上也没有这战灵的记载。

　　这让范楠很是疑惑，难道自己这战灵很少见吗？

　　看着范楠那警惕的眼神，本色心中苦笑一声，道：“战灵是自身意志的凝聚体，是由武者意志实体化的体现，威能恐怖……”

　　随着本色的诉说范楠对这战灵的了解越来越深，心中的激动也是越来越强。

　　武者修炼主要是自身的精气神，精为肉身，气为能量，而神却是一个比较笼统的概括，本质上是对自身意念的修炼，同时也是对意念的载体——灵魂进行修炼。

　　灵魂的力量自然是不用多说了，就像范楠现在的精神力以及以后修炼的魂力元神之力都是灵魂力量的体现。

　　但说到底这些都只是意念的外壳而已，最本质的还是意念。

　　而意念修炼最常见的就是武道意境的修炼，但是除了武道意境之外还有着一些修炼方式，比如说这战灵。

　　当自身意志强大到一定程度的时候便可以在某种机缘之下形成一种特殊的意志聚合体。

　　这也就是凝结战灵。

　　而战灵才是意志的最终体现，没有之一！

　　战灵、意境，这两种东西并称为武者的两大修炼之道。

　　只不过战灵比武意的要求更高，而且两者的发展方向也是不同。

　　意境的发展方向是气势，领域，以及进阶到神境之后的神域，算是一种辅助的修炼对敌之法。

　　而战灵就不同了，它不会扩散开来形成领域，而是会越来越凝聚，并不断蜕变进化，可以融合进任何东西之中，能将其变为威能恐怖的神兵利刃。

　　比如将战灵附着在一片花瓣之上，那这片原本脆弱不堪的花瓣便能斩碎灵兵宝器，战灵越是强大，花瓣的威力就越强。

　　就像在上古时期那些领悟了战灵的存在利用战灵一击破碎神器也是常有之事！

　　甚至，战灵可以融合进武者的领域之中，神域配合战灵威力更甚，如此一来，武者甚至不需要动手，仅凭领域便能够将对手镇杀当场！

　　这就是战灵的可怕之处，而更加可怕的是战灵是可以不断晋级的。

　　按照每一级的颜色被区分为赤橙黄绿青蓝紫七个等级，据说在紫级之上还有着一个等级，那是大帝一级的强者才会拥有的。

　　而范楠此时便是无级，没有等级，他的战灵此时才刚刚诞生，连最低的赤级都达不到。

　　现在虽然没有多大的威力，但是只要精心培养，日后定会成为范楠不可或缺的一个战力。

　　不过战灵虽然强大无匹，但领悟凝聚的条件也是相当苛刻的，天时地利人和缺一不可。

　　一亿个人里面能有一人凝聚出战灵便算是老天保佑了，而且凝聚战灵的过程也是凶险无比，就像之前范楠凝聚这一战灵便是几经生死，其中有着太多的巧合了。

　　这是不可复制的一次经历。

　　“你是说我这战灵是以霸王心诀和武道真解为根基凝聚的？”

　　范楠惊诧的看着本色那鸟样，没想到他能够凝聚出战灵最主要的原因居然是霸王心诀和武道真解，这倒是让他有些诧异。

　　那霸王心诀他倒是能够想到，但是这武道真解范楠是怎么也想不通，这不应该啊！

　　“是的，少爷。当年小僧曾和那两个家伙交手，对他们两的战灵很是熟悉，这一点小僧敢打包票。”

　　迟疑了一下，本色接着说道：“不过少爷可能是没有修习完整的霸王心诀和武道真解，所以并没有具有天武大帝和霸王那个混蛋战灵的全部威能，这需要少爷慢慢将之完善。”

　　“我的霸王心诀不完善？不应该吧！”范楠疑惑的看着本色。

　　武道真解范楠确实是只得到了无式这一部分，但是霸王心诀不应该是残缺的吧！

　　“确切的说少爷应该只得到了霸王心诀的霸道篇，并没有得到其中的王道篇，所以有些不完整，修炼起来会有些危险，并且无法修行到高深之处，若是日后能够得到王道篇最好了。”

　　对于此点本色倒是记得清清楚楚，正是因为心法的残缺这才使得范楠的心法无法自主修行，只能够靠机缘不断地领悟。

　　而且刚过易折，霸道篇太过霸道，若是没有王道篇的平衡那会出现大问题的。

　　走火入魔都是轻的！

　　“王道篇，看来我得找时间到霸王峰去看一下，说不定会有一些收获。”

　　本色这话让范楠不由得想起了当初他挑选这霸王心诀之时那一位老者所说之话，说不定在那霸王峰之中便有着机缘存在。

　　传说霸王当年和天武大帝进行了一场惊世大战，而后霸王热血抛洒整个霸王峰，从此霸王峰便坚若金刚，无坚不摧，并且还蕴含着一股刚烈霸道的气息，经历百万年而不减丝毫。

　　当然，关于霸王峰的传说还有N个版本，只不过这是流传最广的一个罢了。

　　甚至更有一些传言说那霸王峰就是霸王所化，一直镇压着某种存在。

　　这些传说都是五花八门的，是真是假谁也分不清楚，不过有一点却是所有人都认同的，那就是那一座霸王峰和霸王有着密不可分的关系。

　　“对了，这战灵该怎么修炼，我对这玩意可是第一次听说，不会是像意境一样进行领悟的吧？”

　　刚刚本色说了那么一大堆关于战灵的介绍，却没有说战灵的修炼之法。

　　战灵是武者意志的体现，想来也应该和意志的修炼脱不了关系，只是不知这战灵的修炼之法有何特殊之处。

　　“这个小僧却是不知，哎！少爷息怒，且听小僧说完。”本色这刚一开口便看到范楠扬起巴掌就要拍过来，便连忙求饶，道：“这每个人的战灵都有所不同，所以修炼之法也不尽相同，这需要少爷自己去领悟。小僧当年凝聚的战灵是一个木鱼，是靠念经诵佛晋级的，想来这一点对少爷来说应该不是很适合。”

　　“念经诵佛？你这假和尚念经诵佛都能够使得战灵晋级！”

　　惊诧的看了一眼本色，这贼和尚挖了人家无数祖坟，并且看这样子当年肯定还是一个花和尚，这样都能够通过念经诵佛提升战灵的等级，看来这战灵的修炼方式果然怪异。

　　摸了一下自己这锃光发亮的脑袋，范楠郁闷的说道：“我这战灵确实是不可能依靠念经诵佛进行升级，这又是一个看机缘的玩意。算了，还是回去恢复一下先，这一次的消耗实在是太大了，而且这太极阴阳图也需要真气稳定一下，否则说不准什么时候就要罢工了。”


第155章 果然是受虐狂！

　　欧阳夜龙作为一个宗师境武者，恢复力自然是不用多说了，在范楠他们吃完饭的时候便差不多清醒了，只不过当时是在挺尸而已，他可不想再次被打上一顿。

　　不过这清烈也确实是够狠的，拳拳到肉，几乎将他给打残了，直到现在欧阳夜龙都没有力气再站起来。

　　这好不容易支撑着酸痛不已的身子坐到了旁边的椅子之上，而后便见清颜等十位美女从走道尽头那一个大门里面走了出来，面上带着一丝丝的笑容。

　　那好像是满足的笑容，只不过为何那清颜面色有些苍白，好像是消耗过度一样。

　　面对这十位暴力妞欧阳夜龙很是明智的再次躺在了地上挺尸，还好那十个暴力妞都没有在意躺尸的欧阳夜龙，这才让这货躲过一劫。

　　“师姐，未曾想那范楠战力超群，接连迎战我们十姐妹都……”

　　听着那一群暴力妞的窃窃私语，欧阳夜龙是十分之疑惑，只不过因为距离的关系后边的话却是听之不清，不过这话再加上之前的表情很是令人遐想啊！

　　而当欧阳夜龙好不容易再次爬到椅子上的时候，走道尽头的那道门再次打开，一道身影从中闪出，浑身光溜溜的近乎一丝不挂，只是在要害部位那里有着一小块布遮挡着。

　　不过那一小块布上面却是鲜血淋漓，但这道身影之上却是完好无损没有任何伤口。

　　欧阳夜龙看着捂住那里快速奔跑过来的范楠，然后再联想起之前那十位美女走出来时满足的笑容，再加上当时那一句话，欧阳夜龙顿时想歪了。

　　“范楠师弟，不，是范楠师兄，你刚刚？”

　　欧阳夜龙满脸崇拜的看着范楠，双眼之中星光闪烁，这才是强人啊！

　　见面没几天就搞定了十个，而且还能够大被同眠，和这位强人相比，欧阳夜龙发现自己实在是太失败了，追了人家五年连小手都没摸一下，反而是每次见面都被暴打一顿。

　　什么是差距？这就是差距！

　　什么是强人？这就是强人！

　　不行，我要拜这范楠为师！

　　范楠被欧阳夜龙的表情给吓到了，看到那被打得跟猪头一样的欧阳夜龙，范楠连忙开口道：“哎！夜龙师兄，这辈分却是要分别好的，按照宗门规矩我这种杂役弟子见了任何正式弟子都要叫师兄师姐的，你可别搞混了，否则我可是要倒霉的。”

　　这欧阳夜龙奸猾似鬼，如此热情定然有着什么不可告人的阴谋，自己还是小心为妙。

　　“达者为先，达者为先，范楠兄弟的手段实在是令在下佩服不已，能够这么快收服宗主座下的十位仙子，其中必定是有着高明的手段，还请赐教两招，在下感激不尽。”

　　狐疑的看着极其真诚的欧阳夜龙，范楠顿时有点明白这欧阳夜龙的意思了，原来这货是想让自己教上一两招泡妞秘诀啊！

　　看来刚才肯定是这贱人给误会了，不过对此范楠也不打算解释，随便他怎么想。

　　“既然如此，那我就认了，不过师兄这一个称谓与宗规相驳，你以后还是叫我楠哥吧！”

　　正好范楠也不愿叫师兄什么的，他虽然到这个世界才不到二十年，但若是加上穿越前的话却是已经超过四十的心理年龄了，叫这欧阳夜龙师兄还真是不舒服。

　　“楠哥！那就叫楠哥，不知楠哥现在有时间教上一两招吗？”

　　眉头一皱，随后欧阳夜龙面色一狠，楠哥就楠哥，为了爱情他什么都认了，只要能够搞定清烈仙子，这点付出算什么！

　　“今天不方便吧！你看你都成这样了，还是将伤养好了再来吧，正好到时候叫上小虎，我给你们两人一起谋划谋划。”

　　此时确实是不方便，范楠他体内的伤势也只是勉强的稳定了下来而已，并没有完全恢复，所以那些体内的伤口还是传来一阵阵的刺痛，难受之极，他现在只想快速的弄上一点丹药好好地恢复一下。

　　“嘶！这倒也是，那在下明天再和楠哥相叙。”

　　摸了一下肿成猪头的脑袋，欧阳夜龙也是意识到今天确实不是一个好时机，起码先恢复自己英俊的脸庞再说。

　　“对了，夜龙兄你身上有没有疗伤和恢复的丹药？给上几颗我要用。”

　　范楠转念一想这不是一个冤大头吗？

　　既然是有求于自己，那怎么说都得付出一点点东西，否则就太对不起自己了。

　　“一次性宠幸十个确实是应该好好地补一下，但可惜为兄身上没有任何疗伤恢复的丹药，否则的话我早就用了。”

　　说着欧阳夜龙指了指自己肿的连他老娘都不可能认出来的脸庞，要是有疗伤丹药的话他还用得着顶着这样的一个脑袋吗？

　　不过这一点却是让范楠一脸的狐疑，开什么玩笑，你身为欧阳家的嫡系子弟身上居然没有疗伤灵丹？

　　这说出去谁信啊！

　　看到范楠脸上的狐疑之色，欧阳夜龙连忙解释道：“楠哥你有所不知，我和我弟弟都继承了我母亲的血脉，每次重伤之后实力都会得到一定的增长，但是在恢复期间绝对不能使用任何疗伤丹药，得让其自动恢复才会令修为增长，所以我和夜虎身上都没有携带任何疗伤灵丹。”

　　“靠，重伤之后修为增长，你们这是什么血脉？难道是超级赛亚人吗？”

　　这下范楠确实是震惊了，这到底是什么变态血脉，也太可怕了吧，简直就是BUG的存在。

　　想想龙珠之上的超级赛亚人为何能够成为宇宙顶级的存在，还不是因为这一愈战愈强的体质。现在欧阳夜龙和欧阳夜虎这两兄弟居然拥有如此可怕的血脉，将来成就顶级大能易如反掌。

　　范楠此时已经在想着该怎样和这两家伙打好关系，这可是潜力股，虽说自己有金手指，但是架不住人家有主角光环啊！

　　这种愈战愈强的存在绝对值得投资！

　　“超级赛亚人？没听说过，我这血脉能力只是能够融合他人强行轰进肉身中罡气而已，并没有什么了不起的，你看我到现在也只是养穴期的修为就知道了。现在还是说说我的房间吧，这么一排排的房间哪个是我的？”

　　说完欧阳夜龙贪婪的看着那一排排装饰华丽的房间，之前在清烈仙子的房间他已经体验过那幻境的玄妙了，他此时已经是迫不及待的想拥有一套那样的房间。

　　那实在是太酷了！

　　“这一层的房间你随便选，本色，你带夜龙兄熟悉一下房间。”

　　唤过一旁的本色，让其带欧阳夜龙过去挑选房间。

　　看着欧阳夜龙一瘸一拐的背影，范楠眉头一挑，若有所思的喃喃自语道：“拥有这种血脉难怪会喜欢清烈那种暴力妞，原来这两兄弟真的有受虐的倾向。干，一对受虐狂！”

　　范楠实在是不理解受虐狂的世界，这两人实在是太奇葩了。

　　拿起旁边的餐桌布围在腰上，范楠拿起放在厨房的传送阵盘说道：“大人，你是不是得给我弄几套衣服过来，还有来上一些疗伤丹药。和你宝贝女儿这些人在一起真是要命，刚才我就差点挂了。”

　　“大半夜的叫什么叫，也不看看时间，真是没礼貌。这是你的制服，这瓶丹药够你用的了，以后大半夜的没事别打扰我。”

　　看着传送阵盘之上的墨绿色杂役制服还有那一瓶丹药，范楠愣了一下神，刚才无名的反应太激烈了，莫非自己破坏了这胖子什么好事不成？

　　看了一下外面的夜色，范楠嘴角露出一抹淫荡的笑容，大半夜的能有什么事！

　　虽然这墨绿色的制服很不给力，但灵丹却是非常给力，仅仅是一颗灵丹便让范楠的太极阴阳图恢复到了原来的水准，并且还有所超越。

　　而他身上的伤势也在丹药和治疗雾气的帮助之下完全恢复了，这丹药实在是太给力了。

　　摩挲着手中的玉瓶，范楠小心的将之藏好，这可是宝贝啊！

　　本来这种宝物应该随身携带的，但是他这开启的六个储物空间却偏偏在识海之中，时间流速是外界的亿万倍。能够抵挡住时间流逝的东西却是不多，至今为止他也只是发现铁血大龙棍能够抵挡得住而已。

　　对于这点范楠是哭笑不得，也不知是好是坏。

　　摇了摇头，范楠盘膝坐下修炼起了大极乐禅经，同时手里握着紫嫣仙子赐予的玉髓辅助修炼。

　　这玉髓可是洗髓的至宝，若是能够炼化进骨髓之中，好处那是大大滴有。

　　而这次随着霸王心诀的突破更加精纯凝聚的真气也是加快了玉髓的炼化速度，这让范楠洗髓的速度加快了不少。

　　那些玉髓里面的能量随着真气融合进血液之中，而后随着血液的循环而流入骨髓之中，在那里沉淀了下来。

　　这骨髓可是极为脆弱的，并且修复起来也是极难，所以绝对不可以操之过急，否则定会留下不可恢复的暗伤。

　　而真气这一种能量即便是再温和对骨髓也是有着一定损伤和排斥的，所以只能是通过血液将能量带进骨髓之中，使之慢慢融合蜕变，这完全是一个水磨的功夫活，是急不得的。

　　不过这对范楠来说却是没有任何问题，他的体质经过数次升级改造，已经越来越贴近游戏中那种数据化的身体了。只要生命值恢复满值，那么肉身绝对会恢复到全盛状态，那些暗伤之类的完全都是小意思，分分钟搞定的事情。

　　修炼了一晚上范楠并没有多大的疲惫，以他此时的精神力和肉身也确实不容易疲惫。

　　并且他晚上还在修炼着大如意般若心经，精神力的恢复速度超快，修炼大极乐禅经消耗的那点精神力完全可以忽略不计。

　　活动了一下手脚，范楠打开窗户深吸了一口新鲜空气。

　　这个世界就是好，空气质量超赞，不像地球之上被各种工业废气污染的大气那样要人命。

　　打开房门范楠走向厨房做起了早餐，虽然以他此时的修为完全可以不用吃什么早餐的，但是吃早餐这一个习惯范楠没有感觉到有什么不好的。

　　“啊！鬼啊！”

　　一声十分尖锐的惊叫声响起，让范楠手中的菜刀差点剁到自己的手指上。


第156章 欧阳铁锤的杀意！

　　这一顿早餐吃的是相当的诡异，清颜十女全部都将目光锁定在了范楠的身上，其中蕴含着太多的意味，而其他人却是对此视而不见，保持着一定的默契。

　　不过一旁完全痊愈的欧阳夜龙却不这么想，此时清颜十女的表现恰好证实了他昨晚的猜想，此时他对范楠的崇拜是达到了一个极致。

　　这范楠实在是太强了！

　　而我们的范楠却是对这些目光视而不见，只是全神贯注的解决着自己的那份早餐。

　　他这早餐可完全是用天材地宝做的，很补的，千万不能浪费了！

　　“好了，我去炼器堂了！”

　　很是优雅的用餐巾擦了一下嘴，而后范楠便起身走了出去，完全不在意后边那一片诡异的目光。

　　赶到炼器堂，范楠还是像昨天一样抡起了他的铁锤提炼着那些矿石，而今天他对破天一百零八锤的理解更深了一分，所以工作效率也是更高了。

　　再加上欧阳铁炼在一旁不时地指点，这更是加快了他对破天一百零八锤的领悟。

　　当然，这其中功劳最大的当属专注这一个能力，有着这一个能力的存在，范楠他才能够在这么短的时间之内获得如此巨大的进步。

　　今天是第三天，但是范楠却已经提练出了整整五十块墨铁，这一个战绩让指点他的欧阳铁炼直呼妖孽，看向范楠的目光是更加的炙热了。

　　以欧阳铁炼的能力一天之内别说是提炼五十块墨铁，即便是五千块都不成问题，但这也要看他们是什么修为啊！

　　而且他们七人至少都已经将破天一百零八锤修炼到了第六层，锻铁手法自然不可同日而语。而范楠此时以洗髓期的修为，在修炼了破天锤法第一层三天便达到了这样的一个程度，实在是让他们汗颜不已。

　　他们当年在范楠这一修为的时候可是远远达不到这一种程度的。

　　所以这范楠是一个天才，至少在打铁这一方面是一个天才。

　　这让欧阳铁炼等人看到了传承的希望，此时偏厅这里的人已经是走光了，只剩他们几个在这里硬撑着，而欧阳夜龙和欧阳夜虎那两兄弟又不争气，肯定是不可能传承衣钵了。

　　所以欧阳铁炼将目光锁定在了范楠的身上，如此良才美玉怎可浪费？

　　“欧阳老头，还在撑着呢！”

　　一道轻佻的声音响起，从那门口走进了一名青年男子，男子神色倨傲，戏谑的看着这里的所有人。

　　待看到范楠之时却是一愣，随后眼中闪过一道精光，脸上的笑容是更盛了。

　　“呸！你来干什么？这里不欢迎你！”

　　欧阳铁炼停下手中的活计，冷冷的看着站在门口的青年男子，满脸的厌恶之色。

　　“呦！我怎么不能来了？再怎么说我也是欧阳家的嫡系族人，这锻器厅也有我一份的，我也是这里的一个主人。”

　　青年男子脸上笑容不减，但眼中的寒光却是更盛了，确切的说那应该是杀意。

　　“他姥姥的，我怎么就生出你这么一个逆子，我早就已经说过了，从此我没有你这一个逆子，你也不再姓欧阳了，赶紧给我滚！”

　　欧阳铁锤怒气冲冲的来到欧阳铁炼的身旁，面色狰狞的看着面前的青年男子，面上浮现着浓郁的杀意，那是赤裸裸的杀意。

　　这青年男子到底是做了什么，居然让身为父亲的欧阳铁锤生出如此杀意。

　　虎毒不食子，而欧阳铁锤又是一个老实本分的人，由此可见这名青年男子定然是做了什么十恶不赦的事情，才使得欧阳铁锤这一个老实人生出如此大的杀意。

　　“老鬼，你以为我愿意当你的儿子吗？”冷笑了一声，青年男子看向站在那里面色阴沉的欧阳铁炼，道：“死老头，现在离交货的日子只剩下不到两个月了，看你这情形是不可能完成任务了，为了不砸了欧阳家的招牌，你还是放弃吧！啊！”

　　“说完了？那你可以滚了，闭上你那一张臭嘴，别以为背后有人撑腰就可以如此放肆，若不是有着祖训存在，老夫早就将你给宰了，你可别逼着老夫出手杀了你。”

　　抬起头颅，领域开启，强大的压力骤然降临在青年男子的身上，伴随着的是可怕的杀气，犹若实质的杀气。

　　“噗嗤——”

　　被这杀气一激，青年男子当即一口鲜血忍不住喷了出来，面色瞬间惨白无比。

　　正当青年男子快要支撑不下去的时候，一名须发皆白的老者闪现在青年男子的身前，为其抵挡住了欧阳铁炼的领域，开口道：“欧阳铁炼，这锻器厅虽然是你们嫡系子弟的，但是也不能在此如此出手对付同为嫡系子弟的铁雄，你难道想要违背祖训吗？”

　　“哼！那又如何，老夫才是欧阳家的家主，像你们这种吃里扒外的叛徒简直就是我们欧阳家的耻辱！”

　　愤恨的看着面前的白发老者，欧阳铁炼也不等其开口便继续说道：“现在给老夫滚出这里，这里不欢迎你们这些叛徒！”

　　说完便伸手一握，一柄硕大的铁锤出现在欧阳铁炼的手中，冰冷深沉的气息从那黝黑的铁锤之中散发而出，使得在场众人都是呼吸一紧，胸口也好似被压着一座大山一般难受。

　　其中修为最弱的范楠感受最深，他此时浑身颤抖，双腿更是承受着难以想象的压力，在这一股可怕的压力之下他的双腿已经开始摇摇欲跪了。

　　此时他全凭坚韧的意志在支撑着，他知道自己不能跪下去，否则他的心境便会出现不可弥补的破绽，那样的话他的武道之路基本上便可以说是全完了。

　　那样的结果绝对不是他想要的！

　　白发老者看着欧阳铁炼手中的铁锤，双目之中满是贪婪之色，但更多的却是恐惧，冷哼一声便带着身后的欧阳铁雄闪身离去。

　　“那我们就走着瞧，看看两个月之后你这族长的位子是否还能坐得那么稳！”

　　听到白发男子的话，欧阳铁炼和其身后的欧阳铁锤等人都沉默了。

　　“呵呵……让小兄弟见笑了。”

　　收起手中的铁锤，欧阳铁炼呵呵一笑，只是这笑容却万分苦涩。

　　随着那柄铁锤收起，范楠顿时全身一松，刚才那一股压力实在是太强大了，不仅作用于肉身，对心神也是具有着巨大的压力。

　　那实在是一种煎熬！

　　而这也让范楠再次见识到了大宗师的可怕之处，这仅凭气势的余威便能够将自己镇压，若是想要击杀自己恐怕也就是一个念头的事情。

　　“不碍事的，不过小子有一句话不知当说不当说？”看了一眼落在肩膀之上的本色，范楠迟疑了一下还是开口说道。

　　“哦！但说无妨！”

　　疑惑的看了范楠一眼，欧阳铁炼实在是想不通范楠在这个时候会说什么，而且这表情也是不对，很怪异。

　　“铁锤伯父，刚刚那一个青年男子真的是你的亲生儿子？”

　　范楠转头看向旁边一直低着脑袋的欧阳铁锤，此时这一位忠厚老实的男人双拳紧握，手臂之上青筋暴起，浑身散发着淡淡的杀意，从那颤抖的身躯便可以看得出他忍得很是辛苦。

　　真的很辛苦！

　　对自己的儿子产生如此浓烈的杀意，可见必定是发生过什么大变故，否则定然不会出现这种情况。

　　这种事情放在谁的身上都不好受！

　　抬起头来，狰狞着一张脸，血红色的双眸杀气森然。

　　“那个孽畜是我的儿子，我恨不得杀了的孽子！”

　　一字一顿，每一个字都蕴含着浓烈至极的杀意。

　　欧阳铁锤本就是一个不善言语的老实人，这种老实人虽然心胸开阔，但若是真正发起飙来绝对是恐怖的，只要他们拥有足够的力量，那便可以将世界搅得天翻地覆。

　　此时欧阳铁锤便是这一种状态。

　　“不，我敢肯定那不是你的儿子，至少现在不是了。”

　　言语斩钉跌铁，范楠对这件事十分之肯定，而自信的来源就是他肩膀之上的本色。

　　本色这家伙虽然只剩下了一丝丝元神，但是自从将记忆整理完毕之后也是获得了一些秘术，刚刚正是通过秘术探查到了那一个青年男子有问题，有大大的问题。

　　“本色，你真的确定那是真的？这也太不可思议了吧！欧阳家的人又不是傻子，怎么可能发现不了这种事情？”范楠向着本色传音道。

　　不是范楠不相信本色的话，而是这件事情实在是太匪夷所思了，这种情况范楠以前也听说过，但是亲眼见到还是第一次，没想到那种传说今天终于是出现在了自己的面前。

　　“那也要看是什么人了，从刚才那小子身上的痕迹来看，定然是一位神君巅峰的存在下的手，而且手段也是不赖，即便是来上一个神君级别的武者也无法察觉到任何破绽。不过他却是遇到了小僧，这种手段在小僧眼中都是一些小把戏，小僧可是这一行的老祖宗。”

　　听到范楠居然质疑自己的专业，本色当即气的在范楠的肩膀之上蹦蹦蹦的乱跳了起来。

　　虽然你是主人，你可以质疑我的人品，也可以质疑我的人格，但是你不能质疑我的专业！

　　“嗯？你说什么？”

　　范楠这话让在场所有人都愣住了，不可思议的看着范楠。

　　即便是原本满脸杀意的欧阳铁锤也是面色一滞，随后便闪身上千，一把掐住范楠的脖子，将之提了起来。

　　此时欧阳铁锤的面色更加狰狞了，赤红着双眼死死的盯着范楠，语气森寒的说道：“你说什么？”

　　“铁锤，放手！”

　　“不要妄动，听他把话说完！”

　　“冷静，小锤！”

　　……

　　欧阳铁炼几人急忙劝道，此时这种状况他们可不敢刺激欧阳铁锤，否则范楠的性命难保。


第157章 匠神锤

　　范楠感觉脖子好似被一把铁钳夹住一般，并且这一把铁钳还在慢慢的收紧着。

　　此时他全身都在欧阳铁锤的威压之下动弹不得，这欧阳铁锤虽然平时沉默寡言，但是人家的修为可是实打实的天境大圆满，随便释放一点点气势都能够将范楠这样的菜鸟给镇压在这里。

　　“我劝你还是放了我少爷，你儿子早就被人家给夺舍了。”

　　本色此时倒是十分之轻松，没有丝毫紧张之色，好似毫不担心欧阳铁锤会痛下杀手。

　　果然，听到本色的话欧阳铁锤眼中的杀意一滞，进而恢复了一丝清明。

　　“你说什么？”

　　还是简单地一问，不过却也将掐着范楠脖子的手掌给放开了，那一双赤红色的眸子死死的盯着本色那鸟样，但却没有失去理智动手擒杀。

　　看到欧阳铁锤终于是恢复了一丝清明之色，欧阳铁炼等人立即将其围在中间，同时将范楠保护起来。

　　这范楠很可能是看出了什么，若是真像这小子所说的那样，那么他们欧阳家说不定还有着翻盘的机会，只是这小子说的是真的吗？

　　欧阳铁炼看了一眼恢复了一丝清醒的欧阳铁锤，而后转身看向被他护在身旁的范楠。

　　“说吧！你到底看出了些什么？这些对我们很重要！”

　　面色凝重的看这范楠，欧阳铁炼此时对范楠的话还是抱着很大的怀疑，他们欧阳家的血脉他自己很清楚，根本就不存在什么被夺舍的可能，那完全是找死的行为。

　　他敢保证即便是一位神君级的强者前来夺舍也是死路一条。

　　但是这范楠是宗主找来的，很可能是其背后宗主的意思。欧阳铁炼可以无视范楠的话，但是其背后的那一个宗主却是无论如何也不能将之忽视。

　　不管那位宗主派这范楠前来干什么，他们欧阳家接着就是了！

　　揉了揉酸痛不已的脖子，范楠心中的郁闷就别提了，刚刚那欧阳铁锤实在是太狠了，直接将他的颈骨捏碎，若不是他体质特殊，恐怕早就挂了。

　　不过这也让范楠发现了可喜的一点，那就是他即便是脊髓被捏碎了也不会有性命之忧，完全可以依靠大量的治疗雾气恢复过来，这让他对自己的不死之身信心更足了一分。

　　“铁锤伯父下手可真是够重的！”看了眼满脸杀气的欧阳铁锤，范楠接着说道：“我知道你们祖上应该是一只开了灵智的僵尸，僵尸血脉无人可以夺舍，但那指的是一般的手段。”

　　听到范楠叫出自家的血脉，欧阳铁炼等人脸色纷纷大变，沉默了一会儿，然后其中两人便走了出去守在门外以防止隔墙有耳。

　　欧阳铁炼复杂的看了一眼范楠，而后颓废的坐在了后边的石块之上，没想到他们欧阳家隐瞒了上百万年的秘密居然早就已经被人知晓了。

　　他们为了这一个秘密守护了上百万年，而且这百万年以来那僵尸血脉与自身越来越契合，旁人根本就无法看出这一秘密，但是今天却被范楠这一个毛头小子给叫破了。

　　这就意味着那一个宗主也是知道了他们的秘密，这让身为家住的欧阳铁炼很是不安。

　　“继续说！”

　　“你们的血脉确实是强大无匹，其中更是蕴含着一股强大的意志，想来你们的老祖应该是一位圣者级别的僵尸。有着这一股意志守护确实是没有人能够对你们进行夺舍，但是却可以反着来，让神魂被你们吞噬，然后再从内部逐渐侵染你们的灵魂，我想过上个十几年应该就可以反客为主了吧！”

　　范楠也没有解释的多细，点到这里就可以了，相信对自家血脉十分了解的欧阳铁炼等人应该可以明白这一点。

　　事情也果然如同范楠所想，听了他的话之后欧阳铁炼的脸色立马就变了，神色是越来越见阴沉，浑身散发出淡淡的杀气。

　　他知道范楠所说的这种情况虽然操控起来很难，但也不是没有可能，只要操纵得当还是完全有可能的。

　　然后在联想一下欧阳铁雄的成长过程，欧阳铁炼已经是百分之百的确定范楠所说的全部都是事实，也就是说他们欧阳家被算计了。

　　看到欧阳铁炼等人的脸色越见阴沉，范楠再次说出了一个更加震撼的信息。

　　“我不知道铁锤伯父和伯母当年是怎么一回事，但是小子可以肯定那欧阳铁雄不是铁锤伯父的亲生儿子，他……”

　　“你胡说！”

　　但还不待范楠将话说完，一旁的欧阳铁锤立即爆发了，杀气四溢的冲向了过来，瞬息之间便出现在了范楠的身前，蒲扇大的手掌张开，狠狠的向着范楠扇了下来。

　　这一掌别说是击实了，即便只是劲风都足以将范楠压成一滩肉末。

　　范楠这话无疑是在怀疑自己那已故的妻子，这让欧阳铁锤如何受得了，所以这范楠今天必须死！

　　不过范楠对这一掌完全不担心，因为再说刚才那一番话的时候，他已经移步到了欧阳铁炼的身旁，有着这一个老头挡着，相信这欧阳铁锤伤不到自己分毫。

　　结果也确实如此，欧阳铁锤被欧阳铁炼挥手制下了，虽然他们同是天境大圆满的修为，但是这天境大圆满也是分强弱的，很显然欧阳铁锤比欧阳铁炼差远了。

　　不过此时欧阳铁炼的脸色很差，死死的盯着范楠，开口道：“虽然老夫很欣赏你，但是说话的时候可要注意着，今天要是不给个合理的解释，即便是你背后有宗主撑腰老夫也照样能够将你灭在这里！”

　　“那是当然！”看了眼小地图之上的一片大红点，范楠干笑了一下，道：“这一点小子很有自信，刚刚那欧阳铁雄虽然体内有铁锤伯父的血脉，但却是后天移植上去的，虽然手段十分高明，但却不能够完美的融合进去，存在着一些缺陷。”

　　看了一眼面色稍显温和的众人，范楠心中立马是松了一口气。

　　今天他这样做确实是有点冒险，但他的时间不多了，必须抓住这一个机会将欧阳家搞定，否则他可就惨了。

　　“血脉移植这个大人应该听说过吧！”范楠看着端坐在那里的欧阳铁炼说道，虽然那欧阳铁锤是当事人，但是此时却无法冷静下来，显然不是一个合格的交谈对象。

　　而欧阳铁炼就不同了，掌控了欧阳家几百年的他心性更加的沉稳，完全可以掌控住自己血脉之上的嗜血本性。

　　“听说过，宗门的一些长老就曾经做过，不过这是天地的禁区，即便是上古时期的圣者大帝也不可能触碰这一禁区，更何况是现在！”

　　血脉移植这一个消息欧阳铁炼当然是听说过了，但是他对此却是不屑一笑。

　　虽然他们这僵尸血脉不属于异种血脉，但是他却很清楚移植异种血脉的难度，这绝对不是人们可以触碰的。

　　那是夺天地造化才有可能出现的特例，就凭凡人的手段根本就不可能掌控得住。

　　“虽然彻底融合是不可能，但是做一个样子却是完全没有问题的。诸位再想想那欧阳铁雄的生长经历，他是不是很少开发自己的血脉，像他那样的情况不用血脉之力还好，若是频繁的使用恐怕会当场崩溃开来。”

　　说到这里范楠看到欧阳铁炼等人的脸色纷纷一变，心中的那块石头终于是落了下来，看来这本色确实是够专业的，猜测的丝毫不差。

　　“要验证小子话的真假，大人只要找机会激发一下那欧阳铁雄的血脉就行了，想来那欧阳铁雄定然会露出马脚……”

　　“行了，今天的事情你们谁也不能泄露出一丝一毫，否则家规处置。”

　　欧阳铁炼将范楠的话打断，阴沉着一张脸说道，而后直直的看向范楠，那意思不言而喻。

　　范楠也是一个聪明人，当然是明白欧阳铁炼的意思了。

　　“大人放心，小子定当守口如瓶！”

　　得到范楠的回答，欧阳铁炼顿时满意的一笑，伸手拍了拍范楠的肩膀说道：“你很好，回去给你背后的人带句话，就说我们欧阳家欠他一个人情。”

　　欧阳铁炼这话倒是让范楠一阵发愣，随后便了然的点了点头。

　　看来这欧阳铁炼是想多了，不过范楠也不点出，就这样误会下去也挺好的。

　　“那小子还有事，就先走了！”

　　这里已经没有他范楠什么事了，剩下的都是人家的家事，他也不好再参合进去，还是赶紧回去做大餐的好。

　　“去吧！”

　　挥手让范楠退下，待范楠走后这里所有人的脸色都阴沉了下来，浓郁的杀气弥漫着整个锻器厅。

　　尤其是那欧阳铁锤，此时这一位老实人浑身都散发出了淡红色的气雾，嗜血狂暴的气息弥漫开来，使得整个锻器厅都好像是一个修罗场。他坚守了二十年的爱情居然是一个天大的骗局，而且还被人戴了一顶绿帽子，这是个人都受不了，更何况是身具僵尸血脉的他！

　　欧阳铁炼等人如何范楠没心思管，此时他的心思全部都放在了那欧阳铁炼拿出的那一柄超大号铁锤上面了。

　　那是一柄神器，比神兵还要高级的神器，并且还是一柄能够打造神兵的神器。

　　这可是比一般的神器要珍贵千万倍！

　　“少爷，你一定要将那柄匠神锤搞到手，若是能够拥有那柄匠神锤少爷日后想要多少神兵就有多少神兵。即便不是所有的神兵都能够进化到神器，但是只要有一柄成为神器那就是十分之了不得了。而且那种刚打造出来未曾认主的神兵即便是圣者大帝见了也会心动不已！”

　　本色兴奋地围着范楠唧唧喳喳的说着，口口不离那一柄匠神锤，让他这一位圣者都如此兴奋，可见那一柄匠神锤是何其珍贵！

　　“有没有那么夸张？”

　　狐疑的看着围着自己乱飞的本色，这家伙说的也太夸张了吧！

　　连大帝都稀罕那玩意？说出去谁信啊！


第158章 秒杀！

　　“有，事实比小僧说的还要夸张，小僧当年费尽千辛万苦也才请得一位匠神为小僧量身打造了一柄神兵，而后小僧便将之祭炼成了本命神兵，最后在小僧成为圣者之后更是将之祭炼成了小僧的气运至宝！”

　　“还有……”

　　听到范楠居然质疑自己，本色当即便叽叽喳喳的说了一大堆，而这也让范楠了解到了匠神的恐怖。

　　匠神，这是炼器师的最高荣誉，并且同一时代只能存在一名匠神。

　　神兵很常见，只要是神境的强者随便弄上一块高级材料炼制一下就是一件神兵了，但这些统统都只是伪神兵，根本就没有任何进化的可能。

　　只要修为突破，那么就必须更换神兵。

　　而匠神所打造的神兵便拥有强大的进化能力，只要祭炼的好，那么便可以随着持有者修为的增长而不断晋级，更是可以在持有者成为圣者之后承载其本身的气运，成为一件气运至宝。

　　这就是匠神可怕之处，每出现一位匠神各大势力便会争相讨好，即便是圣者也不会在匠神面前放肆。至于说威胁或是击杀匠神那更是一个天大的笑话，历代以来只要是成为匠神的便都会受到天地的保护，与匠神为敌就是与整个天地为敌。

　　成为整个天地的敌人即便是大帝也是吃不消，所以没有人愿意得罪一位匠神。

　　不过想要成为匠神却是千难万难，从古至今成为匠神的一只手都能够数的过来，没想到在这里居然见到了匠神的专用配兵——匠神锤。

　　若是范楠能够得到那柄匠神锤的话，那以后他可就发了，虽然打造出来的神兵没有匠神打造出来的成长潜力高，但那确实是可以进化的。

　　这可是财富的象征啊！

　　“你可真够慢的！”

　　正当范楠YY的时候，一道轻佻的声音响起，这让范楠不由得停下了脚步。

　　眉头一挑，范楠诧异的看着出现在身前的青年男子。

　　此人正是欧阳铁雄，没想到刚刚被欧阳铁炼的领域震伤，现在又活蹦乱跳的出现在了这里，而且看样子应该是来找自己麻烦的。

　　“本色，这附近没有其他人吧！”

　　看着面前的欧阳铁雄，范楠在心中向着本色传音道。

　　这欧阳铁雄范楠倒是不怕，但是之前为欧阳铁雄撑腰的白发老者却是让他极为忌惮。

　　那可是能够和欧阳铁炼抗衡的存在，比之寂寞那和尚还要强大好几倍，若是那老家伙躲在暗处的话那可就糟糕了。

　　“没有，少爷！”

　　本色的效率超高，不一会儿便将周围数里之内扫视的清清楚楚。

　　听到本色肯定的回答，范楠心中一松，同样面带笑容的看着面前的欧阳铁雄。

　　这货说起来却是有一点二，简单地说就是有些神经质，神经很不正常，这也可能是其灵魂混杂的关系。

　　“有什么事吗？不会是想要在这地方截杀我的吧？”

　　看着欧阳铁雄脸上那神经质一般的笑容，范楠顿时感觉到心中一阵发毛，这家伙该不会是一个基佬吧？

　　“截杀？这个想法倒是不错，本来想要问你一些事的，但你想要来上一场截杀，那我就满足你！”

　　邪邪的一笑，欧阳铁雄伸出双爪身形快若流光一般向着范楠冲了过来。

　　虽然出手狠辣，但是面上的笑容却是丝毫不减，让人看了心中直发毛。

　　这是一个疯子，一个十足十的疯子！

　　“靠，这货的思维真是够坑的！”

　　暗骂一声，范楠立马招出铁血大龙棍迎了上去。

　　对于这欧阳铁雄范楠可不敢放松，这货虽然现在身上有伤，但再怎么说也是一位人境的大宗师，即便是只能够发挥出不到一成的实力也足够范楠喝上一壶的，而且弄不好还有可能会丧命于此。

　　不过范楠也并不惧怕于这欧阳铁雄，先不说此人现在身受重伤，根本就无法展开自身气势，就是此人体内的血脉便是一大隐患，若是全力战斗的话难免会刺激到那不稳定的血脉，到时候不用范楠动手，此人便会爆体而亡。

　　所以这一战还是有的打的。

　　“护体磁源！”

　　“天神下凡！”

　　开启两大护体能力，范楠正准备避过那阴寒的一爪，但是脑海之中忽然幻象丛生，万千冤魂厉鬼向他冲来，无尽的怨气冲击着他的心神。

　　普一遭受这种诡异的场面，范楠却是一愣，但也没有慌乱。

　　他的意志何其坚韧，再加上数次无尽痛苦的磨练，早已将他的意志磨练的坚若金刚，怎么会被这些幻象打倒。

　　“破——”

　　爆喝一声，范楠提棍向前砸去，瞬时所有的幻象统统消失的一干二净。

　　不过范楠虽然打破的幻象，但是却没有避过欧阳铁雄那真实的一爪。

　　他受伤了，在开启天神下凡和护体磁源的情况之下居然受伤了！

　　看着插进自己胸口的手臂，范楠惊骇的抬起头来看着欧阳铁雄的笑脸。

　　还是那一份神经质般的笑容！

　　尽管已经高看那欧阳铁雄了，但是到头来却发现自己还是低看了此人。

　　这就是人境大宗师的实力吗？

　　即便是身受重伤只能够发挥出一层的实力也足以将自己秒杀，看来自己以前确实是小看大宗师之境的武者了！

　　范楠此时感觉到有一股阴冷锋锐的气劲在他体内肆虐着，致使他对身躯完全失去了控制，此时他即便是想要动一下手指都成为了一种奢望。

　　“可惜这一具肉身了！”惋惜的说了一句，但面上还是那一副神经质般的笑容。

　　“这一颗心脏我就收下了，这个样的美味可是不常见啊！”

　　一爪抓出范楠的心脏，拿在手中，看着那冒着热气的心脏，欧阳铁雄脸上的笑容那是更盛了。

　　“也没什么稀奇的嘛！还是换给你吧！”

　　说罢便将手中的心脏强行塞进了范楠的口中，真气一动将之顺着食道硬塞进了范楠的肚子里面。

　　做完这一切的欧阳铁雄还是面带笑容，看着范楠那似欲喷火的双眼，戏谑的笑道：“你说你做什么不好，偏偏要和重天争女人，真是太不应该了，你这条命我就替重天给收了！”

　　“对了，听说你的恢复能力挺强的，不知道将你的脖子掐断了还能不能活过来？”

　　说完伸出左手捏住范楠的脖颈，用力一捏，在一阵咔嚓的骨骼碎裂声中，范楠的颈骨连同脊髓被强大的气劲震成了一堆粉末，只剩下一层皮肉还连在那里。

　　“都是一群臭男人！”

　　拿出手绢擦了一下手掌，而后欧阳铁雄便悠闲的向前走去，脸上依然挂着那神经质一般的笑容。

　　原地只留下了范楠的尸体，当然也可以说不是尸体，起码他的眼珠子还在咕噜噜的转动着。

　　这一副画面实在是太惊人了，脖颈被完全捏碎，已经被扭转到了身体后边了，但是那眼珠子却还在转着。

　　“本色，我已经将体内那股阴冷的罡气给缚束住了，赶快将我的脑袋给摆正了，我可不想一会儿恢复之后变成一个畸形儿。”

　　此时脖颈完全碎裂的范楠连一丝声音都发不出来，但好在他和本色心意相通，倒是不存在沟通上的问题。

　　不过他这次毕竟是颈椎被捏的粉碎，虽然还可以通过意念控制真气，但是却也无法打破生命的规则，失去了脊髓的传递，他根本就无法控制脑袋以下的身躯。

　　要是以这个状态恢复的话，到时候他肯定是一个畸形儿。

　　但是这一次也充分的证明了他这体质的强大，被弄成这样都死不了。

　　范楠甚至有种错觉，只要自己还剩一颗头颅，那么他就可以将身体重新长出来。

　　而消耗了大量的治疗雾气范楠终于是将脖颈恢复到了原样，即便是那被掏出来心脏也重新长了出来。

　　对自己的这副身躯范楠真是无话可说了，不过这恢复之时的感觉实在是太难受了，酸麻痛痒，尤其是恢复脊髓那时候感受更是强烈。

　　从地上爬起，范楠看向欧阳铁雄离开的方向，眼中闪过一抹寒光。

　　“欧阳铁雄，这一笔账老子记下了，还有那赵重天，你们给老子等着！”

　　范楠可不是一个吃了亏而不还手的人，不过此时他确实是没有实力和欧阳铁雄抗衡，他现在必须得忍下来。

　　君子报仇十年不晚，你们两个给小爷等着！

　　“本色，你说这大宗师和宗师之间的差距真的就这么大？”

　　看着被抓出了一个窟窿的衣服，范楠是郁闷至极，这简直就是秒杀啊！

　　他在清颜那一个暴力妞手中都能够走上十几招，但是今天面对欧阳铁雄这一个人境的大宗师却是如此的不堪，连一招都没有抵挡下来。

　　而自己引以为豪的防御力被人家徒手给撕裂了，这差距也太大了吧！

　　“少爷，昨天晚上那十个妞天资虽然不错，但是内心阴暗面实在是太多了，与所修心法不合，一身实力能够发挥出两三层就已经算是不错了，其本身实力也就和普通的宗师境武者相当，根本就不算是什么天才！”

　　本色犹豫了一下还是说出了真实情况，昨天晚上那一场战斗他也看了，也就是过家家而已，即便是那清颜的战斗力也没有入得了他的眼。

　　这武道修行之上修为是修为，实力是实力，两者没有什么必然的联系。

　　同一等级的武者，大部分人都没有什么出众的，但是那些天才本身实力远超自身修为，越级挑战犹如儿戏，就像范楠这种情况便是。

　　范楠此时肉身极其可怕，别说是同级别的武者，即便是高上一个大境界也可以相抗衡。

　　当然，这是与那些普通的武者相比，若是遇到那些天才，范楠别说是越级挑战了，即便是同级相斗都是危险之极，随时有着性命之忧。

　　就好比之前在苍云山脉碰到的罗雯四姐妹，尤其是那一个罗雯，在先天大圆满的时候基础属性便高达四百九十点，那精神力更是达到了恐怖的三千二百八十点。

　　如此可怕的属性即便是来上一个宗师境大圆满的武者都能够将之碾压了。

　　即便是有着金手指的存在范楠都不知道自己在达到先天大圆满的时候，能不能拥有那么恐怖的属性值。

　　而像罗雯这种超级天才肯定不在少数，并且说不定还有比那罗雯更强的天才，面对这种级别的天才范楠就是想啃也啃不动。

　　到时候就不是他范楠越级战斗，而是人家越级战斗了！

　　“干！原来自己还是一只井底之蛙啊！嗯？这战灵是怎么回事？”


第159章 战灵的升级方式

　　之前范楠将那欧阳铁雄打进自身体内的爪劲借助太极阴阳图镇压在了丹田之中，但是此时那原本静立不动的战灵却是出现在了那一团爪劲之中。

　　只见那剑形战灵在不断地吞吐着那些爪劲，那些爪劲被吞吐过之后变得温顺了许多，似乎有种东西被那战灵给吞噬掉了。

　　“这什么情况？”

　　范楠被这一情况给弄愣了，那战灵居然自己动了，难道这战灵还有着灵智不成？

　　“少爷别动，说不定这就是少爷战灵的晋级方式！”

　　本色一双金黄色的鸟眼透过重重阻挠立即便看清楚了范楠丹田之中的变化，看到那战灵居然自主的吞噬起了那些爪劲顿时好似想起了什么，心中闪过一抹恐惧。

　　范楠对本色也算尊重，虽然只要他想，他便能够随时随地知道本色在想着些什么，但是他并没有这样做，所以这次倒也不知本色心中所想，不过却也感受到了本色心中的那份恐惧。

　　这倒使得范楠有些好奇了，能够让本色这家伙恐惧的东西可是不多，现在本色这家伙居然恐惧了。

　　难道自己战灵的变化很可怕？

　　“你想到了什么，怎么这副样子？莫非是想到你老婆了？”看着本色那样子范楠打趣道。

　　“小僧老婆早就……呃，说正事，说正事！”意识到自己说漏嘴的本色立马住口，这差一点就露馅了。

　　“你这家伙还真有老婆！本色，本少突然之间发现你实在是太牛逼了！”

　　范楠对本色真的是服了，先是挖了他人无数的祖坟，而后又是偷窥，现在居然冒出老婆这一消息，这和尚当得实在是太潇洒了。

　　这让范楠对和尚这一伟大职业的认识有所改变，看来自己这和尚还是很有前途的。

　　“不说这些！少爷，小僧可能发现你这战灵进化的方式了。”

　　感受到范楠眼中熊熊的八卦之火，本色连忙转移话题，将范楠的注意力转移到了那战灵之上。

　　事关自己的战灵，范楠倒也没有再追究本色那档子事。

　　“说说你的发现！”

　　看到丹田里的变化范楠也是想到了一点，但是却不敢肯定，若是他的猜想是真的话，那么他这战灵就太恐怖了。

　　“看来少爷也是想到了其中的奥妙，若是小僧没有猜错的话少爷这战灵应该是依靠吞噬意境来晋级的，不管是自身领悟的，还是他人的都能够将之吞噬，这和天武大帝当年的战灵很是相似。”

　　说到天武大帝本色心中便忍不住的浮现出了一抹恐惧，当年天武大帝给他留下的印象实在是太深刻了，尤其是那战灵更是恐怖无比。

　　那是他所见过的最为可怕的战灵，没有之一！

　　“天武大帝！那我岂不是发了！”

　　吞噬意境这一能力实在是太强了，之前本色便和他讲过上古时期那些大能们的战灵，而从古至今最为强大的战灵无疑是天武大帝的战灵，而这也是天武大帝号称最强大帝的资本之一。

　　天武大帝的战灵功能不多，就一个，那就是吞噬，吞噬他人意境，战灵，即便是对手的元神也照样吞噬。

　　并且吞噬之后还能够化为己用，天武大帝能够迅速称帝这一战灵是功不可没。

　　而自己拥有了这一能力那以后的幸福日子还远吗？

　　范楠似乎已经预见到自己称霸世界，左拥右抱的情景了。

　　看到范楠那淫荡的表情，本色不用想都知道范楠此时心中在想着什么。

　　“少爷，虽然你拥有了和天武大帝相同的战灵，但是有一点我要提醒一下少爷，那就是少爷的战灵比之天武大帝的战灵弱小了无数倍，这吞噬融合的速度根本就无法和天武大帝的那个战灵相比。”

　　吞噬融合他人的意境虽然强大，但是却也有着致命的缺陷，再加上范楠所获得的武道真解只是一个残缺的版本，这一个缺陷更是被无限放大。

　　吞噬起来倒是十分容易，但想要将之融合恐怕都需要十年八年的，这基本上就等于是将战灵给废了。

　　本色的话让范楠脸色一僵，随后弱弱的问道：“那我这战灵吞噬融合的速度比天武大帝的弱多少？”

　　“至少千万倍？当年天武大帝吞噬那些圣者元神所用的时间都不长，具体的速度倒是不知？不过少爷以后在战灵吞噬融合他人意境灵魂的时候就动用不了战灵了！”本色想了想还是说出了一个大概的数字，不过真实差距肯定要远远大于这一个数字。

　　“靠！千万倍的差距，难道我这战灵是后娘养的？”

　　这一个差距简直就是天与地的差别，若是融合一道意境都需要十年八年的，那岂不就是亏死了，而想要让战灵晋级更是不知道要等到何年何月了！

　　嗯？也许可以这样！

　　“本色，你说若是将这战灵放到我那储物空间之中会出现什么变化？”

　　范楠的那六个储物格都是在他的识海之中，而他的识海因为时辰道钟的缘故时间流速加快了亿万倍，若是将战灵放进去岂不是可以节省大量的时间？

　　经范楠这一提本色也是想到了这一点，想到范楠那可怕无比的识海，本色顿时兴奋了，也许这还真的是可行的。

　　“妙！妙！妙！少爷，你那识海搭配上这一个战灵简直就是一个绝配，说不定少爷日后的成就会超越天武大帝……”

　　“超越天武大帝那是必须的，不过现在还是试一下效果先！”

　　范楠此时已经是有些迫不及待了，意念一动当即将存于丹田之中的战灵放进那储物空间之中。

　　这一下还真是有效果，原本停滞不动的融合却是迅速加快，以肉眼可见的速度在融合着，不过看到那一融合速度范楠却是面色一黑。

　　按照着这一个速度恐怕要等到明天的这个时候才能够融合完毕，即便是放到储物空间之中经过亿万倍的时间加速也才这一个德行，这让范楠气的差点想要骂娘了。

　　这战灵在一定程度之上是受范楠资质悟性影响的，现在那融合速度却这么的慢，由此可见范楠的悟性资质差到了何种程度，简直就是前无古人后无来者了。

　　这让范楠如何受得了，他知道自己的资质悟性很差，毕竟在穿越前他也只是一个宅男而已，但是也不用差到这一个惊天地泣鬼神的程度吧！

　　按照这亿万倍的时间差来换算的话，他融合一种意境至少需要数十亿年的时间。

　　这绝对是一个可怕的时间。

　　“本色，你说我的武道悟性真的就有这么差？”

　　范楠承认自己被打击到了，不带这么欺负人的！

　　“是的，少爷的武道悟性是小僧见过的最差的。”本色很是老实的回答道，他也是被那坑爹的融合速度给吓到了。

　　“不过这主要是因为天谴之体的原因，少爷的资质其实还没有差到那一种程度。”

　　“这算是安慰吗？”

　　摸了一下锃光发亮的脑袋，范楠郁闷的向回走去，同时让本色飞到高空探查前方的一切动静，要是再遇到欧阳铁雄那一个变态他可就悲剧了。

　　范楠可不想再死一次，还是小命重要。

　　一路躲躲闪闪的回到自己的别墅之中，此时的时间还早，没有到饭点，那些暴力妞都在修炼之中。

　　敲了下放在厨房之中的传送阵盘，范楠郁闷的说道：“大人，你之前说好的不会有大宗师级别以上的武者对我出手，但是今天却来了一个。我今天可是惨的不行不行的了，心脏都被人挖出来了，而且还被那家伙用罡气震碎了整个脊椎，若不是我体质特殊的话……”

　　范楠此时心中十分之不满，之前那无名让他来的时候可是承诺过的，但是今天这欧阳铁雄却是对他出手了，而且一出手就是杀招，若是每天都来上一场范楠都不知道自己会不会真的挂在这里。

　　今天他可是相当于死了一次，话说无名这家伙不会是随口乱蒙他的吧？

　　“咳咳……这次是纯属失误，我刚刚有点忙……”

　　而在另一边的无名却是十分之凄惨，整个脑袋变成了一个特大号猪头，而且还是一个花猪头，青色和紫色交相呼应，那肥腰之上更是青紫之色遍布，整整大了一大圈。

　　听着严重变调的声音，范楠倒是一愣，随后想起了什么似的，满脸的怜悯之色。

　　他记得今天好像清儿那小萝莉说过要下山一次，很可能是发生了什么事情然后紫嫣仙子杀下去将无名海扁了一顿。

　　话说无名这胖子也确实是够悲催的，为他默哀三分钟！

　　不过这问题却是要解决的，不然以后再出现什么意外怎么办？

　　“你的难处我理解，但是今天这一场意外却是不争的事实，你那里有没有什么护身至宝之类的来上百八十件让我防防身，这里实在是太危险了，简直就是步步惊心啊！”

　　另一边的无名却是被范楠的话给呛到了，愤愤的吼道：“我呸！百八十件，你怎么不去死啊！老子要是有百八十件还能混成今天这样？”

　　经这一说范楠倒是想起了无名的身份，这家伙身上也确实是不可能有什么神兵神器的。

　　“哦！我倒忘了你是神尸了，不过再怎么说你也得意思一下吧，否则我怎么完成你给的任务？忘了说了，今天我已经将欧阳家给搞定了，欧阳铁炼说欠宗主一个人情。”

　　“这么快！不错，不错！不过我这里还是没有什么神兵，这样，我的这一件马甲就给你了，你就凑合着用吧！好了，我这里很忙，就先这样。”

　　“黄马甲！”范楠看着出现在传送阵盘中央的马甲，这不是无名身上穿的那一件吗？


第160章 炼化玉髓

　　范楠看着手上的黄马甲，心中宛如有一万头草泥马奔腾一般。

　　因为在这件黄马甲上面居然有着数十只萌萌的皮卡丘，没错就是皮卡丘。范楠记得之前他曾经给清儿那小萝莉画过一只皮卡丘的样子，没想到这小萝莉居然将这只皮卡丘给画到了无名的马甲之上。

　　看着这一件马甲之上的皮卡丘范楠真的是没有勇气穿上去，让一个大老爷们穿上如此萌的一件马甲他还有脸见人吗？

　　难怪无名那家伙将这会将这件马甲给他，这个死胖子！

　　“本色，你有办法将这些皮卡丘去掉吗？”

　　无奈之下范楠只能是求助于本色这家伙了，想来这家伙应该可以去掉这上面的皮卡丘。

　　“少爷，虽然画这些皮卡丘的颜料特殊，但是想要将它们却掉却也不是什么难题，不过小僧不建议你这么做。”

　　本色强忍住笑意，他似乎已经想到范楠穿着这一件超萌马甲的样子了，那绝对十分之雷人。

　　“为什么？”感受到本色的笑意，范楠瞪了这无良的家伙一眼，随后郁闷的看着手上的这一件马甲。

　　话说这一件马甲可不是普通的马甲，虽然没有什么特殊能力，但是就材质方面却是超强的，按照本色所说即便是手持帝兵想要损坏这件马甲也不是一件容易的事情。

　　这绝对是玄幻版的超级防弹衣，若是他今天能够穿着这一件马甲，那欧阳铁雄肯定不可能一爪就抓破他的防御。

　　所以这是一件极为牛逼的超强马甲。

　　只是这上面的皮卡丘实在是太雷人了，若是在地球上还好，在那里就算是再萌一点的衣服都能够穿得出去，但是在这个世界就不行了，他要是真的穿出去恐怕绝对会被人笑死的。

　　他可不想成为别人的笑柄。

　　所以他对本色的拒绝很是不满，这家伙难道想要看自己笑话？

　　“少爷你看这里就知道了！”

　　本色没有回答范楠的话，而是将那件马甲翻过来，露出了背面同时指出了下边的那一行小字。

　　“你要是敢将我的皮卡丘抹掉，你就死定了！”

　　这不用说肯定是清儿那小萝莉写的，只是不知道是写给他的还是写给无名那一个胖子的。

　　不过不管是写给谁的，总之这一件马甲上面的皮卡丘他是不可能消掉了，否则会出现什么后果就不是他可以预料的了。

　　“他大爷的，小爷以后就将这马甲当内衣穿，不露出来总行了吧！不过这玩意再怎么说都是一件二手货，在穿之前还是洗上百八十遍再说。”

　　接下来范楠又进行了一套武学型洗衣法，将这一件马甲里里外外冲洗了好几十遍才心安理得的穿在了最里面，而后在外边套上严严实实的杂役弟子制服。

　　看了下自身的打扮没有露出什么破绽，而后范楠便开始做起了大餐。

　　而到此时他也见到了欧阳夜龙和欧阳夜虎两兄弟，只不过此时恐怕他们的亲爹都不一定能够认得出这是自己的儿子。

　　这两人的样子怎是一个惨字就可以形容的，简直就是惨绝人寰，尤其是那欧阳夜龙此时已经是变成了一个大胖子，那是被打肿的，完全没有人样了。

　　但令范楠受不了的是这两家伙居然还一副十分享受的样子，实在是太恶心人了。

　　“干！两个受虐狂！”

　　范楠在心中狠狠的鄙视了一番，同时心中还有着一丝丝的嫉妒，没错就是嫉妒。

　　而嫉妒的原因就是面前的这两个家伙的修为都得到了突破，被打上几顿居然就这么给突破了，要不要这么夸张啊！

　　“赶紧收好你们那淫荡的笑容，现在快过来帮忙，若是这一餐做不好你们就准备着安排后事吧！”实在是受不了这两家话那淫荡的样子，范楠不由得开口道。

　　听到了范楠的话，欧阳夜龙两兄弟同时打了一个寒颤，虽然挨打能够增加修为，但是这其中的痛苦却绝非常人可以想象，他们俩对此已经是产生了淡淡的恐惧。

　　今天还仅仅只是清烈仙子一个人出手便将他们两兄弟给折磨成了这个样子，若是将那二十五个妞一同惹恼的话他们今天肯定会死的很惨，惨绝人寰的那种。

　　想到这一后果，欧阳夜龙两人立马麻利的听从范楠的指挥开始打下手。

　　有两个劳力帮忙今天的大餐那是做的更加丰盛了，起码诸位暴力妞都是吃得相当满意。

　　不过范楠却是有点不满，在吃饭的时候他就在观察左右人的神情变化，但是却没有任何发现。

　　而他观察的重点就是赵无双，他恢复力强悍的事情只有无名清儿小萝莉还有这赵无双清楚的知道，再有就是昨天和他对战的那几个暴力妞。但是今天那欧阳铁雄却知道他的这一能力，并且还知道的那么清楚，这里面肯定有人告密。

　　就是不知道是谁告的密。

　　而这些女间谍们也确实够专业，范楠从头到尾都没有发现丝毫破绽，或者说这些人都是告密者。

　　“他大爷的，这些妞都是实力派的影后啊！”

　　范楠此时必须得承认自己不是当侦探的料，没有福尔摩斯和柯南的那种变态智商。

　　酒足饭饱欧阳夜龙两兄弟又被拉了上去当人形沙包，范楠倒是清闲的回到了自己的房间之中。

　　将那一块玉髓拿出，范楠犹豫了一会儿终于是面色一狠准备今晚就将这块玉髓完全炼化。

　　今天面对欧阳铁雄的那种无力感让范楠感觉到了莫大的危机，所以他迫切的需要提升实力，而此时能够让他快速提升实力的也就是这一块玉髓了。

　　对待这一块玉髓最为稳妥的做法就是慢慢的将之炼化，这一个方法可能需要一两个月的时间，但是胜在稳妥，没有什么危险，也不会经历什么痛苦。

　　不过此时范楠已经没有这一个时间了，他需要快速的提升实力。

　　这样快速的将这块玉髓炼化进骨髓之中当然是要承受巨大的痛苦，并且他现在的身体经过涅槃丹的改造，感知敏锐无比，这一个痛苦肯定还要放大十倍以上，这也是范楠之前犹豫的原因。

　　而且最难的是他还要一边承受非人的痛苦，一边控制那玉髓的能量去改造自身的骨髓，这其中的难度绝对是无法用言语表达的。

　　还有就是这样粗暴地将玉髓融合进骨髓之中会产生毁灭性的破坏，若是那治疗雾气跟不上的话，情况就糟糕了。

　　但是他现在选择拼了，他就不信他扛不过去！

　　不过范楠很快就有点后悔了，那痛苦比之他想象的还要强烈，但此时已经是箭在弦上不得不发了。

　　强忍着浑身的剧痛，范楠控制着那些玉髓的能量和自身的两种真气按照不死印法的法门冲刷着自己的骨髓，同时控制着治疗雾气对那被破坏的惨不忍睹的骨髓进行修复。

　　就这样在毁灭与重生之中范楠的骨髓发生着一点点的蜕变，这是本质上的蜕变，或者说成是升华也可以。

　　而更可喜的一点就是那原本范楠为了修炼金刚佛骨融合进骨骼之中的上古佛力，也在这骨髓的毁灭与重生之中被一点点的分离了出来。

　　这让范楠是大喜过望，之前他练成金刚佛骨看似增强了实力，但是却在无形之中给他上了一道枷锁。若是他以后能够精修佛门的护体神通的话，那么还可以慢慢的将这些上古佛力炼化，这样非但无害反而会有很大的益处。

　　范楠经无名的提点明白了修炼的本质，自然是不会去精修那些佛门功法，这样那些上古佛力就是一个巨大的隐患了。

　　那上古佛力毕竟是他人的力量，凭范楠此时的实力根本就无法将之完全炼化，就是想要分离出来也是几乎不可能，但是这一次用玉髓洗髓却出现了这么一个意外之喜。

　　不过此时范楠最主要的还是洗髓，这绝对是一个苦逼的工作。

　　也不知道经历了多少次生与死的折磨，范楠终于是将那一块玉髓整个的炼化了，这也预告着他达到了洗髓期大圆满。

　　感受着变成乳白色的骨髓，范楠嘴角一咧，他能够从中感受到强烈的生机，虽然这对身体强度的提升没有多少帮助，但是却可以增加他的生命力和恢复力。

　　休息了一下，范楠再次开始了修炼，这一次他是准备配合不死印法铭刻铭文，只要将铭文铭刻在骨髓之中，那么他的洗髓便算是真正的完成了。

　　随着印诀的变动，范楠丹田之中的本源铭文分裂出了三个空白的铭文，而后这三个空白的铭文又逐渐变成了三道各不相同的铭文。其中两道是洗髓期的基础铭文，而另外一个便是不死印法的变异铭文。

　　在范楠强大的精神力之下这三道铭文逐渐的融合在了一起，最终形成了一个更加玄奥的铭文。

　　将三道铭文完美的融合成一道铭文即便是以范楠此时的精神力也有些吃不消，不过好在终于是成功了！

　　感受着丹田之中的这一道铭文，范楠脸上浮起了一丝笑容，最难的一关终于是过去了。

　　接下来的事情就比较简单了，范楠以这一道铭文为蓝本，用纯阴真气和纯阳真气复制出了十万八千道铭文。

　　小心翼翼的控制着这些铭文融合进骨髓之中结成铭文网，并与骨骼之中的铭文网衔接。

　　这样总算是大功告成了！

　　到这个时候也该是看看成果的了，范楠将魔兽面板打开，查看其中的属性变化。

　　但是这一打开魔兽面板，范楠还没来得及看那属性就被上方的变化给吸引住了。


第161章 死亡骑士与圣骑士

　　那面板正上方的英雄出现了变化，其中的死亡骑士和圣骑士变亮了一点，但却又不是激活的样子。

　　看着不是激活的情况，范楠倒是有些纳闷了。

　　难道这是未能完全激活？

　　这激活英雄必定是因为某种条件，但刚才自己只是在洗髓而已，那玉髓虽然特殊但与死亡骑士和圣骑士却是八竿子也打不着的，所以那不可能是激活的条件。

　　那么就是其它的变故刺激到了这两个英雄，想了想范楠将目光锁定在了丹田之中。

　　刚刚他将从骨骼之中分离出来的上古佛力压缩到了丹田之中，难道是这上古佛力的原因？

　　内视丹田之后范楠果然是有了一些发现，那就是他的太极阴阳图在吞噬那些上古佛力，虽然速度比较慢，但确实是在吞噬着。

　　而此时范楠也感觉到太极阴阳图稳定了许多，确切的说是平衡了许多。

　　原本是纯阴真丹比纯阳真丹强大，但此时纯阳真丹增强了一些。

　　虽然这一个幅度很小，但是这两颗真丹毕竟是范楠亲自祭炼出来的，其中蕴含着他大量地精神力，任何一丝一毫的变化都无法逃脱他的感知。

　　莫非这就是激活圣骑士和死亡骑士的条件？

　　圣骑士和死亡骑士是两个属性极端的英雄，他们所拥有的力量也是完全相反，这跟太极阴阳图很是相似。

　　对于这两个英雄范楠可是相当眼馋的，想想这两位骑士的招牌技能，哪个不是逆天般的存在，范楠对此是势在必得。

　　“本色，你能看的出这一团上古佛力有什么特别的吗？”

　　虽然有了一点头绪，但是范楠对这上古佛力却是有些不了解，毕竟佛门之中分支无数，所修炼的大道也是不同，力量属性自然是天差地别。

　　想要完全激活这两个英雄就必须了解那团上古佛力，这样才好下手。

　　对于这团上古佛力想来本色这一个佛门败类应该会知道一些，而本色也确实没有令范楠失望，立马就分辨出了这团上古佛力的来历。

　　“这个应该是修炼大慈悲咒所产生的佛力，嗯，还挺精纯的，看来这团上古佛力的主人应该是一个苦行僧。”

　　“大慈悲咒？没听说过，很牛逼吗？”范楠想了想但是却不曾听说过大慈悲咒这一个玩意。

　　“对这大慈悲咒小僧了解的不深，不过少爷可以去问一下无名那个胖子，毕竟这大慈悲咒可是出自大明王寺的，他应该知道一些。”

　　本色只是见过大慈悲咒的修炼者而已，并不知道修行之法，再加上他的记忆出现残缺对这一方面的记忆更是模糊。

　　而且大明王寺早就被灭了，并且还封杀了所有关于大明王寺的信息，那个时候的本色对此自然是知道的不多了，不过他倒是清楚地记得这大慈悲咒是出自大明王寺的。

　　“又是大明王寺，这大明王寺还真是牛叉！”

　　摸了摸头，范楠走出房门向着厨房之中走去，那传送阵盘就在那里。

　　说起这传送阵盘范楠就郁闷的想要撞墙，这一个宝贝他能够炼化，也可以收进体内，但是这玩意却和太极阴阳图相冲，两者根本就不能和平共处。

　　而且这传送阵盘的另一边可是无名，范楠可不希望自己的一切秘密都暴露给无名，所以也就一直将这传送阵盘放在厨房之中，并没有带在身上。

　　“大人，有时间吗？”

　　“有话快说，有屁快放！”无名的语气可是相当的不好，他现在可是身受重伤，那肿胀的脑袋到现在都没有恢复过来。

　　这说起来还都是范楠的原因，自从上次被那时辰道钟毁灭了肉身之后，无名到现在都没有恢复过来，肉身的防御力和恢复力完全无法和以前相比，否则的话哪会受这么重的伤。

　　“那个，小子想问大人你知道大慈悲咒吗？”

　　察觉到无名的语气不对，范楠小心翼翼的问道，这可是一位大爷，必须得供好了。

　　另一边的无名沉默了一下，道：“你想要大慈悲咒？我知道你体内有大慈悲咒的佛力，但是大慈悲咒并不适合你，那东西跟大明王经一样都是非大毅力，大气运之辈不可学，你吗，就差得老远了。”

　　听无名这话的意思就是有了，范楠立马精神一震，这可是事关自己的两大英雄传承，他才不管适不适合呢！

　　“大人，这大慈悲咒事关小子的一个机缘，所以还请大人传授一二。”

　　“这大慈悲咒也是大明王寺的传承之一，传给你也没什么，不过你以后还是尽量不要使用大慈悲咒，否则浮屠寺那些秃驴肯定会去找你麻烦。我传你的不死印法就融入了一些大慈悲咒，你还是多练练那不死印法吧！”

　　随后一道金光从那传送阵盘之中飞出，融入了范楠的眉心之中，紧接着范楠脑海之中便出现了一篇经文，字数不多，但是没一个字是范楠认识的。

　　这就跟那大明王经一样，是用一种特殊文字书写的，每一个字里面都蕴含着大道至理，修为不足之人根本就无法参悟。

　　很显然范楠就是修为不足之人，但是有人的修为够了。

　　本色再怎么说也是一位圣者，虽然现在只剩下了一丝丝元神，但这境界却是还在的，参悟大慈悲咒完全不是问题。

　　而本色也确实够给力，不一会儿功夫就参悟出了一些眉目。

　　“少爷，这大慈悲咒确实是博大精深，以小僧现在的状态没个万八千年是不可能参悟得透的。”

　　本色苦着一张鸟脸，这大慈悲咒虽然不如大明王经，但也是相差不远。若是他全盛时期费上个百八十年倒也能够参悟得透，但是现在这样子想要参悟可就难了。

　　不过这对范楠来说却不是什么大问题，范楠听了本色的话立马露出了一丝笑容。

　　“我给你十万年的时间，你将它给我参悟通透了。”

　　说完也不待本色反应过来就将其给塞进了储物空间之中，时间这玩意范楠有的地方很缺，但有的地方却多得很。

　　到此时范楠才感觉到识海空间那亿万倍时间流速的好处，可惜的是自己也只能够借助魔兽那六个储物空间借助识海的力量，想要自主的进入识海之中恐怕要等到成为大宗师才可以。

　　储物空间十万年的时间，在外界也就是一小会儿而已。

　　不过待范楠将本色招出来的时候，这家伙却是来了一个大变样，原本只是眼珠子是金黄之色，但是现在整个鸟身都变成了金黄之色，好似黄金铸成的一般，并散发着璀璨的金光。

　　“我靠，你这家伙变身超级赛亚人了？”

　　看这样子就知道这家伙的收获不小，也不知道恢复了多少的实力。

　　而范楠不知道的是破天峰之外的无名在本色现身之时立即睁开了双眼，其中满是不可思议之色。

　　“奶奶个球的，老子这刚将大慈悲咒传过去这就有人练成了，看这气息应该就是那一只色鸟了，那只色鸟到底是什么来历？我怎么感觉有一点熟悉？”

　　挠了挠头，无名想了半天也没想起来那色鸟的身份，毕竟都已经百万年时间了，而且他大部分时间都是在无意识的状态之中，能够想起来的事情很少。

　　不管无名在这里拼命地想要想起本色的来历，范楠那一边却是郁闷之极。

　　“靠！这也太坑爹了吧！”

　　范楠和本色同时郁闷的看着双方，本色这一次确实是实力大增，去单挑一个神境的武者都不是问题。但是却受到了范楠的限制，一身实力根本就发挥不出多少，顶多也就是和一般的大宗师抗衡一下。

　　有力量却使不出，这种郁闷就别提了！

　　“确实是有一点坑，不过少爷，小僧此时已经将大慈悲咒参悟通透，只要少爷修炼了大慈悲咒的筑基法门定然可以让少爷快速的炼化那一团佛力。”

　　范楠看了眼自己金黄色的身躯，很是满意，这就是他这一次的成果。

　　金身！

　　这就是金身！

　　真正的佛门金身！

　　佛门金身是得道高僧的一个标志，你若是没有修炼出金身都不好意思说自己是佛门高僧。

　　而这大慈悲咒也确实是强大无比，虽然修炼的时候会出现头痛欲裂，昏昏欲睡等等状况，但是却不可否认这是一个极为强大的修炼之法。

　　而且这和只修炼灵魂的大如意般若心经不同，这大慈悲咒比较全面，精气神全修，十分之平衡，威力也是不俗。

　　仅仅是修炼了一会儿范楠就将那一团上古佛力炼化进了太极阴阳图之中，而得到了那一团上古佛力的支撑，纯阳真丹变大了一大圈，和另一旁的纯阴真丹达到了平衡的状态。

　　太极首重平衡，只有当双方达到平衡之时，才能够将能力发挥到极限。

　　范楠以前就是受制于两颗真丹的不平衡，所以转化混元之气的速度很慢，而现在纯阳真丹大涨，这一个转化速度立马上涨了一倍有余。

　　而这还不是这一次最大的收获，他这次最大的收获是激活了两个英雄，并获得了他们的传承。

　　但范楠却是很不开心，因为死亡骑士和圣骑士都只有一个技能，圣骑士是终极技能——复生，而死亡骑士留下的是邪恶光环，除了这两个技能其它的都没有了。

　　并且这两个技能还是未激活的状态，激活的条件更是不知，不过这两位骑士英雄的传承倒是给了范楠一个惊喜。


第162章 人生的初恋

　　剑术专精和锤法专精，这是死亡骑士和圣骑士传承给他的一个能力，他现在感觉自己对剑法和锤法都拥有了很深的了解，就和武学之中人剑合一的感觉一样。

　　以这样的状态施展或是学习剑法和锤法想必威力会更加的不凡。

　　不过这不是这一次最大的收获，他这一次最大的收获是获得了两位英雄的力量种子，一个是圣光之力的种子，一个是死亡之力的种子。

　　有了这两个力量种子，那么范楠以后便可以修炼这两种力量了，这就相当于多了两种本源。并且这两个力量本源完全属于范楠他自己，可以放心的进行修炼，没有瓶颈极限的限制。

　　但可惜的是传承之中并没有这两种力量的修炼之法，也就是说这一切还得范楠自己去摸索。

　　看着左右两手之中的力量种子，范楠陷入了沉思，而后转头向旁边的本色问道：“你说我将这两颗力量种子融合进太极阴阳图之中怎么样？”

　　范楠这样想也是无奈之举，全身的穴道只有丹田能够承受得住力量种子，但是丹田之中却被太极阴阳图霸占着，若是不能够融入其中，那么必定会相互冲突。好的情况是将一方吞噬掉，坏的一方面是直接爆炸开来，那样的话范楠的下场就不用想了。

　　这是范楠所不愿意看到的，所以现在只能够选择融合了。

　　不过这还得听一听本色的意见，毕竟这太极阴阳图是本色创立的，对这太极阴阳图的了解是范楠拍马也赶不上的。

　　本色想了一会儿便抬头回道：“这倒是可行，不过少爷最好先融合那个圣光的力量种子，这样就算是出现什么意外也不会造成多大的伤害。”

　　“这是自然！那么现在就开始吧！”

　　范楠是一个说做就做的人，立马便盘膝在地，控制着圣光的力量种子向着纯阳真丹慢慢靠近。

　　不过由于两者的属性相差不远，所以出现了一点相斥的状况。但好在范楠的精神力强大，而且那颗圣光的力量种子也不甚强大，坚持了不一会儿便被压缩进了纯阳真丹之中。

　　而得到了圣光的纯阳真丹瞬间膨胀了一大圈，打破了太极阴阳图的平衡，即便是范楠早有准备也是被弄得狼狈不堪，费了好大的劲才将之镇压了下去。

　　看着趋于稳定的纯阳真丹，范楠嘴角露出了一丝笑容，融合的过程十分顺利，并没有排斥的现象发生，看来这一个想法是完全可行的。

　　有了一次经验，范楠在融合死亡之力的种子之时也没有发生什么意外。

　　融合了圣光和死亡两种力量种子，这使得太极阴阳图发生了巨大的变化，首先是两颗真丹转化异种真气的速度快了好几倍，再者就是太极阴阳图变大了很多。

　　此时的太极阴阳图已经几乎霸占了丹田里面九成的空间，就连那被封印的天煞孤塔和圣舍利都被挤到了丹田的角落里。

　　而更加可喜的是那大极乐禅经居然突破了，借住着圣光的力量突破了。

　　人物等级：6

　　升级经验（4.5/320）

　　力量：31+110

　　敏捷：31+110

　　精神力：31+415

　　护甲：31+110+141

　　生命值：99999/99999

　　能量值：22500/22500

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（终极）、酸性炸弹（1）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）、刺盾（残）

　　这一次增长最为巨大的就是那生命值了，其次是能量值，两者都近乎增长了一倍，其中生命值更是达到了九万九千九百九十九这一个瓶颈。

　　虽然生命值遇到了瓶颈，但是范楠感觉到自己恢复力的增长却没有受到限制。

　　这一次也算是实力大增了，起码耐打的能力大增了，再加上无名的马甲，自己现在可以说是一个不死小强了。

　　呸！这说的什么话？

　　看着那基础属性，范楠却是突然郁闷了起来，他此时的后天属性并没有达到极限，还有很大的增长空间。

　　现在他已经是洗髓大圆满了，接下来就该是练脏，只不过练脏这一个阶段只是增强脏腑，使得气力悠长恢复力大增，对肉身的强度并没有太大的提升，想要大幅度的增强实力就必须另寻它法。

　　还有就是对自身力量的控制，在这一点之上范楠还差的很远，就凭他修炼了这几天的破天锤法根本就不足以让他完全掌控住自身的力量。

　　“不对，也许自己现在已经掌控住自己的力量了！”

　　范楠此时想起了之前获得的剑术专精和锤法专精，有了这两个能力他对自身的掌控已经达到了一个完美的境地。

　　对，就是完美！

　　掌控每一份肉身力量的完美！

　　招出了一柄宝剑，范楠开始施展起所学过的基础剑法，一招招基础剑法施展开来，宛若闪电划过，森冷迅捷，比之以前可谓是天壤之别。

　　他感觉自己和手中的宝剑已经融为了一体，手中长剑就是他手臂的延伸，控制起来如臂使指，十分的玄妙。

　　快，很，准，就这三个字，这就是范楠此时的剑法，没有任何花招，将每一份力量都运用在了这简单而又直接的基础剑法之上。

　　练了一会儿范楠突然停了下来，眉头紧锁，按照那传承的信息来看他获得了两项专精之后施展剑法和锤法之时应该是可以掌控住每一分肉身力量的，但是刚刚他却感觉分外别扭。

　　明明意识已经做出了指示，但是结果却总有一些偏差，根本就没有达到那种完美的掌控。

　　看了看手中的长剑，范楠忽然是有些明白了，自己虽然获得了剑术专精和锤法专精，但这只是让他意识上获得了进步，而肉身的本能却没有得到进步，这才出现了这种别扭的感觉。

　　要解决这个问题很简单，那就是练，不停地使用剑法和锤法，让其成为身体的本能，这样才能够将这两种专精的威力发挥出来。

　　不过这是一个十分耗时的事情。

　　“呼！”呼出了一口气，范楠耍了一个剑花叹道：“看来这一切还是不能够与取巧的，不过这倒也节省了自己大量的时间。”

　　范楠以后要做的也只是熟悉而已，这比慢慢的摸索掌控要简单的多了。

　　至少这不需要他去领悟什么东西了，只要闷头训练，然后再来上几百场战斗就可以将之适应过来，达到那种完美的掌控。

　　看了下天色，此时东方已经升起了鱼肚白，旭阳即将升起。

　　活动了一下身躯，范楠走出房间，该是做早餐的时间了。

　　而在此时范楠也终于是见到了欧阳夜龙和欧阳夜虎两兄弟，此时两人又是被折磨的不成人样了，连范楠看了都有些不忍。

　　“我说二位，你们这值得吗？天下何处无芳草，何必单恋一支花呢？”

　　看了眼凄惨无比的两人，范楠纳闷的问道，这受虐狂也该有个度吧！

　　欧阳夜龙闻言睁开那仅能睁开的一只眼睛深情地说道：“你不懂，这就是人生的初恋，宿命一般的爱情，为了爱情我愿意付出一切，包括我的生命！”

　　一旁的欧阳夜虎也是大点其头，不过好似触碰到了伤口顿时疼的龇牙咧嘴的。

　　听到欧阳夜龙的话范楠沉默了，初恋他也有，虽然只是暗恋和单相思，不过那确实是初恋。

　　即便是到了这一个世界，认识到了那么多的绝世美女，但是在他心中分量最重的还是那一个女孩儿。

　　即使是那一个女孩儿的容貌比不上他在这个世界所见到的那些个美女，但是在他心中却没有一个人能够比得过那个女孩儿。

　　这是一种十分怪异的感觉，有时范楠都自嘲自己还挺深情地，不是一个喜新厌旧的败类。

　　不过珂儿，你等着我，我一定会回去找你的，即便是你嫁给他人我也要将你抢到我身边！

　　范楠双目闪过坚定霸道之色，那个女孩儿必定是他的，谁也不能抢走。

　　其实范楠也不知道自己变得霸道了很多，以前他可是不会出现这样的想法，而这正是霸王心诀的效果。但是这也有着一些隐患，他只修炼了霸王心诀的霸道篇，没有王道篇的中和日后必定会变得霸道无比，刚愎自用，到时候他的下场肯定会很惨。

　　刚过易折就是这个理。

　　这也是武道心法的可怕之处，能够改变一个人的性格。

　　完全可以让一个懦弱之人变成一个霸气铁男子，但也有可能会将一个正人君子变成一个阴险狡诈的小人或是一个嗜血狂暴的杀人狂魔。

　　武学就是这样，他可以成就一个人，也可以毁掉一个人，这就看怎么选择了。

　　“既然你们两人愿意为了爱情精尽人亡，那我就和你们讲讲泡妞秘诀！”

　　范楠转过身一边做着早餐，一边向着像烂泥一样躺在地上的欧阳夜龙两兄弟传授起了泡妞秘诀。

　　当然，这只是理论经验，不过穿越前身处于地球那一个信息大爆炸的年代，范楠所看到的自然是不少。虽然没有实践过，但讲起来也是头头是道，将欧阳夜龙两兄弟忽悠的是一愣一愣的，全都用心记着范楠所说的每一句话。

　　由于时间关系，所以范楠只讲了一点点，然后清儿小萝莉一众暴力妞便从楼上跑了下来。

　　此时这些暴力妞可都是红光满面，这里的居住条件可是要比她们原来的宅院高级多了，和这里一比，她们原来的宅院简直就是一个贫民窟。

　　当然，更重要的是住在一起也方便了收集情报，这是最为有利的一点。

　　看美女吃饭本来是一件十分享受的事情，但是当你观看一些霸气无比的女汉子吃饭就不是什么享受的事情了。

　　这还是因为旁边就是她们师尊紫嫣仙子的府邸有所收敛，否则这吃相还会更加的夸张。

　　而范楠还发现了一点，那就是其中有好几位暴力妞可能因为刚刚起床的缘故，所以穿着睡衣便走了下来，露出了大片的春光。

　　但可惜的是这些暴力妞胸前的风景线都太小了，根本就没有多大的诱惑力。

　　范楠可是一个波涛汹涌的铁杆粉丝，虽然萝莉之类的飞机场也挺可爱的，但却不会提起多大的性趣，相信大多数男性都会是这种想法。

　　当然，像怪蜀黎那种特殊爱好者除外！

　　一路晃荡着向炼器堂的锻器厅走去，同时本色在前方探路，一发现欧阳铁雄那一类找茬的，实力过猛地就绕道走开，能干的过的就直接碾压过去。

　　还好这一路上倒是十分之平静，没有遇到多少人，这也与破天峰的情况有关。

　　原本作为破天峰的主峰，这里自然是不会缺少人气的，但是自从紫嫣仙子夺回宗主之位之后，破天宗原本的各大势力纷纷将主力撤出了这里。

　　所以这才使得整个破天峰冷冷清清，转悠上大半天也不一定会遇到一个人。

　　这一点是让范楠又爱又恨，爱的是这样就不会有一些超级高手找他麻烦了，恨的是没有人找他麻烦，那他还怎么升级啊！

　　要知道现在所有敌人在范楠眼中可都是经验值，没有战斗哪里来的经验值？

　　一路晃荡到炼器堂那里，看着那冷冷清清的炼器堂，范楠知道那里已经被搬空了，即便是祖传下来炼器的辅助阵法也被强行搬走了。

　　可以说里面的一切都给废了！

　　摇了摇头，范楠转身走进了旁边的锻器厅里面，欧阳铁炼七人还在那里，而那欧阳铁锤也是恢复了平静，没有了昨天那种嗜血狂暴的气息。

　　不过那一双眼睛还是红光闪烁，可见这爆发的僵尸血脉并不是那么容易就能够平复下去的。

　　“你来得正好，老夫这里有一个伟大的任务要交给你！”欧阳铁炼看到范楠顿时双眼一亮，笑眯眯的说道，不过这笑容却是让范楠不寒而栗。

　　这老家伙该不会真的是一个老玻璃吧！


第163章 匠神锤认主

　　脸上挂着僵硬的笑容，范楠像死了亲人一样看着那笑眯眯的欧阳铁炼，看这老家伙的笑容就知道绝对不会是什么好事，说不定还有着生命危险。

　　不过官大一级压死人，这欧阳铁炼不管怎么说都是自己的顶头上司，人家一句话就算是刀山火海自己也要硬着头皮上。

　　“大人但说无妨！”

　　对于范楠的表情欧阳铁炼是直接无视了，伸手拍了拍范楠的肩膀说道：“你的天赋是老夫见过的最为不可思议的，称之为妖孽也不为过，所以后天铁甲关的任务就靠你了。”

　　听到铁甲关三个字范楠立马就懵了，那可是一个吃人不吐骨头的地方啊！

　　即便是大宗师境的武者进去了也是九死一生，更何况是他这一个才洗髓大圆满的先天菜鸟，自己进去了铁定是十死无生。

　　“铁甲关！大人，你还是现在就杀了我吧！以小子的实力进到里面肯定是十死无生，到时候恐怕连一个渣都不会剩下的。”

　　那铁甲关无名之前自然是对范楠讲过，在里面全部都是机关傀儡，每一个机关傀儡的实力都可以和宗师境大圆满的武者相比。而且那玩意的制作材料特殊，强度堪比顶级灵兵，除非是让一位天境大宗师手持神兵，否则根本就不可能将之轰碎。

　　最重要的是这种傀儡在里面起码有上万个，一想到要被上万个打又打不死，实力又极其强横的机关傀儡围攻，范楠就想一锤砸死面前这欧阳铁炼。

　　这种话这老家伙也好意思说出口，自己昨天才帮助这老家伙揭穿欧阳铁雄的秘密，今天就要向自己下手，忘恩负义就是说的这老家伙。

　　这简直就是过河拆桥，卸磨杀驴啊！

　　呸！老子才不是驴呢！

　　“哪有那么可怕，顶多是九死一生而已！”再次拍了拍范楠的肩膀，欧阳铁炼很是随意的说道，就好像是让范楠出去旅游一下似得。

　　范楠无语的看着面前高大壮实的欧阳铁炼，没想到这老家伙的脸皮还真是厚的没话说了，范楠对此已经是十分之无语了。

　　而此时欧阳铁锤等人同时向着范楠咧嘴一笑，露出一排排雪亮无比的白牙，与黝黑的皮肤形成了鲜明的对比。

　　不过范楠怎么看怎么觉得那笑容都有点森然的意味，淡淡的杀意开始笼罩着他。

　　“大人，九死一生和十死无生这两者有何分别？我进去了还不是一死！”

　　今天范楠是坚决不会同意前去铁甲关，那地方绝对是一个绝地，起码对他来说是一个绝地。

　　范楠相信自己在那里面绝对撑不过十息的时间，然后就会被那里面的傀儡砸的连一个渣都不会剩下。

　　“小子，你今天是同意也得去，不同意也得去，否则老夫今天就将你锻造成一柄灵兵挂在墙上。”欧阳铁炼终于是有点不耐烦了，他们的时间已经是不多了，根本就没有多少时间可以耽搁，若是不能够拿到那一座阵法的使用权，恐怕他们欧阳家就要易主了。

　　所以他也不得不拉下脸来让范楠为他们去闯关，这可是关乎着他们欧阳家的安危。

　　“好吧！既然大人都这样说了，那小子就只好认命了！”

　　范楠只能是认栽了，不过在他心中却是想着该怎样去联系无名那家伙，想来那胖子是不会见死不救的，毕竟自己的任务还没有完成呢！

　　而欧阳铁炼看到范楠终于同意了，顿时满意的点了点头，道：“老夫也不是让你去送死，这柄匠神锤就借你用上两天，闯关之时有此神器相助想必你应该会有很大的机会闯过。”

　　听到欧阳铁炼如此一说范楠猛然转头，震惊的看着这老家伙，这老家伙怎么会如此大方，或者说是如此重视那铁甲关？

　　难道那里面有什么宝贝不成？

　　范楠此时心思也活络了起来，若是有这匠神锤的帮助，那么他便有五成的把握闯过那铁甲关，即便闯不过去保命却是毫无问题的。

　　那机关傀儡虽然强大，坚不可摧，但在匠神锤面前却是土鸡瓦狗。

　　匠神锤不仅是一件锻造神兵的至宝，更是一件毁灭神兵的至宝。

　　这匠神锤在攻击这一方面的能力很简单，只有一个，那就是粉碎，任何神兵神甲在匠神锤面前都是形同虚设，一锤下去保准能够将其砸成一堆废铁。

　　即便是面对帝兵，只要持有人修为足够也照样可以将之砸成粉末。

　　这也是上古时期诸多大能忌惮匠神的原因之一。

　　不过这欧阳铁炼为何会舍得将如此重宝外借？这让范楠怎么也想不通。

　　似是看出了范楠的疑问，欧阳铁炼眼中闪过一丝黯然之色，但他并没有解释其中的原因，而是将那柄硕大的匠神锤招出，递给面前的范楠，说道：“你试着握一下这匠神锤，看看能不能拿得起来。”

　　其他人也将目光投了过来，这是最为关键的一步，若是范楠不能够获得匠神锤的认可，那么一切都是一句空话。他们昨天所商量的计策便无法施行，而后果他们就要兵行险招却进行另外一个更加危险的计划。

　　老实说他们并不想去执行那一个危险的计划，那样他们几个恐怕没有一个能够活得下来，而欧阳家也将面临着灭顶之灾，那是一个同归于尽的计划，里面没有赢家，都是失败者。

　　所以不到万不得已谁也不愿意去执行那一个疯狂的计划。

　　不过匠神锤却不是任何人就能够掌控的，即便是里面的器灵处于半沉睡的状况，想要将其掌控也是难如登天。

　　他们欧阳家也不过是利用自身血脉去借助匠神锤的力量而已，并不是真正的掌控。

　　此时他们都已经做好了耗费精血让范楠暂时能够借助匠神锤的准备，不过接下来的一幕却是让他们瞪大了双眼。

　　只见范楠在接触到匠神锤之时，立即浑身一震，一股直达灵魂的钟声响起，在这一道钟声之下欧阳铁炼等人心神立马陷入了停滞之中，就连他们的思维都已经停止了。

　　好在这种状态只是持续了短短的一会儿，然后就恢复了正常。

　　但他们一恢复过来却看到那一柄匠神锤消失了，突然之间就消失了。

　　这让欧阳铁炼等人愣在了当场，他们预想过很多种情况，但是这一情况他们始终都没有预料到，这让他们的大脑都有一些当机了。

　　这是什么情况？

　　还有他们的匠神锤呢？

　　而此时的范楠却是心有余悸，刚刚他一接触到那柄匠神锤就遭受到了里面器灵的攻击，不过好死不死的是那器灵居然选择了灵魂攻击。

　　要知道范楠的灵魂可是由时辰道钟镇守的，任何试图试探或是攻击他灵魂的行为都将遭受到时辰道钟的反击。

　　而那一个器灵很是不幸的被时辰道钟抹杀了灵智，自此那匠神锤也算是认范楠为主了。

　　只不过此时匠神锤器灵的灵智被抹杀，只剩下了一团无意识的灵魂体，其中便蕴含着有关于匠神锤的信息，而从这些信息之中范楠也终于知道匠神锤的器灵为何要攻击自己了。

　　这匠神锤的器灵原来是天地意志的一个化身，正是因为这天地意志才能够打造出成长型的神兵，每一位匠神都可以说是世界意志选定的人，称之为天地主角都不为过。

　　说白了就是匠神具有小说之中的主角光环，与之为敌必死无疑。

　　不过也正是因为这一点才使得匠神锤的器灵骤然出手向着范楠发起了攻击，因为它发现了范楠并不是这一个世界的人，所以才出手灭之。

　　这就好像是两个敌对国家的人一样，若是你发现了一个敌国的人，你会怎么做？

　　答案肯定是将其抓住或是击杀。

　　不过可惜的是这匠神锤选择的攻击方式错了，若是其操纵匠神锤的本体给范楠来上一下，说不定还可以将范楠秒杀当场，但是它却选择了灵魂攻击，这绝对是取死之道。

　　而这次也是便宜了范楠，白白得了一柄匠神锤。

　　虽然因为失去了世界意志的缘故而不能打造可成长的神兵，但是打造一般的神兵还是没有任何问题的，并且粉碎神兵这一个功能并没有受到影响。

　　这一次可是赚大了，不过有得必有失，范楠这一次却是承担了一份巨大的因果，一份不下于大明王寺的因果。

　　经过本色这段时间的指点，范楠已经明白了很多事情，也学习了一些秘法，此时他便能够感觉到自己身上的因果凭空增加了一倍有余。

　　这让范楠的脸色立马阴沉了下来，这匠神锤之上怎么会具有如此可怕的因果？

　　而还不待范楠开口向欧阳铁炼询问，那欧阳铁炼却是浑身气势暴涨，旁边的欧阳铁炼等人也是气势暴涨，眨眼间就突破了大宗师的瓶颈，达到了神境。

　　并且这一个增长的势头还在增加，不一会儿又突破了一个境界，其中突破的最猛的是那欧阳铁炼。

　　不过此时范楠却是悲催了，以他的修为连大宗师的威压都抵抗不了，更何谈是神境武者的威压。所以很干脆的昏了过去，肉身也在这恐怖的威压之下被压成了一堆肉泥，只有那一个头颅被一股银色的玄光保护着，没有碎成肉泥。


第164章 赤级铭文

　　当范楠再次睁开眼之时看到的是一张须发皆白的老脸，黝黑粗犷，一看就知道是一个猛男。

　　“靠！大人，你可坑死我了！那匠神锤之上怎么会有那么一大份的因果？现在还将这份因果转嫁到了我的身上，你让我以后可怎么活啊！现在还将我的肉身压毁，你……”

　　范楠愤懑的一下子噼里啪啦说了这么一大堆，将欧阳铁炼说的都有些不好意思了。

　　尴尬的看了一眼范楠，欧阳铁炼开口道：“小楠啊，你先休息，这万年地乳对你的肉身恢复很有好处，老夫还有其他的事就不打扰了。”

　　说罢立马快步离开了这一个石洞，他觉得自己已经没脸再待在这里了。

　　“老祖，那小子怎么说？”

　　欧阳铁锤等人看到欧阳铁炼出来当即问道，他们最关心的并不是范楠的死活，而是那一柄匠神锤。

　　虽然他们无法掌控匠神锤，但那到底是老祖宗留下来的传承之宝，不容有失。

　　那匠神锤只能是留在他们欧阳家之中！

　　“事情已经弄清楚了，压制着我们血脉的那份因果确实是在匠神锤之上，不过此时那匠神锤好像是认那小子为主了，同时也将那一份因果转嫁到了范楠那小子的身上。现在老夫想的是到底要不要将那匠神锤讨要回来？”

　　眼中精光闪烁，欧阳铁雄看着欧阳铁锤等人。

　　听到欧阳铁炼的话，欧阳铁锤等人都沉默了，你看看我，我看看你，没有了之前想要讨回匠神锤的念头。

　　那匠神锤是他们欧阳家的传承至宝没错，但若是将那一件匠神锤要回来之后那份因果又压在他们头上怎么办？

　　他们现在好不容易摆脱了那份因果，怎么会让那份因果再次压在自己的头上！

　　而他们也因为那份因果的离去使得修为暴增了好几个境界，若是再将那份因果召回，恐怕他们的修为会被再次打回原地，说不定还会招来天劫降临。

　　他们的血脉可是僵尸血脉，而僵尸历来为天地所不容，稍不小心便会被天地所灭，他们承担不起这一个结果。

　　再者说那匠神锤他们也掌控不了，传承到现在也只剩下了一个纪念意义，要回来也没有多大的用处。

　　至于说那匠神锤认范楠为主也没什么大不了的，顶多是能够打造出几件神兵而已。想要打造出拥有成长潜力的神兵那可是匠神的专利，其他人即便是大帝手持匠神锤也不可能打造出成长潜力巨大的神兵。

　　看到众人都不再言语，欧阳铁炼立马明白了几人的心思，沉吟了一下开口道：“今天之事严格保密，不可泄露丝毫，那匠神锤以后谁也别再提了！”

　　欧阳铁炼的想法很简单，那就是将匠神锤这一个烫手的山芋彻底的丢给范楠，那玩意害得他们欧阳家百万年来没有一个族人突破到神境，简直就是一个祸害。

　　现在有范楠这一个冤大头替他们接下了这一份天大的因果，他们高兴还来不及呢！

　　怎么可能会再次将那一个麻烦弄回来？

　　至于范楠所受的损失他们从其它地方补偿一下就行了，这样他们也算是仁至义尽了。

　　欧阳铁锤几人都是点了点头，而后欧阳铁锤好似又想起了什么似得，说道：“老祖，那要不要将夜龙和夜虎叫回来，若是他们两个小崽子和那范楠沾上因果的话不就麻烦了？”

　　欧阳铁锤这话却是让几人心中一惊，欧阳夜虎和欧阳夜龙可是他们这一脉唯一的血脉，若是这两人再沾上范楠那小子的因果，那他们这一次岂不是功亏一篑？

　　“这倒不用，因果没有那么容易分担出去的，否则这百万年来我们早就将这份因果分担完了。和那两小子叮嘱一番就行了，不用太在意。”

　　摆了摆手，欧阳铁炼继续说道：“我们现在要注意的是赵家那几大势力，虽然我们这一次修为大增，但是敌人更加强大，凭我们的此时的实力还是难以保住家族，所以这次计划只许成功不许失败！”

　　……

　　看到欧阳铁炼的身影消失在这里，范楠嘴角一勾，露出一丝笑容。

　　刚刚他说的那一大堆为的就是让欧阳铁炼内心愧疚，进而打消要回匠神锤的念头。

　　那因果虽然可怕，但是有时辰道钟镇压着，他根本就不怕那些因果，起码暂时对他没有影响。

　　而此次得到了匠神锤这一件至宝他可是赚大了，之前搁置的那一个十二翅噬金神虫的计划也可以展开了。

　　“恭喜少爷！贺喜少爷！这一次少爷可谓是多喜临门啊！”本色此时也飞了出来，刚刚他就隐身在洞外将欧阳铁炼等人的话听得一清二楚，这下范楠可谓是没有任何后顾之忧了。

　　“欧阳铁炼几人什么态度？”虽然猜到了一些，但范楠还是忍不住的问道。

　　毕竟这次的机缘实在是太大了，就跟天上掉馅饼一样，而且还是一个天大的馅饼。

　　这让他怎能不谨慎？

　　“嘿嘿……他们还能子么办？他们又不是傻子，这匠神锤在他们手中可是很烫手的，他们还巴不得将这件宝贝送给少爷呢！”

　　本色对欧阳铁炼几人可是相当鄙视的，空有至宝而不会用，真是丢他们祖先的脸。

　　匠神锤放在他们手中简直就是宝物蒙尘，这东西只有到了范楠手中才会发挥出它应有的威能。

　　“很好！你在这段时间多关注一下那只十二翅噬金神虫，那一个宝贝本少是得定了！”

　　想到即将得到那十二翅噬金神虫，范楠的心就忍不住怦怦怦的乱跳。

　　他发现自己加入破天宗这一个决定实在是太对了，这里简直就是一座宝山啊！

　　“少爷你就瞧好吧！”扑闪了一下翅膀，本色随后看了看范楠侵泡的万年地乳，说道：“少爷，这里的一池万年地乳乃大地精华，是一不可多得的天材地宝，若是少爷能够将其中的精华炼化进本源铭文之中，必定能使得其更加强大！”

　　对于这万年地乳本色倒是没有什么贪图之心，对他这个层次的强者来说，除非是百万年年份的地乳，否则是不会有多大效果的。

　　不过这万年地乳却对范楠有着不可估量的作用，而且这地乳也是范楠范楠可以炼化的为数不多的天材地宝。毕竟像范楠这种天谴之体一遇到天地意志孕育的天材地宝就好像是导火索碰到炸弹一样，能够安心吸收的少之又少。

　　“这个我知道，不过我现在还是赶紧将身体恢复过来再说，现在我可是快要被这疼痛给折磨疯了。你先去忙你的吧！”

　　看了下自己的身躯，范楠便郁闷了，之前他除了脑袋以外全部都被那可怕地威压压成了一堆肉泥，若不是欧阳铁炼发现的即时，恐怕他现在的肉身都已经被震成一堆粉末了。

　　而这也好在他体质特殊，再加上治疗雾气和这一池的万年地乳相助，他的肉身倒是被恢复的七七八八了。

　　但是其中细微之处的暗伤却没那么容易恢复，还得他用精神力引导治疗雾气进行恢复。

　　这可是一个极其细致的功夫活！

　　费了好大劲范楠才将身体完全恢复，而那消耗的治疗雾气却也是海量的，不过对于他所在的这一池万年地乳来说却是微不足道。

　　双目放光的看着这一池的万年地乳，这可是正宗的天材地宝啊！

　　有便宜不占王八蛋，范楠决定他今天要将这一池的万年地乳全部给吞了。

　　盘膝坐在池底，范楠运转法决将那万年地乳通过真气吸入丹田之中。先是经过本源铭文将其中最为精粹的那一部分过滤下来，而后将这些纯能量融合进太极阴阳图之中，最后转化成混元之气储存起来。

　　就能量的质量而言，这混元之气是范楠所见过的密度最大的能量，现在他的混元之气还只是最初级的状态，等以后晋级了肯定还会更加的恐怖。

　　而此时这混元之气便展现出了其可怕之处，范楠通过太极阴阳图将这一池的万年地乳给完全吞噬掉了。

　　现在他的太极阴阳图之中储存着海量的能量，这一股能量连范楠都感觉到心惊不已。

　　不过范楠此时又被另一变化给吸引住了，那本源铭文吸收了那些万年地乳的精华之后彻底的晋级了，本源铭文之上略微带起了一丝丝的粉红之色。

　　这就是本源铭文晋级的标志，这本源铭文和战灵一样也是分为赤橙黄绿青蓝紫七个级别。

　　范楠之前的本源铭文连最为低级的赤级都没有达到，而这次借助那一大池的万年地乳终于是勉强的达到了赤级。

　　随着本源铭文的晋级，他体内的铭文网也是发生了连锁反应，同时开始了一次晋级。

　　和本源铭文一样，都带上了一丝粉红之色，等这粉红之色什么时候变成深红之色的时候就是赤级巅峰的表现。

　　不过对于赤级巅峰范楠还不知道要等到何年何月才会达到，这一次借助了这么一大池的万年地乳也才将本源铭文勉强晋级到赤级，想要晋级到橙级谈何容易。

　　纵观古今都很少有人将铭文之道作为主修的，盖因晋级本源铭文所需要的能量实在是太恐怖了。前半部分倒还罢了，在上古时期几乎每一个炼体武者都能够达到，但是后几级可就难了，即便是大帝也不一定能够供应得起。

　　与其消耗大量的资源培养一个注定不能够达到巅峰的武者，那都不如分给其他人。

　　不过也是有着一些机缘逆天之辈以铭文之道为主，并将其修炼到紫级，甚至传闻有人突破了紫级达到了更高的境界，也就是黑级铭文。

　　紫级的铭文武者都可以和圣者抗衡了，那黑级的恐怕都已经是大帝那一个级别的强者了。

　　而现在铭文之道被天武大帝封杀，走这一条道路的人却是更加的稀少了。

　　当然，以铭文之道为主的强悍那自是不用多说，至少在肉身这一方面当属第一。

　　看了下已经完全干涸的池子，范楠无奈的小一笑，这铭文之道果然就是一个无底洞。

　　“算了，还是先出去再说！”

　　“砰——”

　　“啊！”

　　范楠再次跌回了池底，抱着脑袋狂揉不已。


第165章 彻头彻尾的牲口！

　　“靠，我的力气怎么变大了这么多？”

　　范楠一边揉着脑袋，一边看着头顶那被自己脑袋撞出一个凹坑的石顶。

　　他头顶虽然有卍字印记守护，无惧攻击，但是对于这种撞击之类的纯物理攻击还是不能够完全免疫，刚刚那一下可是将他给撞惨了。

　　纳闷不已的范楠立即将魔兽面板招出，结果却是让他大吃一惊。

　　人物等级：6

　　升级经验（4.5/320）

　　力量：31+219

　　敏捷：31+219

　　精神力：31+423

　　护甲：31+219+250

　　生命值：99999/99999

　　能量值：25000/25000

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（终极）、酸性炸弹（1）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）、刺盾（残）

　　力量敏捷和护甲这三项基础属性都得到了极大的增长，先天属性和后天属性加起来都有二百五了！

　　等等，二百五？

　　他大爷的，怎么是这么坑爹的一个数字？

　　范楠郁闷的看着那二百五的属性值，这一个数字子实在是太坑爹了，自己现在就是一个二百五，听着都让人想撞墙。

　　很快范楠便将这一份郁闷甩开，惊喜的看着那暴增的属性，这铭文之道果然是最适合自己的！

　　肉身近乎增强了一倍，难怪刚才自己会控制不住撞在上边。

　　看着自己的双手，范楠无奈的一笑，自己之前的力量都没有掌控到完美，现在又暴增了近乎一倍，这掌控起来的难度就更大了。

　　“恢复的挺快啊！”

　　正当范楠在适应身体之时，一道浑厚的声音响起，范楠转过头一看原来是欧阳铁炼的儿子欧阳铁战，样貌长得和欧阳铁炼几乎一模一样，只不过是年轻了一些而已。

　　据本色所说这欧阳铁战此时已经是一位真神之境的武者了，一下子从天境大圆满越过两个境界，这一个进步堪称奇迹了。

　　当然，这也是因为僵尸血脉特殊，不用修炼什么元神，而是以肉身和境界为主，再加上压制了几百年一次性爆发这才有了这一次飙升。

　　“恭喜大人成为真神境武者！”

　　强笑着拱了拱手，范楠并没有露出什么好脸色，做戏就要做全套的，虽然骗老实人有些不对，但为了那匠神锤范楠还是决定干了！

　　果然，那欧阳铁战看到范楠的脸色顿时有些尴尬，毕竟那一份因果几乎就是断了范楠的成神之路。他们家族被这份因果压制了百万年都不曾有人突破到神境，由此可见范楠就更加的不可能了。

　　断人修行之路犹如杀人父母，这让他感觉他们欧阳家欠了范楠一个大人情。

　　“父亲大人在外边等你，请跟老夫来！”

　　此时他们还有求于范楠，所以欧阳铁战对范楠倒是客客气气的，不过当欧阳铁战眼角撇过那干涸的池子之时，脸上的肌肉却忍不住抽了一抽。

　　那可是积累了一万年的万年地乳啊！

　　就这样的没了，连一滴都没有剩下，这让欧阳铁战心疼不已。

　　他们欧阳家现在可不比以前，那些旁支的叛变卷走了大量的资源，就这一池的万年地乳还是他们好不容易积攒下来的，没想到被范楠一晚上就给吸收了个一个干净。

　　难道是那匠神锤吸收的？

　　对此欧阳铁战只能是向着匠神锤猜测，他是绝对不会想到那一池的万年地乳是范楠自己吸收的。

　　范楠跟着欧阳铁战来到了一座巨大的宅院之中，但是这一片宅院却冷冷清清，根本就没有多少的人。

　　并且多出地方杂草丛生，好似很久都没有人打理的样子。

　　对此范楠倒是能够猜到一些原因，旁支的背叛带走了几乎所有的人和物资，而那欧阳铁炼又不想投靠其它的势力，所以便被其它的几大势力所排挤刁难，这自然是过的不好了。

　　混到现在连个下人杂役弟子都没有，这混的还真是够惨的！

　　对于这些范楠并没有理会，反正这又不关自己的事，而且就凭他这样子就是想管也没资格管，欧阳铁炼那倔老头也不一定领情。

　　很快范楠便被带到了欧阳铁炼的面前，此时这欧阳铁炼正手持着一柄巨大的铁锤在舞动着，虽然招式看起来很简单，但是其中却蕴含着一些奥妙。

　　此时范楠已经融合了锤法专精，对锤法有着很深的感悟，所以这一下子就感觉到了这一套锤法里面的一丝丝奥妙。

　　不由自主的范楠手中出现了一柄同样巨大无比的铁锤，跟着欧阳铁炼舞动了起来，虽然精微之处还差得老远，但那一股意韵却是极其相似。

　　而一旁的欧阳铁战却是像见到鬼一样看着范楠，那一双铜铃般大小的眼睛瞪的溜圆，其中满是震惊之色。

　　“他奶奶的，父亲果然没说错，这小子就是一个妖孽，天生打铁的妖孽！”随后欧阳铁战又惋惜的摇了摇头，道：“可惜被那一份因果给压住了，终身无望进阶神境，可惜！可惜！”

　　而此时范楠却已经进入了忘我的状态，全身心的融入了这一套锤法之中，体悟着其中的玄妙。

　　有着锤法专精的辅助，范楠很快就将这一套锤法的招式给完全掌握了，但是这一套锤法最核心的是那运劲之法，对此范楠却只是摸到了一点点皮毛。

　　不过范楠敢肯定这一套锤法和那破天一百零八锤有着密不可分的关系，这运劲之法和其很是相似。但却精深了不少，不过也将范楠所会的破天一百零八锤第一层的九种运劲之法包含在了其中。

　　这一套锤法很可能就是为了那破天一百零八锤而创造的，或者两者本来就是一整套。

　　范楠这次舞动了一个时辰便不得不停了下来，因为他力竭了！

　　是的，就是力竭！

　　施展这一套锤法所消耗的体力远远超乎范楠的想象，即便是以他这强横的身体和恢复力也是扛不住了，这是范楠第一次肉身大成之后体会到力竭的感觉。

　　这是真正的力竭，此时他连动一根手指头的力气都没有了。

　　而范楠不知道的是他的表现已经是将一旁的欧阳铁炼和欧阳铁战给惊呆了，范楠这妖孽第一次见到这一套锤法就能够领悟出其中的精髓，并且还能够支撑一个时辰。

　　这种情况他们还是第一次见到，真的是第一次！

　　这一套锤法可不是看你修为高，肉身强横就能够支撑下来的，它的要求完全是根据每个人的极限而变化的，即便是领悟最深的欧阳铁炼也支撑不了半个时辰。

　　而这还是因为他们欧阳家僵尸血脉气力悠长的缘故，否则这一个时间还会更短。

　　但是面前这一个妖孽居然在第一次施展的时候就直接来了一个时辰！

　　这该不会是老天给他们开了一个玩笑吧！

　　“父亲，你说我们是不是毁了一个未来的匠神？”

　　欧阳铁战咽了一口口水，神情之中有着一丝懊悔之色。

　　身为一个铁匠对于匠神自然是极为崇拜的，他已经是将一生都奉献给了打铁这一个伟大的职业，此时见到范楠这一良才美玉被他们给毁了，那是毁的肠子都青了。

　　在他眼中范楠若是没有那份因果的压制，将来会有极大的希望成就一位匠神。

　　但是这一未来的匠神却被他们给毁了！

　　欧阳铁炼此时也是有着一丝懊悔之色，匠神啊！

　　那可是堪比大帝的存在，而且比之大帝还要稀少。

　　“算了，以后看这小子的机缘吧！”

　　遗憾的看了眼趴在地上的范楠，欧阳铁炼向着旁边的欧阳铁战摆手道：“你先去安排明天铁甲关的事情，盯紧一点，成败就在此一举了。”

　　“知道了，父亲！”

　　欧阳铁战点了点头，而后看了一眼瘫在地上的范楠便转身离去。

　　直到欧阳铁战走远了，欧阳铁炼才走到范楠的身边开口道：“你小子这副身板很不错，想当年老夫每天也不过是坚持两个时辰而已，你今天居然支撑了一个时辰，不错，仅比老夫差一点而已。”

　　欧阳铁炼抚须长笑一声，至于他所说的坚持两个时辰完全是子虚乌有的事情，他只不过是抹不开面子而已。

　　他们祖先所创的盖世神通居然被一个外人练得比他们还好，这让他们的脸往哪里搁啊？

　　所以欧阳铁炼不得不小小的撒了一个谎，一个善意的谎言。

　　看了眼瘫在地上的范楠，欧阳铁炼拿出了一枚雪白的灵丹，说道：“这是一颗雪参丹，足够让你在明天中午之前恢复过……过……”

　　欧阳铁炼结结巴巴的看着爬起来的范楠，此时这家伙满面红光哪里有丝毫的脱力之象。

　　这是什么情况？

　　欧阳铁炼的大脑有些当机了，这一套锤法可是会榨干身体每一丝活力的，不是一般的脱力可以比拟的。

　　想要恢复过来没有十天半个月是不可能的，即便是有灵丹相助也至少需要一天的时间进行恢复。

　　而且这套锤法对身体的压榨还是无视异种血脉的，就算你拥有血神之体施展这一套锤法之后也照样得老老实实地慢慢恢复，想要靠自身快速恢复过来根本就没有任何可能。

　　但是现在这范楠是什么情况？

　　若是欧阳铁炼没记错的话这小妖孽距离刚刚脱力也不过是半盏茶的时间，在这么短的时间之内就完全恢复了！

　　这他娘的谁能告诉老子这是怎么一回事？

　　“这雪参丹就不要浪费了，还是等到需要的时候再用吧！”

　　范楠很是自然地从欧阳铁炼手中接过那颗雪白的灵丹，看这样子就知道是好东西，比清儿小萝莉那养身丹还要牛逼的存在。

　　这种好东西范楠自然是笑纳了，说不定什么时候就会用得着。

　　而刚刚范楠也只是脱力而已，体现在魔兽面板之上就是生命值大量减少。

　　之前他施展那一套锤法所消耗的生命值速度实在是太快了，已经超过了治疗雾气的恢复速度，这才出现了脱力的状况。

　　这一停下来没有了消耗，在那大量的治疗雾气之下他自然是迅速的恢复了过来。

　　他可是用那万年地乳转化出的治疗雾气填满了全身所有的骨髓，此刻那海量的治疗雾气完全够他用一年的了。

　　“大人，那我们继续？”将这一枚雪参丹收好，范楠抬头看着陷入呆滞的欧阳铁炼，小心翼翼的问道。

　　这老头怎么了？

　　怎么突然之间就愣住了？

　　不会是修为提升太快走火入魔了吧？

　　而此时的欧阳铁炼真的是被打击到了，他原本以为是高估了范楠，没想到到头来还是低估了这小妖孽。

　　不，这已经不是妖孽了，而是一头牲口，一头彻头彻尾的牲口！

　　“咳！先不急，老夫先给你说说这门锤法的来历，老夫打算以这一门锤法作为你的补偿！”干咳了一声，欧阳铁炼收起面上的惊容说道。

　　他今天确实是被这一个牲口给打击到了！


第166章 护身至宝

　　“这套锤法是我们先祖成为匠神时所创立的，是那破天一百零八锤的延伸，为至强攻击之法……”

　　欧阳铁炼说了一大堆，但是范楠总结起来也就是一句话，那就是这套锤法很牛逼，真的是很牛逼！

　　据欧阳铁炼说他们先祖曾经用这一套锤法重创了老天爷。

　　当然这一句话是真是假已经无从验证了，欧阳铁炼说什么就是什么。

　　不过这套锤法确实是很牛逼，跟范楠之前猜测的一样，这套锤法的核心就是那破天一百零八锤的运劲法门，还有就是融合那一百零八种运劲之法的心法。

　　这套锤法也是名为破天，其主旨就是一个字——破，无物不破，无坚不摧，哪怕是帝兵也无法承受住这破天锤的攻击。

　　当然，那要你的修为够强才行。

　　咂吧了一下嘴巴，欧阳铁炼伸手在范楠的眉心一点，说道：“招式你已经熟悉了，这是心法，剩下的就全靠你自己了，明日午时老夫会再过来的。”

　　说罢欧阳铁炼一个闪身直接离开了这里，他实在是不想在这里多待，哪怕是一息的时间也不想待，他今天可是被严重打击到了。

　　“难道这就是匠神锤认主的一个好处？”

　　欧阳铁炼此时已经将范楠的表现完全归功到匠神锤上面了，以他的修为自然是可以肯定范楠身上没有任何的异种血脉，只是其体内的生机十分之旺盛而已。

　　不过对于那匠神锤欧阳铁炼可是没有什么羡慕的，那玩意就是一个烫手的山芋，虽然有些功效，但是其上所携带的因果却让他望而止步。

　　他们欧阳家已经被这一份因果折磨上百万年了，他可不想他们欧阳家再次背上那一份天大的因果。

　　这份因果还是让那范楠背着吧！

　　而这破天锤法就算是给人家的补偿了。

　　范楠并没有理会欧阳铁炼的离去，此时他全身心都沉侵在了那一份心法之中。

　　虽然他只参悟出了一点皮毛，但却可以看得出这一份心法的强大之处，虽然功能很单一，但是论起价值一点也不差于大如意般若心经。

　　这部心法名为破天诀，所修炼的是破坏之道，修炼到极致粉碎万物易如反掌。

　　而作为基础支撑的就是破天一百零八锤的那一百零八种运劲之法，这破天诀就是将这一百零八种运劲之法融而为一的心法。

　　伸手一招，那硕大的匠神锤再次出现在了手中，这柄匠神锤的也确实不凡，材质十分怪异，类似于是一种灵魂实体化的东西，坚硬无比，但却没有一丝一毫的重量。

　　当然，这是认主的情况，若是不能够认主或是获得器灵的认可，那是没有人能够拿得起这柄匠神锤的，即便是大帝也不行。

　　因为这匠神锤是世界意志的化身，与整个天地都相连在一起。

　　想要强行将其拿起来，除非你拥有将整个世界都托起来的力量。

　　而这也就是范楠借助时辰道钟使得这匠神锤认主，否则凭他的实力想要拿起这一件重宝那是没有一丝可能的。

　　看着手中黑不溜秋的匠神锤，范楠不由得吐槽那一位匠神的审美观，这卖相也太差了吧！

　　意念一动手中一人大小的匠神锤瞬间缩小，变成了一柄两尺大小的铁锤。

　　随意变化大小可是身为神器的一个基本特征，甚至范楠愿意的话手中的匠神锤完全可以缩小成一个原子大小。

　　当然，这也是可以变大的，只不过这变化大小是需要消耗能量的，若是变化的太离谱以范楠此时太极阴阳图的转化速度根本就支撑不了。

　　再加上之前他只是将那些万年地乳转化成混元之气储存起来了而已，并没有将之完全炼化，使用起来无法做到随心所动。

　　而托锤法专精的福，范楠有把握在今天晚上就通过破天诀将破天一百零八锤第一层的九种运劲之法融合在一起，到时候说不定还会将肉身力量完全的掌控住。

　　想罢范楠便修炼起了破天锤法，手中匠神锤似慢实快的疯狂舞动，带起一片呼啸之声。

　　不过这一次范楠把握了一个度，并没有像之前那样超负荷的施展，而是放缓了一些，使得体力的消耗和恢复持平。

　　这样在治疗雾气的支撑之下他完全可以一直舞动下去，而不用担心出现脱力的状况。

　　看到天色渐暗范楠犹豫了一下便继续修炼起了破天锤法，至于清儿那些暴力妞的大餐还是再等等吧！

　　反正昨天已经漏了一次了，也不差今天这一次。

　　他现在最需要担心的是明天那铁甲关，这次自己虽说实力大进，还得到了匠神锤这样强大的神器，但是面对那铁甲关范楠还是不敢放松丝毫。

　　时间就这样一点一滴的划过，而范楠对自身的掌控也是越来越完美了。

　　不过这也让范楠发现了那剑术专精和锤法专精的缺点，或者说是不足之处。

　　借助着剑术专精和锤法专精确实是可以使得他对肉身的掌控达到完美，但是那仅限于施展锤法和剑法的时候，其它的情况下却没有达到完美掌控。

　　就好比说当范楠用铁血大龙棍使用棍法的时候便无法做到对肉身的完美掌控。

　　这是属于严重的偏科，范楠对此也没有什么有效地办法，只能是慢慢的掌控自己的肉身了。

　　好在有着剑术专精和锤法专精的经验和感觉，这让他修炼的时候轻松了不少，想必多练上一段时间他便可以做到对肉身的完美掌控。

　　那将是真正的完美掌控，不是借助那两个专精达到的那种。

　　而经过一晚上的修炼，范楠确实如他所料将破天一百零八锤第一层的九种运劲之法完美的融合到了一起，此时他一锤下去所造成的破坏力完全是以前的好几倍。

　　范楠相信此时的自己面对欧阳铁雄即便是不能胜之，但却可以做到自保了。

　　不过可惜的是没有达到完美掌控住肉身力量的程度，还差上一些。

　　对此范楠也没有灰心，毕竟他昨晚肉身力量可是暴增了将近一倍，想要掌控住没那么容易。

　　“感觉如何了？”

　　欧阳铁炼一个闪身来到了范楠的身边，看着地上被砸出的那些大坑，顿时满意的一笑。

　　以欧阳铁炼在破天锤法之上的造诣自然是知道这些大坑是怎么来的，而且看这坑洞的样子想来范楠这小子应该已经是将破天一百零八锤第一层的九种运劲之法给完全融合了。

　　真是一个牲口！

　　看着面色红润的范楠，欧阳铁炼不由得在心中诽腹了一句。

　　他此时都有一种将匠神锤抢回来的冲动，在他想来范楠之所以能够如此肆无忌惮的修炼破天锤法肯定是匠神锤认主的缘故。

　　若是他们能够获得匠神锤的认可，肯定也会达到这一个程度。

　　但是想到匠神锤之上那一份天大的因果，欧阳铁炼便忍不住打了一个寒颤。

　　若是再将那一份因果弄回来的话，那他可就是欧阳家的千古罪人了。

　　再者说这柄匠神锤虽然是他们先祖的，但是在他们欧阳家传承了上百万年也不见有人能够将之降服，可见这柄神器和他们欧阳家的缘分已经尽了，留下来也不过是一个巨大的包袱而已。

　　对于这一个天大的包袱欧阳铁炼可不想再背起来，那样实在是太累了。

　　“感觉很好，十分的好，要是没有那一份因果的话就更好了。”

　　撇了撇嘴，范楠郁闷的说到。

　　他现在虽然不惧那份因果，但是这以后谁说的准呢！

　　若是哪天他招来天罚的话，到时候再经过这份因果的引动恐怕威力立马会提升好几个档次。

　　到时候他的生机可就更加的渺茫了！

　　“呵呵……那因果全部在匠神锤之上，只要你找个人认主不就行了？”

　　呵呵一笑，欧阳铁炼的想法很简单，那就是像这次一样让匠神锤重新认主，那么那一份因果自然会脱离范楠。

　　不过他也知道这个希望十分之小，甚至可以说是没有。

　　他们欧阳家这百万年来换了不知道诞生了多少万的族人，但是也没有听说有谁获得了匠神锤的认可，历代的家主也不过是借助血脉之力勉强控制住匠神锤而已。

　　以他们匠神的后裔都无法获得匠神锤的认可，可想而知那些外人更加不可能让匠神锤认可了，至于范楠这完全是一个特例。

　　这一点范楠自然也是想到了，看了一眼那欧阳铁炼说道：“你也知道这其中运气的成分有多大，我……算了，还是说说那铁甲关吧！还有你们是不是应该再给我点护身至宝，那铁甲关里面可是很危险的。”

　　从这次欧阳铁炼的安排就知道这铁甲关里面的东西对他们至关重要，肯定不会就这样让自己冲进去的，那样风险太大了。

　　这欧阳世家再怎么说也是匠神的后代，手上没点宝贝谁会相信。

　　虽说那些旁支的背叛卷走了大部分的财物，但是作为家族嫡系一脉，那些真正的重宝肯定是由他们自己掌控的。

　　范楠这一次的目标就是这些重宝，到时候到了自己手上欧阳铁炼总不能厚着脸皮再要回去吧！

　　“老夫这里确实是有一件护身至宝，这可是我们欧阳家仅次于匠神锤的一件至宝了。”

　　说着欧阳铁炼郑重的拿出了他所说的那一件至宝，看那神情好似真的是一件了不得的至宝似得，但是当范楠一看到那所谓的护身至宝之时立马愣住了。

　　“老头！你诓我是吧？这件破烂你居然说是至宝？我知道你们欧阳家现在有些没落了，但是也不至于将这破烂当至宝吧！”

　　欧阳铁炼手上的护身至宝确实是太烂了，看那样子是一件战甲，但是上半身却破破烂烂，缺损了一大半。下半身倒是比较完整，但却裂痕遍布，范楠都担心自己穿上之后会不会立刻碎裂开来。

　　这玩意也能称为至宝？


第167章 铁甲关

　　“呸！我们欧阳家哪里没落了？”

　　欧阳铁炼吹胡子瞪眼的看着范楠，虽然他们欧阳家确实是没落了，但是一向好胜的他怎么会承认这一点。

　　尤其是被范楠这一个牲口说出来让他更是不爽。

　　狠狠的瞪了范楠一眼，而后看着手中残破的战甲说道：“这件战甲是我们那一位匠神先祖花费了偌大的代价为自己打造的战甲，虽然当年那一场大战使得这件战甲遭受到了毁灭性的打击，但是就坚固度而言却是比之顶级神器也不遑多让。”

　　虽然欧阳铁炼说的是挺牛逼的，但范楠的脸色还是不好看，不过此时范楠倒也是平静了下来。

　　“大人，虽然这件战甲可能是匠神自己的，但是现在这玩意的器灵早已泯灭，只剩下了残破的器身，而且这胸部缺损了这么大一块怎么防御？”

　　上半身可是遭受攻击的重点，但是现在这件战甲的上半部分好似被什么利器从左肩斜劈开来，右半边消失不见了，范楠可不希望到时候自己被人家砸成肉酱。

　　“你不是还有那一件短褂吗？那东西老夫虽然看不出是什么材质的，但是就坚韧度而言恐怕比这一件战甲也是不差分毫，两者正好形成一个互补。现在时间不多了，赶紧穿上这件战甲，那铁甲关的事情我们边走边说。”

　　都这样说了范楠还能怎样？

　　而这件战甲因为器灵泯灭，所以只能像凡俗战甲那样穿戴在身上。

　　这件战甲也没什么多说的，没有任何突出点，全体呈流线型，十分之平滑，只不过这重量却是有点重。

　　范楠估计这玩意至少有一百多钧，若不是他前天突破的话恐怕现在还穿不动这东西。

　　试着运转了一下护体磁源，范楠立马感觉到他的护体磁源被增幅了整整一倍，虽然范围还是紧贴在周身三尺之内，但是强度却暴增了一倍。

　　而这也幸好范楠的霸王心诀突破，真气又被压缩了一倍。这暴增的磁力对其没有产生多大的影响，真气完全可以在体内自由的运转。

　　这一个功能还算不错，或许以后有机会的话可以在这方面改改。

　　虽然之前已经见识过那件短褂上面的可爱图画，但是再一次见到欧阳铁炼还是忍不住露出了一丝笑容，目光诡异的看着范楠。

　　注意到欧阳铁炼那诡异的目光，范楠赶紧将隐蝠披风罩在身上，这皮卡丘实在是太丢人了。

　　“哈哈……不用挡了，穿上那件短褂你还挺可爱的。”

　　哈哈一笑，欧阳铁炼挑开范楠的披风，认真的看了看那短褂之上的可爱图画。

　　也不知道是谁画上去的，实在是太可爱了！

　　不过穿在范楠这小子的身上却是更加的有才，这小子实在是太有勇气了！

　　而范楠听过欧阳铁炼的话立马是脸色一黑，可爱？

　　靠！老子可是纯爷们，很纯很纯的纯爷们，你这老家伙却说老子可爱！

　　有你这样形容的吗？

　　“好了，不笑了！哈哈……”说不笑欧阳铁炼又忍不住一笑，然后才强忍了下去。

　　“我们边走边说，那铁甲关……”

　　一旁的范楠越听心越沉，那铁甲关里面居然都是傀儡僵尸，而且大部分还是铁甲级别的僵尸。

　　那可是能够和宗师境大圆满的武者相抗衡的存在啊！

　　而且里面还有着数量不少的铜甲尸，甚至还有银甲尸的存在。

　　范楠郁闷了，这他娘的就是一个僵尸窝啊！

　　更令范楠郁闷的是这些僵尸居然还都是欧阳家的人，欧阳家的人身具僵尸血脉，偶尔会有血脉爆发灵智被泯灭的族人。

　　对于这些已经变成僵尸的族人欧阳家的处理办法就是将其流放到祖地，让埋葬在祖地的先祖将其镇压，这久而久之便形成了那铁甲关这一个险地。

　　而因为某些原因那里那里威压很重，修为越高所受的压制便越大，所以欧阳铁炼这才会让范楠去闯铁甲关。

　　这绝对是一个险地，面对数万的铁甲尸范楠没有信心能够拿到那一件东西，而且这次闯铁甲关的还不止他一个人，欧阳家的那些旁支也会派人进入到里面争夺那一件东西。

　　说是争夺恐怕也不对，那完全是为了截杀自己。

　　对于这一次所要获取的东西欧阳铁炼没有细说，范楠也没问，这都是人家的机密，自己一个外人还是不要知道的为好。

　　很快范楠就被带到了那铁甲关之前，这铁甲关说是关其实是在一座庞大的地下宫殿之中，那是欧阳家先祖的埋葬之地，里面机关重重，稍有不慎便会惨死在里面。

　　而很不幸的是关于那地下宫殿外围的机关图纸早已经遗失了，所以范楠不仅要小心那些僵尸，还要小心里面的重重机关。

　　这绝对是一个苦差事！

　　“大淫人，我还以为你死了呢！”

　　银铃一般的声音响起，只不过这话却让范楠面色嘴角一抽，有这么问候人的吗？

　　范楠转头一看果然是清儿那个暴力萝莉，而跟在其后的是清烈仙子那些暴力妞，没想到她们全来了。

　　这是给自己助阵的吗？

　　不过理想是美好的，但现实永远是残酷的！

　　“好你个范楠，你敢玩失踪，老娘今天就废了你！”

　　“阉了他，看他还敢不敢失约！”

　　“姐妹们上，今天……”

　　……

　　一连串剽悍万分的话语直接将范楠给淹没了，原来这些姑奶奶不是给他助阵的，而是来找他算账的。

　　“呦，还挺热闹的嘛！小贱种，你可真是令我惊讶啊！”

　　轻佻的声音，神经质的笑容，此人正是欧阳铁雄。

　　仇人见面分外眼红，范楠心中便升起了浓烈的杀意。

　　那一天被掏出心脏并让自己吞下去的屈辱他还清楚地记着，而且最后还震碎了自己的脊椎，这一个杀身之仇他一定要报！

　　不过范楠是一个懂得隐忍的人，此时凭他的实力力还不足以干掉这欧阳铁雄，他必须得忍着。

　　扫了一眼跟在欧阳铁雄身后的那一位白发老者，范楠瞳孔一缩，此人居然也突破到神境了！

　　看来自己接过那一份因果反而成全了这些人，话说这算不算是资敌啊！

　　闭上双眼，范楠不在看那令他厌恶的身影，至于一旁的清儿等暴力妞倒是没有上前胡搅蛮缠。不过让范楠惊讶的是这些暴力妞居然每人都上前给了他一瓶丹药，加起来二十五瓶疗伤灵丹摆在了他的眼前。

　　“哼！大淫人，你一定要爬出来，否则后果你知道的！”

　　清儿小萝莉挥舞着白皙如玉的小拳头在范楠面前恶狠狠地说道，不过她不知道自己这样子非但没有半分凶狠之色，反而是体现出了娇俏可爱的一面。

　　对此范楠只能是耸耸肩了，不过这些疗伤灵丹他还是笑纳了，虽然在那铁甲关里面用不到，但是以后做做人情之类的还是可以的。

　　“我说你们这是怎么了，大白天的带两个斗笠算怎么回事？”

　　范楠看了一眼一边带着斗笠装门神的两道身影，这不用说范楠都知道是欧阳夜龙和欧阳夜虎两兄弟，这两个家伙这是搞得哪一出？

　　“楠哥，你说的那什么泡妞秘诀根本就不管用，反而让我们兄弟两受创更重，你看她们把我们两打得！”

　　说着欧阳夜龙还聊起了那斗笠边缘的黑色纱巾，露出了那惨绝人寰的一张脸。

　　“我草！”范楠被那惨样给吓了一大跳，忍不住爆了一声粗口，这些暴力妞下手也太狠了吧！

　　“咳咳……这肯定是哪里操作不当，这样，你们两等我出来之后再细细诉说，我给你们两分析分析！”

　　干咳一声，范楠只能是安慰安慰这两位仁兄，他们这样子实在是太惨了，难怪要戴斗笠出来，否则就凭那残样绝对会吓哭小孩的。

　　不过这话并不能令欧阳夜虎两兄弟满意，只见那欧阳夜虎一把抓住范楠的衣服说道：“楠哥，你还是现在就说吧！这一次你到下边去送死……”

　　还不待欧阳夜虎说完，范楠便黑着一张脸恶狠狠的说道：“谁说老子是去下边送死了，你这是咒我死吗？”

　　范楠此时才发现这欧阳夜虎的性子实在是太直了，直的让人蛋疼。

　　这话都能够说得出口，不愧是脑残二代！

　　而此时远处的欧阳铁雄却是一脸冷笑的看着范楠等人，而后转头向着身后的老者问道：“准备的怎么样了？”

　　“一切都已经安排好了，不过这次直接损失掉十个战奴是不是有点过了！”

　　白发老者很明白那铁甲关的凶险，他不认为那范楠能够闯过铁甲关，而且就算是闯过去了也不一定能够活着出来，那还不是白费功夫。

　　而那战奴来之不易，有很大的发展潜力，就这样葬送在下边却是得不偿失。

　　“不，你不明白。你还记得欧阳家流传的那一个传说吗？若是那一个传说是真的话，那我们就必须阻止，否则我们的大计将功亏一篑，到时候你我的下场就不用我说了。”

　　脸上还是挂着那一副神经质的笑容，欧阳铁雄看着面前的大山不知在想着什么。

　　而一旁的白发老者却是面色煞白，似是想到了什么可怕的事情一般，同样转头看向面前的大山，只不过此时他的双眼之中却透露着浓浓的恐惧之色。

　　但是白发老者望向那一座大山更多的却是贪婪，他在贪婪里面的那一件宝物。

　　午时之时，范楠在欧阳铁炼的指点之下踏上了一座传送阵。

　　这地宫是在面前这一座大山的正下方，除了这一个传送阵就没有其它的出口了。

　　与范楠同去的还有十名少年，这些少年都是先天大圆满的修为，但是他们给范楠的感觉却十分之危险，就好似在面对凶兽一般。

　　而且这些人范楠感觉很熟悉，但一时之间他也想不起来哪里熟悉。

　　不过范楠对这十人却是没有多大的担心，这传送阵可是随机的，不可能被传送到一起，所以不会让他一传送过去就面对十人的围攻。

　　这十人都是欧阳家的旁支子弟，身体里面流淌着僵尸血脉，这是开启传送阵的一个条件。而欧阳铁炼嫡系一脉此时只剩下了不到十人，并且还都是至亲，所以只能够是向叛变的旁支借人了。

　　“你小心点，老夫要开启传送阵了！”

　　向着范楠提点了一句，而后欧阳铁炼便将左手上的一枚戒指按进传送阵之中，随后传送阵光芒一闪上边的范楠等人便消失不见了。

　　而另一边的范楠在经过一阵天旋地转之后终于是被传送到了另一端，但是当他看清身旁的情况之时立马忍不住爆了一声粗口。

　　“我草！欧阳铁炼你个死老头难道想要整死我！”


第168章 一箭双雕

　　“天神下凡！”

　　“护体磁源！”

　　看到身旁的十道身影范楠想也不想的立刻将天神下凡开启，同时运转磁源诀。

　　而事实也证明范楠这一决定的正确性，他这刚一将天神下凡开启，那十道身影便攻到近前，十柄长枪同时刺了过来。

　　“叮叮叮——”

　　一连串金铁交击之声传出，范楠只架住了两柄长枪，剩下的八柄长枪全部都刺在了他的身上。

　　幸好有着那一件战甲防护，这件战甲虽然卖相很差，并且布满裂纹，但是就坚固度而言却是极其强悍，那些刺在上面的长枪根本就没有造成一丝一毫的损伤。

　　不过坑爹的是这一件战甲上半部分只能够防御住一半，右胸那一部分只有那一件短褂抵挡着。

　　这玩意就像防弹衣，虽然能够防住子弹，但是子弹上所携带的力道却并不会消散掉。

　　而范楠这一次就被三柄长枪上所携带的巨力打断了几根骨头，其中最为严重的是右肩的锁骨被打断了。

　　锁骨被打断使得范楠这个右臂都使不上劲，此时的情况是更加的危险了。

　　不过好在范楠也借助着那长枪之上的力道脱离了包围，此时他才看清了那十道身影。

　　这正是跟他一同传送的那十名少年，但这不是说是随机传送的吗？

　　怎么坑爹的传送到一起了？

　　而此时这十名少年也是身形大变，一个个都变成了绿色的大怪物，身高一丈，浑身肌肉鼓胀，一看其上的力气便不会小。

　　看到这大变样的十位少年，范楠顿时响起这十人为何给他的感觉这么熟悉了。

　　前段时间赵无双派来找他茬的那一个绿巨人不就是这个样子？

　　只不过这十人神志清醒，不像上次那个绿巨人那样没有丝毫灵智，只知破坏与毁灭。

　　单位一

　　力量：490

　　敏捷：490

　　精神力：99

　　护甲：490

　　生命值：99999/99999

　　能量值：5200/9999

　　看到这一属性范楠顿时松了一口气，若是这十个少年的力量达到上次那绿巨人那样的程度，那范楠这次只能是跪了。

　　看来这保持住理智也是付出了一些代价，也算是有得有失。

　　不过此时自己已经受伤，不宜和这些人对抗，还是三十六计走为上计。

　　范楠立马将本色招出，同时开启疾风步向着旁边的一个通道迅速冲去。

　　在这里布满了浓郁的尸气，真气根本就不能离体，否则这些尸气必定会顺着真气攻入体内，将其转变成为毫无理智的行尸。

　　这就对范楠极为有利了，在这里他施展不了风影神腿，但是身后的那十名少年也同样无法施展轻功。

　　那些少年虽然力量和敏捷比范楠强，但是增幅百分之二百速度的化学狂暴却是将这一差距给生生的抹平了。

　　现在反而是范楠的速度快上一线，不一会儿就将那十个少年给甩开了。

　　找了一个僻静的地方让本色在一旁放哨，范楠自己将断裂的锁骨校正，而后控制血液里面的治疗雾气加速恢复伤势。

　　“大爷的，这隐蝠披风算是废了！”

　　范楠看着光泽暗淡的隐蝠披风，他原本打算在出传送阵的一瞬间就将隐蝠披风收起来的，但是谁想那十名少年却和他一同给传了过来。

　　就耽搁了那一瞬间他的隐蝠披风就被这里的尸气给腐蚀掉了其中的灵性，变成了一件废品。

　　伸手甩了一下，那隐蝠披风便化作一堆碎片飘洒而下。

　　“这里的尸气太猛了吧！”

　　一件灵兵在短短的一瞬间就被废了，本体更是被侵蚀成了这般模样。

　　这让范楠看了都极为的蛋疼，这个地方不愧是一个凶地。

　　“少爷，这里的尸气不简单，其中蕴含着一丝丝火之法则，这里很可能藏着一尊旱魁。”本色在附近飞了一圈之后便严肃的说道。

　　“旱魁！这里居然有这玩意！”

　　听到本色如此一说范楠顿时冷汗狂流，若是他人所说范楠还不一定会信，但是本色这一个盗墓贼的老祖宗说有旱魁那就一定有旱魁。

　　想到那旱魁的传说范楠都想将欧阳铁炼一把掐死，那玩意绝对不是他能够对付的。

　　在这世上除了那些特殊僵尸以外，剩下的普通僵尸都是分等级的。

　　那些行尸、跳尸和毛僵之类的垃圾货色先不说，这真正的僵尸从低到高依次分为铁甲尸，铜甲尸，银甲尸，金甲尸以及更高层次的旱魁。

　　僵尸一旦晋级到旱魁，那么便会开启灵智，并恢复自身记忆，进而懂得修炼。

　　而更加坑爹的是旱魁属于跳出三界外不在五行中的特殊品种，也就是说那玩意是长生不死的，并且不用像神尸那样每隔万年还要去度个劫什么的。

　　虽说旱魁最开始的实力也就等同于初步踏入神境的武者，但是架不住这玩意寿命长啊！

　　要是一个旱魁躲起来修炼个百八十万年的怎么都能够修炼到圣者级别了。

　　现在这里居然有着一个旱魁，这让范楠如何不怒。

　　有一位旱魁守在这里他怎么可能会拿到那一件东西？

　　这一次果然是必死的任务，范楠现在真的是想要一刀将那欧阳铁炼给宰了。

　　“不过少爷你不用担心，按照小僧的感应这位旱魁应该是因为某种原因陷入了沉睡之中，一时半会不可能醒的过来。”再次细细的感应了一下，本色继续说道。

　　“靠，你就不能一次性将话说完？”郁闷的看着本色那鸟样，而后范楠活动了一下左肩说道：“现在伤势也恢复的差不多了，该是找那些家伙算账了。”

　　现在还只是在地宫的最外围，这里没有什么僵尸，范楠要在正式踏入地宫之前将那十个少年解决掉。这些人是这里最不稳定的因素，范楠可不希望在击杀那些傀儡僵尸的时候还要面对这些人的算计。

　　“少爷，不用你去找了，那些小娃娃已经追过来了，呦，还是靠鼻子嗅的，这是属狗的啊！”

　　本色惊讶的看着他们来的那一个方向，他现在已经练成了金身，虽然战斗力因为范楠的限制无法发挥出来，但是这神念却是毫无影响，一扫之下百丈之内都看的清清楚楚的。

　　所以此时本色已经发现了那些人的踪迹了。

　　不过紧接着本色却是面色大变，焦急的吼道：“少爷快跑，那些小崽子后边有两头铜甲尸！”

　　“草！这外围怎么会碰到铜甲尸的。”

　　忍不住爆了一声粗口，范楠立马向着另一个通道跑去，那铜甲尸可是能够和人境大宗师抗衡的存在，凭范楠现在这几两肉根本就不够人家塞牙缝的。

　　“本色，那两铜甲尸是在一起的吗？”

　　范楠一边跑着一边问道，此时他心中突然冒出了一个疯狂地想法。

　　这里的地形通道他并不熟悉，就这样向前跑是十分危险的，若是闯入僵尸窝里的话那就悲剧了。

　　到时候腹背受敌，想逃都逃不出去！

　　所以现在最大的生路就是干掉那铜甲尸。

　　虽然这个想法有些疯狂，但却是一个切实可行的方案。

　　和范楠心意相通的本色立马明白了范楠的想法，想了想虽然风险很大，但却确实是一个可行的方案，起码比这样乱跑要安全得多。

　　他们现在可是在僵尸窝里面，稍有不慎便会碰到一大群的僵尸，这样跑肯定不是办法。

　　神识一扫那两个铜甲尸的情况顿时反映在了本色的心中，随后本色直接将探查到的信息传给范楠。

　　这种情况下靠说话传音却是太浪费时间了，到这个分秒必争的时候还是靠意识传递信息快一点。

　　借助着本色的神识范楠看到了那两个铜甲尸的状况，但是事情却并不是像他想的那样顺利，这两铜甲尸居然紧挨在一起，根本就没有偷袭成功的可能。

　　面对僵尸这种生物范楠对自己的疾风步并没有太大的信心，这玩意可是靠一种神秘的感应能力寻找敌人的，他的疾风步不一定能够骗过那些东西。

　　思索了一下范楠便将主意打在了那十个少年身上，也许可以来上一个一箭双雕！

　　想罢范楠便在这里搜索起了合适的地形，有着本色的神识相助，他很快就找到了一处理想之地。

　　快速的跑到那一个地方，范楠并没有开启疾风步进行隐身，而是在那拐角之处隐藏了起来。全身毛孔收缩将自身气息尽可能的收敛起来，同时通过本色的神识注意着追踪过来的十人。

　　手中持着变成两丈大小的匠神锤，范楠注视着那十人离这里的距离。

　　十丈……

　　五丈……

　　三丈……

　　一丈……

　　就是现在！

　　范楠抡起手中的匠神锤就砸了过去，硕大的锤面直接封死了整个通道，并且范楠更加阴险的将那匠神锤再次放大了一倍，那变大的锤头直接卡死在了那一个拐角之处。

　　而另一边的那十名少年却是直接中招了，冲在最前方的两人躲避不及直接被那锤面砸中，虽然没有受到多大的伤，但是身上的战甲和手中的长枪却是被砸的裂痕遍布。

　　前路被封，而后边又出现了两头铜甲尸。

　　以他们此时的实力根本就不可能对付得了那铜甲尸，想要求生就必须得另想它法！

　　很快其中那两名被匠神锤砸伤的少年漠然的摘掉头上的头环，而后快速的向着后方追来的两个铜甲尸冲了过去。

　　两名少年每踏一步身形便膨胀一分，等与那两个铜甲尸相撞之时便已经变成了两个两丈大小的深绿色巨人。


第169章 屠杀！

　　看到那两个特大号绿巨人范楠面色瞬间阴沉了下来，他之前以为那些少年的变身会有限制，没想到现在居然还可以再次变身。

　　不用看那两名再次变身的少年力量肯定已经超过一千点了，也就是一千钧的力量，经过真气催动爆发出来的力量恐怕都已经达到两千钧了，而且说不定还能够继续变强。

　　面对如此可怕的力量范楠根本就没有办法抗衡，而且在这样狭窄的通道之中更是难以躲避。

　　范楠能够想象得出自己在这样的环境之中被这十个怪物围攻是什么情况。

　　而他也是对之前自己脱出包围圈而庆幸不已，他可不想面对这十个怪物。

　　“本色，能看得出那十人的血脉极限吗？”

　　不用说这十人肯定是后天移植上去的异种血脉，这种后天移植上去的肯定不能够毫无限制的爆发。定然有着一个极限存在，若是超过这一个极限绝对会像上一次那个绿巨人一样爆体而亡。

　　凭范楠此时的实力根本就不可能与这十个怪物抗衡，想要杀死他们难上加难，即便是来上一头银甲尸也不一定能够干的过这些家伙。

　　所以他只能是去试探这些怪物的血脉极限，使其血脉崩溃而死。

　　不过本色带给他的消息却是让范楠心中再次一沉。

　　“少爷，这十名少年的血脉极其稳固，想要让其崩溃至少要爆发出一万钧的力量才行，而且那十名少年头上所带的圆环应该是以玄冰寒铁打造，具有清心护神的功效，要让他们继续爆发就必须粉碎掉那些圆环。”

　　“玄冰寒铁！这赵家倒是挺看得起我啊！”

　　范楠自嘲的一笑，玄冰寒铁可是极其珍贵的一种材料，虽然本身不具备灵性，但是却具有很强大的镇神之效。

　　有这玄冰寒铁镇压，难怪这些怪物会保持住理智。

　　不过这带上玄冰寒铁却有着一个副作用，那就是会压制住本身的所有情绪，只剩下纯粹的理智，怪不得之前他看那十名少年都是一张死人脸，跟个面瘫似得。

　　现在这些少年就跟以机器人一样，这一点让范楠脸色更加的难看。

　　若是没有玄冰寒铁范楠还能够挑拨一下，让这十人血脉持续爆发，最后再来上一个爆体而亡，但是现在玄冰寒铁的出现打破了范楠的这一奢望。

　　而此时那两名再次爆发的少年已经和追来的那两名铜甲尸缠斗在了一起，双方你来我往互有胜负。

　　那两名少年借助着血脉之力爆发出强大的力量，这一股力量远远的超越了铜甲尸。

　　每一拳挥出都能够将铜甲尸打飞出去，撞击在那石壁之上发出砰砰砰的巨响。

　　不过这铜甲尸也是不凡，身为僵尸最厉害的就是那强大的防御力，然后再加上那一身特殊材料打造的盔甲更是将这防御力提升到了一个恐怖的境地。

　　那两个少年的力量虽然强大，但是却也无法破开那一层盔甲伤害到里面铜甲尸的本体。

　　而铜甲尸那锋锐无匹的手爪却也在那两名少年的身上留下了一道道抓痕。

　　还好这些少年没有漫画中绿巨人的那种恢复力，墨绿色的鲜血顺着身上的抓痕飙射而出。

　　不过伤痛的刺激也使得两名少年再次爆发，身体持续膨胀，此时脑袋已经紧紧的抵在了通道的顶部。

　　身形的暴涨带来的是强大的力量，砰砰两声，两个铜甲尸应声倒飞而出。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　又是两声沉闷的巨响，范楠感觉整个通道都好似被震动了似的。

　　两个铜甲尸再次狠狠的撞击在了背后的石壁之上，也不知道这里的石壁是什么材质的，受到这样的撞击居然丝毫未损。

　　但是范楠却可以感觉得到这撞击的力量是如何的恐怖，恐怕已经有五千均的力量了。

　　一想到这一个恐怖的数值范楠就感觉到一阵头皮发麻，自己现在却是有些骑虎难下了。

　　他原本打算的是让那两个铜甲尸干掉那十名少年，但是谁想这些少年居然留有这么强大的后手。

　　此时这些少年就算杀不死那两个铜甲尸，但是却也能够保证不被铜甲尸杀死。

　　这样下去不是办法，这里闹出这么大的动静肯定会将地宫里面的僵尸吸引出来的，到时候被群尸包围铁定死路一条。

　　果然，借助着本色的神识范楠感应到了在他身后有大量的僵尸赶来，冲在最前方的是四头铜甲尸，其后跟着黑压压一片的铁甲尸。

　　看到这些僵尸范楠忽然嘴角一勾，露出一丝阴险的笑容。

　　把握好时机，范楠瞬间开启疾风步进行隐身，而后迅速的收起匠神锤向着那十名少年冲去。

　　他的疾风步虽然不一定能够瞒得过僵尸的感知，但暂时瞒过这些少年却是不成问题的。

　　借助着疾风步的隐身之能，范楠迅速的越过这十名少年向着另一个方向狂奔而去，而在他身后的是四个铜甲尸和一大片的铁甲尸，并且说不定在后方还有着更多的僵尸正在赶来。

　　看着还在和两个铜甲尸缠斗的两个巨人，范楠戏谑的一笑，而后向着来的方向狂奔而去。

　　这一次任务范楠打算放弃，这里比他想象的还要危险，再加上那十名少年更是雪上加霜，他可不愿意将性命搭在这里。

　　不过当范楠赶到之前的那一个传送阵之时面色却是瞬间一沉，这一传送阵被毁了，毁的很彻底，完全没有一丝修复的可能。

　　这不用说肯定是那十名少年的手笔！

　　“干！这是想要同归于尽吗？”

　　在这地宫之中共有着十个传送阵，其中六个在地宫里面，四个在地宫的外围。

　　地宫里面的就不用说了，首先是不知道具体的位置，再一个就是那地宫之中全部都是一大片的僵尸，即便是找到了也不一定有时间开启。

　　所以只剩下在地宫外围的那三个传送阵了。

　　这地宫虽然十分之巨大，但是以范楠此时的速度想要将之跑上一圈还是花不了多长时间的。

　　而且在这地宫之外是没有多少僵尸的，之前遇到的那两个铜甲尸完全是一个意外。

　　但是当范楠站在最后一个传送阵面前的时候面色却是极其阴沉，这外围的四个传送阵都被破坏了，破坏的很彻底，根本就没有修复的可能。

　　不过最让范楠愤怒的是这三座传送阵都是在几天之前被破坏的，甚至现场有很新的打斗痕迹和还未完全干涸的血迹。

　　自己被人算计了，这让范楠分外恼火，难怪自己之前会和那十个少年传送到同一个传送阵之中。但最令范楠担心的是地宫里面的那六个传送阵，若是那六个传送阵也被破坏的话就糟了。

　　这地宫可是在地面之下数万丈之深的地方，没有传送阵自己根本就出不去，除非他从这里打洞出去，看了眼旁边的石壁范楠立刻放弃了这一个不现实的想法。

　　这里的岩石坚若金刚，比之顶级灵兵也不差分毫，即便是他继承了地穴领主的打洞天赋也休想从这里挖下一块岩石来。

　　抬眼看向面前的通道，现在只能是到地宫里面冒一下险了。

　　但是当范楠进入到地宫里面之后面色立即大变，想也没想的便迅速后退，向着后边快速撤退。

　　“妈的，欧阳铁炼你个死老头太可恶了！”

　　范楠此时都忍不住爆了一声粗口，那下边哪里是数万的铁甲尸，就刚刚他那一眼就看到了起码近万的铁甲尸。

　　仅仅这一个角落就有近万的僵尸，由此可见其它地方会有多少的僵尸。

　　听着后方通道里传出的嘶吼之声，范楠面色一狠，直接在一处拐角停了下来。

　　既然这一座地宫里面有那么多的僵尸，这从哪里进去都是一样，而他疾风步的隐身对那僵尸又起不到多大的作用，想要偷偷摸摸的混进去已经是不可能了。

　　所以现在就只有一个字——杀！

　　将这里的僵尸统统屠杀干净，只要将这里数量最多的铁甲尸干掉，那么剩下的铜甲尸就完全不是什么问题了，他相信以自己的速度完全可以将铜甲尸甩开。

　　而且若是条件允许的话击杀铜甲尸也不是不可能的，那铜甲尸也就是依靠着那一件战甲而已，而自己手中的匠神锤可是这些战甲的克星。

　　这将是一个持久战，但是范楠最不怕的就是持久战，不管是那太极阴阳图还是骨髓之中储存的海量治疗雾气都足够让他支撑下这一场持久战。

　　这一次范楠的运气比较好，他所遇到的这一片僵尸全部都是铁甲尸，没有铜甲尸存在，这倒是让他轻松了不少。

　　面对这些铁甲尸范楠也没有开启天神下凡，而是直接依靠着护体磁源边打边退，手中硕大的匠神锤每一次挥出都能够粉碎掉一头铁甲尸。

　　这些铁甲尸在匠神锤面前根本就是不堪一击，完全没有丝毫反抗的余地。

　　范楠也不知道打了多久，当那后边不再出现铁甲尸的时候，范楠才感觉到自己居然将肉身完美的掌控住了，虽然只是施展锤法的时候才会做到完美掌控。

　　看着手中的匠神锤，范楠兴奋地一锤轰出，硕大的锤头直接砸在了面前的石壁之上。

　　“砰——”

　　一声巨响过后，那坚不可摧的石壁被轰出了一个三尺大小的大坑，那一部分岩石已经被恐怖的力道轰成了一堆碎石。

　　回想着刚刚那一瞬间的感觉，那实在是太美妙了。

　　全身的力量被凝成一股，而后一节节的传递，最后汇聚成一点瞬间击出。

　　这样所造成的破坏力实在是太可怕了，若是能够使用真气配合恐怕会更加的恐怖。

　　以前他的力量都是分散的，虽然力道都一样，但所造成的破坏力却是不可同日而语。

　　这实在是一个意外之喜，同时范楠也意识到了这破天锤法在战斗之时的修炼效果最好，比他自己一个人修炼要快上好几倍。

　　不愧是专为战斗而生的战技神通！

　　而此时助范楠突破的那些铁甲尸已经是变成了一对对的残肢断臂，场面极其血腥。

　　这些僵尸残躯范楠可是不会浪费的，立马招出铁血大龙棍，让其中的血魔剑气吸收这些僵尸精血。

　　这可是好东西！

　　而这铁血大龙棍也是范楠为数不多不惧这里尸气的兵刃，这里的尸气实在是太恐怖了，以范楠的修为根本就无法驱散分毫。

　　若是动用真气强行驱散，这里的尸气就会像闻到腥味的猫一样蜂拥过来。

　　到时候可就悲剧了，他可没有信心在那大量的尸气围攻之下挺过来。

　　范楠将这里的僵尸精血吸收完毕之后便将铁血大龙棍收进了储物空间之中，这次吸收了如此之多的僵尸精血以现在的血魔剑气想要将之炼化没有个百八十年是不可能了。

　　毕竟这不是普通的精血，不过在那储物空间的时间加速之下完全不用担心这一点时间。

　　“本色，那些家伙找到了吗？”

　　将这里搞定范楠便在心中呼唤起了本色，刚刚他在打扫战场的时候就让本色前去探路了，同时寻找那地宫里面的传送阵和之前那十名少年。

　　那十名少年进到这里面的主要目的肯定不是自己，而是地宫中心的那一件宝物。

　　所以这些人肯定会进入那一座地宫的，到时候就是自己的机会了。

　　而且那传送阵被毁肯定和欧阳铁雄那一方脱不了干系，这一次跟着那十人说不定便会提前找到出去的传送阵。

　　但是事情真的会这么顺利吗？


第170章 群尸乱舞

　　“少爷，情况不是很好，我在这里发现的五个传送阵都被毁坏了，也就是在前两天的时间。”

　　本色此时就隐身在一个传送阵之前，看着那被破坏的传送阵他心中也是十分恼火。

　　在这里只有十个传送阵，现在九个被毁，最后一个被毁的可能性也很大。

　　这是一场绝杀，没有活路的绝杀。

　　另一边的范楠闻言沉默了一会儿说道：“那十名少年呢？”

　　此时范楠已经将希望寄托在了这些少年身上，那欧阳铁雄一方既然让这些人前来夺取那一件宝物，那么必定准备着后路。

　　这是范楠此时唯一的一个希望。

　　这一次本色没有立即回答，同样沉默了一阵说道：“死了，全死了，之前那十人前去攻打那一个地宫大门，之后被万尸围困，而后从地宫之中飞出了一头金甲尸将他们全灭了。”

　　“草！”

　　最后的希望断绝让范楠忍不住爆了一声粗口。

　　不过他到底是心志坚定之辈，不一会儿便冷静了下来继续问道：“你将那十人的头环带回来，一会我们去探探那地宫。”

　　此时只能是去赌地宫正中心的那一个传送阵还完好着，若是那一个传送阵还被破坏的话那范楠就只有想办法打洞出去了。

　　不一会儿本色便抓着十个头环瞬移了回来，与范楠不同，本色的隐身技能可是无法被僵尸识破的，这也可能与本色此时的特殊性有关。

　　看着手中的十个头环，范楠不屑的撇了撇嘴，他原本以为这头环整体都是由玄冰寒铁铸造的，没想到只是在上面镶嵌了一颗绿豆大小的玄冰寒铁。

　　他就说玄冰寒铁这样的高级材料怎么会出现这么多。

　　不过能够获得这十颗玄冰寒铁也已经是不虚此行了，这种宝物即便是本色都忍不住想要夺取，由此可见这玄冰寒铁的珍贵程度。

　　收起玄冰寒铁，范楠慢慢的向着地宫的一道大门摸去。

　　这地宫呈五角形，每一面都有一个大门，而在每个大门之前便是一座传送阵，可惜的是现在这五座传送阵全都被毁了。

　　现在只能是破开大门进入到地宫中心去看看最后那一座传送阵是否完好。

　　不过看着那五座大门之前黑压压一片的铁甲尸范楠就忍不住想要骂娘，这每一处都至少有十多万的铁甲尸，其中更是夹杂着一些铜甲尸，甚至在那大门口范楠还发现了几个银光闪烁的银甲尸。

　　这些银甲尸可是能够和地境大宗师相抗衡的存在，这就更别说地宫里面的金甲尸了。

　　而且还不知道那里面的金甲尸到底有多少，若是有一大群的话那范楠今天铁定悲剧。

　　“他大爷的，等以后小爷有实力了一定要将欧阳铁炼打得他老娘都不认识！”

　　狠狠的说了一句，而后范楠便观察起了这一处僵尸的分布情况。

　　对付这种怪物聚集在一起的情况范楠也是有着一些手段的，再怎么说他穿越前也是一位资深宅男，打游戏下副本这种事情没少干。

　　现在就像是下副本一样，而且这些僵尸还都是没有丝毫灵智的那种，这就让范楠有了可乘之机。

　　不过他还是要小心那地宫里面的金甲尸，那玩意可是会飞的，而且速度超快。

　　若是惹上那一个主，今天恐怕就不能善了了。

　　面对数量如此众多的僵尸范楠当然不可能亲自上了，他还有着一个大杀器没有用出来呢！

　　范楠慢慢的潜伏到那广阔的正门之前，这里有着一个巨大的广场，容纳百万人都不成问题，他准备在这里进行那一个疯狂的计划。

　　看到远处那聚集在一起的僵尸，范楠从丹田之中招出那一件引魂铃，这一件宝物他已经好长时间都没用了，没想到这却是最后一次使用了。

　　范楠将真气灌输进引魂铃之中，而后右手狂震，清脆的铃声如同波纹一般传出，瞬间笼罩了整个地宫外围。

　　随着铃声的传播那些原本呆立不动的僵尸立马暴动了，即便是其中的铜甲尸也不例外，只有那些紧守在大门口的银甲尸没有被那引魂铃所激。

　　近百万嗜血暴动的僵尸向着铃声的传播之处冲了过来，此时这些傀儡僵尸已经被引爆了体内的嗜血本性，变得狂暴无比，充满了攻击性。

　　这里的僵尸与平常的僵尸不同，他们都被欧阳家祭炼成了傀儡，这无数年来都被体内的禁制压制着嗜血的本性，但此时被引魂铃直接引爆，无数年积压下来的暴虐情绪绝对是恐怖的，瞬间就冲破了其体内的禁制。

　　接下来将是一场超级大战，绝对的超级大战！

　　而此时的范楠却早已开启疾风步狂奔而出，这里将成为一个超级战场，一个僵尸的战场，他可不想留在这里给那些狂暴的僵尸当晚餐。

　　一路狂奔范楠直接跑到这里的最边缘才停了下来，而后看了手中的引魂铃却是心疼不已。

　　就刚刚那一下便被这里的尸气腐蚀掉了引魂铃的灵性，此时这引魂铃也只剩下了一个无用的躯壳。

　　这件宝物虽然不是神兵，但是在某些时候比神器还要牛逼！

　　就比如说现在，五股处于暴走状态的僵尸接触在一起还能出现什么状况，当然是打了。

　　激烈的交战使得本就暴躁异常的僵尸更加的狂暴了，那原本漆黑无比的双眸隐隐开始闪现出赤红色的光芒，其中充满了暴虐。

　　僵尸本就是嗜血狂暴之物，这无数年来一直都是被其体内的禁制压制着，这压抑了无数年的本性爆发开来简直就是一发不可收拾。

　　可以说现在全乱了，近百万的僵尸在这里交战，但是场面却并不是多么的血腥。

　　这些僵尸身上都穿戴着特殊材料制作的战甲，防御力超强，凭僵尸那一点力量根本就无法轻易地破开这层战甲。

　　但是身为僵尸自然是有着一些特殊手段，只见场中那数百位铜甲尸双爪之上散发出暗红色的雾气，这些暗红色的雾气在一接触到那些铁甲尸之时便从那些战甲的缝隙之中钻入。

　　只见不一会儿的功夫，那些铁甲尸便被化成了一滩脓水。

　　刺鼻腥臭的气味充斥着整个地宫外围，即便是躲得远远地范楠都遭受到了这些气味的攻击。

　　这些气味实在是太臭了，这是范楠闻过的最臭的东西，他差点没被熏晕过去。

　　而这也是因为他的感官被增强了十倍，所以才会出现这种情况。

　　无法之下范楠只能是撕下两片布团将鼻孔塞住，这才感觉好受了一些。

　　好在那些铜甲尸没有让范楠失望，数百铜甲尸像砍瓜切菜一样，在不到十天的时间里就将那近百万的铁甲尸屠的一干二净。

　　从某一方面来说僵尸其实是最好的士兵，不知畏惧为何物，同样不知疲倦，并且还可以吞噬对手恢复和增强自身，使其越战越强。

　　这是天生的战士，唯一的缺点就是毫无理智可言，只有成为旱魁那一级的存在才有可能诞生出灵智。

　　吞噬了近百万的铁甲尸，这三百多位铜甲尸已然达到了铜甲级的巅峰，只差一点就能够晋级为银甲尸了。

　　只不过僵尸的晋级十分之难，不是能量够了就能够晋级的，这必须要有一个引子。

　　而很快这三百多位铜甲尸便找到了自己晋级的引子——那些看门的银甲尸！

　　吞噬了众多的铁甲尸使得这些铜甲尸更加的嗜血狂暴了，此时这些铜甲尸根本就不顾其它，全部都向着离他们最近的那几个银甲尸冲了过去。

　　面对数十倍于自己的敌人，银甲尸根本就没有抵御多久就被众多狂暴的铜甲尸分食得干干净净。

　　所谓狼多肉少，区区五名银甲尸根本就不够分的，但好在其它四处守门的银甲尸好似接收到什么信号一般向着此处冲了过来。

　　这一下可是让没有分食到银甲尸血肉的铜甲尸们高兴坏了，一窝蜂的冲了上去。

　　数量的绝对优势是无法逆转的，虽然银甲尸很猛，但是大家都穿着战甲，那点攻击根本就不破防。

　　这个时候就看数量了，几十个围殴一个，这样胜利的天平很快就偏向了人多势众的铜甲尸们。

　　而范楠在一旁却是丝毫未动，他此时正借助着本色的视角观察着整个战场。

　　至于那地宫他根本就不敢进去，那里面可是至少有一头金甲尸存在的，要是碰到那玩意他可就悲剧了。

　　他在等，等那金甲尸出手，到时候本色也就可以趁机侵入那地宫之中。

　　此时范楠只想快速的逃离这里，他不知道自己这样做会不会惊醒那一个陷入沉睡的旱魁，若是惊醒了那家伙，他的下场绝对好不了。

　　古有传说旱魁一出赤地千里，作为火属性的僵尸，就算站在那里不动单凭释放出来的尸火就足以灭杀神境之下的存在了。

　　而且这是人家的沉睡之地，范楠可不认为那旱魁醒过来之后会感应不到自己。

　　不过让范楠纳闷的是外边都打成这样了，地宫里边的金甲尸还是没有出现。

　　那剩下的三百多位铜甲尸，不，现在应该说是银甲尸，这些银甲尸已经完成了晋级。

　　并且由于之前的积累太过雄厚，此时这些银甲尸已经达到了银甲级的巅峰，若是有着一个引子它们便能够再次晋级成为金甲尸。


第171章 匠神欧阳冶

　　僵尸的晋级说容易也容易，说难也难，其中积攒能量最为简单，只要多吞噬一些生灵就行了，这难就难在破开瓶颈的那一处，必须要有高级僵尸的精血为引才行。

　　而此时这些已经完全狂暴的银甲尸在犹豫了一下之后还是无法抵挡晋级的诱惑，三百多位银甲尸一窝蜂的向着那地宫冲了过去。

　　看到此时范楠顿时嘴角一勾，机会来了！

　　而另一边的本色也是跟着冲了进去，不过那地宫整个被阵法包裹着，本色一进去便与范楠失去了联系，他们之间只剩下了一丝丝的感应存在着。

　　对此范楠是早有预料，在本色出去之后他也行动了起来。

　　他不可能将希望全部寄托在那一个传送阵之上，他要另寻出路，即便是希望渺茫也要试一试！

　　而此时这里的铁甲尸全部被屠戮一空，剩下的也全部都冲进了那地宫之中，他完全不用担心会再遇到那些僵尸。

　　一路敲敲打打，范楠很快就有了一个新的发现，他发现了一个不应该出现在这里的东西。

　　一个噬金甲虫。

　　一个采矿型的噬金甲虫。

　　对于这玩意范楠是熟的不能再熟了，虽然这东西比蚂蚁大不了多少，但是在这漆黑的环境之中其上的荧光就像灯塔一样醒目。

　　可是在这里怎么会有噬金甲虫的？

　　莫非这里被打通了？

　　想到此处范楠顿时兴奋了，连忙在这附近寻找了起来。

　　果然，不一会之后范楠便找到了一个小小的洞眼，他甚至能够感觉到从这一个孔洞之中吹进来的热气。

　　感觉到这熟悉的热气范楠心情大爽，这等于是一条生路啊！

　　而且听这一处石壁的回声另外一边应该是一空旷的空间，他与另外一边也就只隔着这一层薄薄的石壁而已。

　　“爽！这真是天无绝人之路啊！”

　　现在就一个字——挖！

　　屈指成爪，一层黝黑的晶体覆盖在了范楠的双手之上，这就是范楠继承自地穴领主的能力，这晶体不仅坚硬异常，而且还有着一种特殊的能力，能够使接触到的岩石变得松软。

　　但这也是有限度的，就像这里的岩石范楠便很难挖掘，费了老大的劲他才掏出了一个拳头大小的石洞。

　　另外一边是漆黑一片，范楠不知道那里是什么情况，所以他并没有冒险将洞口扩大。

　　将这一个洞口暂时堵上，范楠转身向着那地宫里面跑去，他感受到了和本色之间那一点感应出现了一丝波动，这是他和本色约定好的暗号。

　　此时那地宫里面应该暂时安全了，否则本色不会呼唤他的。

　　小心翼翼的从那一道大门进入地宫之中，首先映入眼帘的是满地的尸体，这是之前那些银甲尸的尸体，看这数量应该是全死了。

　　而且很可能是被一击击杀的，不过现场没有打斗的痕迹，这让范楠很是疑惑这些银甲尸是怎么死的。

　　看着这些变成干尸的银甲尸，范楠双目精光一闪，这些银甲尸体内的精华都消失了。

　　是被某种存在给吞噬掉的。

　　“少爷，我们快到地宫的中心去，去晚了就来不及了。”

　　本色的身影闪现在范楠的身旁，而后双爪抓住范楠的战甲就向前快速飞去。

　　一路左躲右闪，避过了重重机关。这里的禁制陷阱虽然很是不凡，但对本色这一个盗墓贼的老祖宗来说简直就是小儿科，轻轻松松的就规避了开来。

　　很快本色就带着范楠来到了地宫的正中心，而范楠第一眼就落在了那一个被毁坏的传送阵之上。

　　这一个传送阵果然是被毁坏了，那些人到底想要干什么？

　　而后范楠紧接着便将目光放在了旁边一个巨大的血池之上，在这血池旁边还有着十具干尸，从那残破的衣服范楠立马就知道这是谁了。

　　这应该就是之前的那十名少年，不过此时已经被吞噬干了体内的精华，变成了一具干尸。

　　看着这一个血池范楠突然之间有了一个惊人的猜测，面色瞬间阴沉了下来。

　　若是他的猜想正确的话，那么这事情就有些大条了。

　　“少爷，从现在的情况来看应该是有人想要唤醒并控制那一头旱魁，此时面前这一个血池就是唤醒旱魁的能量。按照小僧的估算再有一个时辰的时间那一个旱魁便会苏醒过来，我们必须做好打算。”

　　本色凝重的看着面前的血池，他也是一个老狐狸了，此时的情况他当然知道他们被算计了。

　　而算计他们的人很可能就是欧阳铁炼那一个老家伙！

　　没错，就是那欧阳铁炼在算计他们。

　　这铁壁关其实就是一个巨大的阵法，用来镇压那一头旱魁的阵法，那地宫外围的近百万铁甲尸其实就是阵基。

　　现在那些铁甲尸被他们全灭，这就等于是破去了阵法。

　　还有一个证据就是面前的血池，这里面的精血全都是最近这段时间放进去的，而且这血池之中的精血还都蕴含着欧阳家的血脉。

　　如此巨大的一个血池恐怕得需要数千万人的精血才能够将之填满，可见这是早有预谋的。

　　“难怪那欧阳夜龙说他们每三天都要被抽一次鲜血，原来都是用在了这一个地方。而之前这十名少年恐怕也不是来杀我的，而是想要抓住我，然后让那旱魁吞噬掉，没想到我这一身肉都被人看上了！”

　　范楠此时终于是想清楚事情的来龙去脉了，此时他也不得不感叹人心的险恶！

　　同时也让范楠知道自己的魔兽面板不是万能的，就像那欧阳铁炼他就没有分辨出来在算计自己。

　　而后范楠看着面前面前的血池，脸上露出一丝笑容。

　　“欧阳老头，恐怕你要失算了，今天小爷就让你赔的血本无归！”

　　范楠拿出铁血大龙棍便向着血池扔去，他今天就要用铁血大龙棍将这一大池的精血吞噬干净。

　　那血魔剑气虽然才达到小成境界，不能够一次性吞噬掉这么多的僵尸精血，但是此时血魔剑气已经和铁血大龙棍融为一体，有铁血大龙棍这一件顶级神器作为载体即便是再来上十倍的精血也丝毫没有问题。

　　而铁血大龙棍也没有让范楠多等，一刻钟的功夫就将这里所有的精血吞噬的一干二净，露出了那池底的水晶棺。

　　巨大的水晶棺之上刻满了玄奥的符文，而在那水晶棺之中躺着一具残躯，这确实是一具残躯。

　　见到这具残躯范楠立马知道这是谁了，这应该就是匠神锤的第一个主人——一代匠神欧阳冶。

　　原来那欧阳铁炼是想要复活此人，这果然是一个狠人。

　　透过那水晶棺范楠可以看到在水晶棺之下还存在着一个人，确切的说是一个旱魁。

　　青面獠牙，浑身散发着火红色的雾气，雾气类似于火焰，这是旱魁的尸炎。

　　不过此时这恐怖的尸炎已经完全被水晶棺镇压，并被其上的符文一缕缕的吞噬，而后输送进欧阳冶的残躯之中。

　　这是想要将欧阳冶转化成一具旱魁，而且已经成功了大半。

　　这是一个天衣无缝，布置了百万年的计划，但是此时不幸的是遇到了小爷我。

　　“本色，这个是你的专业，你做主，我打下手。”

　　对于这种事情范楠还是很自觉地让本色全权做主，想来这一位盗墓贼的老祖宗不会令他失望的。

　　但谁知本色却摇了一下那颗鸟头，而后说道：“不，少爷，这一次可要全靠你了。”

　　“我！有没有搞错，这是你的专业才对吧！”

　　范楠惊诧的看着本色，这家伙是什么意思？

　　这可是旱魁，稍有不慎就是身死魂灭的下场，让自己一个先天菜鸟去弄这玩意，这不是玩人嘛！

　　“少爷，小僧现在这个样子就是想出手也没那个能力啊！”本色郁闷的看了眼自己的鸟身，他现在这个样子还是太弱了，而且还被范楠限制住了，根本就动用不了那些强大而专业的手段。

　　为今之计只有动用那些非专业的手段了，而且这非专业的手段可要比他专业的手段还要强大百倍。

　　“现在这两个旱魁都没有醒过来，少爷你只要将它们收进储物空间里面就行了，那里有那一件至宝镇压着，这两个旱魁根本就翻不起什么大浪。”

　　这一个方法既简单又方便，而且速度还很快。

　　有时辰道钟镇压别说是这两个旱魁了，即便是上古大帝也照样得被压趴下。

　　范楠想想也挺对的，他那储物空间也是能够收取活物的，只不过需要对方同意或者失去意识才行，而现在这两个旱魁很显然没有什么反抗能力。

　　双眼紧盯着那水晶棺之下的旱魁，范楠准备先收取这一个家伙。

　　这个东西可是一个完整的旱魁，不是欧阳冶那一个残疾货，因此这家伙也是最危险的。

　　其它的先不说，就这一个尸炎就够范楠喝一壶的，只要泄露出一丝丝也足以将范楠烧成灰烬。

　　他的这一个收取并不需要触摸到对方，只要是在他周身三尺之内就行了。

　　这一尊旱魁虽然十分高大，但是就体积而言并没有超过一立方米，所以他的储物空间勉强能够装得下。

　　只不过范楠这刚一将那旱魁收起，身旁的水晶棺却是轰然炸裂，其中那欧阳冶的残躯张开了双眼，赤红色的光芒爆射而出，邪恶暴戾的气息席卷开来，将范楠占压当场。

　　“屠天战甲！哦，还有本座的匠神锤！你就是这一次的祭品吧！很好，这具皮囊生机很旺盛，本座很满意，现在就为本座贡献出一切吧！”

　　说着欧阳冶便化做一道赤芒向着范楠冲了过来，而此时范楠却是被镇压的动弹不得，一旁的本色也是被压趴在了地上。

　　不知是不是错觉，本色那一双鸟眼之中居然闪过一丝戏谑之色。


第172章 得失难料

　　面对死而复生的欧阳冶范楠根本就没有半分的反抗之力，只能是眼睁睁的看着欧阳冶的残躯化作一道红光没入了他的体内。

　　不过当欧阳冶没入他的体内之时，范楠突然嘴角挂起了一丝丝微笑。

　　戏谑的微笑！

　　“当——”

　　果然如他所料，那时辰道钟发威了，在那欧阳冶准备融合进范楠体内的时候震荡了一下。

　　而就是这轻轻的一次震动让曾经叱诧风云的一代匠神欧阳冶陨落了。

　　没有丝毫反抗余地的被泯灭成了一片虚无，甚至连反抗的念头都没能生出。

　　这一切都是之前范楠和本色通过意念商量好的，以本色和范楠此时的能力根本就不可能压制得住那处于半苏醒状态的欧阳冶。

　　而且这里的阵法也极其特殊，只要那一个旱魁消失，那么水晶棺之中的欧阳冶便会被完全激活。虽然那欧阳冶只剩下了一副残躯，但那也绝对不是此时的范楠和本色能够抗衡的，所以只能是借助时辰道钟的威能了。

　　以欧阳冶当时的状态水晶棺一碎根本就不能在外界多呆，即便是这里有阵法隔绝也不行，到时候必定会遭受到天地意志的反击，因此他必须要尽快找一具肉身躲避。

　　那欧阳冶想要融合进范楠的身躯之中就必须先将范楠的灵魂吞噬掉，这就相当于一种夺舍，这可是时辰道钟所不能容忍的。

　　就这样曾经的一代匠神欧阳冶被范楠给算计死了！

　　这一关终于是度过了，但是范楠却是哭丧着一张脸。

　　“他大爷的，这时辰道钟也太他妈的牛了吧！”

　　此时那欧阳冶已经被时辰道钟粉碎成了一片虚无，连一个渣渣都没有留下来，就连其身上的另一部分屠天战甲也一同被粉碎成了虚无。

　　原本范楠还想着将剩下的那一部分屠天战甲弄到手，这样自己便有了全套的屠天战甲。

　　但是谁想这时辰道钟居然如此之给力，直接就将之粉碎成了虚无。

　　连一个渣渣都没有剩下来！

　　“哎！少爷看开点，我们还是赶紧撤吧！”

　　没能得到屠天战甲的另一部分本色也很是惋惜，毕竟那是欧阳冶为其自身打造的战甲，称之为其一生的巅峰之作都不为过。

　　其他的先不说，就这屠天战甲的材料就是整个世界唯一的一份。

　　也就是说以后范楠再也不可能将屠天战甲复原了。

　　“现在就要走？这里这么大一个地宫怎么说也应该有着一些宝贝才对，我们不扫荡一下简直就是对不起先人。”

　　贪婪的目光扫视着这偌大的地宫，这可是从上古时期流传下来的，随便来上一件都是价值连城的宝物。

　　试问面对这么一个宝库他怎么可能不捞上一笔？

　　这可不是他的风格！

　　不过在鉴宝这一方面范楠的眼光和本色相比可谓是差了十万八千里，作为一位祖师级别的盗墓贼，本色的眼光可以说是天下间数一属二的存在。

　　这里有没有宝物早已经被本色摸得一清二楚了。

　　“少爷，在这一方面你要相信小僧，小僧可是专业的。这里的那些宝物经过百万年的时光早已经精华尽失，根本就没有多少利用价值，我们现在还是赶紧撤退为妙，这地宫的阵法没有水晶棺的镇压已经开始崩溃了，恐怕一盏茶的时间之后这里就会完全崩塌……”

　　“干！那还不赶紧撤，呃……还是你抓着我飞出去吧！”

　　范楠一听这里即将坍塌差点就被吓尿了，这坍塌可不只是指的这一座地宫，同时还顺带着这一大片的地下空间。

　　若是被这些以亿万钧为计的岩石埋在下边，即便是神境武者也照样得被压成肉泥。

　　不过这刚踏出一步范楠却是立即将脚收了回来，他差点都忘了这里禁制重重，而且都还恐怖无比，之前那数百银甲尸就是被这里的禁制一击抹杀，他可不想步了这些银甲尸的后尘。

　　所以还是得让本色这一个专业人士带路。

　　而本色也确实不愧是专业人士，双爪抓着范楠的战甲以最快的速度飞出了这一座地宫。

　　到达外面之后范楠便是拔足狂奔，向着之前那一个掏出的孔洞赶去。而本色早就先一步向着那一个孔洞飞了过去，他要先到那一边探查一下情况，若是掉进噬金甲虫的老巢，那么他们就可以说拜拜了！

　　看到本色从孔洞飞了过去，范楠也没闲着，双手屈指成爪，黝黑色的晶体附着其上。

　　此时这里即将坍塌范楠也是使出了吃奶的劲，双手舞成一片残影。

　　虽然这里的岩石坚硬无比，但是在范楠高速的挖掘之下还是一点点的挖掘出了一个勉强可以让小孩通过的孔洞。

　　但是此时已经没有时间了，他这边的地下空间已经开始坍塌了起来，听着那地动山摇的巨响，范楠一咬牙直接将脑袋伸进了那一个狭窄的洞口。

　　缩骨这门技法范楠以前也练过，虽然不能够达到传说之中缩成一个婴儿的程度，但是稍微将骨骼移位一下还是没有什么难度的。

　　不过到底还是晚了一步，范楠的双腿被一块巨石砸成了一滩烂泥。

　　剧烈的疼痛刺激着范楠的神经，好不容易将软绵绵的双腿抽出，而后也不待双腿恢复便向着另一旁的一个通道疯狂的爬了过去，同时施展炼金术将身后的石洞练成黄金并将之堵死。

　　待将这一切搞定范楠才稍微的松了一口气。

　　放松下来的范楠此时才有时间恢复自己的伤势，同时盘点这一次的收获。

　　这一次要说收获最大的就是那一具陷入沉睡之中的旱魁了，其次就是吞噬了那一血池精血的铁血大龙棍，接下来就是那十颗玄冰寒铁。

　　有得必有失范楠此时也是付出了很大的代价，之前欧阳冶虽然被时辰道钟所灭，但是其血肉精华并未被完全泯灭，其中最为精粹的一滴精血融入到了范楠的身体之中。

　　也正是因为这一滴精血融入了范楠的身体之中，所以时辰道钟才没有将其泯灭。

　　而借助着这一滴精血范楠的身体被改造成了旱魁之体，一个不完全的旱魁之体。

　　这并不是一个好消息，若是那欧阳冶夺舍成功的话，那么便会将范楠的身躯转变成完全体的旱魁之身，到时候也不会有任何的缺陷。

　　但是现在欧阳冶的元神被灭，致使范楠的肉身只转变了一小部分，留下了很大的隐患。

　　此时范楠就像是那种后天移植异种血脉的人一样，旱魁血脉和他本身并没有完美的融合在一起，两者存在着冲突。

　　这就像是一个超级炸弹，虽然此时看似平静，但是说不准那天受个什么刺激之类的就会爆发开来。

　　并且这旱魁血脉还会侵蚀他的灵魂，让其和肉身合一无法修炼出元神来。

　　这一点范楠和本色都没有预料到，这次收获了这么多，但是却给自身带来了这么大的一个隐患，一得一失实在是难以计量。

　　感受着体内散发出的淡淡尸气，范楠就郁闷了，此时他的肉身在这尸气的侵蚀之下居然慢慢的散发出了腐朽的气息。

　　他的肉身在向僵尸转变！

　　还好这一个侵蚀的过程很慢，并没有立刻给范楠带来什么影响。

　　但是这一个侵蚀的过程是不可逆的，不管范楠投入多少的治疗雾气也不见有丝毫起色。

　　“他大爷的，没想到还是中招了！看来出去之后得尽快找那无名看看了。”

　　到现在这个地步只能是去找无名那个胖子了，毕竟那家伙可是一个活了上百万年的神尸，并且还保留着清醒的意识，想来定会有着一些办法解决他现在的身体问题。

　　“本色，外边的那些噬金甲虫退却了吗？”

　　将心中的郁闷压下，范楠在心中向着本色问道。

　　之前他那么急着用炼金术封锁通道就是为了阻隔另一边闻声赶来的噬金甲虫，毕竟这里闹出了这么大的动静，那些噬金甲虫没道理不来看看。

　　而此时范楠也确定了自己的大概位置，他应该在那一号矿坑之下的噬金甲虫巢穴外围。

　　整个破天宗地界只有这一号矿坑之中存在着噬金甲虫，别的地方就都没有了。

　　而且这矿坑之中的噬金甲虫被人用阵法封锁，根本就不可能离开这里，所以这里一定是一号矿坑里面那一个噬金甲虫的巢穴。

　　这一个地方是相当的敏感，稍有不慎便会招来成千上万的噬金甲虫，而且还是那种战斗型的噬金甲虫。

　　范楠此时虽然实力大增，但是绝对干不过那战斗型的噬金甲虫，更别说噬金甲虫一般都是成千上万的出动，那可是真正的虫海战术。

　　而没过多久本色便激动的向着范楠回道：“少爷，大喜！此时阳气暴动，必定是重阳之时，夺取那只十二翅噬金神虫就在今天！”

　　“靠！这还真的不想让我歇一歇啊！要按照计划行事吗？”

　　范楠看了眼还未痊愈的双腿，自己这还真是劳碌命啊！

　　不过想到那十二翅噬金神虫范楠便将心中的郁闷抛之脑后，那可是一个超级大杀器啊！

　　若是能够融入铁血大龙棍之中的话，他的铁血大龙棍成长潜力将会再次提高，甚至将来超越帝兵也不是不可能的。

　　为了得到那只十二翅噬金神虫范楠和本色可是商量了很久的，借助着范楠的优势制定出了一个切实可行的计划，只不过这一个计划有些凶险。

　　不过为了那十二翅噬金神虫，范楠决定拼了！


第173章 唤佛经

　　正当范楠准备前往那噬金甲虫老巢的时候却是突然面色一变，躲回了那一个洞穴之中。

　　有人来了，而且是一个熟人。

　　来人是欧阳铁炼，只不过此时的欧阳铁炼却是气质大变，完全不似之前那豪爽的样子，此时的欧阳铁炼全身散发着炙热暴虐的气息，双目红光闪烁，看起来邪异无比。

　　欧阳铁炼到此也不言语，而是双手一挥数十道血红色的长虹飞出，眨眼之间就没入了下方的阵法之中。

　　随着长虹的没入，那原本被阳气削弱的阵法瞬间威能暴涨，达到了巅峰状态。

　　做完这一切的欧阳铁炼闪身来到了那噬金甲虫的巢穴之中，强壮的身躯悬浮在那硕大的噬金母虫正上方。

　　看着那丑陋无比的噬金母虫，欧阳铁炼露出一丝嗜血之色，而后双手一挥，黑红色的火焰席卷而出，炽热的火焰瞬间吞没了整个噬金甲虫的巢穴。

　　一眨眼的时间所有的噬金甲虫被灭了，灭的一干二净。

　　巢穴的消失露出了镇压在下方的十二翅噬金神虫，噬金神虫的体型并不大，也就比食指大一点点，并且形象也和噬金甲虫完全不同，比较类似于蜈蚣，但是在每一节身躯之上长着一对薄如蝉翼的翅膀。

　　凶恶狰狞的脑袋在阐述着这是一绝世凶物，别看这只噬金神虫很小，但是即便是大帝见了这东西也是头痛不已。

　　十二翅的噬金神虫不仅吞噬能力强悍，那防御力和速度也是举世无双，即便是帝兵都不一定能够破得了这小东西的防御。

　　噬金神虫虽然进化的难度很大，但是一旦进化到十二翅噬金神虫便是纵横天下存在。

　　上古之时就曾出现过一只十二翅噬金神虫，若不是当时蛮帝治世，恐怕整个天武世界就要被其搅翻天了。

　　而蛮帝当时也是付出了极大的代价才将之斩杀，但也正是因为这只噬金神虫使得蛮族没落，传承近乎断绝。

　　“大哥，你看我们是不是再等等？”

　　欧阳铁炼看着面前被镇压住的噬金神虫有些犹豫的说道，但诡异的是这旁边并没有其他人的存在。

　　欧阳铁炼在跟谁说话？

　　而更诡异的事情发生了，那欧阳铁炼再次开口了，但是语气神态却发生了巨大的变化，变得更加的暴虐疯狂了。

　　是的，就是疯狂。

　　“我们没时间了，这只噬金神虫百万年来只进步了那么一点，即便是再来上十个百万年也不可能达到先祖的要求，我们已经没有时间了。”

　　而后欧阳铁炼沉默了，没有再说什么，双手开始快速结印，一道道流光顺着印诀没入了身下的阵法之中。

　　随着印诀的变化，镇压着那十二翅噬金神虫的阵法开始浮现而出，而后开始快速的缩小着，一眨眼的功夫便缩小成了一个三寸大小的圆球，而那只十二翅噬金神虫就被封印在圆球之中。

　　而好像打出这一套印诀对欧阳铁炼的消耗很大，此时的欧阳铁炼面色有些苍白，也不能再保持悬浮的状态了。

　　但就在欧阳铁炼落地准备收取那一个封印着噬金神虫的圆球之时，一道黑影突然闪现在噬金神虫的旁边，而后那黑影大嘴一张将那一个圆球给吞了下去，而后便瞬间消失不见了。

　　这一变故使得欧阳铁炼一愣，而后紧接着面色狰狞的怒吼一声。

　　“谁？到底是谁？本座要将你收魂夺魄，炙烤一万年！”

　　等待了数百年却在这最后一刻被他人夺去了成果，这放在谁身上都受不了，更何况是身具僵尸血脉的欧阳铁炼呢！

　　暴怒的欧阳铁炼在搜寻无果之后发泄似的四处轰，暗红色的火焰席卷了整个地下隧道。

　　在恐怖的暗红色火焰炙烤之下这里的岩石瞬间融化了开来，变成岩浆流淌而下，最后形成了一个直径数十里的岩浆池。

　　而此时欧阳铁炼的消耗是更加巨大了，但此时他却是面色阴沉的看着下方的岩浆池。

　　那一个神秘黑影走了，这里都被他毁坏成了这样也不见那人出现，肯定是早就走了。

　　不过此人却没有触动他的禁制，而且之前那一瞬间消失的方式很像是空间之道的运用。

　　想到这里欧阳铁炼是更加的阴沉了，天下间懂得空间之道的不少，但是精通到如此程度的便只有一家，一个恐怖的家族，因为那是一个帝道世家！

　　这不是他能够惹得起的，不过这只是暂时的。

　　“帝道世家！哼！等先祖归来之时就是你们这些帝道世家覆灭之际。”

　　冷哼一声而后欧阳铁炼便闪身消失在了这里，不过一刻钟之后欧阳铁炼的身影再次出现在了这里，阴沉着一张脸看着下方的岩浆池。

　　赤红色的双眸扫视全场，但却没有得到一丝一毫的发现。

　　没有任何收获的欧阳铁炼终于还是消失了，他此时体内的能量十去其九，实力大损，他还要回去快速恢复过来，因为三天之后就是破天宗比试之时，那将是他们欧阳家崛起的机会。

　　在欧阳铁炼消失一个时辰之后从那岩浆池之中冒出了一个头颅，一个锃光发亮的头颅。

　　只不过此时这一个锃光发亮的脑袋却是赤红一片，好似一个红灯泡一般。

　　“本色快拉我出去，我快要被烤熟了！”

　　此人正是范楠，刚刚那欧阳铁炼的火焰也烧到了他的藏身之处，幸好他那天神下凡够给力，完全免疫住了那恐怖的火焰，这才让他免遭被烧死的命运。

　　不过他的好运也到此为止，那天神下凡虽然强横，但是却并不能一直持续下去，所以当那天神下凡消退之时范楠便直面上了那恐怖的岩浆。

　　上千度的岩浆让范楠是备受煎熬，但更令他咬牙切齿的是那岩浆池之中残留下来的赤红色火焰。

　　那是尸炎，恐怖的尸炎。

　　这尸炎的温度倒是其次，关键是那尸炎激发了他体内的旱魁血脉，从而散发出了数量众多的尸气，这些尸气使得范楠身体僵尸化的程度更深了一步。

　　这是最为严重的一点，同时这也意味着他体内的这一颗炸弹离爆炸更近了一步。

　　不过这一次的收获也是不小，看着储物空间之中的大黑，范楠得意的一笑。

　　之前他让本色带着大黑准备拿下那一只噬金神虫，但是谁想欧阳铁炼突然出现，进而还将阵法收缩成了一个小球。

　　面对这样的情况范楠怎么可能会放过，连忙让大黑杀出一口将那一个小球吞进肚中，紧接着再将大黑召唤回去，最后再收进储物空间之中。

　　这一切做的是相当的完美，即便是他将大黑召唤回去的那一会儿欧阳铁炼也因为消耗过大没有发现那一丝丝的破绽，甚至连大黑的样子都没有看清楚。

　　所以这一次的收获是大大滴！

　　一路由本色提着，很快就飞到了无名的住处。

　　范楠此时身躯僵尸化的程度已经达到了一半，根本就动弹不得，现在只能是让无名这胖子帮他治治了。

　　而幸好无名这家伙在没有乱跑，正躺在摇椅之上潇洒的晃荡着。

　　在看到无名那肥胖的身影之后，范楠终于是支撑不住了脑袋一歪昏了过去。

　　当范楠再次苏醒的时候看到的是无名那一张大胖脸，此时这家伙正用那一双肥厚的手掌在他的身上上摸下摸。

　　而此时范楠感觉自己身上凉飕飕的，以他的经验来看自己现在的情况肯定是一丝不挂。

　　难道自己被无名这一个基佬沾污了！

　　草！老子还是一个处男啊！

　　怎么可以将第一次贡献给这一个死胖子？

　　……

　　正当范楠陷入无尽的悲愤中时，无名终于收回了自己那双猥琐无比的色手。

　　“他奶奶的，老子这还没恢复好就搞你这小子，真他娘的快要累死老子了。”

　　无名这不说还好，这一说立马是证实了范楠之前的猜想，将范楠最后的一丝丝侥幸给掐灭了。

　　若不是他现在动弹不得恐怕早已经扑上去和无名这死基佬同归于尽了。

　　而与范楠心意相通的本色注意到范楠的邪恶猜想立马打了一个寒颤，连忙开始解释道：“少爷，不是你想象的那样，无名这家伙之前使用自己的本源力量为你融合了一滴佛血，有这一滴佛血制衡那旱魁精血……”

　　随着本色的诉说范楠终于是将悬着的一颗心给放了下来，自己还真是想多了。

　　不过范楠很快就感觉到不对了，皱着眉头在心中向本色传音道：“他不能拔除那滴旱魁精血吗？怎么现在又向我体内融入了一滴佛血，这样我还活不活了！”

　　要知道这样的行为可是属于后天性的融合血脉，他体内有一个旱魁血脉就已经让他头痛不已了，现在却又来了一滴佛血。

　　这是想要在他体内来开上一场大战吗？

　　一旁的本色在此时开口道：“小子，老子现在时间紧，给你两个选择，一个是传你我自创的不死印法，一个是传你无上大发唤佛经，快点选！”

　　这一下倒是让范楠一愣，随后立马反应了过来，这是要给自己传法啊！

　　眼珠子一转，范楠感觉了下自身，这一会的功夫他已经恢复了一些，可以开口说话了。

　　“大人，我两个都选！”

　　那不死印法范楠是早就眼馋不已了，而无名所说的唤佛经虽然没有听说过，但是就冲其所说的无上大发这四个字就是一门不属于不死印法的盖世神通。

　　而且无名之前又没有说只能选择一个，他这么选也没错。

　　听到范楠的回答无名瞪圆了一双小眼睛，看了范楠半响，然后砸吧了一下嘴说道：“还是你小子对老子胃口，两个都给你！”

　　说罢伸手一点，两道玄光飞进了范楠的眉心之中，而后本色一转身便消失不见了。

　　而此时范楠已经沉迷在了那两篇盖世神通之中。

　　那不死印法就不用说了，作为本色的看家本领那自是不凡，但可惜的是只有大宗师之下的修炼之法，之上的就没有了。

　　不过这也足够解决他体内的旱魁精血和佛血了，而且也正好可以借助这两者加速修炼不死印法。

　　而一旁的唤佛经却也是让范楠眼前一亮，这门神通够给力，十分的给力！


第174章 杀手来袭

　　人的意识分为本我、自我、超我三个方面。

　　本我是潜意识，代表人最原始的、满足本能冲动的欲望，没有道德是非的限制，旨在寻求最大限度地满足自己的本能。

　　宗教之中常常将人的自我称之为原罪，世间的万恶之源，也就是武者修炼上所谓的心魔。

　　心魔的可怕那绝对是难以想象得，一个人最难战胜的就是他自己本身，所以只要是碰到心魔，便是九死一生之局，能够度过去的十不存一。

　　这也是修炼者的一个坎，一个只能迎头而上，不能退缩躲避的坎。

　　不过若是度过的话却会境界飙升，瞬间突破原有的修为并不是问题。

　　而且这心魔发现的越早越好，越早发现心魔便越弱小，若是等到后期才发现这心魔，那么到时候的难度可就是呈几何倍的上升了。

　　自我则是指个人意识、人格、心理、情感、思维的部分，是人格的执行者，自我概念之本意。

　　超我指由完美原则支配，属于人格结构的理想与完美部份，或可称为个人道德与信仰。

　　按照道家的说法是个人所遵循的道。

　　简单的来说本我和自我是思维，而超我是信仰。

　　但不同的是自我和本我一样，都是非理性的，它们都要歪曲和篡改现实，而本我更是强迫自我遵循本能的欲望。

　　不过超我却强迫自我不是按照事物的本来面目认识它们，而是按照自己主观上认为它们应该是怎样而去认识的。

　　被极端的我所左右的人往往表现为殉道者，虽然不乏可歌可泣的英雄，但也往往会出现宗教狂信者与道学家，或者一味沉浸于自身信奉的道，泯灭七情六欲的冷血之徒。

　　而这唤佛经便是修炼超我本我和自我的绝顶心法，但可惜的是这唤佛经是残缺的，只有总决篇和唤佛篇，其它的就没有了。

　　不过这也足够范楠解决掉身上的问题了。

　　那总决篇是唤佛经的总纲，唤佛篇是其中的一个分支。

　　这唤佛篇修炼的就是超我，将超我无限激升，达到成佛的境界。

　　这时本色好似想起了什么，说道：“少爷，小僧对这唤佛经倒是有些印象，传说这唤佛经总共有三个篇章，总决篇，唤佛篇和唤魔篇，后来一位大能感悟那唤魔篇太过凶险，然后便将唤魔篇毁去，只留下了唤佛篇和总决篇。”

　　“唤魔篇！看来那是修炼本我的篇章了，本我太过难以控制，确实是有些危险。”

　　若有所思的点了点头，人类最难控制的就是自身的七情六欲，也就是人之本能，地球上那些宗教将本我称之为万恶之源也不是没有道理的。

　　这是一个恶魔，若是不能够控制恐怕到时候自身将被其吞噬。

　　在这一点之上恐怕那时辰道钟也帮不上什么忙，毕竟不管本我如何，那都是自己，时辰道钟不一定会分的过来。

　　若是自己能够掌控住时辰道钟的话就好了，到时候将时辰道钟照在自我意识之上还怕什么心魔本我的，直接碾压过去就是了。

　　这唤魔经的失传却是有些可惜了！

　　不过范楠仅仅是将这唤佛经看了一下便不再理会，要修炼那玩意要开启眉心的天眼，将精神力从中导出。这一点即便是那些天纵之才也要到宗师境大圆满才可以，现在他才只是一个洗髓期大圆满的先天武者，离开启天眼还差得很远呢！

　　而后范楠又将注意力集中到了那不死印法之上，这可是救命的东西，并且现在就能够修炼，虽然无法立刻彻底的根治他体内的佛血和旱魁精血，但却可以无限削弱。

　　他所得到的不死印法虽然残缺，但是该有的一点也不少。

　　蜕皮、易筋、锻骨、换血、洗髓、练脏、淬体、凝脉、养穴这九个阶段统统都有，而且每一个阶段还都附带着一个变异铭文，这才是范楠现在最需要的。

　　这一次本色倒也够意思，不仅将修炼法诀传了过来，顺带着还有一大篇的修炼心得，再加上旁边本色的指导，范楠很快就掌握了不死印法蜕皮、易筋、锻骨、换血这四个阶段的修炼之法。

　　他现在最需要的就是这四个阶段的修炼之法，洗髓这一个阶段他已经完成了，自然是不需要再次进行修炼，而后边的练脏、淬体、凝脉、养穴这四个阶段的他没有时间进行修炼。

　　是的，他没有时间，后天就是破天宗的大比，他怎么可能错过这一场好戏，而且那第一名的奖励他是势在必得！

　　所以他打算在这两天之中不死印法的前四个阶段修炼完毕，这样自己体内的两种精血便会安分下来，他也就可以放开手脚的大战一场了。

　　而由于范楠已经将蜕皮、易筋、锻骨、换血这四个阶段修炼过了，虽然所用的修炼法诀有些不同，但这四处却是已经淬炼完毕，他现在只是用生死二气再淬炼一遍而已，而后再将那变异铭文融入到他的铭文网之中。

　　这样所需要的时间也并不多，再加上他体内有着旱魁精血和佛血正好可以加速这一个修炼过程。

　　两天，整整两天范楠都在修炼之中度过，运使着体内的生死二气不断地淬炼着他的肉身，使其变得更加强壮和完美。

　　“啊——”

　　一声长啸传出，无名所在的那一件院子在范楠的长啸之下瞬间爆散开来，变成了一堆废墟。

　　人物等级：6

　　升级经验（6.5/320）

　　力量：31+450

　　敏捷：31+450

　　精神力：31+470

　　护甲：31+450+481

　　生命值：99999/99999

　　能量值：25000/25000

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（终极）、酸性炸弹（1）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）、刺盾（残）

　　看着这一属性范楠顿时满意的一笑，但是随后看到被自己弄成废墟的院子便立马变成了苦瓜脸。

　　他自己又控制不住自身的力量了，这一次力量直接暴涨了一倍，控制起来难度颇大，而且此时他的精神力比之肉身属性也高不了多少，这让他对自身的控制是更加的难了。

　　他之前也没想到用不死印法将肉身再次淬炼一遍居然会达到这样的程度，力量敏捷和护甲值全都增加了一倍有余。

　　此时他的属性已经快要接近先天大圆满的极限了，就像上一次在苍云山脉里面遇到的罗雯就是将肉身修炼到了先天之境的极致，各项肉身属性统统达到了四百九十点这一个极限值。

　　范楠感觉自己再磨合上一阵子也能够达到这一个数值，而且是在练脏之前达到四百九十点的程度。

　　而在范楠心中还有着一个野心，那就是在先天之境突破四百九十点这一个肉身极限。

　　这个世界上的天才实在是太多了，上一次遇到的罗雯便给范楠敲响了一个警钟，而这个世界之上肯定还有比那罗雯更加天才的存在。

　　仅凭现在的成就根本就不足以和那些天之骄子相抗衡，所以他要变得更强。

　　打破那一个肉身极限，那将是他唯一的一个希望了。

　　以他这样的天谴之体以后肯定是不可能去调动天地之力为自己作战了，他能依靠的就只有自身，而一具强横的肉身是他最大的保证。

　　他拥有魔兽升级的能力，能够持续提高自己肉身的潜力，随着等级的升高他必定会再次打破那一个极限。

　　这是范楠的信心所在，只不过现在最重要的是先熟悉自身暴涨的力量。

　　以现在他这个状态前去比试绝对是找死的行为，而现在距离大比正式开始还有两个时辰的时间。

　　时间有些紧，但是范楠却很有信心，毕竟他之前就曾经达到过完美掌控的境界，那一个感觉还在，相信他必定能够在最短的时间之内将暴增的实力完全掌控住。

　　正在此时范楠却突然感觉到一阵危险袭来，想也没想的向前一扑。

　　“嗤——”

　　利器刺入肉体的声音传出，范楠中招了。

　　看着钉在自己胸口的箭矢，范楠伸手用力一拔，那布满倒钩的箭矢带起了一片血肉。

　　鲜血从那伤口喷射而出，刚才那一箭穿心而过，再加上之前他暴力的一拔差点将整个心脏扯成一堆碎肉。

　　将这支箭矢扔在地上，范楠迅速的穿起那一件马甲和屠天战甲，而后招出硕大的匠神锤向着箭矢射来的方向冲去，同时让本色去监视那一个人。

　　对于这一个偷袭自己的人范楠非但不生气反而是惊喜万分，这真是瞌睡来了就送枕头。

　　之前他就想着怎样快速的掌控之自身的力量，现在就来了这么一个家伙，这种好事到哪里找去！

　　以他此时的情况只能是借助那锤法专精将肉身掌控到完美，而那破天锤法又是专为战斗而生的战技神通，最佳的修炼之法自然是战斗了，生与死的战斗！

　　生死间有大恐怖，但同样也有大机缘。

　　这放在别人身上肯定是不会选这一条疯狂的修炼之法，但是范楠拥有不死之身，即便是扯碎心脏，打断脊椎都能够快速恢复。

　　拥有这样的不死之身还怕受伤？

　　但是这一次偷袭范楠的人也不简单，追了这么长的时间他还是没有看到人家的影子，反而是被射中了三十七箭，加上之前的那一箭已经是三十八箭了。

　　三十八，多么吉利的一个数字啊！

　　这是一个高手，绝对的高手，至少在速度这一方面要比范楠快得多了，而且此人身上的斗篷也是一件重宝，即便是以本色的修为都看不穿此人的真面目，连是男是女都看之不出。

　　不过对此范楠倒是不那么在意，他现在也只是借助此人掌控住自己的力量而已，其它的都不是问题。

　　当然，若是能够将此人击杀的话就更好了。

　　“嗤——”

　　第三十九箭，一箭穿喉，若不是在最后关头偏转了一下脖子的话，恐怕此时他已经被刺穿颈椎了。

　　颈椎被刺穿虽然还能够恢复过来，但是在恢复期间却会失去行动能力，而且必须要将箭矢拔出来才会恢复。

　　这种情况范楠怎么可能会让其出现，只要被射中一次，那么他就完了，那一个射箭之人肯定不会放过他的。

　　而且这一次对方也不只是那一个人，周围还埋伏着三个人，一样的斗篷，将其全身都遮盖住了，什么也看不见，就连对方拿着什么兵器也看不出来。

　　不过想来应该不是箭矢一类的远程攻击利器，否则这三人早就出手了。

　　而更糟的是这三人在慢慢的向他靠近，他们在收缩包围圈！


第175章 天神之体

　　两人手持长剑，一人长枪，外加暗处还潜伏着一个使用弓箭的高手。

　　这一次范楠却是只剩下了招架之力，他已经不知道身体多少处中招了。

　　这也幸亏屠天战甲的防护，否则此时他铁定是被活剐的份，不过这没有战甲防护的右胸却遭殃了，虽然有着那一件马甲没有受到什么刺穿伤，但是那长剑长枪之上附加的力道却是足以将他的肋骨击断。

　　不过最为悲催的是他那没有防护的右臂和脖子，这次可是遭了大劫了。

　　但这也不是没有任何好处，起码在如此高压之下他对自身的力道又达到了完美的控制。

　　当然，这只是在施展破天锤法之时才会达到完美掌控。

　　此次的目的已经达到了，自然是没有必要再进行下去了，所以……

　　“停！我说四位大姐，你们四个天境大宗师前来虐我这一个洗髓期的先天武者有意思吗？”

　　此时范楠已经认出这四位的身份了，首先围攻他的三位是清烈仙子和其两个师妹，远处那一个应该也是紫嫣仙子座下的一个弟子。

　　这四人可都是天境大圆满的大宗师，以他现在的修为根本就撼动不了人家分毫。

　　而且更加可恨的是这四人居然是在围攻他，一VS四，修为又有着如此大的差距，再打下去纯粹就是在找虐。

　　范楠才没有那么傻呢！

　　范楠的话音一落，清烈仙子三人便停下了手中的攻势，诧异的问道：“你是怎么认出我们的？”

　　她们自认今天她们打扮的天衣无缝，而且这范楠也从未见过她们真正出手，这家伙是怎么认出她们的。

　　对此范楠只能是耸耸肩，他当然不会说出自己是嗅到了这三人的体香才猜出她们的身份的。

　　“还问他干什么？这十几天居然敢玩失踪，姐妹们，扁他！”

　　另一位暴力妞娇喝一声，然后便从旁边的树林之中冲出了七位同样身穿斗篷的身影，而后范楠便毫无防抗之力的被淹没在了雨点般的粉拳之中。

　　而众位暴力妞也是见识到了范楠那恐怖的恢复力，所以各个都没有留手，将这十几天没有尝到大餐的郁闷全部都发泄在了范楠的身上。

　　这些纤纤玉手虽然纤巧玲珑，但其上所携带的力道绝对是恐怖的，即便是有着屠天战甲的抵挡也是无法防御那恐怖的力道。

　　所以范楠很快便在这无数粉拳之中被打成了一滩烂泥。

　　将范楠海扁一顿的众位美女立马感觉到一阵神清气爽，这打人还是真的爽啊！

　　“好了，姐妹们，师尊的任务已经完成了，我们撤！”

　　众美女在清烈暴力妞的娇喝声中全部都化作一道长虹飞了出去，独独留下变成一滩烂泥的范楠。

　　看着这一群煞星终于走了，范楠顿时是放下了心来。

　　刚刚挨打的时候他可是没有动用治疗雾气恢复伤势，否则这刚一恢复又再被打成肉泥的话岂不是悲剧？

　　而这治疗雾气也确实是给力，一刻钟的功夫便让范楠恢复如初。

　　看着完全恢复的肉身，范楠满意的点了点头，但随后却郁闷的说道：“怎么还是一点也没有变强，那些小说之中的主角不都是被暴打一顿之后便实力大增的吗？怎么我这肉身却没有丝毫增长？”

　　这是最令范楠郁闷的一点，即便是不能够像超级赛亚人那样的变态，但是你好歹得增长一点点啊！

　　看来自己还是没有主角的命！

　　摇了摇头，范楠收起一旁的匠神锤，然后向着破天宗狂奔而去。

　　那里将是他范楠的舞台！

　　……

　　“紫嫣仙子，贵宗的首席子弟可是不怎么样啊！”

　　一名少年端坐于紫嫣仙子的身旁，戏谑的看着下方的战台。

　　其上一名青年男子和一名少年正在激烈地战斗着，双方神通战技轮番施展，狂暴的劲气四散而出，若不是那战台有阵法笼罩，恐怕此时已经坍塌下去了。

　　那青年男子正是赵重天，号称破天宗新一代第一人的赵重天，一身神通可怕无比，更有传说其真实战力已经能够和人境的大宗师持平了！

　　不过此时赵重天却是处于下风，完全处于下风，他在被那一名少年压着打！

　　这名少年看着也不过是十七八岁，但是其肉身却极其恐怖，仅凭一双铁拳便能够硬撼赵重天的长剑，赵重天所打出的剑气神通完全无法攻破那一少年身上的战甲。

　　更重要的是这名少年的修为居然仅仅是先天大圆满，以先天大圆满的修为就能够压着宗师境大圆满的赵重天打，由此可见这名少年是如何的恐怖！

　　赵重天可也是一位能够越级挑战的天才，完全可以和人境的大宗师相抗衡，但是现在却被一个先天大圆满的小子压着打，这让他如何能够受得了！

　　一旁的赵家之人看到赵重天完全被压着打顿时面色阴沉，赵家家主更是双目之中杀意隐现。

　　被打乱了，他们之前制定好的计划完全被打乱了。

　　而这一切的源头就是那一个和紫嫣仙子平起平坐的少年。

　　能够和紫嫣仙子平起平坐其身份自然是不凡，而这一位少年的实力更是恐怖，是天下间数一数二的存在。

　　此人是武盟的盟主，并州的实际掌控者——玄夜。

　　这玄夜别看是一少年郎的样子，其实他是一个活了近万年的老怪物。

　　这一次本来都计划的好好地，赵重天也如他们所愿击败了破天宗年青一代的所有弟子，但是谁知最后杀出了这么一个玄夜，而且这老家伙居然还带了这么猛地一个少年。

　　此时赵家所有人都快要将玄夜恨死了。

　　而与之相反的是坐在主位的紫嫣仙子却是满脸的笑容，甚至嘴角浮现着一丝嘲讽。

　　也不知她在嘲讽谁？

　　“他来了！”

　　紫嫣仙子看着远处喃喃自语道，而后看向身后的无名，黛眉一皱恶狠狠的说道：“今天那小子要是不行，你这死胖子就死定了！”

　　无名看到紫嫣仙子突然恶狠狠的转过头来顿时吓了一跳，双手下意识的摸像自己的腰部软肉。

　　这几天他没有一天是好过的，特别是腰上的那一圈肥肉更是遭了大难了。

　　“放心，他一定行的，不行我就先扒了他的皮！”无名连忙拍着胸脯回道。

　　这一次他可是将所有赌注都放在了范楠的身上，若是范楠这一次失败恐怕他的下场绝对会很悲惨，十分的悲惨。

　　而后无名转头凝重的看着台上大展雄风的少年，按照原本的计划是让范楠最后去挑战赵重天，以范楠此时的实力再加上那些诡异的神通战胜赵重天却并不是什么难事。

　　但是此时这玄夜却杀了过来，并且还带来了这一个少年，这就让无名的心有点悬了。

　　当然，这玄夜在他眼中也就是还可以而已，他一巴掌就能够将之拍死，但那样定然会暴露他的身份，之后肯定会吸引到全天下的目光。

　　他自己倒是不怕，但是清儿现在还小，若是被那些超级势力惦记上，那情况就不妙了。

　　突然无名感觉到有人在窥视自己，猛然转头却看到玄夜那一张令他分外羡慕嫉妒恨的脸庞，都快一万多岁的人了却还在这里装嫩，真是不知廉耻！

　　此时玄夜虽然是脸上带着微笑，但是那一双漆黑的眼眸却是令静的可怕，没有一丝一毫的感情波动，就好似一个择人而噬的无底深渊一般。

　　紫嫣仙子和无名之间的对话并没有瞒着，所以玄夜也是听到了两人之间的对话。

　　玄夜此时也在好奇这两人口中的那个他到底是何方神圣，居然有把握战胜天神之体。

　　而此时战台之上的比斗也到了最为激烈的时刻，被那少年逼迫的无路可退的赵重天当即不管不顾的爆发了，使用了秘法瞬间将功力提升了十倍有余。

　　手中长剑一挥，一道十丈大小的剑气劈斩而下，可怕的剑势直接锁定在了那一名少年的身上，令其摆脱不得。

　　不过这名少年也从来没有想过要躲避，右掌一握，一柄巨大的长刀浮现而出，这是少年第一次拿出兵刃。

　　整柄巨刀长约一丈，龙口呑刃，刀刃呈现出一道完美的弧线似在诉说着这是一柄完美至极的利器。

　　这并不是一件神兵，少年再如何强悍也只是先天大圆满的修为而已，以这样的修为若不是特殊的神兵根本就不可能运使得了。

　　即便是拿到手中也不过是当做普通的兵刃运使而已，这反而不如一把灵兵来的合适。

　　巨大的剑气和巨刀相撞，瞬间传出一阵轰鸣巨响，可怕的剑气碎片四散喷射，将那战台之上的防护罩都冲击的晃动不止，似乎随时都有可能破碎一般。

　　但好在这站台的阵法是神境强者所布下的，最终还是扛下了那些剑气碎片的冲击。

　　尘烟散去，露出了那交战的两人，此时那名少年手持巨刃伫立当场，一双银白色的眸子冰冷无比，没有参杂一丝丝的情绪，就好像是一机器人一般。

　　而对面的赵重天却是面色煞白，脖子上渐渐地出现了一条血线。

　　“告诉我你的名字！”

　　惨然的一笑，赵重天看着对面那冷漠无比的少年，这个仅仅比他小三岁的少年居然有如此可怕的实力，以先天大圆满的修为就战胜了自己。

　　枉他这些年还以为自己是一天纵之才，没想到到头来不过是一井底之蛙而已。

　　他现在最想知道的是这名少年的名字，他要知道自己是死在谁的手上。

　　说起来可笑，打到现在了他还不知道这名少年的名字，真是可悲啊！

　　“天神之体——神天！”

　　少年的话很短，没有一丝多余，并且冰冷无情，没有一丝一毫的情绪波动。

　　听到少年的回答赵重天瞳孔一缩，随后了然的垂下了眼帘。

　　原来是周天一百零八异体的天神之体！

　　他输得不冤，真的是不冤！

　　心愿得了的赵重天再也支撑不住了，头颅被那炙热的鲜血冲上天空，紧接着那无头尸体重重的倒在了战台之上，滚烫的鲜血喷洒而出，显得分外凄美。

　　看到赵重天身亡，赵家家主是双目赤红，浑身都被气的发抖。

　　但是他没有发作，因为他不敢，至少现在不敢。

　　那玄夜作为武盟盟主，掌控着并州所有门派，并且其本身也是一位顶尖强者。即便是整个破天宗都扛上也抵不过人家，更何况是他们赵家呢！

　　“臭小子，还看什么看，该你上场了！”

　　看到那丝毫未损的神天，无名心中是更加的沉重了，这神天实在是太强了，强的过分！

　　他不知道范楠那小子能不能敌得过此人，但是现在只有拼上一把了。


第176章 天神VS天神

　　范楠这正在战台之下看热闹呢，却突然被无名一把提起给甩在了战台之上。

　　看着对面那神天毫无一丝感情色彩的双眸，范楠就不由得感觉到一阵发寒。

　　天神之体的大名他自然是知晓的，相传这种体质的人肉身极其强横，远超同境界的武者，而这还不是天神之体最可怕的地方，这天神之体最可怕的是那一灵魂。

　　人之灵魂分为三魂七魄，其中三魂为天魂、地魂和命魂，天神之体的人只有一个天魂，命魂和地魂在孕育的时候便已经被天魂吞噬掉了。

　　由于没有命魂所以天神之体天生无法升起一丝一毫的感情，这种毫无感情的存在一旦投入武道之中那绝对会成为一可怕的存在。

　　绝对理智的状态让他们对战技神通的掌控运用达到了巅峰造极的程度，没有人能够在战技神通之上和这种堪称战斗机器的存在相提并论。

　　所以刚才的赵重天败得很冤但是死的却不冤。

　　因为人家在之前的打斗之中根本就没有认真对待，只是在陪赵重天玩而已，只有最后那一刀才是人家真正的实力。

　　也就是说神天有秒杀赵重天的实力。

　　这是绝对的秒杀！

　　面对这样的强敌范楠自然是不敢懈怠，再者说刚刚那一场战斗人家几乎就没有一丝一毫的消耗，这绝对是一场苦战。

　　“天神之体的大名我是早有耳闻，今日一见果然是非同凡响，你我此次……”

　　范楠一上来就大拍马屁，虽然对面是一个毫无感情的战斗机器，但他却是另有目的的。

　　一边拍着马屁，范楠一边向着那神天靠近，当达到神天六丈远的时候他便停了下来。

　　这一个距离已经够了，此时代表着神天的小红点已经出现在了他的小地图之上，他这一次就是为了看到这神天的属性值。

　　俗话说知己知彼百战不殆，这了解一下对手的实力还是很有必要的。

　　刚才这神天和赵重天两人的战斗虽然激烈精彩，但是人家神天根本就没有拿出真正的实力，只有最后一刀是动真格的来了一场绝杀一击。

　　所以范楠需要更多的资料，不过当他看到神天的基础属性之时差点就给跪了。

　　单位一

　　力量：999

　　敏捷：999

　　精神力：9999

　　护甲：999

　　生命值：999999/999999

　　能量值：95933/99999

　　看到那一连串的九，范楠楠真的是要跪了，这他娘的是要逆天的节奏啊！

　　这是一个比那罗雯还要变态的天才，之前他就想着肯定有比那罗雯还要天才的存在，谁想现在就碰到了一个，而且还是一个如此变态的存在。

　　范楠表示压力很大，真的是很大！

　　强横的肉身再加上变态的战技，范楠看不出自己有多大的胜算，两者的差距实在是太明显了。

　　人物等级：6

　　升级经验（6.5/320）

　　力量：31+450

　　敏捷：31+450

　　精神力：31+470

　　护甲：31+450+481

　　生命值：99999/99999

　　能量值：25000/25000

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（终极）、酸性炸弹（1）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡（残）、刺盾（残）

　　这是他自己的属性，两者一对比范楠没有一样属性是占优的，这一次他想不出获胜的打法。

　　最后范楠将目光锁定在了那天神下凡之上，此时他的护甲值是四百八十一，加上刺盾的一倍增幅就是九百六十二，若是再加上天神下凡，那么他的护甲值就是一千四百四十三了。

　　在防御之上他超越了这神天，这是他属性之上唯一的一个优势。

　　再有就是那匠神锤，可以粉碎任何神兵利器的匠神锤绝对是一超级大杀器。

　　范楠看着神天手中的巨刃和其身上所穿的战甲，那两者都只是顶级灵兵。

　　这两件顶级灵兵对付起其他人自然是无往不利，但对范楠来说却是一个渣渣。

　　当然，这前提是让匠神锤接触到那巨刃和战甲的本体，若是无法接触到其本体，那么匠神锤的破碎效果就无法发挥出来了。

　　所以第一击必须要做到一击必中，不能够让其升起护体气劲，否则那就麻烦了。

　　“小子，还不快动手，在那里唧唧歪歪的说个啥呢！”

　　上方的无名揉着腰间的软肉向着范楠咆哮道，就在刚才紫嫣仙子的纤纤玉手在他的肥腰之上狠狠的扭了一下，而原因就是因为范楠一上台就开始唧唧歪歪的拍马屁，简直就是将破天宗的脸都给丢尽了。

　　这让身为破天宗宗主的紫嫣仙子很不高兴，因此无名就遭殃了。

　　受到这无妄之灾的无名当然是不爽了，看到紫嫣仙子还有再拧一下的意思，无名立马是向着范楠咆哮了起来。

　　话说家有悍妻真的是伤不起啊！

　　看到无名那个样子范楠自然是知道怎么回事，无奈的耸耸肩，转头看向对面的神天。

　　“好了，我也就不费话了！既然你是天神之体，那我们就比比谁的天神厉害。天神下凡！”

　　范楠直接开启了天神下凡，同时运起护体磁源，擎起匠神锤便向着对面的神天砸了过去。

　　丹田之中的真气疯狂的向着手中的匠神锤输送而去，在得到了大量的真气支撑之后，原本一人大小的匠神锤瞬间变大，硕大的锤面直接笼罩住了整个战台。

　　“叮——”

　　听到这一声脆响，范楠嘴角一勾，他的目的已经达到了。

　　“嗤——”

　　还不待范楠高兴起来，一道剑气将他的脖颈刺穿，若不是他在最后关头偏转了一下，恐怕整个头颅都要被削下去了。

　　闪身爆退，范楠惊疑的看着突然出现在身旁的神天，这家伙什么时候出现在自己身旁的？

　　这神天的速度实在是太快了，直接超出了范楠的反应极限。

　　不过此时神天手中的巨刃却也只剩下了一个刀柄，那刀刃在刚才那一瞬间已经崩碎来开。

　　看到第一次交手就被打碎兵刃的神天，高台之上的玄夜笑道：“匠神锤！未曾想这一次本座居然看到了匠神锤，这应该就是匠神欧阳冶的匠神锤了吧！”

　　双目放光的看着下方的匠神锤，随后玄夜遗憾的摇了摇头，道：“可惜这东西认人，真是可惜了。紫嫣仙子是要将这小子培养成一代匠师吗？”

　　对于玄夜的问话紫嫣仙子根本就没有理会，这玄夜最为厉害的不是他那神君巅峰的修为，而是那令人恐惧的算计，天下第一阴人这一个称号可不是白叫的，那是坑了无数人之后所获得的。

　　所以紫嫣仙子根本就不愿和这玄夜打交道，和这样的人交往是很危险的，说不定什么时候被卖了都不知道。

　　看着第一回合就遭受重创的范楠，紫嫣仙子面色微寒的看着旁边的无名，咬牙切齿的说道：“这就是你培养出来的天才？你知道欺骗我的后果吗？”

　　“咳咳……紫，宗主大人息怒，这点伤对那小子来说连皮外伤也算不上，你看这不就恢复过来了嘛！”

　　无名擦了擦头上的冷汗，刚才差一点就说漏了。

　　紫嫣仙子转头再看，果然，那范楠此时脖颈上完好无损，若不是存在着那一点血迹提醒着她刚才那一道伤口真的是存在的，她差点都以为刚才是自己的幻觉。

　　这到底是什么神通秘术，一眨眼的时间就将那一道致命伤完全恢复。

　　这样的恢复速度比之血神之体恐怕都不差分毫，这范楠到底是什么来历？

　　而一旁的玄夜却是眉头一挑，饶有兴趣的看向战台之上的范楠。

　　以他的修为自然是可以感应到范楠体内的情况，不一会儿玄夜便喃喃自语道：“旱魁，真佛，有意思，有意思！”

　　场中的范楠将缩小的匠神锤握在手中，凝重的看着对面的神天。

　　此时神天手中并无兵刃，刚才刺穿自己脖颈的是其点出的一道剑气。

　　一道剑气便能够破掉自己一千四百多点的护甲，而且还有着天神下凡的能量免疫和护体磁源。

　　这神天的实力当真恐怖！

　　从刚刚那一道剑气范楠感觉到了圆满的剑意，这再加上之前神天展现出来的刀意，掌意，拳意，这已经是四种意境了，这天神之体的悟性还真他娘的变态。

　　和人家一比，范楠简直就是一个渣渣，对此他只能是羡慕嫉妒恨了！

　　不过刚刚那一道剑气到底是被削弱了不少，否则他的头颅就要被削下来了，看来天神下凡和护体磁源也不是没有起作用。

　　这也幸好是除掉了那一柄巨刃，要是刚才刺来的是那一柄巨刃，他的防御是绝对抵挡不住的。

　　有兵刃承载的意境和没有兵刃承载的意境完全是两码事，威力不可同日而语。

　　“吾名神天，你有资格说出自己的名字。”

　　还是一样的冷酷，不过此时神天却是已经认可了范楠的实力。

　　之前神天就没有问过赵重天的姓名，因为凭赵重天的资质根本就不配让他记住。

　　强者只会记住强者的名字，即便是即将死去的强者。

　　神天要在击杀范楠之前记住他的名字，否则在杀死之后他就没有心情去记了。

　　范楠自然也是明白了神天话里的意思，撇了撇嘴说道：“范楠，今天将要取你性命之人！”

　　说罢范楠将手中匠神锤抡起，施展着破天锤法向着对面的神天攻去。

　　他的天神下凡是有时间限制的，若是不能够在时限之内干掉神天，那么到时候没有了天神下凡的加持，他绝对撑不了多久，甚至有可能会被秒杀掉。

　　所以他的时间是很紧的！

　　对面的神天也是很配合得没有进行躲避，而是攻了上去，一拳一脚的对轰了起来。

　　那匠神锤虽然拥有破碎万物的能力，但是只要在体外释放出一层护体气劲便可以将之免疫。

　　所以他并不怕这匠神锤！

　　护体真气扩散开来，在体外形成一层三寸厚的护身气劲，就这样神天便和范楠一拳一脚的对轰了起来。

　　而范楠也是运使全力，连绵不绝的破天锤法施展开来，四散的劲气冲击的那战台护罩剧烈晃荡了起来。


第177章 天神下凡VS天神下凡

　　单位一

　　力量：999

　　敏捷：999

　　精神力：9999

　　护甲：999

　　生命值：999999/999999

　　能量值：43700/99999

　　看着神天那只剩不到一半的能量值，范楠心中冷笑一声，跟爷拼消耗，小爷我就耗死你。

　　虽然有那一层护体气劲防护，范楠的匠神锤根本就接触不到神天的身体，但是他却可以加速消耗神天的真气。

　　此时他虽然被神天压着打，但是凭借着他的不死之身却并不会有什么生命危险，他只要注意防护住要害部位就行了。

　　至于说那真气消耗完全可以忽略不计，那太极阴阳图之中储存了大量的混元之气，而且他此时太极阴阳图转化的速度也是超快，即便是如此激烈的战斗也时刻保持着真气全满的状态。

　　那神天虽然厉害，但是在没有兵刃的情况下也是不能够对范楠进行一击必杀。

　　只要不瞬间被杀死，那么范楠便可以持续的耗下去。

　　不过范楠也不得不承认这神天的强大，不仅是肉身强悍，那战斗技巧更是强的可怕。

　　即便是他继承了锤法专精也无法和神天拼战斗技巧，那基本上就是在找虐。

　　到现在范楠还没有给人家造成一点点的伤害，只是消耗了人家一点真气而已，反而是他自己被人家虐的死去活来的。

　　若不是他身上穿着屠天战甲和无名的马甲的话，恐怕此时已经是不知道死了多少次了。

　　而这也幸好神天没有感情波动，否则此时肯定会郁闷死的，遇到这一个防御变态，恢复力更加变态的存在简直就是他的悲剧。

　　你能够想象得出好不容易攻击到了对方的致命点，但是下一瞬间对手又完全恢复了，这种情况绝对会让九成九的人发狂的。

　　而此时的范楠却发现了不对劲的地方，这神天有问题，有很大的问题！

　　“本色，你看出这神天的情况了吗？我怎么感觉这家伙的神智有问题，没有传说中天神之体那么恐怖。”

　　若真是传说中的天神之体范楠早就已经挂了，这家伙虽然拥有天神之体的战斗本能，但是却没有天神之体的算计能力。

　　只知道凭借强悍的身体和战斗技巧硬打硬冲，连最基本的游斗都不会。

　　这和传说中的天神之体很是不符！

　　战台之外的本色也是发现了这一异常，当年本色便曾经和一位天神之体的大能交过手，对天神之体的恐怖是深有体会。

　　此时神天表现出来的天赋虽然强大，但和天神之体相比却是相差甚远。

　　“少爷，如果小僧没看错的话这神天应该是后天转变的天神之体，虽然很强大，但在神智这一方面却是相差甚远。”

　　本色虽然也发现了异常，但是却没有解决的方法，现在范楠只能够靠他自己了。

　　玄夜坐在上首，看着战台之上战斗的两人，眉头一皱，面露不满之色，但诡异的是从始至终不管这玄夜面上表情如何变化，但他的双眸却是冰冷刺骨，没有一丝丝的情绪波动，比之那神天还要幽深平静。

　　而随着玄夜的眉头一皱，那战台之上的神天双眸之中幽光一闪，一拳轰开砸来的匠神锤，而后飞速后退。

　　双手飞快的结印，体内的真气瞬间狂涌而出，顺着印诀的变化在其背后凝聚成了一道高大的天神虚影。

　　天神虚影一闪而没直接融入了神天的身躯之中，而随着虚影的融入，神天浑身气势狂飙，那原本高大的身躯也在开始膨胀了起来。

　　就这一瞬间的功夫，神天便变成了一个一丈高下的巨人。

　　浑身肌肉鼓胀，筋若虬龙，但是浑身的皮肤却被撑裂开来，露出了那银白色的血肉，看起来狰狞无比。

　　“天神下凡！少爷小心，这是天神之体的传承秘术，能够成倍的提升肉身强度。不过这神天也遭受到了反噬，少爷你只要再撑上一会儿他自己便会肉身奔溃而死。”

　　看到那神天的变化战台之外的本色急忙在心中向范楠解释了起来。

　　此时本色的心情可谓是好坏参半，怀的是那神天使用了天神下凡这一传承神通，实力飙升了数倍以上，好的一方面是这神天的天神之体果然是一个假冒伪劣产品，一施展天神下凡就变成了这么一副鬼样子。

　　这是遭受到了神通反噬！

　　冒牌货就是冒牌货，尽管其他方面都不差，但是却有着一个极限存在，一旦超出这么一个极限，那么必定会遭受到极大的反噬。

　　这神天撑不了多久了！

　　“看他这样子确实是撑不了多久了，但是我看我也不一等能够比他撑的还久！”

　　范楠这次是真的要给跪了，这神天此时的属性绝对是逆天的没话说了，范楠都不知道自己能不能撑得过去。

　　单位一

　　力量：9999-5500

　　敏捷：9999-5500

　　精神力：9999-9998

　　护甲：9999-5500

　　生命值：50000/9999999

　　能量值：102/99999

　　力量敏捷和护甲这三个基础属性和生命值都基本上暴增了十倍，但是却多了两个异常状态，一个是狂暴，一个是重伤。

　　正是因为这两个异常状态使得神天的实际属性大减，在那些属性之后便都多了一串红色的数字。

　　力量、敏捷和护甲直接爆减五千五百点，而那精神力更是恐怖，直接爆减九千九百九十八点，只剩下了一点的精神力。

　　一点的精神力难怪会陷入狂暴状态。

　　还有那生命值的上限暴增了十倍，但是却只剩下了五万的生命值，并且这一个生命值还在飞速的减少着，按照这速度恐怕再等上一盏茶的时间这神天的肉身就要崩溃掉了。

　　不过这一盏茶的时间却是范楠最为危险的时刻。

　　处于狂暴状态的神天是恐怖的，虽然因为神通反噬而使其遭受重创，但是这仅剩下来的属性值也足以将范楠碾压致死。

　　一拳，仅仅是一拳便将范楠手中的匠神锤打飞了出去，同时巨大的力量使得范楠全身瞬间麻痹。

　　范楠甚至根本就没有反应过来那神天是如何发动攻击的，那实在是太快了。

　　快的根本就让人反应不过来！

　　而后神天伸手钳住范楠的肩膀，硕大的右手五指捏拳，浑身肌肉鼓胀，狠狠的砸在了范楠的胸口之上。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　……

　　一声声沉闷的响声不断传出，其中夹杂着骨骼碎裂的声音，鲜血混杂着肉末飞溅开来，甚至那其中还混杂着内脏碎片。

　　混杂的鲜血有范楠的也有神天的，此时神天轰击范楠的那一只右手已经变得血肉模糊，银白色的血液流满了范楠一身。

　　而此时更加糟糕的情况出现了，范楠那银白色的肉身在逐渐褪色，那是天神下凡的时间到了。

　　现在能够支撑范楠的也就是那天神下凡了，若是天神下凡的效果消退，那么他的处境必定会更加的危险。

　　但是对此范楠却没有理会，此时他的注意力全部都放在了那魔兽面板之上，那里发生了变化。

　　看着战台之上残忍的一幕，在场众人都不忍得闭上了双眼。

　　杀人不过点低头，这样残忍的手段却不是智者所为。

　　不过此时也没有人站出来指责那战台之上的神天，毕竟那是玄夜的亲传弟子，现在势比人强。这里虽然是他们的主场，但是人家玄夜可是一头过江猛龙，而且是超级强大的那种，足以将他们这种地头蛇碾压致死。

　　人家可是武盟盟主，并州的实际掌控者。

　　再者说那范楠又不是他们什么人，死了就死了，和他们有个毛关系！

　　但是也有忍不住的，无名可是知道范楠一点底细的，若是那范楠死在这里恐怕其背后的那一位界外强者定然不会放过他们，待到大劫来临之时就是他们的死期。

　　他虽然战力强大，算得上是这一个世界的顶尖存在，但和人家界外强者相比却是与蝼蚁无异。

　　上次他只是试探了一下范楠就被泯灭的只剩下了一个头骨，幸好当时他没有恶意，否则连一个骨头渣都不会剩下来的。

　　所以无论如何这范楠也不能死，至少不能与他们拉上关系，否则这里没有一个人可以逃得掉。

　　但是当无名准备出手之时，那玄夜却是瞬间出现在了他的面前，冰冷无情的眸子，脸上却挂着一丝丝笑容。

　　“想动手？你也太不讲规矩了，生死战台定生死，只能有一个人走出来，你，还是站回去！”

　　对此无名却是不屑的撇了撇嘴，这玄夜也只是神君巅峰的修为而已，就这还敢在自己面前如此说话，想当年他斩杀的圣者都不知道有多少了。

　　这次无名是真的有一点恼怒了，他不想和玄夜在这里废话。

　　虽然他能够将玄夜一击击杀，但是必定会动用他的终极力量，到时候整个九州大地都会感应到他的存在。

　　这可不是他想要看到的，不过若是这玄夜不识趣的话他也只能出手将之灭杀当场了。

　　“滚开，老子不想灭了你！”

　　“无名……”

　　一旁的紫嫣仙子震惊的看着无名，她实在没想到无名会为了那一个小子而不惜暴露自己的身份。

　　那小子到底是什么来头？

　　“这件事你别管，我自己来就行了！”

　　双眼微眯，看着毫无所动的玄夜，无名此时已经是动了杀心了。

　　现在他已经在考虑着是不是全力出手将这里所有人统统诛杀以防消息走漏，能瞒得一时是一时。

　　而玄夜好像也发觉了无名的异常之处，脸上的笑容时更加的浓了。

　　伸手虚握，一刀一剑出现在了他的手中，两把利刃朴实无华，没有丝毫特异之处，看起来甚至都不如一件凡兵的卖相好。

　　但是能够被玄夜握在手中的绝对不是一般的兵器，很显然这是两把神器。

　　两把顶级神器！

　　正当无名想要出手将玄夜斩杀当场的时候，却是突然瞪大了双眼，像见鬼了一样看向战台。


第178章 三十秒真男人！

　　战台之上的神天猛然被踹飞了出去，原本被压在地上的范楠慢慢的爬了起来，并且身形开始急剧膨胀。

　　仅仅一眨眼的工夫便变成了一个一丈高下的银色巨人，身上的伤势也是眨眼间就痊愈了。

　　人物等级：6

　　升级经验（6.5/320）

　　力量：31+450+4810

　　敏捷：31+450+4810

　　精神力：31+470

　　护甲：31+450+5291

　　生命值：900057/999999

　　能量值：1890/25000

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（终极）、酸性炸弹（1）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡、刺盾（残）

　　此刻他的力量敏捷护甲和生命值都暴增了十倍，正是因为生命值的暴涨才使得他身上的伤势迅速恢复。

　　而造成这一切原因就是那天神下凡，此时那天神下凡的残缺状态已经消失了，其后的简介也是发生了巨大的变化，和有游戏之中有很大的差别。

　　游戏之中天神下凡只是对山丘之王增加一点点的实力而已，而现在范楠补全后的天神下凡却将基础属性暴增了十倍。

　　如此巨大的提升绝对是堪比神技的能力了！

　　而且范楠在补全天神下凡之后又获得了山丘之王的一道传承——铁匠宗师。

　　矮人在魔兽争霸之中本来就是一个打铁的种族，山丘之王拥有铁匠宗师这一个身份倒也并不是多么的意外。而这一个铁匠宗师的传承也只有一个能力，那就是让范楠在锻器之时全身心的融入其中，提高对锻器的领悟能力，并赐予手中锻造之物于灵性甚至是灵魂。

　　这绝对是一个吊炸天的传承，不过现在对范楠帮助最大的还是天神下凡。

　　如此强大的属性让范楠差点忍不住发出了一声呻吟，因为这太他妈的痛了！

　　十倍属性的提升并不是没有代价的，虽然此时他的肉身被天神下凡那银色的能量守护着，但是十倍的提升还是太过强大了。他能够感觉到自己的肉身正在一点点的崩溃，按照这速度他估计自己顶多也就撑上个三十秒钟。

　　也就是说他必须在三十秒钟之内干掉对面的神天，否则到时候死的绝对是他！

　　“你打完了，现在该轮到我了！”

　　巨大的脚掌在地上重重一踏，身形暴冲而出，向着对面的神天迅猛的挥出一拳。

　　而那神天也是不甘示弱，挥去已经血肉模糊的铁拳冲了上去。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　两声沉闷的撞击声传出，范楠和神天的铁拳同时击中了对方的胸口，但是两人都没有倒退，而是继续挥起了巨大的铁拳向对方轰击而去。

　　这是完全放弃防守的打法，以伤换伤，只有疯子才会这样做。

　　那一连串砰砰巨响使得在场所有人都忍不住的心惊肉跳，这种纯粹自残式的打法实在是太过震撼人心了。

　　高台之上的无名看着有如神助的范楠，张了张嘴巴，而后便退了回去。

　　此时已经不需要他出手了！

　　而那玄夜看到范楠如此变化也是来了兴趣，不过细细观察之后却微微摇了摇头，而后坐回了自己的椅子之上，闭上双目不再看战台之上的比斗。

　　因为那已经没有任何能够吸引他的东西了。

　　至于神天的死活他在乎吗？大不了再造一个就是了，反正这只是一个不完美的作品。

　　正在范楠大展神威的时候，战台之下出现了一道身影，此人正是欧阳铁炼。

　　双目赤红的欧阳铁炼看着战台之上的范楠，满脸的不可置信。

　　“不可能，他怎么会出现在这里？这不可能！”

　　而欧阳铁炼不知道的是他已经被人盯上了，在他出现的一瞬间紫嫣仙子和无名便锁定住了他。

　　之前无名已经从本色口中知道了一切，所以对这欧阳家自是做了一些调查，结合以前察觉到的情况两相结合立马是明白了欧阳家的阴谋。

　　所以此次他要揭穿欧阳家的阴谋，这样才能够让紫嫣对欧阳家死心，对破天宗死心，而他也就能够更进一步的获得紫嫣的芳心了。

　　老实说他也不喜欢在破天宗这一个地方再待下去，那实在是太费劲了。

　　而此时战台之上的胜负也已经有了结果，虽然两人现在的属性都差不多，但是就恢复力而言还是范楠占据绝对的上风。

　　就这么一会儿的时间范楠就将神天打得毫无还手之力，但是想要在短时间之内解决掉神天，单凭拳头那是不可能的。

　　“吃我一锤！”

　　伸手一招，原本被打飞出去的匠神锤飞到范楠手中，而后体积瞬间膨胀，眨眼之间就变成了一个十丈大小的超大型铁锤。

　　这次可与之前的不同，超过五千钧的力量绝对是恐怖的，虽然范楠现在还不能够做到完美的掌控，但若只是简单的一砸还是完全没有问题的。

　　“砰——”

　　一声轰天巨响，那战台之上的防护罩彻底破碎了开来，恐怖的劲气四射而出，好在这一次在场的都是神境高手，这点劲气对他们来说也不算什么。

　　而也幸好这一次由于是玄夜带人前来挑战，紫嫣仙子将那些后辈子弟全都遣散了回去，所以倒也没有造成什么伤亡。

　　那战台之上的阵法可是能够防御住神境高手一击的，但此时却被那范楠一锤砸爆，由此可见那一锤的威力达到了何种可怕的境地。

　　这一锤是决定胜负的一锤，原本就处于崩溃边缘的神天立马是崩溃来开来，浑身的血肉在快速消散，眨眼间就消散了开来，只留下了一颗银白色的结晶。

　　眼疾手快的范楠立刻将这一枚银白色的结晶收进了储物空间之中，而后身体一软便瘫倒在地。

　　他现在已经是精疲力尽了，而且肉身也是多出崩溃，那天神下凡实在是太恐怖了，绝对是伤敌一千自损八百的神技，即便是他有治疗雾气的快速恢复也无法承受得住。

　　而就在范楠瘫倒在地的时候，战台之下的欧阳铁炼再也忍不住了，身形快速向着范楠掠去，他要知道范楠是怎么出来的，这事关他们欧阳家算计了百万年的大计，绝对不容有失！

　　但是早就注意着他的无名怎么会让其得手，在欧阳铁炼即将抓到范楠的时候，无名那肥厚的手掌便已经抓住了欧阳铁炼的臂膀，任其如何挣扎也是不能撼动分毫。

　　“看来你们是想要处理私事了，那么本座就不再打扰了！”

　　玄夜袖袍一展便冲天而起，眨眼间就消失在了天际。

　　这里已经没有任何吸引他的东西了，留在这里也是无趣，还不如赶快离开。

　　至于之前的交易只能是作罢了，毕竟他所派出的神天都已经被人家给灭了，他也不好强行进入那传功宝塔之中。

　　而且那无名也是让他极为忌惮，未曾想这小小的破天宗还拥有着如此强大地存在，果然不愧是曾经的顶级大派，即便是现在没落了也有着可怕的底蕴。

　　看到玄夜就这样的走了，那欧阳铁炼是目眦尽裂，他花费了偌大的代价请玄夜出手，但到头来这玄夜就这样的走了！

　　玄夜的这一走却是让他所有的计划功亏一篑！

　　一手制住欧阳铁炼，无名转头向着紫嫣仙子说道：“紫嫣，你现在看到了吧，你为欧阳家付出了这么多，但是人家根本就不领情，反而还想要将你献祭给他们那所谓的先祖，这样的家族值得你这样的付出吗？”

　　此时无名也不再隐瞒和紫嫣仙子之间的关系了，而这个时候也该是挑明的时候了。

　　紫嫣仙子沉默了，坐在上方不言不语，而后无神的靠在椅子之上。

　　原本她还不相信无名所说之话，但是玄夜的出现和欧阳铁炼此时的状况却是将她心中的那份侥幸给掐灭了。

　　她发现自己这十几年来所做的一切都是如此的可笑，可悲！

　　这一幕让在场所有人都疑惑不解，但是却没有人出声，他们都想知道这是为什么！

　　看到紫嫣那落寞的样子，无名面上闪过一丝痛惜之色，但很快就收敛住了，转头看着被制住的欧阳铁炼，开口道：“你一定对这一切很疑惑，是吧？”

　　“其实紫嫣说起来也算是你们欧阳家的人，她本来是想要帮你们欧阳家重新夺回破天宗的，但是你们之前的实力太差了，根本就不足以保住宗主之位，所以她先拿下宗主之位，而后想办法增强你们的修为。不过可惜你们好像并不是很领情，那么现在就只有用我的方法了。”

　　无名看着在场的所有人，露出一丝嗜血的笑容。

　　看到无名这嗜血的笑容，在场众人都感觉到了不妙，但是还不带他们反应过来，便已经失去了意识。

　　就在这眨眼之间偌大的演武场便只剩下了紫嫣仙子无名欧阳铁炼和瘫在地上的范楠四人，其他人都已经被无名一招之下化为飞灰了。

　　全部都是瞬杀当场！

　　看到无名一招之下便秒杀了几乎在场的所有人，欧阳铁炼当即呆住了。

　　这是什么实力？

　　拍了拍呆楞的欧阳铁炼，无名满脸微笑地说道：“从现在开始便没有人能够抵挡你们欧阳家掌控破天宗了。小子，死了没，没死的话赶快跟我去传功宝塔。”

　　后面一句是对范楠说的，顺带还踹了范楠一脚。

　　“啊！你就不能轻点，我这可是伤员啊！”

　　范楠揉着屁股悲愤的看着无名，这家伙刚才那一脚实在是太卑鄙了，你踢哪里不好，却偏偏踢小爷的屁股，真是太卑鄙了！

　　“伤个屁员，赶快跟我走，老子时间很紧的！”

　　说罢一手提起范楠而后向着那破天峰顶峰飞去，此时他也不用再顾忌破天宗的什么破规矩了，凭借着强横的实力让范楠进入传功宝塔完全不是问题。


第179章 四极剑阵

　　当范楠来到破天峰峰顶的时候完全给呆住了。

　　一座百丈高下的巨塔坐落在破天峰峰顶之处，在上空乌云盖顶，金黄色的闪电疯狂的劈在那同样金黄色的巨塔之上。

　　闪电范楠倒是见的多了，但是金黄色的却是第一次见到。

　　即便是隔着老远范楠也能够感觉到那金黄色闪电恐怖的气息，那些神境强者在这闪电面前完全就是一个渣渣。

　　“天罚，这座巨塔之中到底存在着什么，居然招来天罚连续不断的轰击？”

　　见多识广的本色当然是认识这金黄色的闪电了，当年他便差点陨落在天罚之下，对此当然是记忆深刻。

　　“呵，你这贼鸟居然认得天罚！小子，到这个时候我也不瞒你了，当年紫嫣的心脏被欧阳冶那小贼给封印在了这传功宝塔之中，不过那欧阳冶也在其中留了后手，只有宗师之境以下的武者才能够在不引动禁制的情况下接触到那颗心脏，所以……”

　　“所以你要让我取出那一颗心脏？但我是天谴之体啊！”

　　范楠看着那不断被天罚狂劈的宝塔，顿时头皮一阵发麻。

　　若是让这天地意志发现了那肯定是十死无生的局面，这无名不会是玩自己的吧！

　　肥厚的手掌狠狠的拍在范楠的肩膀之上，无名笑眯眯的说道：“正因为你是天谴之体才让你去的，放心，只要你拿着这一道印符那天罚就不会找上你的。”

　　说着将一道印符交到范楠手中，顺道给出了一个相当灿烂的笑容。

　　看着无名那灿烂的笑脸，范楠只能是苦笑一声。

　　看这样子自己是只有进入宝塔这一个选择了，否则说不定这里便会上演一场杀人灭口的戏码。

　　“好吧，我进去试试，不过我记得你之前说过这里面有着破天宗最高传承的，你看……”

　　说罢希冀的看着无名那张胖脸，范楠可是绝对不会吃亏的主，对于这破天宗的最高传承他可是早就眼馋不已了。虽然他现在拥有诸多顶级神通，但适合他自己的却是没有多少，剩下的也大多都是残破状态。

　　再者说高等级的神通传承谁不想要，说不定那又是一适合他的传承呢！

　　“你小子，这次算是便宜你了，就算是那传功宝塔里面的也只是一个未完成的神通，经过百万年时间老子已经将这破天一击给推演完善了，等你出来之后老子就传给你！”

　　对此无名却也是肉痛万分，那破天一击可是他花费了百万年时间和天劫对抗了上百次才将之完善的，现在就这样让范楠这小子得去了，真是不甘心啊！

　　“嘿嘿……保证完成任务！”

　　看到无名那郁闷肉疼的样子范楠嘿嘿一笑，手持印符便走进了那传功宝塔之中。

　　话说这破天宗的传功宝塔也确实是够奇葩的，下接破天峰这一个超级大火山，上方又是无数的天罚神雷狂劈而下。

　　这就等于是让整个天地为他们镇守传功宝塔，面对这样的情景即便是圣者亲来也是毫无办法，毕竟圣者也不可能与整个天地相抗衡。

　　怪不得无名那家伙自己不亲自上，原来是害怕那天罚神雷啊！

　　那玩意可是神尸的克星，沾不得的。

　　而范楠不知道的是在他刚一踏入传功宝塔之后，紫嫣仙子便出现在了无名的身旁。

　　“放心，那小子定会将你的心带出来的。”

　　无名看着憔悴不已的紫嫣，心疼的上前将其搂住并不断的安慰着。

　　“你就那么信任他，若是……”

　　紫嫣仙子神色复杂的看着那传功宝塔，这一座宝塔是她的父亲亲手所建，而后更是将她的心脏剜出用以加持宝塔神威。

　　当年的那一幕幕实在是伤透了她的心，而今天欧阳家的所作所为更是让她悲痛欲绝。

　　紫嫣她是旱魁之体，心脏之中蕴含着她的本源力量，对她至关重要。

　　谁掌控了她的心脏便等于是掌控了她的生命，所以她对范楠很不放心。

　　毕竟人心隔肚皮，谁知道那范楠得到了她的心脏会怎么样。

　　“这点你大可放心，他的身份可不简单，而且据我这俩个多月的观察这小子人品虽然低劣了一点，但还是可以信……啊！”

　　无名这话还没说完便感觉腰上的肥肉被一纤纤玉手给捏住了，然后一个七百二十度大转弯，无名当即忍不住惨叫了起来。

　　那叫声叫一个凄惨啊！

　　“你的爪子往哪里放呢？今天老娘不教训教训你，你还得寸进尺了。”

　　此时紫嫣仙子已经恢复了以往的剽悍作风，身为一代旱魁的她脾气自然是不可能有多好的，再加上她此时心中憋闷异常，急需找一个人发泄一下，而这无名恰好是撞在了枪口之上。

　　我们只能是为可怜的无名默哀了！

　　且不提紫嫣仙子如何狂虐无名，那进入了传功宝塔的范楠是心疼的快要抓狂了。

　　这传功宝塔里面可是存放着无数的功法宝典，秘术神通，整个宝塔共有九层，其中八层都摆满了玉简典籍。这些玉简典籍可是当年匠神欧阳冶所收集的神通秘术，等级自然是不用多说了，绝对是顶尖级别的。

　　但可惜的是这些典籍玉简都被禁制封印着，看得见却吃不着，这绝对是极其痛苦的事情。

　　不过好在他还有着本色的存在，但是本色此时实力有限，只能够破开一个禁制。

　　所以范楠此时犯难了，这么多的神通玉简他必须尽快选出一个来，至于其它的就只能是放弃了。

　　前七层的直接放弃，范楠立马在第八层筛选了起来。

　　这第八层摆放的玉简也不多，只有十七个，也就是说有着十七个顶级的神通秘术。

　　《大切割术》、《血神大典》、《血龙真经》、《弑神诀》……

　　一门门神通在范楠眼前略过，虽然没有听说过这些神通的名字，但是能被欧阳冶摆放在这里也定然是其最为得意的收藏了。

　　范楠虽然不了解这些神通的威能，但是却有人了解。

　　“依小僧看，少爷你选择那四极剑阵最是划算。”

　　本色仅仅是思考了一阵便将目光转向了那最角落处的一枚玉简，那是最适合范楠的。

　　“四极剑阵？”

　　范楠走到那封印着四极剑阵的玉璧之前，看到那上面的批注，顿时傻眼了。

　　四极八荒，封天锁地，剑弑天下，唯吾独尊。

　　——创至封神境却惨遭故友残害，可憾！可悲！可恨！

　　这是一门刚刚开创到封神之境的神通，也就是说范楠修炼的话只能够修炼到封神之境，而后要么废掉，要么接着创出后续的修炼法诀。

　　这就是本色选择的神通？

　　有没有搞错？

　　“你确定你没有开玩笑？”

　　范楠严肃的看着本色，他并没有发火，这本色既然这样说，那么必然有着一定的道理，还是先听听本色怎么说再下结论。

　　“其它的都不适合少你修炼，那血龙真经需要神龙血脉才能够修炼，血神大典更是需要血神之体，大切割术倒是可以修炼，但那是帝道世家姜家的神通，修炼起来会麻烦不断。那太上忘情录和大如意般若心经功能重合……至于这最后一部撕天爪修炼的起点太高了，那至少是需要神境的修为才可以的，最重要的一点是这些神通修炼之后基本上都是需要沟通天地的，而少爷你这天谴之体却是一大阻碍。”

　　随着本色一部部的分析解说，范楠也不断地点头，这些神通确实是不适合他。

　　“那这四极剑阵呢？”

　　看着面前四极剑阵的玉简，范楠眉头一皱，其它的不行难道这四极剑阵就行了？

　　“不知道，在小僧那个年代根本就没听说过这四极剑阵！”

　　本色的回答出乎范楠的预料，眉头一挑，范楠定定的看着本色，他相信本色是不会拿他开涮的，他承担不起那一后果。

　　“说！”

　　被范楠这样盯着本色心中也是一阵的发毛，他知道自己的回答若是不能够令范楠满意，那么他很可能会被大黑爆菊的。

　　“在上古时期小僧虽然没有听说过这四极剑阵，但是之前少爷命小僧夺取那赤阳灵蛟兽魂的时候便有人施展过，能够封锁并隔绝一方空间，正好适合少爷这种天谴之体修炼。”

　　范楠是天谴之体，所以注定了这方世界九成九的神通秘术都不能够修炼到高深境界，否则必定会遭到天地的反噬。

　　他虽然有很多的神通秘术，但大多数他只能粗浅的修炼一下。

　　就像那寂寞所传的金刚降魔铲、袈裟伏魔功和至阳金钟罩不是范楠不想练，而是那要求太高了，并且更重要的是他不能练到高深的境界。

　　这些绝学神通练到后期可是要进行天人合一的，以范楠天谴之体的体质天人合一绝对是找死的行为。

　　还有就是那风影神腿范楠一直停留在基础阶段，这不仅是因为没有风属性的真气配合，更重要的是范楠不敢和天地沟通，所以才呈现出这么一个样子。

　　所以说高级的神通秘术范楠不是没有，而是适合他的太少了，那些不适合的顶多是在初期修炼一下而已。

　　没想到这次居然碰到了一个合适的神通，这确实是让范楠喜出望外。


第180章 十二品业火红莲

　　在本色消耗了大量的元神之力之后终于是暂时定住了那玉简之外的禁制，而早就等在一旁的范楠立马将额头贴在那枚玉简之上，读取玉简之中的信息。

　　“砰——”

　　范楠的身躯突然之间倒飞而出，重重的撞在了后方的墙壁之上，发出了一声沉闷的响声。

　　“嘶！本色，你也太不给力了，你看我这都毁容了！”

　　此时范楠真的是毁容了，整张脸面完全消失了，露出了那森白的骨骼，即便是那骨骼之上也是裂纹遍布，似乎随时都有可能碎裂一般。

　　而那额头部位更是严重，此时那一块骨骼完全消失了，露出了里面乳白色的脑仁。

　　刚刚要不是时辰道钟发威，恐怕此时他已经被那禁制给泯灭了。

　　一边催动着治疗雾气恢复伤势，范楠一边通过本色的视角观看那一道玉璧。

　　此时那一道封印着四极剑阵玉简的玉璧已经完全消失了，被时辰道钟的余威给泯灭成了一片虚无。

　　刚才那一幕还真是惊险，万分的惊险！

　　“不好意思，少爷，小僧没看出来这一道禁制之下居然还隐藏着一道禁制，好在少爷你没有事情。对了，少爷你读取到了那四极剑阵没？”

　　本色也未曾想到这是双层禁制的，并且那一道禁制还隐藏的那么深，即便是他都没有丝毫察觉。

　　由此可见当年布下这禁制的人定然是一位十分精通此道的大能，起码比之本色也不差分毫。

　　就是不知道范楠得到那四极剑阵没有，若是没有得到的话就亏大了，此时本色却已经没有能力再去定住下一个玉简的禁制了。

　　这不仅是元神之力的消耗，还有着心神的消耗，这不是用时间就能够恢复的，可以说本色这一次可是大出血了。

　　此时本色的样子也是十分凄惨，原本全身金黄的鸟身已经完全褪色变回了那灰不拉几的样子，只剩下了那一双鸟眼还是金黄之色。

　　这一下可谓是一朝回到解放前啊！

　　“当然是读取到了，不过现在还是先去第九层将那一颗心脏拿出来为好，无名给我的这道印符已经坚持不了多长时间了！”

　　范楠看着手中光芒暗淡了一些的印符，面色凝重的说道。

　　这宝塔可是上接天罚的，与世界意志有着千丝万缕的联系，他可不想被世界意志发现，然后降下神罚将自己化为灰灰。

　　在神罚之下范楠可没有把握能够时辰道钟能够保全住自己，而且到时候即便保住他的灵魂不灭，这一句肉身却不一定能够保得住。

　　范楠可不想冒这个险。

　　而当范楠来到第九层入口的时候，终于知道无名之前所说的话了。

　　这一道入口之上也存在着禁制，并且有数十道之多，只不过好像被人定住了一些。

　　但是想要让人通过也是有着一些困难，若是超过先天大圆满的修为必定会再次触发那些禁制，到时候谁都别想过去。

　　“本色，这里的禁制真的没法解除吗？”

　　范楠看着那不断闪烁着闪电的入口，脸上不由得留下了一滴冷汗。

　　那可都是天罚神雷，虽然只是外溢出来的一丝丝，并且被弱化了无数倍，但是其威力绝不容置疑。

　　范楠敢打赌自己即便是开启了天神下凡都不一定能够抵挡得住这些逸散出来的天罚神雷。

　　所以范楠希望本色能够解决掉这些禁制，那样的话这些天罚神雷也将消退下去。

　　本色飞身上前看了一会儿那些禁制，很快便摇了摇头说道：“不行，这些禁制都连在一起，牵一发而动全身，到时候恐怕上方的天罚神雷会直接降到这里毁灭里面的一切。”

　　这种禁制的手法完全是一个死结，即便是设下这些禁制的人也无法解开。

　　对此本色也没有什么办法，而且里面还有着天罚神雷的存在，他现在却也不敢进去。

　　他的这具战鹰之身虽然防御力无敌，但是这天罚神雷对心神也有攻击性的，这可是战鹰之身无法防御的，若是碰到这些天罚神雷，那么他必将泯灭于此。

　　所以这次本色是帮不上什么忙了。

　　“干，欧阳冶那家伙还真够狠的，居然对自己女儿都如此狠心，果然不愧是一代枭雄！”

　　说到此处范楠不禁吐槽起了那紫嫣仙子和欧阳冶之间的恩恩怨怨，他体内就有欧阳冶的精血，见到那紫嫣仙子的时候他体内的精血就发出了感应，当时他就知道那紫嫣仙子必定和欧阳冶有很亲的血缘关系。

　　而且据传说欧阳冶就有一个女儿名为紫嫣，两者一结合范楠立马确定这紫嫣仙子必定是欧阳冶的女儿。

　　可惜当时欧阳冶的元神被时辰道钟完全泯灭，否则他就可以从那欧阳冶的记忆之中知道当年到底发生了什么事情了。

　　“他大爷的，老子拼了！”

　　“天神下凡！”

　　范楠也是一果断之人，直接开启了天神下凡就一头扎了进去。

　　“嗤——”

　　一道金黄色的天罚神雷降下将范楠劈的浑身发黑，生命值直接爆减了十分之一，这让范楠看的是心中一寒。

　　这还是他这天神下凡被他补全了，若是没有补全之前就进来恐怕只要一道天罚神雷就足以将他劈成渣渣了。

　　事不宜迟范楠立马向着第九层正中间赶去，不过当他赶到那颗心脏旁边的时候却是傻眼了。

　　不是其它的问题，而是这颗心脏周围分布着一层暗红色的火焰。

　　这种火焰范楠很熟悉，这是尸火。

　　而且这还不是欧阳铁炼那种山寨货，这可是极为正宗的旱魁尸火。

　　旱魁一出，赤地千里说的就是这种火焰。

　　这旱魁尸火虽然和天罚神雷没得比，但也相差不远，而且这还是紫嫣仙子的本命尸火，威力绝对恐怖无比，不是周围那逸散的天罚神雷可以比拟的。

　　范楠将物品收入储物空间之中只能是在距离双手三尺之内，但这心脏周围的尸火却是有八尺的厚度了。

　　也就是说他想要将这颗紫嫣仙子的心脏收到储物空间里面的话就必须将一只手伸进这尸火里面五尺之身。

　　以这本命尸火的威力恐怕他伸进去的那一只手就别想要了。

　　看了眼包裹在屠天战甲里面的左手，范楠面色一狠就向着那尸火之中伸了进去。

　　希望这屠天战甲和天神下凡给力点！

　　左手闪电般的伸进了那尸火之中，于此同时范楠身形闪电般的后腿，向着那第九层的出口冲去。

　　“砰——”

　　砰地一声范楠摔倒在了地上，看着仅剩三百多点的生命值范楠心中顿时庆幸不已。

　　这真的是千钧一发啊！

　　不过看着空空的左臂范楠却是嘴角一抽，就只是接触了那一瞬间他的手臂就被那恐怖的尸火烧成了一堆灰烬。

　　这也幸好那些尸火没有黏在他的身上，否则到时候他的这一具肉身都会被那恐怖的尸火烧成灰烬。

　　不过万幸的是这一次的任务完成了，看着储物空间之中的那颗心脏范楠不禁得意的一笑。

　　再看了眼空空的左臂，范楠眼中精光一闪，他感觉自己的左臂还能够再长出来，不过此时还是暂时先别恢复。

　　这次自己损失了一只手臂绝对要再次狠狠的敲诈一下无名那个胖子，那家伙居然不知道在那心脏周围还有尸火守护，真是太无能了！

　　“这么多的神通玉简在自己面前却拿不走一个，真是太悲催了！”

　　看着第八层这十六个玉简，范楠感觉自己的心都在滴血，这可是匠神欧阳冶的得意收藏啊！

　　“少爷，别留恋了，这些神通玉简即便是少爷你得到也修炼不了，还是赶快出去吧！那枚印符已经撑不了多长时间了。”

　　扫了眼光芒暗淡的印符，本色不由的提醒道，这里可不是什么久留之地。

　　“他大爷的，无名这家伙给的玩意实在是太垃圾了，这还没一盏茶的工夫呢就快要罢工了！”

　　看了眼光芒暗淡的印符，范楠在心中诽腹了一句，而后便迅速地向下冲去。

　　他可不想在这里久留，就他这样纯粹的黑户被天地意志发现了绝对是十死无生的结果。

　　一路狂奔出这座宝塔千丈之外范楠才停了下来，在他旁边的就是无名和紫嫣仙子。

　　紫嫣仙子还是那样，面容之上朦朦胧胧，令人看之不清，好似有一层云雾阻挡着一般。

　　不过当范楠看到一旁的无名之时却是一愣，这货又挨打了？

　　此时本色的样子可谓是分外凄惨，简直就是令人不敢直视。

　　紫黑色的两个眼圈，整儿脑袋肿成了一个特大号猪头，而且还是一个花猪头，两溜鼻血像小溪一样刷刷的向下流去。

　　看到那流下来的鼻血范楠当即双眼放光的掏出一个装灵丹的玉瓶，毫不怜惜的将那里面的灵丹倒掉，然后将玉瓶放在无名的鼻子下方接取那流下来的鼻血。

　　这可是神尸的鼻血啊！

　　与这鼻血相比那什么丹药都是一堆渣渣。

　　范楠这一连串的动作却是让无名和一旁的紫嫣仙子一愣，而后无名立马反映了过来，一把拍掉范楠手持玉瓶的右手，一吸鼻子森然的说道：“小子，心脏呢？”

　　没有在范楠身上感觉到那颗心脏的气息，这让无名脸色极为难看，在他看来这范楠要么是没有取到那一颗心脏，要么就是将心脏收取到了某种空间神兵之中。

　　这两种无论哪种都不是无名想要看到的。

　　若是前者，那么这一次他们可就又功亏一篑了，若是后者那就更糟糕了，说不定这范楠是想要威胁敲诈他们。

　　看到无名的脸色范楠当然是知道这家伙的想法了，不屑的撇了撇嘴。将那装着无名鼻血的玉瓶收好，然后退了三步，此时他已经和紫嫣仙子之间的距离达到一丈多了。

　　这才是安全距离，他可不想被那尸火给烧成灰烬。

　　但人生不如意十之八九，范楠很快就又遭殃了。

　　“你接好了，啊！”

　　范楠强忍着剧烈的疼痛看着自己被烧成虚无的右臂，这是什么情况？

　　抬头看向那紫嫣仙子，此时那一颗心脏就悬浮在她的面前，但是那外围的火焰居然扩散到了一丈二的程度，并且还逐渐凝聚成了一道莲花虚影。

　　“大爷的，这尸火怎么又涨了？”范楠看着自己空荡荡的双臂，这是要变成人棍的节奏吗？

　　原本范楠还以为自己是神雕侠杨过，但是谁想此时却变成了风云之中的第一邪皇。

　　这他妈的太坑爹了！

　　不过好在自己的身体特殊，只要生命值能够恢复过来，断肢也是能够重生的。

　　这是不幸之中的大幸，范楠都佩服死自己这不死之身了。

　　“十二品业火红莲！世上还真有这东西，不是说一千两百万年才会修成的吗？”

　　无名和紫嫣仙子震惊的看着那被血红色火焰莲花包裹在中心的心脏，此时他们大脑都有些当机了。

　　据传说若是旱魁能够修炼一千两百万年就能够将本命尸火凝聚成一朵十二品业火红莲，而到时候其本命尸火也将进化成红莲业火，威力恐怖无比，专烧他人元神，只要是身具业力之辈都逃不过红莲业火的焚烧。

　　原本他们以为只是一个传说而已，毕竟这方世界有没有一千万年都不知道，谁能活过一千两百万年，除非是那些界外强者。

　　想到此处无名眼中精光一闪，转头看向范楠，肯定是这小子背后那一位界外强者的手笔，这是在示好吗？

　　而听到无名的惊呼范楠立马是了然了，原来是因为自己储物空间里面时间流速的原因，虽然只是刚刚那一小会儿，但是储物空间里面都不知道多少万年了。

　　这么长时间那颗心脏的本命尸火自然是进化到了极致，这一个人情可是欠大了，那么自己是不是可以更进一步的敲诈一下呢？

　　想到此处范楠是兴奋地几乎快要发狂了，不过很快他又烦恼了起来，这一次要敲诈咳，是讨要点什么好呢？

　　这两人都是这方天地的顶尖强者，肯定有不少的好东西，随便拿出一件都够他受用的了。

　　很快范楠就想到了一门神通，他对那一神通可是垂涎已久了，正好趁着这一次将之讨要回来。


第181章 武道之路

　　想好目标之后范楠立马摆出自认为最为委屈，憋闷的表情，向着无名哭诉了起来。

　　“大人啊，我那个惨啊，在里面……”

　　不过无名也不是吃素的，虽然脑袋不是非常的灵光，但是和范楠相处久了自然是对这贱人的脾性有些了解，范楠这一开口无名就知道这小子是想要好处了。

　　“有屁快放，有话快说，别在这里磨磨唧唧的，听的老子心烦。”

　　“大人果然爽快，小子想要清烈那群暴力，呃她们所修炼的那一个战法神通，不知可不可以？”

　　范楠并没有看向无名而是看向了一旁的紫嫣仙子，那一战法神通既然是紫嫣仙子的看家本领，肯定是要征得人家的同意了。

　　不过想来紫嫣仙子是不会拒绝的，毕竟这一次自己可是帮她将本命尸火进化成了十二品业火红莲，和十二品业火红莲相比，那什么战法神通就是一个渣渣。

　　紫嫣仙子果然也够豪爽，在将心脏收进体内之后便伸手一点，将那一战法神通传进了范楠的眉心之中。

　　“本座要和清儿闭关三年，你这死胖子去给我们把关！”

　　向着一旁的无名娇喝一声，然后紫嫣仙子便化作一道流光向山下飞去。

　　而一旁的无名随手向着范楠甩过一道玄光，而后便屁颠屁颠的跟了过去，将范楠一个人留在那雷电交加的破天峰峰顶。

　　带范楠从那战法神通和无名刚刚传过来的破天一击之中回过神来的时候却是看到周围空荡荡一片，连个人影都没有。

　　“他大爷的，你个死胖子也太不讲义气了，将小爷一个人丢在这里，小爷诅咒你阳痿一万年！”

　　发出恶毒的诅咒之时，范楠还在心中向无名那一个死胖子竖起了千万根中指以表达崇高的敬意。

　　没办法，范楠也只能是快速的向着山下的别墅走去，那里比邻宗主的府邸，想来绝对是一个安全的地方，他现在就是需要一个安静安全的地方好好的整理一下这次的所得。

　　当范楠再次踏入那栋别墅之时却是已经变得冷冷清清了，那一群暴力妞一个都没有留下来。

　　“你们两个真是骗得我好苦啊！”

　　范楠看着站在门口的欧阳夜龙和欧阳夜虎苦涩的说道，此时范楠也不得不承认这两人的演技实在是太高超了，九真一假，即便是他的魔兽面板都察觉不出来。

　　这也再一次提醒了范楠，自己这魔兽面板也绝对不是万能的，要是过分依赖这小地图的识别功能恐怕自己必定会栽在哪一条阴沟里面。

　　而对面的欧阳夜龙和欧阳夜虎两兄弟相互对视一眼，同样苦涩的说道：“范兄，我们也是逼不得已，还请范兄见谅。这次我们来是曾祖想要问一句，那铁甲关到底怎么样了？”

　　由于无名的震慑，欧阳铁炼不敢再打范楠的主意，而他也怕自己会刺激到范楠，所以便派遣欧阳夜龙和欧阳夜虎两兄弟前来代问一下。

　　他要知道那地宫里面的确切情况，那将是他们欧阳家能否再度崛起的保障。

　　听到欧阳夜龙如此一问，范楠自嘲的笑了，而后目光转厉，冷冷的说道：“这个问题我可以回答你，不过你们两人要先回答我一个问题！”

　　欧阳夜龙倒也洒脱，直接应了下来。

　　“请讲！”

　　“其他的我不管，但是我想知道你们两对清烈仙子和清婉那小丫头是不是真心的？”

　　范楠死死的盯着欧阳夜龙和欧阳夜虎，他最在意的就是这点了。

　　其它方面的欺骗范楠都可以不计较，但是这点不行，绝对不行。

　　对面的欧阳夜龙和欧阳夜虎没有回答，只是沉默的站在那里。

　　看着沉默的两人范楠已经知道答案了，可笑的答案！

　　看来自己还真的是不适合揣摩人心，自己原本以为在范家受了那么多的白眼，见了那么多的阴谋诡计，已经是对人性很了解了，没想到到头来还是菜鸟一只。

　　也许自己真的是不适合做一个算无遗策的枭雄，那霸者之路也许更加的适合自己！

　　想到此处范楠抬起头来，双眼满是坚定之色，从今天起他不在顾忌那些诸多算计，他要成为一代霸者，任何阴谋诡计都将被自己碾压成渣。

　　在绝对实力面前一切阴谋算计都是纸老虎。

　　“那铁甲关如何我并不知晓，当时我并没有被传送进铁甲关之中，而是被无名大人半途给抓了出去，其它的我就不知道了！”

　　范楠冷冷的说完，然后便向着那地下演武场走去，那里的防御是整个别墅最为严密的地方，他准备在那里进行这一次闭关。

　　至于刚才那话当然是骗那两家伙的，他可不会将真话说出来，否则那欧阳铁炼必定会找他拼命地。

　　现在将一切都推到了无名那胖子身上，想来那欧阳铁炼也没有胆子去找那胖子的麻烦。

　　看着范楠离去的背影，欧阳夜虎眉头一皱，向着旁边的欧阳夜龙问道：“他说的是真的吗？”

　　“这重要吗？我们只是来要一个答案而已，答案的真假那不是我们该操心的，让那老家伙头疼去！”

　　邪邪的一笑，欧阳夜龙转身离开了这里，而后边的欧阳夜虎却是一愣，想了想也跟着离开了这里。

　　他们来这里也只是奉命而已，至于辨别答案的真假那不是他们的事情。

　　演武场之中，范楠盘膝而坐，在手中把玩着一颗银白色的晶石，脸上露出一丝玩味的笑容。

　　“难怪那玄夜没有收回这一颗结晶，原来是想要阴我一把啊！”

　　这颗晶石是那神天一身精气神的结晶，蕴含着神天全身的精华，同样也是天神之体的本源所在。

　　这可是一大至宝，若是融入肉身之中便能够获得天神之体那样强悍的肉身。

　　之前他就在奇怪为何那玄夜对他将这颗结晶收起而无丝毫反应，原来在这颗天神结晶之中蕴含着那玄夜的一丝神念。

　　这丝神念很隐蔽，一般人根本就发觉不了，但是在本色这一个老怪物面前却是无所遁形。

　　“那玄夜也确实是够阴的，若是少爷在不知情的情况下将这颗天生结晶炼化进体内的话，恐怕此时已经是变成那玄夜的傀儡了，就跟那神天一样。”

　　想到此处本色也是不禁心惊肉跳的，这是一种潜移默化的控制，而且还是范楠自己主导的，那时辰道钟也不一定能够做出反击，到时候范楠被控制的可能性会极大。

　　“哼！打得到是一个好算盘，但就不知你这一份神念在时辰道钟的镇压之下能否坚持的下来！”

　　冷笑一声，然后范楠便将这一枚晶石收进了储物空间之中，他要借助时辰道钟和那里面无尽的岁月消磨掉那一份神念。

　　在这个世界上没有任何东西是永恒的，那一分神念虽然极为精粹，但是也绝对抵挡不住亿万年的侵蚀。

　　将天神结晶收回之后范楠便沉思了起来，无疑那颗天生结晶对他至关重要，他就是因为吸收了那神天的鲜血才使得天神下凡补全的，所以这天神结晶肯定会对他的天神下凡有所帮助，至少能够延长一下天神下凡的持续时间。

　　说真的，那三十秒钟实在是太短了！

　　想了一会儿却也没有想出什么可利用的信息，而后范楠又将注意力放在了紫嫣仙子所传的那一门战法神通和无名最后所传的破天宗最高传承之上。

　　那所谓的破天宗最高传承其实就是一杀伐之术，名为破天一击，号称能够破碎天地的存在。

　　但坑爹的是这破天一击的修习基础却是将破天一百零八锤完全学完，并用破天诀将那一百零八道运劲之法融合为一。

　　这绝对是一任重而道远的任务。

　　斗战圣法，这是紫嫣仙子所传的那一门战法神通的名字。

　　不过令范楠诧异的是这一门斗战圣法居然是一部妖修之法，据上面所传是远古大妖斗战圣猿的神通功法。

　　虽然人族也可以进行修炼，但是却需要极强的肉身，否则练之有害无益，严重的甚至会肉身崩溃而亡。

　　这里说的极强可不是一般的强，而是说肉身潜力。

　　这是一门开发肉身潜力的神通，并且手段极其粗暴，稍有不慎便是形神俱灭的下场，也就只有上古大妖斗战圣猿会有这样变态的肉身。

　　反正范楠自认此时自己的肉身还达不到标准，不过他却可以修炼，因为他这具身躯有着强横的恢复力。一般的暗伤之类的完全不用担心，只要生命值恢复到满值，那么便会恢复到全胜状态，什么副作用在他眼中都是一片浮云。

　　就像此时他那被焚烧成灰烬的双臂已经完全恢复了过来，看起来和之前的一模一样，丝毫未损。

　　不过当范楠看到那斗战圣法的修炼之法时却是郁闷了，这玩意居然是要在战斗之中修炼，比那破天诀还要狠。

　　想了想，范楠将进入储物空间的本色放了出来，问道：“参悟的怎么样了？”

　　刚刚范楠就让本色到储物空间之中参悟斗战圣法，毕竟这可是一部顶级的战法神通，绝对不是范楠可以参悟的。

　　范楠需要把握这斗战圣法的具体效果，看看合不合适，若是与自身不合那么即便是这战法神通再好范楠也不会修习的。

　　细细数来范楠所获得的神通绝学也是多不胜数，仅仅是他修炼过的便有数十门之多。

　　大极乐禅经、玄蛇功、金刚断骨篇、盘龙易筋篇、血魔剑气、不死印法前九层、金刚降魔铲、袈裟伏魔功、风影神腿风神动心法、武道真解——无式、混元金甲功、佛心封魔印，生死印摄魂印、至阳金钟罩、大如意般若心经、霸王心诀霸道篇、两极枪、旋风刀、磁源诀、一刀两断、破山一击、极道金身、破天一百零八锤、破天锤法心法破天诀，破天一击、四极剑阵、大慈悲咒、唤佛经、斗战圣法。

　　看起来很多，但是真正适合范楠的确没有多少，所以他需要梳理一下。

　　毕竟一个人的精力是有限的，他没有这么多时间浪费在这些杂七杂八的武学之上。

　　“少爷，小僧也梳理了一下少爷所会的武道神通，而后总结出了两条道路，第一条是专精肉身，这样无疑要简单很多，修炼速度也会很快。而第二条就是走开创内世界之道，这条道路修炼到后期十分之强，但是其中的困难凶险却是常人无法想象的，而且也要花费很多的时间。”

　　本色看着陷入沉思的范楠，他在等范楠的答案。

　　这修行之路只能是自己选，他人强求不得，本色也只是提出一个建议而已，决定权还在范楠手上。


第182章 武道霸体

　　范楠只是沉思了一会儿便知道自己要走的路了，虽然单走肉身之道会简单一些，但是却不能将他的优势完全发挥出来，他可是有着金手指的。

　　再加上那一神秘的剑哥更是让他看到了希望，看到了返回地球的希望。

　　所以他要变强，强到超脱这方世界，而很显然单走肉身之道是不可能实现这一目标的。

　　“我选开辟内世界之道！”

　　了然的点了点头，本色早知道范楠一定会选这一条道路的，因为他是一个有野心的人。

　　“既然如此，那么少爷你知道古往今来哪一神通最为强大？”

　　本色抛出这一问题之后便陷入了回忆之中，他当年就曾亲身感受过那一个男人的强大，那是让人绝望的强大。

　　而更令本色佩服的是那一个男人所创出的神通，那是一门没有极限，潜力无穷的盖世神通，没有哪种神通能够强的过那一可怕的神通。

　　因为那是一门能够不断晋升的恐怖神通，没有极限存在，或者说是他不知道那门神通的极限在哪里！

　　听到本色如此一问范楠倒是愣了一下，随后便沉思了起来。

　　要说最为强大的神通范楠首先想到的是大明王经，但是很快就否定了，因为当年就有人屠过大明王法体，那人正是号称古往今来最为强大的大帝——天武大帝。

　　那一个打下天地封禁，封印了这个世界百万年之久的男人。

　　想到此处范楠顿时知道答案了。

　　“你是说武道真解？”

　　范楠能想到的就属这武道真解了，那一个史上最强的男人造就了这武道真解，但反过来也可以说是这武道真解造就了那一个男人。

　　“就是它，你知道天武大帝当年疯狂到了什么程度吗？他当年刚一称帝便洗劫了全天下各大小势力，其中就包括九大帝道世家，夺取了他们的传承神通，借助着武道真解的强大融合性将之融而为一，这才奠基了他最强大帝的名号。”

　　说到此处本色眼中神光暴射，定定的看着范楠继续说道：“而少爷你要做的就是创造出属于你的武道真解！”

　　“创造出属于我的武道真解！属于我的武道真解，对，属于我的武道真解，老子就不信凭这么多的金手指还开创不出一部武道真解，这活老子接了！”

　　范楠此刻充满了自信，不就是一个武道真解嘛！

　　当年天武大帝都能够开创出来，没理由老子不可以。

　　天武大帝是界外强者转世，但老子更是携带着金大腿的穿越者，他就不信还比不上那天武大帝了！

　　“好！有如此志气，少爷定能再次开创出一部更强的武道真解！”看到范楠如此自信，本色便将他这一次参悟所得传到了范楠的脑海之中。

　　“少爷，这开创武道真解只能是少爷亲自动手了，小僧这些参悟心得定能助少爷一臂之力！”

　　而此时的范楠却是双眼一翻很是干脆的昏了过去，他是被本色传过来的信息冲击晕的。

　　那些神通都是顶级的存在，本色参悟出的心得体会传过去当然不是范楠能够承受得了的，结果只能是昏过去了。

　　本色原本只是准备将那些神通初级部分的心得传过去，但是谁想没有控制好直接一股脑的传了过去。

　　看着口吐白沫浑身抽搐的范楠，本色金黄色的小眼睛眨了眨，然后立马逃离了现场。

　　他可不想被暴怒的范楠爆菊花，还是躲上一阵子为妙。

　　范楠这一次是被害惨了，那治疗雾气虽然牛逼，但那只是针对于肉身上的损伤，对于精神力这种东西却是没有丝毫效果。

　　此时能够帮助范楠的也只有他头顶的那一个卍字印记了，那可是大如意般若心经的载体，大明王寺传承护法的专属神器，威能绝对是恐怖的。

　　不过即便是有着这卍字印记的辅助范楠也是昏迷了十天十夜才醒了过来。

　　“本色，你个混蛋，老子一定要让大黑爆了你的菊花！嘶，真疼啊！”

　　揉着头痛欲裂的脑袋，范楠在心中怒骂着。

　　这次真的是九死一生啊！

　　像之前那样子换做他人绝对是死翘翘的份，他也是因为有时辰道钟这一件至宝镇守识海才避免了灵魂崩溃的危险。

　　不过范楠却也知道这并不怪本色，之前本色为了定住那四极剑阵玉简上的禁制而心神大损，这控制力自然是差了很多。

　　所以才有了这样的情况出现。

　　现在范楠只能是默念大如意般若心经用以加快精神力的恢复，这用了整整三个时辰才将那剧烈的头痛消减了下去。

　　不过这倒也让范楠发现了一个意外之喜，他的精神力增长了。

　　人物等级：6

　　升级经验（16.5/320）

　　力量：31+450

　　敏捷：31+450

　　精神力：31+984

　　护甲：31+450+481

　　生命值：99999/99999

　　能量值：25000/25000

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（终极）、酸性炸弹（1）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡、刺盾（残）

　　这次精神力直接暴增了一倍，加上先天属性已经超越一千点的精神力了。

　　看来这精神力却还是遵循着破而后立的规则，不过范楠却不想再去经历一次了，那个难受劲简直让人想要自杀。

　　呼唤了一下本色，却是毫无反应，那家伙肯定是去哪个密地了，范楠也不打算将其招回，而是独自一人分析起了脑海之中的那些心得体会。

　　这些心得体会是本色的，范楠还需要再次参悟一番，直至将其完全转变成自己的才行。

　　范楠也不贪心，只是将每一部神通绝学的初级部分的参悟一二，后边那些深奥的他是一概不碰。

　　五天之中范楠就这样一动不动的盘坐在那里参悟整理着脑海之中的心得体会，将那些深奥的暂时参悟不透的统统压缩到脑海深处，这才让他的大脑轻松了起来。

　　之前被那巨量的信息充斥着实在是太难受了，即便是睁开眼看到的也是一片片幻觉，直到此时才让自己的思维恢复了正常。

　　将那些信息压缩到脑海深处之后，范楠并没有出去，而是继续在这里推演了起来，他要借助着武道真解无式尝试着推演出相应的心法、炼体法诀、炼气法诀，而原材料就是那些武道神通。

　　这些武道神通虽然强大无比，其中有几部范楠也可以修炼下去，但是范楠这经过魔兽升级改造过的体质和这个世界上的任何一人都不相同，所以这些武道神通都不能将他的优势完全开发出来。

　　因此他要给据自己的特殊体质和魔兽技能创造出最适合他的修炼之法。

　　精神力的提升虽然没有硬性的瓶颈，但却有着几个坎，那九百九十九点和一千点之间便是一道坎，越过了精神力便会发生质的变化，而这也让范楠的推演速度大增。

　　三天之后他便推演出了一部炼体之法，这一部炼体之法是以武道真解无式为根基，结合玄蛇功、金刚断骨篇、盘龙易筋篇、不死印法、混元金甲功、磁源诀、斗战圣法等等神通绝学融合而成的。

　　取其精华去其糟粕，说穿了就是一个大杂烩，将其中不适合他自己的去掉，合适的留下来，然后借鉴武道真解无式上的融合之法将之简单的连接起来。

　　这只是一个初稿，还需要他不断地精雕细琢将之完善到完美状态，以后遇到了其它的炼体之法也可以加入其中。

　　当然，这一个炼体之法可是极为凶险的，基本上可以说是谁练谁死，即便是不死也会留下无数暗伤，这身体也就废了。

　　没有人的身体能够承受得住这种摧残，即便是号称不死不灭的血神之体也不行。

　　不过这却是最适合范楠的炼体之法，他的体质特殊，完全可以无视那些暗伤之类的，可以放心大胆的进行修炼，只不过其中的痛苦是在所难免罢了。

　　看着自己亲自拼凑出来的大杂烩，范楠为其取了一个十分霸气的名字——武道霸体！

　　很牛逼吧！

　　反正范楠自己觉得很牛逼的，不过可惜自己现在没时间去修炼了，因为今天是传送阵开启的时间。

　　并州这里的传送阵都掌控在各大教派手中，所以相互传送都是需要商量好的，而并州武盟又与幽州的军府有着摩擦，所以相互之间的传送更是谨慎无比。

　　毕竟谁也保不准对方会不会带人攻过来，若真的发生的话，绝对是一场毁灭性的灾难。

　　再加上破天宗又在并州的西北角，想要传送到五百万里之外的苍云山脉所需要消耗的物资晶石绝对是极为恐怖的，所以破天宗只能是借助天地之力进行传送了。

　　而借助天地之力就需要天时地利人和三者的配合，缺一不可。

　　这也就限制住了这一传送阵不能够频繁开启，否则再强的宗门也是吃不消的。

　　而范楠不知道的是，在那欧阳家的一间密室之中，欧阳铁炼等人正在讨论着关于他的事情。

　　“还没找到吗？”坐在上首的欧阳铁炼开口了，但是那语气却与往日大不相同，透露着一丝丝的邪气，看起来极其诡异。

　　“没有，那小杂种披着屠天战甲的披风我们根本就找不出来。”

　　“那就将消息放出去，就说范楠那小子今天准备通过传送阵离开破天宗，那小杂种定然会忍不住出手的。”嘴角一勾，欧阳铁炼邪邪的笑道，双眼之中的赤红色神芒闪烁不已，粗大的手中把玩着两个暗红色的小火球。

　　“就这样放走范楠那小子吗？匠神锤和屠天战甲可是在他身上的！”

　　“你们不懂，匠神锤是谁都能拿的吗？只要先祖能够顺利出世，那匠神锤不管在谁手中都是会回来的……”


第183章 传送阵，爆！

　　转头看着那高大的别墅，范楠眼中满是不舍，这毕竟是自己一点一滴做出来的啊！

　　正当范楠不舍之际，突然感觉到一阵危险袭来，想也没想的招出匠神锤挡在自己的身前。

　　“叮——”

　　“嗤——”

　　范楠中招了，他的脖颈被一道剑气贯穿，但好在匠神锤抵挡了一部分，没有让他的脖子整个被斩断。

　　到了这个时候范楠再也不顾及其它了，连忙将本色招了回来。

　　偷袭他的那一个人会隐身，并且速度极快，虽然魔兽面板的小地图能侦测到此人，但是六丈的范围实在是太小了，根本就不足以让范楠做出反击。

　　所以他需要本色的真实之眼找出那一个人的踪迹。

　　本色也是了解情况的紧急，连忙施展真实之眼向周围扫去，很快就招出了那躲在一颗大树之后的偷袭之人。

　　而当范楠通过本色的视野看到那偷袭之人的身影之时，却是瞳孔一缩，心中的杀意止不住的狂涌而出。

　　“欧阳铁雄，你不用躲了，咱们两的账也该算算了！”

　　那人正是欧阳铁雄，仇人见面分外眼红，今天说什么也要将这欧阳铁雄给宰了。

　　“能发现我？不错，很不错！上次将你打成那样你都死不了，真是出人意料，只是不知这次将你的头给砍下来会不会再活过来？我很期待！”

　　还是那一福神经质的笑容，让人看了心中直冒寒气。

　　不过范楠此时却是心中杀意狂炽，那天这欧阳铁雄所带给他的耻辱他是绝对不会忘记的，今天就用这欧阳铁雄的鲜血洗刷掉这一耻辱。

　　“你在我身上做过的，我今天定会百倍还之！”

　　说罢范楠脚掌在地上重重一踏，身形闪电般的冲出，手中匠神锤狂砸而下。

　　九种用劲之法合二为一再加上匠神锤本身附带的破碎效果即便是一柄顶级灵兵范楠也有信心将之砸成碎片！

　　但是接下来的情景却是让范楠瞪大了双眼。

　　“叮——”

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　……

　　只见那欧阳铁雄身形化作一道道残影，那速度已经超越了范楠的反应极限，就仅仅是这眨眼间的功夫他便被刺了上百剑。

　　若不是他都在最后关头躲开的话，恐怕此时他已经身首异处了。

　　快，太快了！

　　这也是范楠的精神力突破了一千大关，进行了一次蜕变，这才勉强感觉到那欧阳铁雄的身影。

　　但是即便他感觉得到，身体却跟不上，只能是被动的招架。

　　“叮——”

　　欧阳铁雄身形闪开，看着手中裂痕遍布的长剑，脸上的笑容更盛了。

　　“不愧是匠神锤，不过一会儿之后就是我的了！”

　　欧阳铁雄的退开让范楠获得了一丝喘息之机，看着欧阳铁雄那神经质的笑容，范楠忽然笑了。

　　“欧阳铁雄，你知道身为反派为何总是要被主角杀掉吗？”

　　“哦！有趣，这个答案我也想知道！”

　　胜券在握的欧阳铁雄也不急着进攻，而是双手抱胸，饶有兴趣的看着狼狈不堪的范楠。

　　“那是因为他们在最后关头的废话太多了，天神下凡！”

　　范楠立马开启天神下凡，身形瞬间膨胀，变成了一个一丈高下的银色巨人。

　　感受着体内恐怖的力量，范楠再次忍不住发出了一声呻吟，这他妈的实在是太痛了！

　　肉身一点点崩溃，又被缓慢的修复这绝对不是常人能够想象的痛苦。

　　即便是范楠意志力惊人也有些扛不住了，毕竟他的感官可是被那无名的那颗涅槃丹增强了十倍的。

　　“吱——”

　　刺耳的声音响起，范楠本能的双手向前一抓，欧阳铁雄的身影便被他抓在了手中。此时使用天神下凡之后他的敏捷暴增了十倍，已经超越了五千大关。

　　虽然因为天神下凡的使用而抵消了化学狂暴的速度增幅，但是就冲这剽悍的属性也足以碾压任何人境的大宗师了。

　　面对这一恐怖的属性欧阳铁雄那一点速度根本就不值一提。

　　而那同样超过五千的护甲也绝对不是欧阳铁雄能够攻破的，那点力道连他的表皮都划不破，即便是被攻击到咽喉部位也就跟挠痒痒一样。

　　范楠对此表示毫无压力！

　　感受着那巨手所传过来的恐怖挤压之力，欧阳铁雄脸上神经质一般的笑容完全消失了，惊恐之色爬上了他的面庞，脸色煞白毫无一丝血色。

　　“等等，不要杀我，我有……”

　　还不待欧阳铁雄说完，范楠双手用力一捏，欧阳铁雄的胸腔便变成了一滩肉泥。

　　“小爷可不会犯什么脑残错误的。本色，将他的灵魂抽出来看看他的记忆之中有没有什么有价值的信息。”

　　这欧阳铁雄再怎么说修为也比他高很多，范楠当然是不会施展什么摄魂印了。不过本色就没有这一个限制了，拘魂夺魄这种事情可是这家伙的专业。

　　收拾这欧阳铁雄的灵魂小菜一碟。

　　而范楠却也立即停止了天神下凡，这个神技威力大是大了，但这副作用却是很要人老命。而且他这天神下凡不像游戏之中那种只在开启的时候消耗一下能量，他这可是持续消耗真气的，即便是他的太极阴阳图全力运转也有些吃不消。

　　必须得尽快想办法将身体修炼一下，否则哪天掉链子的话自己可就悲剧了。

　　运转血液之中的治疗雾气恢复了一下肉身，随后范楠便将欧阳铁雄身上的那一件披风给扯了下来，同时招出铁血大龙棍将那欧阳铁雄的精气吞噬掉。

　　这么好的材料可是不能够浪费的，浪费绝对是可耻滴！

　　而另一边本色读过欧阳铁雄的记忆之后当即惊呼一声：“少爷，有大发现啊！小僧这就将这份记忆传给少爷你。”

　　说罢便将欧阳铁雄的这一份记忆传了过去，本色实在是被破天宗里面的龌龊事给惊到了。

　　而范楠浏览过那一份记忆之后也是眉头一挑，这破天宗里面的事情比他想象的还要复杂，首先就是那欧阳铁炼。

　　这老家伙居然在暗中抓捕那些分支族人，并将其炼制陈成铁甲尸傀儡，然后扔到铁甲关之中进行血祭，怪不得那里面的铁甲尸那么的多，而且还各个都身穿战甲。

　　这样残暴的行为难怪会使得那些旁支族人进行叛变！

　　而欧阳铁炼也确实够狠，在这十几天之中直接将叛变的旁支族人斩杀殆尽，连同赵家的那几大势力也屠的一干二净。

　　上次无名干掉了破天宗之内各大势力的高层人员，剩下的那小猫三两只根本就无法与实力飙升的欧阳铁炼等人相抗衡。

　　到现在为止欧阳铁炼已经是掌控住了整个破天宗，消除了一切反抗的声音。

　　欧阳铁雄也不过是借助这一件披风逃过一劫而已，不想却栽在了自己的手上。

　　而最令范楠关心的是那欧阳铁炼果然从来都没有想过要将屠天战甲和匠神锤给他。

　　若是那欧阳冶按照原计划苏醒，只要一个念头便可以将匠神锤招回去，根本就不存在什么阻隔，毕竟这柄匠神锤可是天地赐给欧阳冶的专属神器，即便是大帝也不能够剥夺。

　　不过你这老家伙的算盘注定是要落空了，你们的老祖现在还在老子的储物空间里面镇压者呢！

　　那欧阳冶更是已经被震成了一片虚无，你们就去等着吧！

　　冷笑一声范楠立马向着手中的披风抹了一把自己的鲜血，这玩意是要进行血祭的，而且还必须是欧阳冶的直系后裔才可以。

　　不过他体内都融入了欧阳冶的本源精血，和其本人无意，祭炼这件披风完全不是问题。

　　这件披风和屠天战甲是一套的，不过与范楠这残破的战甲不同，这件披风并没有受到多大的损伤，只是其中器灵的灵智被抹除了而已。

　　但即便是这样这件披风的功能也是牛上天了，功能就一个——隐身，不过这却要比那隐蝠披风强悍无数倍，不仅隐身能力强悍无比，还能够遮掩自身的一切。

　　只要炼化了这一件披风，那么便没有人能够通过掐算天机算到自己。

　　这是一件能够遮掩天机的至宝！

　　“大爷的，这次小爷可是撞大运了。老天，你为何要对小爷如此之好，难道小爷身上有着主角光环？”

　　颇为自恋的甩了甩头，但很快便郁闷的摸了一下自己锃亮的光头，连一根毛都没有根本就甩不起来啊！

　　摸着自己的大光头范楠在心中对寂寞那寂寞男竖起了千万根中指以表达鄙视之情。

　　转头看了一眼旁边的宗主府，可惜清儿那小萝莉闭死关了。

　　临走之前见不到那小丫头还真是够可惜的！

　　“呸！难道老子身体里面有萝莉控的基因？老子爱熟女，爱御姐，老子是波涛汹涌的铁杆粉丝，老子对飞机场无爱……”

　　一边念叨着，范楠一边向破天峰旁边的山谷走去，破天宗的传送阵就在那里。

　　但是当范楠来到山谷的时候，却只看到了一个臃肿的身影在躺在一张特大号的摇椅之上不断摇晃着，不用说就是无名那胖子了。

　　“大人，怎么就只有你一个人，其他人呢？”

　　此时范楠心中十分的不安，要知道开启这种超远程的传送阵可不是开玩笑的，只要偏差一点点那传送地点可能就会和目标地相差十万八千里。

　　范楠可不希望自己被传送到哪一凶兽窝里面，那样他可就悲剧了。

　　“人都被欧阳铁炼那小子杀光了，哪里还有什么人？好了，正好时间刚到，快点进去吧！”

　　说罢无名伸手一拍，范楠便被拍飞到了那传送法阵的正中央，而恰逢此时骄阳正好上升到头顶，一道金黄色的至阳之力被阵法牵引而下。

　　随着至阳之力的不断灌输，那传送法阵光芒一闪，范楠的身影就消失在了法阵之中。与此同时那传送法阵瞬间发生了一场剧烈的爆炸，将整个山谷都给扩大了十倍有余。

　　“呸呸！他奶奶的，这好好的传送阵怎么会爆炸的？难道是老子哪里没设定好？那小子不会被空间风暴撕成碎片吧？”

　　灰头土脸的本色摸了一下下巴，随后便头也不回的返回了一旁的破天峰。

　　至于范楠那小子在本色想来都是好人不长命，祸害活千年的主，应该死不了的。


第184章 变态的蛮族

　　看着面前那一望无尽的大海，范楠脑袋瞬间就给懵了！

　　大海这东西在这个世界当然有了，只不过只有在九州大陆最西边，也就是幽州西边的边境才能够看到大海。

　　最重要的是他这面前的海水赤红如血，宛若无尽鲜血汇聚而成的一般，散发出一阵腥甜的香味。

　　看了看这红色的海水，然后抬头看了眼西斜的太阳，范楠瞬间知道自己的位置了。

　　他被传送过头了，原本传送的地点是并有两周的交界处，但是现在却多了传了数百万里，直接传到了九州大地之外的一座岛屿上面！

　　“我草你大爷的！无名，老子诅咒你个死胖子阳痿十万年！”

　　广阔的无痕的大海之上响起了范楠那悲愤欲绝的咆哮，真是闻者伤心，听者流泪啊！

　　发泄了一番的范楠总算是平静了一些，看着西面的大海，为今之计只有游回去了！

　　“嗷——”

　　正当范楠准备做一个筏子游回去的时候，一声沉闷的吼声从海底传出，恐怖的威压扩散开来，将范楠直接压趴在了地上。

　　这股威压实在是太恐怖了，即便是隔着老远也将范楠镇压的肉身几欲崩溃。

　　紧接着范楠看到了今生难忘的一幕，只见远处的海面瞬间拱起，而后一道数百里大小的黑影在海面之上甩过，看那样子很像是某种生物的一截尾巴。

　　那海底巨兽仅仅是摆动了一阵，但是却使得平静的海面掀起了滔天巨浪。

　　而此时也幸好那恐怖的威压消散了不少，范楠在威压消失的一瞬间便拔足狂奔，向着更高处跑去，而他刚才所在的那一处海滩已经被血红色的海水所淹没。

　　但是范楠的危机并没有结束，因为他面前出现了一大群的野人，说是野人也不对，起码这些野人在腰间围了一张兽皮遮羞，这绝对是智慧种族才会做的事情。

　　不过看样子这些野人兄的眼神很不友善，手中拿着某种树枝做的长矛，那锋锐的矛尖让范楠毫不怀疑自己定然会被一矛刺穿。

　　面对这一大群的野人兄，范楠当即将双手举在了头上，这些野人兄可不是好惹的存在，虽然修为也就是养穴期，但那肉身属性却是让范楠自卑的想要自杀！

　　单位一

　　力量：9999

　　敏捷：9999

　　精神力：50249

　　护甲：9999

　　生命值：999999/999999

　　能量值：713452/800000

　　不用想了，他面前这四位野人兄属性值都差不多，面对这样剽悍的属性，范楠即便是开启了天神下凡也是被虐的份，所以他很是明智的选择了举手投降。

　　虽然投降这一个词很影响他的光辉形象，但是为了活命也不得不这样做了。

　　“四位野呃……仁兄，我投降，我投……”

　　但是谁想他这一举手的举动却是让那四位野人兄以为是要发什么大招，所以人家很是干脆利落的一拳就将他给打晕了。

　　而一拳打晕了范楠的那一位野人兄疑惑的看了看自己的拳头，然后再看了看七窍流血的范楠，转头向着那身形最为高大的野人兄叽里呱啦的说了一大堆。

　　这绝对不是九州大地上的人族通用语，若是范楠清醒着也绝对听不懂。

　　只见那位为首的野人兄沉思了一会，然后招了招手，那一位打晕了范楠的野人便将范楠一把抓起向着后方的山林里面走去。

　　当范楠清醒过来的时候却是看到了让他惊骇欲绝的场景，他被扒的光洁溜溜的绑在一个十字架上，小兄弟在空中迎风招展着，而在他面前却是一溜溜的锋锐刀具，这怎么看都像是想要将他给宰掉吃了的样子。

　　难道这是一个食人族部落？

　　“无名，你个死胖子，老子这一次要是被烤着吃了，老子做鬼也不会放过你！”

　　范楠此时都想哭了，这他娘的是什么地方啊？

　　“本色，赶快将我给救出去，否则你少爷我真的就要玩完了！”

　　到此时范楠才想起了本色，现在也只有本色能够救他了。

　　不过范楠这刚一将本色招出来，便听到了一连串的说话声，叽里咕噜的没一句他能够听得懂的。

　　看了眼全封闭的山洞，范楠暂时熄了逃跑的想法。

　　“本色，你知道他们说的是什么吗？”

　　听着远处那古怪的说话声，范楠向着身旁进入隐身状态的本色问道。

　　既然拥有属于自己的语言，那么是食人族的可能性就小了很多，希望这里的人对他这副小身板不感兴趣，否则他就真的悲催了。

　　本色到底是见多识广之辈，只是听了几句便想到了这种语言的出处。

　　“少爷，这应该是上古时期的蛮族语言，不过看样子却有一点不同，应该是经过长时间演变而来的。”

　　“蛮族！你是说那些人都是蛮族人？”

　　范楠此时是有些了然了，难怪之前那四个野人兄肉身都那么的变态，原来是蛮族之人。

　　若说这个世界上什么人的肉身最强那没人能够说得出来，但是若要说哪一个种族的肉身最强那无疑就是蛮族了。

　　而这蛮族也是不简单，上古时期人家可是出了一位大帝的，也就是蛮帝。

　　那位曾经赤手空拳斩杀了一只十二翅噬金神虫的存在。

　　而范楠现在也终于是松了口气，不是食人族就好！

　　正当范楠松了一口气的时候，从那洞口走进了一伙人，为首的一位大汉手中拿着一把小巧的弓弩。

　　看到那一把弓弩范楠瞬间瞳孔一缩，而后内视自己的丹田。

　　果然，他丹田之中的那一把弓弩不见了，很显然是被这些人用某种方法给取出去了。

　　这一把弓弩是上次将他逼到那一个大明王寺的深坑之中的问题少女给的，因为只是一件最低级的灵兵，所以他自从将之炼化后便存放在丹田之中没有动用过。

　　只是想不到这次居然被这些人给取出来了，还好他丹田之中其它的宝贝都还在。

　　那一名大汉走到范楠身前叽里呱啦的说了一大堆，还将那把小巧的弓弩在范楠面前晃了晃。

　　虽然听不懂，但是经过本色的翻译范楠倒也大概的明白了这大汉的意思。

　　“本色，赶快将那蛮族语言传给我，看着大汉的脸色好像很不对劲啊！”

　　范楠看着小地图之上的红色光点，脸上的肌肉都忍不住抽了抽。

　　一见面就成了敌对关系，这可不是什么好兆头！

　　也幸好范楠的精神力达到了一千，虽然没有提升他的智商，但是思维的运转速度却是加快了无数倍，不一会儿他就勉强的掌握了那蛮族语言。

　　“那……小弓弩……是一女孩子……送我的……当时……还有……一个……叫鹏叔……的人……在场……我们不是敌人！”

　　虽然说得磕磕绊绊的，但总算是将话给说完了，看样子这汉子应该是和那问题少女还有那鹏叔认识，想来自己现在应该没有生命危险。

　　而那汉子听到范楠居然会说上古蛮语，也是惊讶了一番，而后沉思了一番便说道：“你先留在岛上当奴隶，等我女儿回来之后再放了你！”

　　说完也不待范楠答话便走了出去，而其身后的那一大群人也跟着走了出去。

　　待范楠明白那话中的意思之后，那一伙人却是已经走远了。

　　“等等，奴隶？有没有搞错，我可是那小妞的朋友啊！我和那鹏叔还是合作伙伴，我们是朋友。”

　　很快便又走进了一个大汉，身材完全不输于寂寞那个魔鬼筋肉人，或者说他在这里所看到的每个人身材都不差于寂寞那个魔鬼筋肉人。

　　这蛮族不愧是靠身板吃饭的种族。

　　“这位大哥如何称呼？”

　　范楠看着为自己解开手铐脚镣的大汉，此人修为也不高，就先天大圆满而已，但是那一属性却是差点晃花了范楠的双眼。

　　单位一

　　力量：999

　　敏捷：999

　　精神力：13000

　　护甲：999

　　生命值：99999/99999

　　能量值：99999/99999

　　这又是一个变态至极的人物，那强悍的肉身已经达到了这一修为的极限状态。

　　面前这位大汉很是憨厚的挠了挠后脑勺，说出的话却是让范楠差点被自己的口水呛到。

　　“嘿嘿……我叫战犀，不要叫我大哥，我今年才十六岁而已！”

　　范楠看着比自己还要高两个头，一身完爆施瓦辛格的肌肉，范楠实在是看不出这货哪里像一个少年了。

　　“你真的只有十六岁？”

　　不可置信的看着面前的这一个叫战犀少年，话说发育的早熟也不至于早熟成这么一个样子吧？

　　而且十六岁就将自己的肉身修炼到这么一个程度，这让范楠自卑的想撞墙。

　　这又是一个妖孽啊！

　　范楠这才见识到这个世界上的妖孽是何其之多，自己那点成绩就是一个渣渣。

　　“当然了，我和我姐姐是一同出生的。对了，你看到我姐姐时她有没有让你给我带礼物？”

　　“你姐姐？我见过你姐姐？”

　　范楠疑惑了，自己到这里之后也就见了那四个野人兄，然后就到了这里，到现在为止他还没有见到一个雌性生物呢！

　　话说这小子该不是想要敲诈吧？

　　狐疑的看着面前看起来憨厚老实的战犀，他现在对面相老实的人已经是完全不信任了，无名那家伙就是面相老实，实则奸诈狡猾的一个典例。

　　“你刚刚还说我姐姐将那把小弓送给你的，难道你是骗我父亲的？我要去告诉我父亲你骗他。”

　　说罢战犀便气呼呼地向着洞外走去，看那样子好像真的是要前去揭发范楠似得，但那灵动的双眼却是将他的那一份憨厚之色破坏的一干二净。

　　看到那战犀转身就走范楠连忙从丹田之中招出了两把长刀，说道：“有，当然有礼物了，这把双刀是一对顶级灵兵，锋锐非凡，是你姐姐亲自为你挑选的礼物。”

　　这两把长刀可是范楠为数不多的好货之一，就这样送出去说真的还真是有点舍不得。

　　但让范楠想不到的是，那战犀接过双刀之后鄙夷的说道：“你肯定是骗我父亲的，我姐明知道我们不能使用灵兵怎么可能会给我挑选两把灵兵的？”


第185章 战鬼挑衅

　　走在林间小道之上，范楠看着前方那魁梧高大的战犀，心中那叫一个悲愤啊！

　　他居然被一个十六岁的小朋友给耍了，刚刚更是签订了一系列不平等条约这才要回了他的屠天战甲和那马甲。

　　长相憨厚的人果然都是超级大骗子！

　　很快范楠就被带到了一片巨大的林木面前，这一片树木都十分矮小，但是却极为笔直，黑沉沉的显得很有质感。

　　“你以后的工作就是照顾好这一片的噬血树还有旁边的菜园，记得每天早上去将那里的大粪挑上来，知道吗？”

　　说着战犀伸手指向远处那臭气熏天的粪坑，同时还捂着自己的鼻子，那粪坑实在是太臭了。

　　而感官暴增十倍的范楠更是忍受不了了，看着那巨大的粪池面色一苦。

　　“我说我真的是你姐姐的朋友，你姐姐要是知道你们这样对待她的朋友肯定会很不高兴的。”

　　范楠此时心中的悲愤已经达到了一个顶点，这才刚刚摆脱了铁匠的生涯，现在又变成了一个挑粪工，要不要这么玩人啊！

　　“也对，这里臭气熏天的确实是有些不雅。”战犀看了下那臭气熏天的粪坑点了点头，而后说道：“那么你跟我来，前线那里应该还缺少一些死士，用你正好合适！”

　　“死士！靠，你想玩死我啊！”

　　范楠愤愤的看着这一脸憨厚的战犀，这家伙实在是太黑了。

　　老子这也算是虎落平阳被犬欺了。

　　“死士，挑大粪，你选一个吧！”

　　眼中闪过一丝狡黠之色，战犀还是保持着憨厚的笑容说道。

　　“我选这里！”

　　对比了一下范楠还是觉得小命重要，那死士一听就知道是一危险的职业，这里的人这么变态那么他们的对手肯定是同样地变态，范楠还是觉得守在这里为妙。

　　况且这里也不是不可以进行改造，正好他将破天峰那一座别墅里面的灵兵宝物都给拆了下来，完全可以在这里重建一个。

　　至于旁边那个粪池更是小意思，化粪池这种高级货想来这个世界的人还没有听说过。

　　“这不就对了嘛！放心，你虽然是奴隶身份，但却是我父亲亲自封的，在我们寨子里除了我和我父亲没人能够命令你。”

　　战犀很是讲义气的拍了拍范楠的肩膀，而后看了眼旁边的菜园和噬血树树林说道：“现在这里归你管，以后不许任何人踏入这里，若是遇到那些蛮兽或是其他人强行进入这里你可以出手将之击杀，打不过就捏碎这一块晶石，到时候我父亲就会尽快派人赶到这里的。”

　　“好好干，我先走了！哈哈……老子终于不用挑大粪了，老子自由了！”

　　看着狂笑着离去的战犀，范楠顿时明白自己又被这小子给耍了，原来自己是被这小子拿来顶岗了。

　　苦笑一声而后范楠便巡查起了眼前的树林和旁边的菜园，这是一片巨大的洼地，长宽都在三里左右，不一会的功夫他就将这里的地形和植被分布摸的一清二楚的。

　　伸手抓了一把地上血红色的土壤，用力一捏，血红色的液体便从中挤了出来。

　　这不是鲜血，应该是和岛外那海水一个性质的东西。

　　“本色，探查的怎样了？”

　　看着出现在自己肩膀上的本色，范楠问道。

　　之前他就将本色派出去寻找出路，同时探查整个岛屿，现在本色飞回来肯定是已经有结果了。

　　“少爷，探查的结果很不好，整个岛屿都被一道结界笼罩着，想要出去除非是通过传送阵破开空间，要么就只能从那血海海底游出去了。”

　　“从血海海底游出去？”

　　范楠不禁想到了之前他看到的那一个庞然巨兽，从那一个大家伙就可以知道那血海海底绝对不是什么善地，就他这身板掉进去绝对是给人家塞牙缝的料。

　　“海底是不可能了，看来只能是通过传送阵了，你在这里有没有探查到传送阵？”

　　范楠现在只能是将希望寄托在那传送阵之上了，他既然能够被安全的传送到这里，那么这座岛屿之上的空间定然存在着稳定的空间通道，这样的话那么这里就很有可能会有传送阵的存在。

　　不过本色却是再次报出了一个不好的消息，这让范楠的脸色有些阴沉。

　　“少爷，那传送阵确实是有一个，但是却被封禁着，而且还有三个真神境的武者把手，少爷想要动用那一个传送阵恐怕不太可能。”

　　也确实，传送阵对每一个势力都是有利有弊，人家当然是要看守好了，否则敌人通过传送阵攻到他们的大本营就不好了。

　　范楠现在还是奴隶身份，人家根本就不信任他，即便是想要靠近那个传送阵都不太可能，这就更别说是用一下了。

　　“其实少爷你也可以自己布置出一个传送阵的，依小僧看这里就挺合适的，在这正下方就是这一座岛屿的龙脉所在，正好可以借助龙脉的力量进入这里的空间通道，这样少爷你就可以传送回去了。”

　　本色飞到那血红色的土地之上，闭眼感受了一下下方的灵气波动，最终确定这里就是龙脉最为凝聚之处。

　　“你让我布置出一个传送阵？我这修为能够布置出传送阵吗？”

　　范楠知道本色现在的情况特殊，根本就不能自己布置阵法，只能是让他布置出来。

　　但问题时范楠此时的修为实在是太低了，而且最重要的是传送阵是那种极为深奥高级的阵法，想要让他自己弄出来很难。

　　若是给范楠十几年的时间那他还有信心将之参悟出来，但是四个月之后他可就要去军府正式报道了，若是错过这一次机会，以军府以往的作风肯定会将他给淘汰掉的。

　　所以他最多只有四个月的时间。

　　要在三四个月之内将传送阵参悟通透，对此范楠并没有多大的信心。

　　“少爷，你要对自己有信心，有小僧在一旁指点少爷定然可以在三个月之内参悟出传送阵的奥妙！”

　　说的是这么的肯定其实本色在心中也是挺玄乎的，毕竟这传送阵不同于其它的阵法，若是稍差一丝的话，恐怕便会将人传送进空间风暴之中，到时候即便是神君境的武者不死也要脱层皮。

　　所以这是绝对马虎不得的。

　　“希望如此吧！不过现在还是将这里改造一下，这里真是臭死了。”

　　这里的臭味让感官被增强了十倍的范楠很是受不了，在这里呆着简直就是一种天大的折磨。

　　这里必须要进行一次改造！

　　而改造自然就是以阵法为主了，最紧要的就是聚灵阵。

　　这片洼地虽然也被人布置下了一座阵法，但是在本色这一个阵法宗师面前却是漏洞百出，根本就没有达到最佳的效果。

　　而且为了后边的传送阵怎么也得将这一个聚灵阵改造改造。

　　最先改造的就是那一个巨大的粪坑，捏着鼻子范楠站在粪坑旁边，施展了十次炼金术才将这一个粪坑改造成了一个化粪池。

　　这一将粪坑密封住这里的气味果然好受了很多。

　　捣鼓了一晚上范楠才将整片洼地重新规划了一番，这完美的结合了两个世界的文明，让这里看起来整洁清净了不少。

　　同时范楠也对这里原有的阵法有了一个深刻的了解，按照这里阵法的威力即便是一个神君境的武者强闯也是要付出惨重的代价才有可能闯进来。

　　这样的重地也就是战犀那神经大条的家伙才会让范楠这一个外人进入这里，看来那家伙肯定是在这里憋疯了，不过这也正好便宜了范楠。

　　但是有一点也让范楠郁闷不已，那就是他不能吸收这里面的灵气，若是将这里面的灵气强行纳入体内，到时候恐怕会在体内爆炸开来，甚至有可能让那地下的龙脉察觉到他的存在。

　　在某种程度上这龙脉也可以说是世界意志的化身，让龙脉发现了范楠这么一个纯粹的黑户，那和让世界意志发现没有丝毫差别，到时候他的下场可就惨了！

　　将原来那一个茅草屋推到，范楠在原地又用炼金术建起了一座别墅，当然这一次是一座单人别墅，以范楠此时过千的精神力轻轻松松的就将之给完成了。

　　“你就是勾引菱蛟的那个贱种？”

　　正当范楠将一切搞定的时候，一道傲慢的声音从身后响起，转过头来范楠看到的是一个大汉，身形比之那战犀还要强上三分。

　　而修为却也是达到了宗师境的淬体期，不过那肉身属性却是完爆那些所谓的天才分子。

　　单位一

　　力量：3800

　　敏捷：1570

　　精神力：1020

　　护甲：4700

　　生命值：485010/490000

　　能量值：200000/203000

　　这肉身属性堪称同境界无敌了，已经是属于妖孽的那一个范围了。

　　不过这家伙的嘴太臭了，贱种这一个词简直就是触动了范楠心中的那一个禁忌。

　　范楠此时看向面前这一个大汉的目光充满了杀意，赤裸裸的杀意，没有一丝一毫的遮掩。

　　之前那战犀可是说过的，这里绝对不可以让他人进入，而强行进入的范楠可是有击杀的权利的。

　　而很显然面前这一个少年就是属于强行闯入的存在，不过此时范楠却没有出手，而是捏碎了手中的晶石，这种事情还是让战犀他们处理的好。

　　范楠不希望在自己参悟透传送阵之前碰到什么意外，所以他忍了！

　　“战鬼，你来这里做什么？不知道这里是族中重地吗？”

　　来的只有战犀一个人，不过他的胯下却乘骑着一个一丈大小的蛮兽，模样与地球上的犀牛类似，但是却浑身长满了厚厚的鳞甲，看那样子就知道防御力绝对恐怖。

　　“族中重地？哼！亏你还知道这是族中重地，你让这一个外人进入到这里算是怎么回事？”

　　战鬼冷哼一声，他可不怕战犀，要不是因为这战犀是菱蛟的弟弟，他早就出手教训一下了。

　　“我的决定你管得着吗？就你这样子还想追求我姐姐，也不撒泡尿照照你自己，你配吗？”

　　不屑的撇了一眼那面红耳赤的战鬼，战犀对这家伙是极其鄙视的。

　　若不是当年大长老趁族中危难之际逼迫他父亲，怎么可能会定下那样的婚约，这战鬼和那大长老两人一样，都是一个十足的卑鄙小人。

　　“你找死！”

　　被说中了痛处，战鬼面目狰狞的看着面前的战犀，双目之中杀气四溢。

　　看到战鬼那狰狞的面目，战犀下意识的后退了一步。毕竟他和这战鬼之间的实力相差太大了，以前还有姐姐压着，但是现在姐姐已经离开了，凭他的实力根本就不足以和这战鬼相抗衡。

　　“战鬼，你可要想清楚了，若是你在这里动手，即便你父亲身为大长老也无法为你说理！”

　　说真的战犀实在是不想和这战鬼相斗，那绝对是一场必输的战斗，他可没有受虐的倾向。

　　“嘿嘿……你那死鬼父亲也活不了多久了，我这就送你和这个小贱种上路！”

　　说罢战鬼便身形一闪，向着那战犀电射而去，暗黑色的罡气凝聚在拳面之上向着战犀重重的轰了过去。


第186章 废掉战鬼

　　这一拳不仅快，力量也是恐怖绝伦，更加可怕的是那黝黑色的罡气即便是隔得老远范楠也能够感觉的到那恐怖的威势。

　　在这恐怖的一拳之下，战犀被镇压当场，此时他根本就没有能力进行躲避，只能够硬抗这一拳。

　　但以他的修为硬抗这一拳绝对是找死的行为。

　　一旁的范楠好像被吓傻了似得，但是手中却拿着一颗晶莹剔透的晶石，其上反射着那战鬼的身影。

　　他在等，等一个时机！

　　“砰——”

　　“吼——”

　　沉闷的碰撞声之后是一声凄厉的惨叫，不过这一声惨叫不是战犀的，而是他坐下的那一头巨大的犀牛所发出的。

　　刚刚这一头犀牛为战犀挡下了那一拳，不过战鬼那一拳可不是能够轻易被扛下来的。

　　这一头犀牛的那一只犄角断了，被硬生生的轰断了，而其庞大的身躯也是被硬生生的轰飞了出去，撞倒了十数棵合抱粗细的大树才停了下来。

　　看那出气多进气少的样子就知道已经是活不了多久了。

　　“阿牛！”

　　看到自己的战兽被轰成重伤，战犀不禁悲呼一声，但此时那战鬼却已经再次出手了。

　　黝黑的罡气包裹在铁拳之上，向着那战犀轰击而出，目标直指战犀的头颅。

　　这是想要一击必杀！

　　“休伤我主人！”

　　看到此处范楠知道时机已经到了，将早就准备好的天神下凡开启，狂吼一声便向着那战鬼冲了过去，硕大的匠神锤同样轰向了那战鬼的脑袋。

　　这一锤虽然没有附带任何罡气，但是其上却蕴含着恐怖的力量，比战鬼那一拳还要恐怖的力量。

　　而且这一锤的速度也是不慢，那战鬼刚刚攻向战犀的那一拳用力太猛了，根本就不能及时的收回来，而且战鬼也不想放弃这一次击杀战犀的机会。

　　无奈之下战鬼只能是偏转身形，将左臂挡在身前，并将全身的罡气都运转到左臂之上用以防御这一锤。

　　不过范楠此时的力量经过真气加持之后已经是超越了万钧之力，这一恐怖的力量并不是那么好接的，更何况范楠还是用匠神锤轰击出去的。

　　“啪——”

　　“啊——”

　　匠神锤硕大的锤头瞬间缩小，直接变成了三尺大小，而后重重的轰击在了战鬼那没有罡气防护的下半身之上。

　　在匠神锤那恐怖的破碎之力面前，战鬼那强横的肉身直接被粉碎成了一片碎肉。

　　战鬼的双腿没了，不，应该说是三条腿都没了。

　　范楠这一击绝对够狠，直接将战鬼的双腿轰成了一片碎肉，即便是想要恢复也不可能了。

　　这样的伤势基本上可以说是废了，除非是血神之体，否则即便是用某种天材地宝重生出来也是不会有多大的成就了。

　　况且范楠更加阴狠的将那战鬼的丹田轰成了一堆碎片，其中的本源更是被轰散开来。

　　这战鬼若是没有逆天般的机缘，那么久注定一辈子要当一个废人了。

　　对付敌人范楠可不知道什么叫仁慈，这么多年他爷爷范沧澜的言传身教他可不会忘记的。

　　这是一个残酷无比的世界，要想活下去那么就必须要对自己的敌人予以重击，即便是不能将之击杀也要将之废掉，让其没有再威胁自己的能力。

　　说真的，范楠其实最想的是将对方给宰掉，这样才能够永绝后患，但是他不能，因为在这战鬼身后还有着一个什么大长老，这一看就知道是位高权重之人。

　　范楠可不想给此人击杀自己的机会，所以他才留了战鬼一命。

　　毕竟击杀与击伤虽然只是一字之差，但是处理起来却是天壤之别，更何况他这可是护主心切，意外之下出手将之废掉的。

　　再者说还是这战鬼先出手的，这样即便是那什么大长老想要发难也是没有正当的理由。

　　看着在地上惨嚎不已的战鬼，范楠不屑的撇了撇嘴，而后关切的跑到那战犀的身旁。

　　此时战犀虽然没有被击中脑袋，但是却被击中了胸口。

　　看了眼那被洞穿的胸口，范楠断定其中的脏腑必定已经破碎成了肉泥，就连那脊椎也被击断。

　　这样的伤势可要比战鬼的重多了，基本上可以说是致命伤，而且即便是恢复了也是废了。

　　不过这对于范楠的治疗雾气来说并不是什么大问题，虽然他的治疗雾气对其他人来说没有在他自己身上的效果好，但那只是多消耗一些的问题而已。

　　但是范楠却没有全力治愈那战犀，只是用治疗雾气暂时稳定住战犀的伤势，他还需要用这战犀的伤势做一下证据呢！

　　将刚刚收进储物空间的本色招出，范楠问道：“搞定了吗？”

　　“少爷我办事你放心，小僧已经将这块记忆水晶做到了完美，到时候绝对让那什么大长老大吃一惊！”

　　扑闪着翅膀，本色嘿笑着看向那哀嚎不已的战鬼，金黄色的鸟眼之中满是不屑之色。

　　不就是受个伤吗，用得着这样吗？

　　少爷他施展天神下凡也不见哼一声，和少爷相比你这战鬼也就是一个软蛋。

　　“少爷，要不小僧再给这小子加点料，让他一会儿再爆发一下！”

　　本色突然好像是想起了什么似的，定定的看着那战鬼，一双金黄色的小眼睛里面满是兴奋之色。

　　“动手快点，我估计战犀的父亲快要派人过来了。”

　　对此范楠并没有反对，他可是想要好好的保住自己的性命，这战鬼到时候爆发的越彻底越好。

　　“少爷你就瞧好吧！”

　　说罢本色从双眼之中射出两道金光没入了战鬼的双目之中，而后便施施然的飞到了范楠的肩膀之上隐身了起来。

　　现在万事俱备只欠东风，而东风很快就来了。

　　只是让范楠没有想到的是来的居然是战犀的父亲战龙，而后想想也对，这战犀可是人家的亲儿子，定然在其身上留下了什么感应的手段，现在战犀已经是生命垂危，作为父亲的他能不来吗？

　　“是谁？是谁伤了我儿？老夫要将你抽魂炼魄！”

　　而战龙前脚刚到，一道身影便紧跟而来。人还未到，暴虐的声音却是先一步传了过来，而后又有一大片的流光飞来。

　　看到那双目赤红，面色狰狞的中年汉子，范楠很明智的将身子移到战龙的身后，他现在只能是依靠战龙来抵挡那什么大长老了。

　　同时范楠手上淡绿色的光芒闪烁，治疗雾气如涓涓细流一般没入了战犀，在这治疗雾气的治疗之下战犀的伤势也在慢慢的恢复，只不过这速度却是如同蜗牛在爬一般。

　　一旁的战龙没有理会在那里咆哮的大长老，而是面色阴沉的将还残留在自己儿子胸口的黝黑色罡气吸出，看着手中黝黑色的罡气，战龙面色阴沉的好似能够滴出水来一般。

　　这种罡气在整个山寨里面独树一帜，修炼的人不多，而现场之中只有那大长老和在地上哀嚎的战鬼修炼的是这种罡气，很显然自己儿子是被战鬼击伤的。

　　以战龙此时的修为自然是很轻易的看出了自己儿子伤势的严重程度，然后再看了看那已经是奄奄一息的犀牛战宠，眼中的杀意是更加的浓烈了。

　　不过身为一名合格的父亲，在报仇与救自己儿子命之间很果断的选择了后者。

　　看了眼范楠放在战犀胸口上方的那一只手，他知道若不是这范楠释放出的这股绿色雾气，恐怕战犀此时已经是命陨多时了！

　　此时战犀的脏腑已经完全被那战鬼的罡气绞成了粉末，面对这样的伤势即便是战龙修为达到了神灵之境也是没有有办法，毕竟他擅长的是战斗而不是治伤，让他杀人可以，但是这治伤可就差的老远了。

　　看到那范楠的绿色雾气居然有如此神奇的效果，战龙当即不敢打扰，并将范楠守护在那里，他儿子的性命可就全部挂在范楠的身上了。

　　而此时跟来的众人看到这里的场景立马是明白了事情的大概经过，一个个双眼之中精光闪烁，不知在想些什么。

　　而那大长老也是拉过了一个须发皆白的老头让其给自己的儿子战鬼治伤，与此同时看向范楠和战犀的双眼之中杀气四溢，若不是忌惮于那战龙恐怕早就已经将那范楠和战犀给拍成灰灰了。

　　看到时机已经差不多了，范楠直接将血液里面的治疗雾气统统输送进了战犀的胸口之中，而得到了大量治疗雾气的帮助，战犀的伤势终于是稳定了下来，神智也是清醒了过来，不过由于肺脏已经完全变成了一滩肉泥却是发不出任何声音。

　　擦了一下头上的汗水，看着关切不已的战龙笑道：“伯父放心，战犀的伤势已经被稳定住了，只要再治疗上一两年便会痊愈的。”

　　“那就好，那就好，贤侄，辛苦你了。”看到战犀的伤势终于稳定了下来，战龙悬着的心终于是放了下来。

　　他妻子走得早，自己这是又当爹又当妈，辛辛苦苦的将这两孩子拉扯大，若是战犀去了的话他都不知道自己还怎么活下去。

　　又看了眼手中黝黑的罡气，战龙压抑住的杀气完全爆发了，直接向着那大长老压了过去。

　　“战邪，今天你若是不给我一个交代，那么你们父子两就留在这里吧！”


第187章 嚣张霸道

　　“交代？哼！你想要什么交代？你儿子没死，还能恢复过来，但是我儿子却已经彻底废掉了，今天你要是不给老夫一个交代，那老夫就是告到太上长老那里也要将你这族长给踢下来！”

　　虽然说得十分嚣张，但是战邪双目之中却是闪烁着忌惮之色，他还真怕这战龙动手，毕竟人家是战龙是神灵境的修为，而他不过是真神境巅峰。虽然只差了一个境界，但实力却是天差地别。

　　战邪不得不承认战龙拥有瞬杀他的实力。

　　不过战邪却也不怕战龙，因为他掌控着炼制蛮器的秘术，整个山寨之中只有他这一脉会炼制蛮器。

　　若是没有了蛮器，那么整个山寨绝对无法在这里生存下去，所以这战龙绝对不会杀了他的。

　　而且太上长老也不会坐视他被战龙斩杀，这是他的底牌之一。

　　听到战邪如此一说，战龙面上闪过痛苦之色，身上的杀气也是有所收敛。

　　是的，战龙不能斩杀战邪，因为战邪掌控着山寨的命脉，若是没有了战邪，那么没有了蛮器的山寨绝对抵挡不住那些蛮兽的进攻，到那个时候整个山寨都将毁于一旦。

　　他不仅是一个父亲，他还是一个族长。

　　作为一名合格的族长他不能因为私人恩怨而使得整个山寨陷入危局，他要为族人们负责。

　　“滚，不要出现在我面前，否则我忍不住就先要将你给宰了！”

　　被战龙当众如此训斥，战邪面上浮起一丝恼怒之色，不过他到底是枭雄之辈，很快便强忍了下来，目光调转，狠狠的看向那站在战龙身后的范楠。

　　“我说过今天你要是不给老夫一个交代，老夫是不会善罢甘休的，你儿子就算了，但是那小子必须交出来！”

　　目光贪婪的看向范楠，刚刚战邪也是看到了那神奇雾气的效果，这对于缺乏治疗能力的山寨来说作用显然不下于他制作蛮器的能力。

　　若是能将此子的这种能力掌控到手，那么他战邪定然能够坐上族长之位。

　　想到那族长之位，战邪仇恨的看向战龙，就是因为这一个杂种抢夺了本属于他的族长之位。

　　大长老，这一个位置虽然同样位高权重，但是再怎么说他还是被身为族长的战龙镇压着。

　　他不服！

　　凭什么那贱人勾引的一个外来者就能够坐上族长之位，凭什么！

　　“你想要找死吗？”

　　战龙收敛的杀气再次爆发，恐怖的杀气冲天而起，振动一方苍穹，风云为之变色。

　　这在恐怖的杀气之下，在场所有人都被镇压的面色惨白，身形摇摇欲坠。

　　这就是神灵之威，真神境和神灵之境虽然只是一线之隔，但那差距绝对是一个不可逾越的鸿沟。

　　面对如此杀气和威压，众人都不由自主的祭起了自身的蛮器。

　　“战龙，你想再次引发一次兽潮吗？”

　　一道苍老的暴喝传来，而后一位身形佝偻的老者出现在了战龙面前，目光锐利的盯着杀气四溢的战龙。

　　听闻老者的暴喝战龙这才将那杀气收敛了一些，但是并没有完全收敛起来。

　　而后将范楠护在身前，战犀的伤势只有范楠能治，所以他是不会将范楠交出去的。

　　“太上长老，你出关了！”战龙向着那佝偻老者拱了拱手道。

　　这名老者就是太上长老，也是战龙的救命恩人，所以战龙对这太上长老还是很敬重的。

　　看到战龙的杀气有所收敛，太上长老顿时满意的点了点头，随后面色转冷，喝道：“说，这是怎么回事？”

　　冷冽的目光扫过在场所有人，凡是被目光扫过的人都不由自主的低下了头颅。

　　“太上长老，就是这战龙纵容他儿子联合那一个小贱种……”

　　早就忍不住的战邪当先来了一个恶人先告状，这言语让范楠都不得不佩服这家伙的口才。

　　颠倒黑白说的就是战邪现在这个样子，就连范楠这一个当事人都差点以为这战邪说的是真的了。

　　这战邪虽然嚣张霸道，但是这份颠倒黑白的口才却是让范楠佩服的五体投地，事情让他说的是滴水不漏。

　　到现在范楠都感觉自己这一次是受战龙指使，设下陷阱致使战鬼身受重创。

　　没想到五大三粗的战邪居然有如此优秀的口才，这家伙不去当律师真是屈才了。

　　“大长老，你要为我做主啊！我儿如今变成这般模样，这炼制蛮器之术如何传承下去？……”

　　战邪说到此处那是泪眼朦胧，表情委屈万分，就好像是受到了天大的冤屈似得。

　　这演技绝对是影帝一个级别的！

　　不过范楠却也听出来了，这战邪表面上是在诉苦，实际上却是在威胁。

　　没错，就是威胁！

　　战邪就是吃定了在场众人离不开他，山寨可以没有战龙这一个族长，但是却不能没有他战邪，因为他掌控着山寨的命脉。

　　面对那表面哭诉实则威胁的战邪，在场所有人眼中都闪过一丝丝的杀意。

　　没有人喜欢被威胁，尤其他们还是一名强者，有着自己的尊严。

　　但是想想没有战邪的后果在场所有人都沉默了，不管他们有多么想杀了战邪，但他们却真的不能动手。

　　那太上长老沉默了一阵然后看向战龙以及其身后的范楠，那意思已经不言而喻了。

　　他决定牺牲范楠来获得寨子的稳定，反正这范楠也不过是一个外来的奴隶而已，死了就死了，没什么大不了的，犯不着为了这么一个奴隶而将战邪逼急了。

　　那不是他愿意看到的！

　　“战龙，你是族长，你应该知道怎么做？”

　　“哈哈……战邪，你的口才确实是够可以的，只是不知道你听说过记忆水晶吗？”哈哈一笑，范楠将经过本色加工的记忆水晶递给了一旁的战龙，说道：“伯父，这枚记忆水晶记录下了整个过程，你们看过之后就明白了。”

　　之所以交给战龙而不交给那太上长老是因为这太上长老对他有敌意，而且是很深的敌意，范楠可不会将自己弄到的罪证交到这老家伙手中。

　　这枚记忆水晶虽然不能够让他脱险，但是却可以让他站在有理的一方，这样这些人就不能够光明正大的向战龙施压了。

　　毕竟他们也要考虑战龙的感受，而且相信战龙看过这一份经过本色加工之后的记忆水晶肯定会相当的气愤。

　　战邪一看到那枚记忆水晶之后便是面色一变，但随后便又恢复了正常，嘴角闪过一丝戏谑的笑容。

　　就算你们掌控了那些证据又能怎样？

　　老子这是威胁，赤裸裸的威胁！

　　不过随着记忆水晶的回放战邪的面色是越来越阴沉了，尤其是战鬼的那一句“你那死鬼父亲也活不了多久了，他很快就会死在我父亲的手上，我这就送你们两个小贱种上路！”

　　范楠看着记忆水晶回放的画面心中也是不断地赞叹，本色这手艺还真的是没话说，在不改变事情的主体之上将那战鬼的嚣张表现到了一个极致。

　　修改记忆水晶这种事情只要是元神之力足够强大基本上都可以做得出来，但是在场的都是神境强者，想要骗过他们却是基本上不可能的。

　　不过本色是谁，他可是一位圣者，虽然现在元神只剩下了一丝丝，但是在细微的操控之上即便是大帝也不一定能够比得过这活了百万年的老家伙。

　　而当战龙看到那战鬼居然到了最后关头还要强行击杀战犀的时候，当即就想爆发，不过看到太上长老之后又强压了下来。

　　赤红的双目死死的盯着面色同样阴沉的战邪，森然的说道：“战邪，你还有什么话说？”

　　谁知那原本面色阴沉的战邪笑了，笑的很是嚣张。

　　“哈哈……就算是我儿子不对那又如何？反正我儿已经是废了，今天你要是不将那小子交给老夫，那后果……”

　　后边的话战邪不用说在场众人都明白，虽然心中恼怒万分恨不得立刻将这战邪给宰了，但是气愤过后在场众人都选择了妥协。

　　“族长，就将那小子交出去吧！”

　　“那只是一个外人而已，不值得为了他而使得整个寨子都不得安宁。”

　　“战龙，你……”

　　……

　　现在战龙和范楠又成了所有人围攻的对象，面对众人的劝导战龙被气得浑身发抖，双拳紧握，手上的青筋暴起。

　　范楠看着在场众人那一副嘴脸，自嘲的笑了笑，自己这一个外人果然还是太菜了。

　　看了眼那忍受的特别辛苦的战龙，范楠在心中向着本色说道：“开始吧，希望那战鬼能够爆出一点新料。”

　　“怕什么，大不了将那具旱魁和十二翅噬金神虫放出来将这里所有人都给屠了！”

　　本色可不怕这些人，他可是一位圣者，即便是曾经的，但是那一份心境却是没有受到影响的。再者说他们也不是没有底牌，不管是范楠储物空间里的旱魁还是那个十二翅噬金神虫都是大杀器的存在，随便放出来一个都能够将整个天下搅得天翻地覆。

　　“你说的倒是轻松，但若是将那两个凶物放出来恐怕我也得玩完。”

　　范楠当然知道那两个凶物定然会将这里所有人都屠杀个干净，但是自己也绝对逃不过去。

　　说起那旱魁和十二翅噬金神虫范楠就感觉到郁闷，那两个凶物他根本就不敢放出来，否则第一个死的绝对是他自己。

　　他原本打算是将其放在储物空间之中借助那里亿万倍的时间流速将之磨灭，但是谁想这两凶物都是寿元悠长之辈。被放到里面非但没有被磨灭，反而是越来越强大了，甚至有进化的趋势。

　　若不是他的储物空间有时辰道钟镇压，恐怕这两凶物早就脱困而出了，那样的后果绝对是不堪设想。

　　范楠现在只能是希望那战鬼能够爆出一点新料，否则他也就顾不得其他了。


第188章 千钧战矛

　　原本躺在地上呻吟的战鬼突然眼中金光一闪，而后哈哈大笑道：“哈哈……战龙，你不是挺能打的吗？这里这么多人你打得完吗？你们还不快将这战龙给拿下，看什么看？你们忘了十六年前那件事你们都有参……”

　　说到此处战鬼的声音戛然而止，因为在他的眉心出现了一个血洞，不仅绞碎了他的大脑，更是将他的灵魂完全泯灭，而出手之人居然是那太上长老。

　　这是想要杀人灭口！

　　但是已经迟了，那战龙此时完全愣住了，口中喃喃自语道：“十六年前那件事情，十六年前……”

　　越是念叨战龙面色越是惨白，但浑身的杀气却是越来越盛。

　　“战龙，你一个人先静一静，我们就先走了！”

　　那太上长老看着浑身杀气越来越盛的战龙面色一紧，而后开口道，同时向着在场所有人使了一个眼色。

　　在场众人都是人精，立马是明白了太上长老的意思，没有丝毫犹豫的纷纷化作流光飞离了这里。而那战邪也是抓起战鬼的尸体同样跟着飞离了这里，战鬼的身死虽然让他万分心痛，但他到底是一个枭雄，很快就将心中的悲痛压下。

　　他们现在需要商量一个新的计划，战鬼已经是将当年的那一件事情泄露，若是让战龙查清楚的话他们这些人全部都要死。

　　虽说太上长老同样是神灵境的修为，但是他的寿元将尽，气血干枯，能够发挥出的实力很有限，根本就无法与正值壮年的战龙相抗衡。

　　若是没有了太上长老挡着，那么他们这些人没一个能够挡得住战龙。

　　到时候他们的下场就可想而知了。

　　看到所有人都走了，战龙却是喷出一口鲜血，口中喃喃道：“为什么？为什么！”

　　面目瞬间狰狞了起来，战龙仰天咆哮，但随后却是气势全消，原本高大的身形也好似佝偻了下来。

　　他累了，真的累了！

　　他此时才发现原本的坚持是多么的可笑，真是可笑至极！

　　“这是这里的阵法令牌，好好照顾犀儿。”

　　说着递给范楠一个令牌，而后战龙便化作一道流光冲天而起，他要查清楚当年的那件事情到底是怎么回事，他必须要将之搞清楚。

　　张了张嘴巴，范楠看着突然离开的战龙，这就走了？

　　“老大，你也不留下点丹药什么的？你难道不知道你儿子身受重伤的吗？干，还是得小爷我自己掏腰包！”

　　范楠看着躺在地上眨巴着眼睛的战犀，然后抓起这家伙的右臂直接将其甩进了别墅之中，至于会不会将这家伙摔伤那就不是范楠考虑的事情了，反正死不了就行了。

　　而后范楠走到那奄奄一息的犀牛面前，这家伙的生命力倒也真够强的，脑袋都几乎被打烂了还没有死，到现在为止那一口气都没有咽下去。

　　只要没死那么范楠就能够将之救回来，伸手向着这头犀牛样的蛮兽输送了大量的治疗雾气，而后范楠便将手中的阵法令牌炼化，这可是控制整个阵法的关键。

　　这里是整个山寨的重地，其防护能力自然是不用多说，再加上这里的阵法还是建立在龙脉最密集之处，全力开启阵法的话即便是神灵境的高手也是要羽纱而归。

　　所以这里对范楠来说绝对是最为安全的地方。

　　将阵法完全开启，而后范楠便将那头犀牛样的蛮兽拖回他的小别墅旁边。

　　这还是范楠第一次见到蛮兽，蛮兽这种东西全部都生活在九州大地之外，在九州大地之中很少会见到蛮兽的存在。

　　不过这蛮兽却也是极其可怕的存在，虽然智力不会太高，但其肉身却绝对是天下间数一数二的存在。

　　而且严格来说蛮兽才是这个世界上的主宰，九州大地只是占据着这个世界的一个角落，那更加广阔的地方完全被各种各样的蛮兽占据着。

　　若不是蛮兽无论如何都不可能诞生出灵智，恐怕那九州大地早就被无穷无尽的蛮兽给灭了。

　　不过那蛮族倒是驯养蛮兽的种族，而蛮族的名字也是因为这蛮兽而来的。

　　范楠对这头拼命护主的犀牛蛮兽还是挺欣赏的，所以便耗费了大量的治疗雾气为其治伤，就连那断裂的犄角也在大量的治疗雾气之下重新长了出来，不过看那样子却是粉嫩粉嫩的，没有原来那种黝黑坚硬的质感。

　　对此范楠也没有办法，毕竟这治疗雾气也只是针对于他的体质而已。

　　而这头犀牛蛮兽却也深具灵性，知道是范楠救了自己便温顺的用那新长出来的犄角蹭着范楠的身子，十分亲昵的样子。

　　拍了拍这大家伙的犄角，而后范楠便返回了别墅之中，这里边还有一位大爷等着他伺候呢！

　　到此时范楠也不在做戏了，直接耗费了大量的治疗雾气帮助战犀将其胸口的那一个大洞和破碎的脏腑修补好。

　　摸了下恢复的完好如初的胸膛，战犀不可置信的看着面前的范楠。

　　“哇，这真是太神奇了，我决定了，你一定要当我姐夫！”

　　战犀很是郑重的说道，但是这话却让范楠差点从椅子上蹦起来。

　　想到那问题少女的表现，范楠当即便不由自主的打了一个寒颤，那个问题妞谁娶谁倒霉，他可不想和那个问题妞扯上什么关系。

　　“小屁孩不会说话就别乱说，要是让你姐听到非将你喂小白不可。对了，那战邪到底是干什么的？我怎么看那家伙比你父亲这一个族长还要嚣张。”

　　之前那一幕幕让范楠回想起来都感觉心惊肉跳的，若不是那战鬼在最后关头爆出的那个什么秘密，恐怕此时他都已经落在那战邪的手上了，到时候会是什么下场范楠都不敢想象了。

　　但是那战邪的嚣张表现让范楠好奇不已，莫非那些人都被战邪拿住了什么把柄不成？

　　那战邪很显然和他已经是不死不休的局面了，此人不除范楠绝对不会安心的，说不定什么时候就会跳出来给自己来上一下狠得。

　　有千日捉贼，哪有千日防贼的，所以战邪此人绝对要清除掉。

　　提到那战邪立马冲散了战犀的那股兴奋劲，一屁股坐在旁边的椅子之上说起了那战邪的来历。

　　而范楠这是越听越震惊，同时对这一个山寨的蛮族有了一些了解。

　　这座山寨也就不到一千的人口，这里的蛮族是上古之时从九州大地逃到这里的，并且据说还被蛮荒殿种下了诅咒从此不能够再次踏入九州大地，否则必将血脉爆炸而亡。

　　同时这一座岛屿周围的结界也是这些人的祖先设下的，不过可惜的是随着传承的断绝这些人已经丧失了炼制蛮器的秘法。

　　而蛮族又因为血脉的关系不能够使用使用灵兵，否则他们的血脉便会慢慢的侵蚀灵兵里面的灵性，只有某些特殊神兵才能够抵挡住这血脉的侵蚀。

　　不过最适合蛮族的还是蛮器，这是蛮族所独有的一种兵刃，威能不下于灵兵神器，甚至在某些方面还犹有胜之。

　　而那战邪的曾祖却是在偶然的一次机会之中领悟出了残缺的蛮器炼制之法，只不过因为残缺的关系虽然威能不减，但是却无法生成器灵，算是一种一次性的物品，用过一段时间就会变成一件废品。

　　这也是整个山寨都受到战邪钳制的原因所在，可以说战邪确实是掌控了整个山寨的命脉，难怪会那么的嚣张！

　　本来战邪应该会继任族长之位的，但是谁想半路杀出了一个战龙。

　　战龙也是和范楠一样意外被传送到了这里，不过这战犀的父亲战龙可是一个很吊的人物，不仅获得了族长之位，更是获得了当时这个山寨第一美女也就是战犀老娘的芳心。

　　但可惜的是天不从人愿，战犀的老娘在一次兽潮之中为了保护肚子里的孩子而香消玉殒了。

　　这大概就是整件事情的经过了，听起来确实是挺狗血的。

　　摸了摸下巴，范楠很快就找到了这一切的纽带——蛮器，若是能够将这一个问题解决，那么便等于断了战邪的爪牙。

　　而自己正好是一个铁匠，再加上有匠神锤和本色的辅助应该可以搞定这一个问题。

　　本色这家伙当年可是一个超级盗墓贼，蛮族的祖坟这家伙自然是光顾过的，虽然现在记忆有些残破，但到底是保留了一些，这再参考参考说不定还真能捣鼓出来。

　　“战犀，你身上有没有蛮器，借我看看！”

　　面对范楠伸出的手掌，战犀犹豫了，毕竟那蛮器可是他的宝贝，况且这范楠的身份还有很多疑点，虽然之前这范楠救了自己的性命，但是……

　　看到还在那里犹豫的战犀，范楠立马知道这小子心里在想些什么了。

　　伸手一招，将匠神锤招了出来放在战犀的面前说道：“我就是看看而已，看你这小气的样子，和你姐姐一点都不像。这是一柄顶级神器，暂存在你这里这样总行了吧！”

　　“谁说我小气了，给你，让你看个够！”

　　被范楠说成是小气的战犀立马就不干了，手掌一握一柄丈八长矛就出现在了手中，而后吃力的递到范楠面前。

　　看到战犀那吃力的样子范楠不敢懈怠，连忙使出全力去接那一柄长矛。

　　这一接范楠才真正的感受到这柄长矛的重量，按照他的估计这至少都有一千钧了。

　　这绝对是一可怕的凶器，不说其它，就单凭这本身的重量就足以压死一名宗师境大圆满的普通武者了。

　　真是搞不懂这玩意拿着都这么的费劲，战犀这小子居然还要祭炼这玩意？

　　不过这战犀突破之后再用应该就没有什么问题了。

　　而将战矛递过去之后战犀便兴奋地去拿取那一柄匠神锤，他早就从那记忆水晶之上看到这柄大铁锤了，能够变化大小的武器可是不多见啊！

　　但谁知那匠神锤看起来硕大无比，实则轻如鸿毛，用力过猛地战犀差点就摔了一个屁股墩。

　　“怎么这么轻？你这不会是一个假的吧？”

　　狐疑的看着一旁的范楠，在战犀的意识里兵器越重那才表示着越强大，越轻的便越垃圾，像这柄轻如鸿毛的铁锤绝对是垃圾之中的垃圾。

　　战犀有点感觉自己好像是被骗了。

　　撇了眼战犀脸上的狐疑之色，范楠撇了撇嘴说道：“若不是那柄锤子让我给炼化了，就凭你这点力气连挪动一下都不可能。好了，我要研究一下这病长矛，你在这里随便，就是别打扰我。”

　　说罢便走进了最下方的密室，那里是整个别墅防御最强的一点。

　　至于那匠神锤也确实如范楠所说，若不是他将里面的器灵灵智泯灭的话，即便是上古大帝复生也不可能强行将匠神锤挪动分毫，这就更别说是现在的战犀了。

　　盘坐在地上，范楠看着手中的战矛向着趴在上面的本色问道：“看出有哪些不同了吗？”


第189章 锤炼蛮器

　　“没看出来，这柄战矛没有一点问题，是一件完完整整的蛮器，其中的器灵虽然陷入了沉睡，但是并没有受损，看这样子只要战犀那小子突破到宗师境之后用精血祭炼一下便可以将之唤醒。”

　　本色此时也是疑惑的看着面前的战矛，他这是左看右看都没有看出来这柄战矛有什么问题。

　　他很相信自己的判断，这柄战矛就是一件完整的蛮器。

　　“完整的？这……嗯？”

　　范楠这刚一开口上方便传来一声沉闷的巨响，紧接着上方黄金做成的别墅便坍塌了下来，即便是他所在的这一间密室也是完全坍塌，那压阵的宝物也是瞬间变成了一地的碎片。

　　更加可怕的是一股无形的力量顺着他接触的地面传递到了范楠的身上，瞬息之间范楠遍全身骨骼尽裂，古铜色的皮肤更是碎裂出了无数的裂纹。

　　“他大爷的，不要让老子知道是谁，否则老子定要让大黑爆了你菊花！”

　　废了老大的劲才从那下边爬了上来，范楠睁着双眼凶狠的左右扫视，想要找出那一个罪魁祸首，最后他将目光集中在了那若无其事的战犀身上。

　　然后再看了看那小子手上的匠神锤，范楠瞬间就知道这是怎么回事了。

　　“战犀！别以为你摆出这么一个样子就可以洗脱嫌疑，今天老子不扁你一顿，你还就不知道花儿是怎样的红了！”

　　心情不爽的范楠决定狠狠的教训一下这小子，这小子不仅让他重伤，还欺骗了他，范楠最恨的就是被人骗了。

　　“天神下凡！”

　　范楠瞬间化身一丈大小的银色巨人，脚掌重重的在地上一踏，向着那战犀冲了过去。

　　那比砂锅还要大的拳头直接向着战犀那憨厚的脸庞砸了过去，这张脸实在是太可恨的。

　　范楠也不怕将战犀打成重伤，反正他拥有治疗雾气，只要还有一口气在就能够恢复如初，完全不用害怕将这家伙给打残了。

　　在范楠那比砂锅还要大的拳头之下，战犀很快就变成了一个特大号猪头，鲜红的鼻血如同小溪一样刷刷的向下流去。

　　将战犀海扁一顿之后范楠终于是将这段时间心中的憋闷释放了出去，而后便是感觉到浑身神清气爽，看来这打人果然是一个出气的好办法。

　　伸手一扶，大量的治疗雾气便喷涌而出，不一会儿的功夫战犀的猪头便恢复了原样。

　　恢复了原样之后战犀并没有去找范楠算账，而是扑向了刚刚一直在旁边看戏的阿牛。

　　“阿牛，你太坏了，见到你的主人我被打居然连一点反应都没有，我发誓我一定要将你给炖了！”

　　不敢找范楠麻烦的战犀只能是找上自己的战宠，砂锅大的拳头砰砰砰的落在那犀牛蛮兽厚实的背脊之上。

　　不过这点力量对于皮糙肉厚的阿牛来说简直就是在挠痒痒，甚至阿牛还舒服地双眼都眯了起来。

　　“行了，你那战矛根本就没有一点问题，还是赶快老实交代那战邪到底是什么情况，否则我就让你知道花儿为什么这么的黑！”

　　范楠摩拳擦掌的看着骑在犀牛蛮兽背上的战犀，他看到那一张憨厚的脸蛋就忍不住想要再次将这家伙痛扁一顿。

　　“你别过来，你再过来我就叫了啊！”

　　看着逐渐接近的范楠，战犀连忙后退躲到犀牛蛮兽的背后，警惕的看着范楠。

　　刚刚他实在是被打怕了，面对那样的速度和力量他根本就没有任何反抗的余地，虽然只有短短的三息时间，但是他至少挨了数千拳。

　　“你叫啊，你怎么不叫啊？在这里你就是叫破喉咙也不会有人搭理你的，哈哈……呸，大爷的，跟你说这句话还真他妈的恶心。”

　　晦气的范楠再次恶狠狠地看向那战犀，眼中凶光闪烁，若是这战犀再不老实交代的话他不介意再将这小子狠狠的扁上一顿。

　　“大爷的，你那柄战矛毛问题都没有一个，你还骗我说没有器灵，小小年纪就学会说谎了，长大了还了得，今天我就替那问题妞，嗯，替你姐姐好好地管教管教你！”

　　看到还在靠近的范楠，战犀当即叫道：“停，我什么时候说过那柄战矛有问题了，那是我父亲从外边带来的怎么可能会有问题？”

　　“靠，你怎么不早说！”一拍脑门范楠顿时知道是自己误会了，看着那完全躲到犀牛后边的战犀说道：“我要的是那战邪炼制出来的蛮器，谁让你拿出你父亲给你的战矛了，活该挨打！”

　　没办法，形比势强，战犀只能是打碎了牙往肚子里咽。

　　而范楠也如愿的获得了一柄战邪炼制的战矛，至于那埋在废墟之下的那柄千钧战矛还是让战犀那小子自己挖去，谁让那小子砸塌别墅的。

　　随手重新用炼金术弄出了一栋别墅，而后范楠走进去继续和本色研究起了手中的战矛。

　　本色也确实是给力，只是一会儿的功夫就将这柄战邪炼制的长矛摸得一清二楚的。

　　“少爷，这柄战矛确实是没有器灵不过其本身材质的灵性并没有消散掉，只是因为炼制方法的问题被打散了而已，只要少爷你能够将其中的脉络理顺然后再将被打散的灵性聚合起来就没问题了。”

　　“理顺脉络倒是好说，不过这凝聚灵性却是有点难度。嗯，也许可以试试山丘之王铁匠宗师的能力。”

　　范楠立马想到了补全天神下凡之时获得的那一个铁匠宗师，那玩意不仅能够提高锻造的成功率，还能够赐予兵器于灵性，甚至范楠实力够强的话还能够直接凝聚出一个完整的灵魂。

　　这样的话问题不就都解决了吗？

　　兴奋不已的范楠当即从储物空间拿出一个锻器台，这是破天宗锻器厅里面的一个，范楠在临走之前将欧阳铁炼一直用的那一个给弄了出来。

　　范楠早已经试过了，一般的锻器台根本就承受不住匠神锤的破碎之力，只有欧阳铁炼的这一个才能够承受得住。

　　至于没有柴火那完全不是问题，欧阳铁炼的这一个锻造台可是一个高级货，是可以用灵气催动出真火的，那温度可是要比赤炎木的火焰温度高多了。

　　而恰好这里的灵气便绝对的充裕，完全可以满足这一座锻器台的要求。

　　不过在此之前范楠还是要将地基做好，否则以他的力量抡上几锤这锻器台就要被砸到地底下去了。

　　一切搞定，范楠便用手中的阵法令牌控制着这里的灵气涌向那锻器台之中，不一会儿一道炽白色的火焰便升腾而起，即便是三尺之外的范楠也是有点承受不住那恐怖的热量了。

　　这用灵气转化出来的火焰果然是非同凡响，比那赤炎木燃烧的温度还要高上许多。

　　而一旁的战犀却是瞪大了双眼看着范楠做的这一切，以他的智慧当然是看出范楠这是想要锻器了。

　　没想到这范楠居然还会锻造灵兵宝刃，难怪能够和姐姐交朋友。

　　到此时战犀已经是确认范楠就是他姐姐的朋友，甚至在他心中还想着啥时候撮合一下姐姐和这个范楠，毕竟范楠那一个神奇的雾气实在是太强大了。

　　亲身经历过的战犀对那绿色雾气的威能是深有体会，当时他受了那样严重的伤势都被恢复了过来，像这样的人才就必须绑在自己的战车之上。

　　“没想到你还会锻器，果然不愧是我姐姐的朋友，你说……”

　　战犀在一旁喋喋不休地说着，而范楠却是丝毫不为所动。

　　他已经陷入了那专注能力当中，再加上那铁匠宗师的叠加，使得范楠更加的专注了，此时在他眼中除了面前的锻造台就别无他物了。

　　这个时候即便是拿刀架在他的脖子上他也不会有丝毫反应的。

　　此时在战犀眼中范楠的气势发生了翻天覆地的变化，这让他脑海之中闪现出了一个词——宗师。

　　这不是指武道宗师，而是指锻器这一方面的宗师之势。

　　范楠提锤了，硕大的匠神锤向着锻器台上面的长矛重重的砸了下去。

　　“砰——”

　　沉闷的响声回荡开来，使得旁边的战犀心脏狠狠的一跳，好似那一锤是砸在他的胸口一般。

　　接下来那匠神锤敲击的速度是越来越快，而战犀的心跳也不由自主的开始逐渐加快，双方的频率越来越快，很快战犀面上就露出了痛苦之色。

　　“噗——”

　　最终承受不了这股重压的战犀一口鲜血忍不住喷了出来，不过喷出这一口鲜血之后战犀却是轻松了不少，借着这个机会战犀闪电般的后退，眨眼就到了百丈之外。

　　手捂着胸口战犀一脸骇然的看着在那里敲敲打打的范楠。

　　刚刚那种感觉是在是太可怕了，即便是他已经淬炼过的心脏都承受不了那么快的频率，要不是他跑得快恐怕今天就栽在那里了。

　　而此时那硕大的犀牛蛮兽也是艰难的爬了过来，别看它皮糙肉厚的，但是心脏这一些脏腑的强度却是远远无法与身体相比，刚才它也是中招了。

　　不过好在它那强横的肉身为它减弱了不少的压力，所以并没有像战犀那样喷出一口鲜血。

　　“他到底在干什么？”

　　看着那拿着一柄战矛敲打的范楠，战犀心中充满了疑惑，难道这范楠还会打造蛮器？

　　又或者说他是想要将那柄战矛重新锤炼一遍？


第190章 战神殿

　　其实一柄上好的兵刃和人一样，也是具有脉络和灵魂的，并且越是强大的神兵宝刃其上的脉络和灵魂便越完整越复杂。

　　有脉络便同样有穴道，只不过这些穴道却是一个个玄奥的符文，这些符文才是炼器或是锻器的核心所在。

　　而不管是蛮器神兵还是魔兵都只是其上的炼器符文不同而已，其它的都差不多。

　　战邪所炼制的这一柄战矛其实在一般人看来已经是很完美了，只有一些细微之处的脉络没有形成回路，在才使得战矛内的灵性分散，进而被压制起来。

　　范楠要做的就是将这些细微之处的脉络理顺，这无疑比锻造一把蛮器要简单的多了，以他现在破天一百零八锤第一层的九种运劲之法完全可以胜任。

　　随着范楠匠神锤的不断落下，那战矛内部的脉络逐渐被理顺，那原本被分散的灵性也在一股奇异的力量之下开始迅速汇聚，当战矛脉络完全理顺的那一瞬间，那些灵性也同样凝聚完毕。

　　虽然与战矛本体相比这一灵性十分之弱小，但那确实是一完整的灵性。

　　将手中战矛锤炼完毕范楠便立刻退出了那种专注状态，满意的看着手中的战矛。

　　这确实是一件十分完美的作品，虽然灵性有点弱小，但是多温养一段时间便会壮大起来的，而且这柄战矛还是用噬血树的树干为主体锻造的，只要有足够的血肉让其吞噬那么同样能够加速灵性的壮大。

　　其实从某一方面来说战邪的蛮器炼制之术已经成功了百分之九十九了，只差那么一点点便可以锻造出完美的蛮器，但可惜这一点却是整个蛮器的核心所在。

　　蛮器的锻造之法和灵兵不一样，蛮器在锻成之后是需要蛮族祭祀为其启灵的，这可是蛮族的不传之秘，不过这一步却是让范楠打破了，他继承的铁匠宗师能够赋予打造之物于灵性，甚至只要他的修为足够强大便能够赋予一完整的灵魂。

　　试着向手中的战矛灌输了一点真气，但随后范楠却是眉头一皱，他的真气受到了那些符文的排斥，根本就运转不下去。

　　“大爷的，这些蛮器果然古怪，看来只能是蛮族武者使用了。”

　　打造了一把不能够使用的利器确实是够让人郁闷的，看到范楠郁闷的表情，一旁的本色飞身上前说道：“少爷，你可以用战灵试试，战灵是可以驾驭任何兵刃的，即便是那些凶兵魔器也同样可以完美的驾驭。”

　　这话范楠倒是第一次听说，在上古之后根本就很少有人觉醒战灵的，所以有关于战灵的传说早已经埋没在了历史的长河之中，即便是有人在此觉醒战灵的也都被雪藏了起来。

　　所以导致后人对战灵了解的很少，甚至不知道战灵这么一个存在。

　　这次还是范楠第一次使用战灵，此时他的战灵还未达到赤级，并不能增加什么战斗力，不过却可以像本色所说的那样掌控一下手中的蛮器战矛。

　　战灵融入的十分顺利，而战灵融合进战矛之后范楠便感觉那战矛之中的符文对自己的排斥消失了，真气在里面虽然不能说是畅通无阻，但是却也可以顺利的贯穿其中了。

　　真气注入其中，范楠手持战矛向前狠狠的一刺，一道锋锐的劲气从中飙射而出，而前进的方向却是傻愣愣的站在那里的战犀。

　　直到尖锐的劲气到了身前战犀才从震惊之中回过身来，看到面前的锋锐劲气，伸手一拍便将之拍散开来。

　　看到劲气被轻易拍散范楠倒也没有什么不满，之前那一道劲气也只是他随手而发的，并没有多大的攻击性，他只是想看看手中战矛的威力而已。

　　而威力也确实让范楠很满意，这一柄战矛的特性很简单，就只有一个，那就是凝聚，能够让灌输进矛身的真气变得更加凝聚和锋锐，释放出去的劲气拥有更强的破甲之力。

　　“你不会也具有着我们蛮族的血脉吧？”

　　战犀震惊的走了过来，他实在是无法想象范楠居然能够使用蛮器，这不合理啊！

　　“这只是你孤陋寡闻而已，少见多怪！嗯？那是什么？”

　　正当范楠说话间，从那夜空之上重合在一起的皓月射下了一道明亮的月光，月光直射而下直接降落到了这一片洼地的正中央。

　　随着月光的降临一道高大的神殿虚影便显现了出来，古朴庄严，透露着岁月难磨的气息。

　　而此时范楠手中的战矛却是开始颤动了起来，若不是范楠急忙加力抓紧，恐怕手中的战矛就要脱手飞出去了。

　　这柄战矛想要飞向那座虚幻的神殿，确切的说是其中的战灵想要飞向那一座神殿。

　　眉头一皱，范楠凝重的看向那座逐渐凝实的神殿虚影，转头向着旁边的战犀问道：“那是什么东西？”

　　“那不是什么东西！呸，那是我们供奉的战神殿，只有在每晚双月重合的一瞬间才会显现出来，每个人一生都只能进去一次，你快进去，说不定你还能够接收到战神的馈赠。”

　　在战犀想来范楠既然能够使用蛮器，那么必定是身具蛮族血脉，那么也算是自己人了，让其进战神殿里面祭拜战神也没有什么不可的。

　　说罢战犀便跪在地上祭拜了起来，同时口中还嘀嘀咕咕的念叨着，也不知道在念叨着什么。而旁边的范楠看了看手中的战灵，然后便冲了过去，同时向着本色问道：“本色，你对这什么战神殿有印象吗？”

　　看这声势就知道这座战神殿必定不凡，而且看样子也应该是从上古时代流传下来的，想来本色这一个活化石应该知道一些什么。

　　但结果却是让范楠失望了，本色直接摇头道：“没有，小僧从没有听说过什么战神殿，而且这神殿的气息很古老，不是我们那一个时代的产物，应该是远古时期的东西。”

　　说话间范楠便已经踏入了那一座战神殿之中，不过出乎意料的是这一座神殿内部很空旷，只是在正中间摆了一座祭坛，祭坛之上站立着一道高大的无头身影。

　　在看到这一道身影的第一眼范楠的心神便受到了极大的冲击，进而眼前的景象大变，他看到了一位巨人在和一位帝袍男子大战着，巨人手持巨盾与巨斧与那一名帝袍男子大战不休。

　　不一会儿帝袍男子便是落于下风之中，只剩下了招架之力，但就在那巨人即将获得胜利的时候天空之中突然出现了数百道身影，这些身形组成了一道巨大的阵势，牵引着远古星辰之力将巨人定在了当场。

　　那帝袍男子也在此时瞬间出剑，将那巨人的头颅削了下来，而后劈开脚下的大山，将那巨人的头颅封印到了下边。

　　而无头的巨人却是诡异的静立当场，浑身的气势在逐渐消散，但就在即将消散之际，却是传出了一声怒吼。

　　原来此时巨人的双乳变成了一双巨眼，肚脐变成了一张巨口。

　　以乳为目，以脐为口，巨人怒吼着舞动起手中巨斧向着那名帝袍男子劈了过去。

　　一击，仅仅是一击帝袍男子便被劈飞了出去，其手中的长剑也破碎了开来，正当巨人想要追击过去将帝袍男子斩杀当场的时候，上方的空间突然裂开了一道裂缝，从中射出了一道巨大的混沌色剑气。

　　剑气封天锁地，直接向着巨人刺了下来。

　　“元始，你无耻！”

　　面对这一巨大地剑气，无头巨人怒吼一声便挥斧劈了过去，同时将手中巨盾护在身前。

　　但是那一道剑气实在是太强大了，只是一触碰那柄巨斧便化作了飞灰，其中一道斧形虚影划过空间融入了巨人手中的巨盾之中。

　　而后那一道剑气去势不减再次轰击在了巨人手中的巨盾之上。

　　那一道剑气的强大远远超乎范楠的想象，只见那即便是帝袍男子也无法伤及分毫的巨盾被那一道混沌色的剑气劈成了两半，并将那一无头巨人劈成了一片虚无。

　　空间也无法承受这一击的威能而破碎开来，形成的空间裂缝将那裂成两半的巨盾给吞了进去，而此时范楠也清醒了过来。

　　范楠看着祭坛之上的那一道身影喃喃道：“刑天舞干戚，猛志固常在！”

　　此时范楠已经知道祭坛之上供奉的是谁了，刑天，神话传说中的战神刑天，那个敢与天帝争锋的战神。

　　没想到这一神话传说竟然是真的，不过刚才的画面却是与流传下来的传说有很大的不同，就像最后的那一道巨大的混沌色剑气就没有流传下来。

　　“少爷，那一个巨盾是一件宝贝，而且是这一座神殿的核心所在，你试试看能不能将之收到储物空间之中。”

　　刚刚的影响本色也是经历过了，说实在的他被那画面的景象给震到了，那巨人的实力比之大帝也还要更胜几筹，但就是这样却被一道剑气就给秒了，这到底是什么世界？

　　界外强者，反应过来的本色立马意识到这是一界外强者。

　　而还不待范楠答话，他收进丹田的战灵却是自主的飙射而出直接冲向了那祭坛上的刑天神像，准确的说是冲向那一个裂成两半的巨盾。

　　那战灵瞬息之间便融合进了那裂成两半的巨盾之中，而后令范楠震惊的一幕发生了，只见一道道混沌色的剑气从那巨盾的断口飙射而出，击打在那神殿之中划出了一道道深深地剑痕。

　　而范楠很不幸的被一道剑气给腰斩了，这也幸好他的体质特殊，否则早就给挂了。

　　待范楠将伤势恢复好的时候他的战灵又从那巨盾之中飞了出来，摇摇晃晃的，并且变得极其臃肿，就好像被吃撑了一样。

　　没说的，范楠直接将被撑到了的战灵收进了储物空间。

　　虽然范楠不知道那战灵在巨盾之中吞噬了什么，但是他知道战灵现在需要时间消化，而恰好他的储物空间里面便能为战灵提供大量的时间。

　　范楠这才刚一将战灵收起，这一座神殿便开始抖动了起来，并且原本凝实的本体也是逐渐的变得虚幻了起来。

　　“快，少爷，这座神殿快要消失了！”

　　看到神殿正在变得虚幻起来，本色当即焦急的传音道，而不用本色开口范楠也知道时间紧急，这一次他的战灵吞吃了什么东西，谁知道会对这座神殿造成什么影响，以后还会不会再次出现？

　　而且听那战犀所讲这座神殿每人只有一次进入的机会，所以这次机会不容错过。

　　脚掌在地上重重的一踏，范楠身形电射而起，向着那祭坛冲了过去，在这神殿即将消失的时候范楠终于是将那一巨盾收进了储物空间之中。

　　但让范楠惊骇的是他这才刚一将巨盾收进储物空间之中，那断成两半的巨盾便划破了他的储物空间向着他的识海深处冲了过去。

　　紧接着范楠便感觉到脑海之中回荡起了一阵阵的钟鸣之声，一直回荡了七七四十九次才停了下来。

　　而范楠此时也很共荣的从半空之中掉了下来，狠狠的摔在了下方的噬血树树林之中。

　　恢复过来之后范楠立马查看起了他的储物空间，还好，他收取巨盾的那两个储物空间还在，只不过是比其它的四个储物空间小上了好几号，只有原本的一半大小。

　　不过此时这两个储物空间之上却各有着一大裂痕，也不知这会对那两个空间带来什么影响。

　　“吼——”

　　正在范楠思索间一道沉闷的巨吼炸响开来，紧接着范楠便看到了一道遮天蔽日的身影悬浮在半空之中。

　　那是一道硕大的蟒蛇，全身漆黑，身长范楠看不出来，不过那蛇躯的直径却是超过了千丈之巨。


第191章 更重要的事

　　“砰——”

　　一道身影透过那阵法升起的防护罩砸了下来，而后那一条巨蛇也化作一道流光飞了下来。

　　“父亲！”

　　待烟尘散去，战犀惊叫一声向前冲了过去，那一道砸下来的身影正是战龙。

　　只不过此时战龙却是身受重伤，胸口和腹部分别被三柄战矛扎穿，并且那战矛之上还散发着浓浓的罡气，这些黝黑的罡气在不断地破坏着战龙的脏腑。

　　不过最为严重的却是战龙眉心之上的一个血洞，那是一个贯穿整个头颅的血洞。

　　这也就是达到神灵之境的战龙，放在旁人身上这样的伤势早就死了，不过大脑受损对战龙的伤害也很大，他的元神已经受到了极重的伤势，一身实力折损了七成以上。

　　“哈哈……战龙，别以为你躲进阵法之中我就拿你没办法，我这就送你下去陪那个贱人，当年就是我将那一头铁甲暴猿放进寨子的那又能怎样？你想要报仇吗？可惜你报不了仇了，我得不到的东西你也休想得到。给我射，这里的阵法抽取的灵气有限他们坚持不了几个时辰的，哈哈……”

　　嚣张的狂笑从外边传来，范楠不用想都知道是战邪那一个家伙。

　　看这样子战邪和战龙他们是彻底的撕破脸皮了，只不过好像是战邪棋高一筹致使战龙身受重伤。

　　听到那战邪张狂的话语战犀和身受重伤的战龙都愣住了，不可置信的看向在防护罩外面狂笑不已的战邪。

　　范楠赶忙跑到战龙身旁，此时在战龙的身旁还躺着一条黝黑小蛇，只不过这一条黝黑小蛇也是身受重伤，再其七寸之处有着一个血洞。

　　不过范楠却不看小瞧这一条小蛇，若是他没看错的话，这条小蛇很可能就是刚才出现在天空之中的那一条巨蛇。

　　七寸是蛇的致命之处，即便是这一条黑蛇实力惊人也是元气大伤，想要与人动手已经是不可能了。

　　范楠看了下战龙眉心的那一道伤口，顿时面色一沉。

　　这一个伤口他见过，之前那战鬼被太上长老洞穿眉心之后的伤口和这个伤口一模一样，再加上整个山寨之中只有那一个太上长老有实力重创战龙。

　　那么事情已经是到了最坏的一步，那太上长老也站到了战邪的那一边。

　　现在关键是让战龙恢复伤势，这样才能够保住他们的性命，否则等那战邪攻进来之后他们全都要死。

　　为了保命范楠也再顾不得其它了，伸手附在战龙的眉心之上，储存在骨髓之中的治疗雾气狂涌而出，急速的向着那一道伤口涌去。

　　不过战龙的肉身也确实是太过可怕了，这样强横的肉身一旦受创想要恢复的话就需要海量的能量，范楠直到将储存在骨髓之中九成九的治疗雾气都消耗掉才将战龙眉心的那一个血洞愈合。

　　这一次范楠可真的是大出血了！

　　“谢谢！”

　　而眉心那一处伤口一愈合，战龙便恢复了肉身的控制，站起身来向着范楠说了一声谢谢，而后便转头向着阵法之外的那一群人问道：“太上长老，为什么？”

　　外面沉默了一阵，而后太上长老那佝偻的身影走上前来，说道：“战龙，老夫知道当年是我们对不起你，但我们这样做完全是为了寨子考虑，你知道寨子离不开战邪。”

　　“哈哈……可笑，我实在是太傻了，我像傻子一样被你们骗了整整十六年，难怪阿欣临死之前让我不要为她报仇，原来她早就知道凶手就是战邪你个王八羔子！”

　　战龙高大的身躯站在那里狂笑着，笑的是那么的悲凉。

　　说到底他只是一个外来者，根本就不可能融合到这个寨子里面，无论他付出多少他都是一个外人，但让他最为悔恨的是，就是因为他的原因才使得阿欣丢失性命。

　　他恨啊！

　　战龙突然抬起头颅，虎目在那阵法之外的众人身上一一扫过，双目之中的神光是越来越冷，冷的让人心惊。

　　“既然你们如此待我，那么就别怪我战龙不义！”

　　说罢便将身上的三根长矛拔了下来，而后转身向着那噬血树的树林之中走去。

　　而外围的战邪和太上长老等人在看到战龙的行动之后纷纷面色大变，这噬血树是他们炼制蛮器的主体之物，若是被战龙全部毁坏的话那就等于是断绝了他们的蛮器。

　　其中最为恐惧的就要数战邪了，他之所以可以这么的嚣张完全是因为他那一手炼制蛮器之术，但若是没有噬血树让他炼制的话，凭他那半吊子炼器之术根本就不可能再炼制出蛮器。

　　到时候他的下场就可想而知了，可以说这一次战龙那完全是釜底抽薪了。

　　“快，你们都不要保留了，若是被战龙毁掉了所有的噬血树，那么下次兽潮来临之时大家都得死！”

　　战邪竭嘶底里的吼道，此时他已经有些疯狂了，待他的炼器之术失去效用之后恐怕第一个不放过他的就是那太上长老，到时候他绝对会死的很惨很惨。

　　此时战邪完全能够感觉到周围这些人的杀意。

　　赤裸裸的杀意！

　　针对他的杀意！

　　相信只要等战龙将下方的噬血树完全毁灭，那么这些人肯定会第一时间向他出手。

　　千算万算没有算到战龙居然会如此的疯狂，想要和他们同归于尽。

　　“战龙，你想要战犀为你陪葬吗？他还年轻，还有大好的年华要去享受。老夫可以向你保证，只要你不破坏噬血树，那么战犀便可以通过那一座上古传送阵离开这里。”

　　到底姜还是老的辣，那太上长老一下子便抓住了战龙的软肋，他战龙可以疯狂的同归于尽，但是那样的话战犀也必定要在这里面陪葬，没有人能够逃得了。

　　战龙停了下来，转头看着一旁的战犀，双目之中闪过疼爱之色。

　　是啊！太上长老说的不错，战犀还年轻，还有大好的年华，不能够就这样折在这里。

　　“父亲，我不要他们的施舍，太上长老那老头我早就看不顺眼了，他说的话你也能信？斩草除根这句话他可是经常挂在嘴边的。”

　　战犀的心智也是不简单，立刻就要将此时的形式分析的七七八八。

　　按照他对那太上长老的了解，此人定然是不会让他活着离开的，刚刚那话只不过是想要稳住他父亲而已。

　　经战犀这一提点战龙也是立马反映了过来，和那太上长老相处了这么长的时间，他自然是对这个老家伙的脾性十分了解。

　　事情也确实是像战犀所说的那样，既然此时已经是生死仇敌，那么这太上长老是绝对不可能让他们父子活着离开的。

　　说起狠辣，那战邪是远远比不上这太上长老的。

　　战犀的话那太上长老自然是听到了，此时他的脸色是极度阴沉，没有再做言语，而是拿出一柄血红色的弯刀向着那防护罩攻去。

　　他知道此时战龙身受重伤，根本就不可能轻易地毁掉噬血树，那噬血树既然能够被用来做蛮器的主体，其坚韧度那自然是极高的。

　　他现在想的就是在战龙完全摧毁噬血树之前攻破这层防护罩，能救下几棵是几棵。

　　“伯父且慢！”

　　范楠看到向着噬血树树林走去的战龙和战犀，连忙叫住了两人，看到两人面上的敌意范楠便知道自己被误会了。

　　“伯父千万别误会，伯父现在身受重伤想要将这一大片的噬血树完全毁掉那是不可能的，恰好小子这里有着一道秘法，能够强行抽取这噬血树里面的本源。只要本源被抽出，那么这些噬血树自然是毁了。本色，将你的那一个秘术给伯父传一下。”

　　秘法范楠当然有了，当时在看到这些噬血树第一眼的时候本色就提议让范楠使用他记忆中的那个秘法强行抽取这些噬血树的本源，然后将之灌输到一颗噬血树之中。

　　那样的话必定能够培养出一颗强大的噬血树，说不定还能够晋升到灵根一个级别。

　　接过范楠所传的那一道秘法，战龙立马就知道了范楠的想法，诧异的看了一眼范楠和突然出现在眼前的灰色小鸟，然后什么也没说便向着那片噬血树树林冲了过去。

　　“你干什么去？就凭你这小身板能伤得了那些噬血树分毫吗？跟我来，有更重要的事情要交给你。”

　　范楠一把拉住准备跟着战龙破坏噬血树去的战犀，这小子虽然实力不错，但是想要破开噬血树的树皮都难，这就更别说是毁掉噬血树了。

　　别看这些噬血树只有婴儿手臂粗细，但是坚韧程度完全不下于神兵宝刃，而且还具有极其强大的柔韧性，即便是匠神锤的破碎之力也很难将之毁掉。

　　“还有什么更重要的事情？对了，将你的那个大铁锤借我用用。”

　　战犀倒不认为还有什么更重要的事情，他们现在已经是十死无生的局面了，根本就没有一丝生还的希望。

　　他现在只想着在临死之前将这片噬血树树林全部毁灭掉，那样即便是他们死掉了也能够让那些人给他们陪葬，这样也算是为他们和他那未曾蒙面的母亲报仇了。


第192章 噬神树

　　范楠拿起那根自己锤炼过的战矛插在这里阵法的一个角落，然后向着一旁的战犀说道：“这里是阵法的节点，你向这柄战矛之中持续性的输入真气便能够以此为载体加速抽取下方龙脉的灵力。我们能不能活下去就看你的了！”

　　重重的拍了拍战犀的肩膀，范楠转身便走，他还需要再锤炼出三根战矛才能够将这一阵法完善，到时候战邪那些人除非是将下方龙脉的灵力耗光，否则是绝对不可能攻破这一座阵法的。

　　而且范楠还有一个更大的野心，那就是抽干这一条龙脉，他现在的铁血大龙棍吞噬了大量的僵尸精血，根本就不能够消化掉，所以他需要用这一条龙脉中和一下那些僵尸精血。

　　这一个想法他早就有了，但是却一直没有找到合适的龙脉，但是谁想才这么几天就让他抓到这么一个机会。

　　“哎！你干什么去？”

　　战犀看着离开的范楠，眼中尽是疑惑之色。

　　这一座阵法是上古之时一位神君境的先祖布下的，等级极高，百万年来都不见有人可以改动这一阵法，但是现今这范楠居然将一柄战矛插在地上就能够加强阵法的威力。

　　难道这范楠还精通阵法？

　　想到此处战犀双眼之中的亮光是更盛了，同时也坚定了让范楠做他姐夫的决心。

　　像这样能打，能盖房子，能打造蛮器，还懂阵法的好姐夫到哪里找去？

　　必须要抓住了！

　　而范楠当然是不知道战犀那乱七八糟的想法，摆了摆手之后便走到了自己的锻器台之前，招出那一柄硕大的匠神锤，然后抬头望向天空之中的战邪等人冷冷的一笑。

　　接下来范楠便开始锤炼起了从战龙身上拔出的那三根战矛。

　　现在已经是绝境了，想要逃出这里只有参透传送阵，本来那战龙是神灵境的修为，布置一座阵法当然是不难了，但那战龙偏偏是一个蛮族人，根本就不可以布置传送阵这样的特殊阵法。

　　这是蛮族的一个缺陷，让他们打破空间可以，但是布置传送阵却绝无可能，那空间通道是绝对不可能认可的。

　　所以这一切还是得范楠亲自动手。

　　用战矛抽取龙脉的法子自然是本色的主意了，这一座阵法虽然十分完善，但那是在一般人的眼中，在本色眼中却是漏洞百出。

　　也许本色布置阵法的能力不高，但是破解阵法的能力即便是上古大帝也不一定能够比得上他，毕竟他当年可就是靠这一本事混饭吃的。

　　而这一法子果然十分给力，仅仅是一根战矛便将整个阵法的威力提升了一成。

　　阵法之外的战邪等人自然是发现了这一变化，但可惜的是此时那阵法护罩已经被范楠给屏蔽了起来，他们根本就看不到里面的情况，只能听到一连串的敲击之声。

　　听到这一敲击声战邪面色一沉，他当然知道这是什么声音了，里面有人在锻器。

　　战犀那杂种和战龙两人根本就不可能懂得炼器之术，也不可能懂得阵法，那么这一切肯定都是那个叫范楠的小子了。

　　感受到周围众人对自己更盛的杀意，尤其是太上长老那一个老东西更是用神识锁定了他，这让战邪的面色更加阴沉了。

　　“该死，都是那个奴隶，不要让老子逮到，否则老子定要将你噬魂夺魄！”

　　一个时辰之后范楠便将三柄战矛锤炼完毕，不过接下来范楠却是有点犯愁了。

　　用这战矛抽取龙脉之力就必须有人在旁边操控，让龙脉之力在人与战矛之间形成一个回路，否则狂暴的龙脉之力绝对会将这里炸的粉碎。

　　范楠可不想和那下边的龙脉对上，那样的话即便是他不被炸死也必定会让那龙脉察觉到他黑户的身份，到时候乐子可就大了。

　　“你还有这本事？可惜了！”

　　战龙突然出现在范楠身旁，手中握着一柄锤炼好的战矛，即便是没有炼化，以他的修为也是可以轻易地感觉到那一丝微弱的灵性，这是被激活的灵性。

　　虽然这一丝灵性还很弱小，但是只要用精血精心温养的话，不出一年便会达到一品蛮器的程度。

　　这一份手段可是要比那战邪高明多了，若是早知道范楠有这份本事的话那他也就不会这么的被动了，不过现在说什么都迟了。

　　他已经和这里的人是不死不休的局面了，根本就没有一丝一毫和解的可能。

　　范楠能够以这般年纪便具有如此的锻器技术，而且还有那么强的阵法修为，堪称绝世奇才了。

　　这样的绝世奇才陨落在这里确实是有些可惜了。

　　“伯父，你都搞定了？”

　　范楠向着那噬血树的树林看了一眼，果然那里的树叶全部都脱落了，原本赤红如血的树身也变成了黝黑干枯的枯树，那里面的本源已经被完全抽干了。

　　这噬血树的本源若是让范楠自己去抽取恐怕至少需要一年的时间才能够抽取出来，而且这还只是抽取一棵噬血树，毕竟他现在的修为实在是太弱了。

　　不过这次是战龙这一个神灵之境的强者出手，虽然战龙的元神受创，但是运用一些小小的秘术还是不成问题的。

　　就这一个时辰的时间便强行抽取了一百多万颗的噬血树本源，和范楠相比简直就是一个天一个地，这就是实力的差距。

　　“这是一颗远古噬血神树的种子，我已经将那些噬血树的本源之力灌输到了里面，现在说说你的想法吧！你既然让我去抽取那些噬血树的本源之力，那么你必定有着什么后手。”

　　虽然范楠的表现让战龙很是震惊，但这小子的实力到底是太弱了，连先天大圆满都不到，这样的实力根本就不足以使得他们脱困。

　　不过这确实是一丝希望，战龙不求能将他自己弄出去，只求能够保住战犀的性命。

　　他已经是活够了，当年阿欣身死的时候他就想跟着阿欣下去，但是阿欣却留下了两个孩子，这一儿一女成为了他活下去的支柱，这些年他太累了，而且他也好想和阿欣在一起的日子。

　　现在战龙已经是萌生出了一丝死志。

　　而范楠在战龙拿出那一颗血红色宛若水晶一般的远古噬血神树的种子之时却是再也忍不住激动了起来，这可是远古噬血神树的种子，不是上古而是远古。

　　这两者虽然只是一字之差，但其中的差距却是天差地别。

　　在远古时期天地之间只有一颗噬血神树，天下所有的噬血神树都是由这一颗噬血神树的种子繁衍而来的。

　　不过更让范楠兴奋的是那一颗远古噬血神树还有一个别名，那就是噬神树，号称能够吞噬诸神的神树。据说那一棵噬神树曾经称霸过整个天地，即便是当时强盛无比的妖族也是忌惮三分。

　　更有传说妖族为了毁灭那一棵噬神树而付出了惨重的代价，也就是在那时人族才趁机崛起，结束了属于妖族的远古时代，开辟出了人族称霸的上古时代。

　　不过人族当年的威势却是远远比不上远古时期的妖族，远古时期的妖族可是称霸整个天武世界的，而人族却只是在九州大地之中称王称霸而已。

　　说这么多也就是为了体现那噬神树的强大，而这一颗噬神树的种子就更加的弥足珍贵了。

　　这份礼实在是太大了！

　　当然，战龙这么慷慨地将这一颗噬神树种子交给范楠也是有原因的，这颗种子确实是可以培养出一颗强大的噬血树，甚至有可能让其进化到噬神树那一个级别，但这需要时间。

　　这可不是几千年几万年就能够培育出来的，而是要数百万年甚至是上千万年才能够培育出来的，当年那一棵噬神树可是天地初开就已经存在了。

　　而且噬神树的成长也是需要大量的天地精华，没有人能够培养得起，即便是上古大帝也不敢去培养一棵噬神树，那绝对会将他给拖垮的。

　　但是当范楠伸手接住那一棵噬神树树种的时候却是异变突生，只见那一棵噬神树树种突然化作一道流光没入了他的丹田之中。

　　这一下却是让范楠大惊失色，那噬神树的种子可不是开玩笑的啊！

　　若是让它在自己的身体里边生根发芽的话，那么他铁定会被瞬间抽成人干的。

　　“大爷的，早知道就不去接那一棵种子了。”

　　范楠直接进入内视状态，他也立马发现了那棵噬神树树种的位置，未曾想这个小东西居然悬浮在太极阴阳图中间的混元之气里面，并在那里缓慢的吞吐着混元之气。

　　看到这颗种子并没有大量的吞噬能量范楠顿时松了一口气，而他也终于知道为什么会出现刚才的异变了，原来罪魁祸首就是混元之气。

　　是混元之气吸引着噬神树树种，这下好了，他的丹田里面又住进了一位赶也赶不走的大爷。

　　“贤侄，你……你这胆色着实让人佩服！”

　　张了张嘴巴，战龙这次真的是服了。

　　在他想来这是范楠故意如此的，也不知道这范楠到底有多大的后手居然敢将噬神树的树种炼化进体内。

　　其它的不说，就冲这份胆色战龙便服了。

　　看到战龙那表情范楠是有苦说不出，只能是勉强的笑了笑，他这次可真是哑巴吃黄连有苦说不出了。

　　“先不管这些，伯父我现在先给你说说我的计划！”

　　没办法之下范楠只能是赶紧转移话题，现在最要紧的是逃出这里。


第193章 本源炼体

　　范楠看着面前的铁甲蛮犀，这就是战犀那个战宠蛮兽的真名，不过看着这大家伙懒散憨厚的样子范楠面色就非常的古怪。

　　“伯父，你确定它能行？”

　　这也不怪范楠有此怀疑，之前范楠便将自己的计划告诉了战龙，而后战龙居然说战犀的这一头铁甲蛮犀可以代替一个人控制战矛抽取下方的龙脉之力。

　　这让范楠很不放心，要知道这可是要控制的十分精细的，稍有差池那狂暴的龙脉之力定然会爆炸开来，所以范楠对这个大家伙很没有信心。

　　这座岛屿的龙脉虽然不大，但就是再小它也是一条成型的龙脉，若是爆炸开来都能够将整个岛屿炸上天了，相信到时候即便是神灵境修为的战龙也不一定能够扛得下来。

　　“哈哈……贤侄，这就是你不了解我们蛮族了，我们蛮族之人都是和自己的蛮兽心意相通的，绝对不会有一点问题。”

　　哈哈一笑，战龙便将三根战矛插在范楠指定的地点，然后便和铁甲蛮犀还有他的那一条黑蛇一同控制战矛抽取下方的龙脉之力。

　　“那就好，不过伯父还请赶快参悟一下那个传送阵，我们能否逃出去就靠他了！”

　　此时范楠已经是想好了，他们现在即便是有下方龙脉相助也不可能支撑上多少时间，所以传送阵的布置就是迫在眉睫了。

　　他和本色讨论过后决定让战龙布置出阵法的主体，而那一个阵眼由范楠进行参悟布置，这样的他便只需要参悟那一个阵眼就可以了，这无疑是节省了大量的时间。

　　那蛮族之人虽然无法连通空间通道，但是布置一下阵法的主体还是没有问题的。

　　而且现在情况特殊，他根本就弄不到布置传送阵的那些特殊材料，只能是用法力暂时代替，而这就需要雄厚的法力了，这一点范楠很显然不行。

　　虽然现在有了龙脉之力相助，但是范楠他是一个纯粹的黑户啊！

　　因此现在只能是战龙去用法力操纵龙脉之力了。

　　搞定一切之后范楠便将铁血大龙棍拿出，插在那阵法的中心位置，这抽取龙脉之力主要靠的还是他的铁血大龙棍。

　　那四根战矛虽然不错，但却不足以完全承受龙脉之力的反噬。

　　而他的铁血大龙棍就没有这一顾虑了，再怎么说这玩意当年也是一件顶级神器，其本体还是极其强大的，承受这一点龙脉之力完全没有问题。

　　待插好之后范楠立即躲得远远地，他可不想沾上那龙脉之力，否则到时候铁定遭殃。

　　而随着四根战矛和铁血大龙棍的运转，那阵法的威力立马被提升了一倍有余，这一变化让在外边进攻的战邪等人面色都阴沉了下来。

　　以此时阵法的强度即便是他们全力进攻也至少需要十天半个月的时间，别说他们手中的蛮器根本就支撑不了那么长时间，即便是他们到时候将这阵法破开了里面的噬血树也铁定全完了。

　　想到此处众人都不禁露出了绝望之色，若是没有了蛮器，他们拿什么去阻挡那蛮兽潮。

　　他们虽然有一座上古传送阵，但是他们根本就不敢通过传送阵前去九州大地，否则到时候那诅咒绝对会让他们形神俱灭。

　　此时众人都是悔恨万分，早知如此十六年前就应该将那战龙灭掉，否则哪里会有今天的祸患。

　　众人又不自觉地将目光瞟向那战邪，都是这一个蠢货做出了那件事情，否则他们又怎么会和战龙这一个疯子敌对的，这绝对是一个十足的蠢货。

　　每个人看向战邪的目光之中都隐现着疯狂的杀意。

　　感觉到那数十股强大的杀意，战邪是面色惨白，而后面色一狠向着一旁的太上长老说道：“太上长老，动用祖器吧！否则等战龙将那些噬血树全毁了的话我们就完了。”

　　战邪的话让太上长老面色一变，双眼微微一眯，脸色阴沉的说道：“你是怎么知道祖器的？”

　　祖器是他们先祖从蛮神殿之中带出来的一件宝物，拥有无上的威能，不过这一直是作为一件秘宝传承下来的，只有历代太上长老才知晓，即便是族长也不知道那一件秘宝的存在。

　　今天居然被这战邪叫破，这让身为太上长老的他如何不惊！

　　而此时周围众人都停下了手中的攻击，纷纷转头看向太上长老和战邪，看这两人的样子那件什么祖器好像能够破开今天这一个局面似得。

　　众人眼中都闪过一丝诡异之色，没有人喜欢被骗，更何况他们还是一强者，所以此时他们对太上长老的心态是已经发生了微妙的变化。

　　每个人心中都有着一个小算盘，从这两人的神情来看那一件祖器的威能一定很强大，若是他们能够得到的话是不是就不用惧怕那些兽潮了？

　　活了数千年的太上长老人情世故见得多了，他怎会猜不透那些人的心思，这也让他的面色更见阴沉了。

　　“祖器可以动用，不过需要大家动用精血才能够催动，你们每人供出三滴精血！”

　　见事不可阻，太上长老倒也干脆直接拿出了一支黝黑的箭矢，这才刚一拿出来便展现出强大的泯灭之力，空间都在这箭矢的泯灭之力之下发生了扭曲。

　　这是一件重宝，绝对的重宝！

　　每个人看向这一支箭矢的目光都充满了贪婪之色，要是他们能够拥有这一件重宝还用怕那什么兽潮吗？

　　看到这些人眼中的贪婪之色，太上长老不屑的笑了笑，而后惋惜的看着手中的箭矢，这的确是一件重宝，但可惜的是没有能够配得上它的宝弓。

　　没有宝弓想要催动这一重宝就得需要大量的精血，而且还必须是他们蛮族之人的精血。

　　正是因为这一苛刻的条件才使得这一件重宝没有拿出来，否则他们早就将这座岛屿的蛮兽屠杀殆尽了！

　　众人犹豫了一阵而后还是各自逼出了三滴精血，一下子损失掉三滴精血却也让他们元气大伤，不过为了活命他们也顾不得这些了。

　　将众人的精血手收到一块，太上长老手掐印诀不断地打向面前的精血球。

　　他需要将这一团精血完全炼化成一体才能够催动那一支箭矢，否则是无法进行自如的控制的。

　　双目之中闪过一道寒光，太上长老看向面前这一座阵法是充满了杀意。

　　等着吧！

　　待到老夫将精血练得浑圆如一之时就是你们的葬身之时！

　　而阵法之中的范楠等人却是不知即将到来的危机，不过此时他们已经是无暇它顾了。

　　先不说范楠在那里准备参悟传送阵，那战龙和战犀两人却是满脸震惊的看着手中的战矛，因为在刚才这战矛居然抽取起了龙脉的本源之力！

　　这可是纯粹的天地精华啊！

　　龙脉本源之力虽然强大无比，很多大能都对其眼馋不已，但是却很少有人打它的主意。

　　因为龙脉本就是世界意志的化身，掠夺龙脉就是掠夺世界本源的力量，那可是要遭天谴的，没有人会为了龙脉而去得罪世界意志。

　　若是得罪了世界意志，即便是你修为通天扛过了天谴，但是却会遭到整个天地的排斥，这就更别说动用天地法则进行修炼对敌了。

　　不过这座岛屿的龙脉却是与众不同，因为它是人为创造的，当年这一支蛮族的先祖逃到这里之后便布下阵法凝聚龙脉之力，经过百万年的时间也才有了如今的规模。

　　这样的龙脉吞噬起来完全没有任何副作用，世界意志那里也不会对他们降下天谴惩罚的。

　　所以他们这次可以放心大胆的吸收，而不用担心会有什么不好的后果。

　　这样的好机会他们自然是不会放过了，连忙全力运转功法吸收这些龙脉的本源之力，这可是炼体的好东西，可千万不能够浪费了。

　　这一次战龙父子和那铁甲蛮犀还有那一条黑蛇却是撞了大运了，这一次过后他们的潜力必定会获得极大的提升，将来甚至有可能达到神君之境。

　　而另一边的范楠虽然对那本源炼体十分的眼馋。但无奈他是一个纯粹的黑户，是无福享受了。

　　不过事情往往是反着来的，范楠是不想去接触那些龙脉本源，但在他的丹田之中可是住着一位大爷的。

　　那颗噬神树的种子可能是感应到了那些龙脉的本源之力，直接带着范楠的身体冲向了那本源之力最为浓郁的阵法中心，也就是铁血大龙棍的旁边。

　　此时铁血大龙棍周身都布满了浓郁的龙脉本源，那铁血大龙棍虽然本体强悍，但是其中的那条气运神龙却是太过弱小，所以吞吸龙脉本源的速度跟不上龙脉本源喷涌的速度。

　　这一下就造成了大量的龙脉本源被囤积在棍身的周围，形成了一片浓稠的雾气。

　　而范楠的身体却是被那一颗种子带着毫不客气的冲了进去，而后便化作一个黑洞，瞬息之间便将那一大片浓郁的龙脉本源吞噬的一干二净。

　　这些龙脉的本源之力全部都被那颗噬神树的种子给吞噬掉了，根本就没有给范楠留下一丝一毫，不过被大量的龙脉本源灌体倒也是令他的肉身得到了一定的淬炼。

　　而且这龙脉灌体还有着一个好处，那就是让他沾染上了这个世界的气息。

　　虽然本质上没有什么改变，但却也在一定程度上遮掩住了他黑户的身份，以后也不用再像那样的提心吊胆了。

　　不过范楠此时的脸色却是很不好看，因为现在他终于可以确认这一颗种子是有灵智的。

　　这并不是一个好现象，有灵智那么他便不能够将这一颗噬神树的种子炼化。

　　这虽然只是一颗种子，但到底还是拥有着噬神树的几分神威，尤其是在吞噬这一方面，即便是大帝的元神这一颗种子都照样能够吞噬掉，所以没有人能够炼化一颗拥有灵智的噬神树种子，即便是大帝也不行。

　　隐患，这是一个天大的隐患，等这颗种子生根发芽的时候恐怕就是他范楠的死期，没有人能够承受得住噬神树的吞噬。

　　那完全是一个无底洞啊！

　　对此范楠和本色都没有任何办法，范楠现在只能是寄托那一个时辰道钟了，或者那一个神秘的剑哥早点苏醒也可以。

　　苦笑着摇了摇头，范楠便准备开始参悟那传送阵的核心。

　　那颗种子现在倒是没有发作，暂时还不用担心，此时最重要的是赶快逃离这里。

　　谁知道那些人还有没有什么后手，所以越早离开这里越好。

　　但是当范楠刚一开始参悟那传送阵之时，异变却是发生了！


第194章 战邪的秘密

　　范楠愣愣的看着眼前的魔兽面板，他又觉醒了一个技能，而且还是一个终极技能。

　　群体传送，大魔法师的群体传送，但坑爹的是这群体传送后边有着一个“残”字，也就是说这一个技能是残缺版的。

　　坑爹啊！

　　这个时候你来上一个神技居然是一个残缺的货，要不要这么坑啊！

　　面对这一个残缺版的群体传送，范楠倒还真不敢用，这空间传送可不是开玩笑的，要是被传送到域外星空之中那可就悲剧了。

　　郁闷的看了一眼那个群体传送，而后范楠看向另一个技能，也是大法师剩下的最后一个技能——辉煌光环。

　　不过这一个辉煌光环和那群体传送一样，都是残缺版本的，并且还没有被激活。

　　至于大法师剩下的两个技能却没有出现，看来那两个技能是没有保住。

　　正当范楠懊恼之际，他丹田的那一颗噬神树树种忽然爆发出一阵恐怖的吸力，而这一股吸力针对的却是那条地下龙脉。

　　在这一恐怖的吸力之下，那深埋在地底的龙脉被强行抽取了出来。

　　“嗷——”

　　一声直达灵魂的龙吟传出，紧接着一条数百丈长短的龙形虚影被抽了出来，这是那龙脉之灵，龙脉本源之力的化身，没想到那颗噬神树的种子居然将这一条龙脉之灵给抽了出来。

　　这一颗种子实在是太可怕了，范楠感觉这条龙脉之灵至少拥有神君境的实力了，而这样的存在居然被这一颗种子隔空给抽了出来。

　　这条龙脉之灵刚一现身，还没来得及扭动一下身躯就被那颗噬神树树种给强行吸了进去。

　　而这下范楠就遭殃了，不管那颗种子怎么吸都是要经过他的肉身的。

　　他的肉身一下子被龙脉之灵的本源之力给冲击的乱七八糟的，全身上下没有一块好肉。

　　发现异状的战龙和战犀也是立马赶了过来，看到几乎烂成一滩肉泥的范楠两人当即面色大变，他们逃生的希望可全部都寄托在了这范楠的身上，若是这小子死了的话那他们父子两岂不是要在这里陪葬了？

　　不过他们对于这种程度的伤势却是没有丝毫办法，他们的真气法力根本就不适合疗伤，输入进范楠身体里面也只会造成破坏。

　　这就更别说此时范楠已经完全变成了一滩烂泥，比之前战犀所受的伤要严重得多了。

　　而这也是屋漏偏逢雨，此时那阵法所升起的防护罩开始剧烈的颤抖了起来，好似随时都有可能碎裂一般。

　　与此同时战龙突然感觉到了一股致命的危机，想也没想的拿出一件盾牌挡在身前。

　　“嗤——”

　　一道黝黑的光线射过将那一件一看就知道不是凡品的盾牌给射了一个对穿，不过盾牌倒也是阻挡了一下那一道光线，使其所携带的力道减弱了不少。

　　“啊——”

　　一声惨叫传出，范楠睁大了眼睛看着射到自己胯下那一个致命位置的箭矢。

　　此时范楠那刚恢复了一些的身躯却是又遭到了重创，而且这一次所受到的创伤更加的严重，自腰部以下的身躯全部都被那箭矢上的泯灭之力给泯灭成了虚无。

　　若不是丹田那一颗噬神树树种在最后关头发威抵消了一部分泯灭之力的话，恐怕他的整个身躯都会被化成一片虚无。

　　这一支箭矢实在是太可怕了，连屠天战甲都被射出了一个洞。

　　但更让范楠气愤的是你他妈的射哪里不好，非要射小爷的小弟弟。

　　小爷的小弟弟招你惹你了？

　　不过此时范楠已经没有心思再去想这些了，那阵法的防护罩已经坚持不了多久了，等这防护罩破碎开来你那战邪等人必定会攻进来，到时候他们的下场那就可想而知了。

　　所以现在必须走！

　　范楠看了一眼群体传送的那一个技能，钢牙一咬，拼了！

　　大爷的，小爷就不信小爷的运气会这么的背！

　　“伯父，你们两个站到我身边来，我们这就出发！”

　　叫过战犀和战龙父子，范楠立马发动了群体传送。

　　和游戏之中的一样，这群体传送需要准备上那一点时间，而趁着这一点时间范楠挣扎着将那一支箭矢抓到手中。

　　这一支箭矢能够直接穿透那一层防护罩就可以知道这必定是一件宝贝，对于这件伤到他小弟弟的宝贝他可是不会放过的，必须要掌握到自己的手中。

　　也幸好这一支箭矢并没有什么元神印记，这倒也省却了范楠一番功夫了。

　　没说的，直接将之收进了储物空间之中。

　　而在范楠将那一支箭矢收进储物空间之时，护罩之外的太上长老忽然面色大变，再也顾不得其它了，手持那柄血红色的弯刀向着那摇摇欲坠的防护罩疯狂的砍了过去。

　　有太上长老的加入，破开防护罩的速度大增，不一会的功夫那防护罩便化作了一块块碎片碎裂开来。

　　只不过众人看到的是一道冲天而起的白色光柱，在那白色光柱的正下方是战龙等人。

　　不过更加吸引他们目光的是那三人身旁的玄奥阵图，看到那一个玄奥的阵图太上长老和战邪面色大变，他们对那一阵图实在是太熟悉了，那是一空间传送阵。

　　“不——”

　　怒吼一声，太上长老和战邪同时发出了一道攻击，但可惜已经晚了，那三人连同两头蛮兽已经消失在了那一道白色光柱之中，连一个渣都没有留下。

　　阴沉着一张脸，太上长老扫视着那些已经失去了本源的噬血树。

　　毁了，全毁了，一棵都没有留下来。

　　那一件祖器没了，即便是他施展秘术进行呼唤都没有丝毫的反应，就好似那一件祖器已经不再这个世界上了一般。

　　而更让他发狂的是他们岛屿的那一条龙脉也没了，虽然还留有大量的灵气，但是其中的龙脉之灵没了。

　　感受着这里残留的龙脉本源之力，太上长老的心是更沉了。

　　那条龙脉之灵被强行抽取了出来，难怪那战龙居然可以发动传送阵。

　　在太上长老想来战龙等人必定是用龙脉之灵为媒介，这才布置出了传送阵。

　　这一条龙脉可是他们山寨所有人赖以生存修炼的灵气源头，当年他们先祖到达这里的时候便布下了阵法掠夺聚集整个岛屿的灵气于此，并经过上百万年的演化才聚集成了一条龙脉。

　　但是今天完了，全完了。

　　就连那聚集灵气的阵法也让他给毁了，以他的阵法修为根本就不可能修复这样的阵法。

　　“这是……这是蛮器，完整的蛮器！”

　　正当太上长老悔恨之际，一个大汉拿起了范楠插在地上抽取龙脉之力的战矛，而后立马发出了一声惊呼，震惊而又贪婪的盯着手中的战矛。

　　这可是一件拥有灵性的蛮器，可比他手中的要强的多了，而且还不用进行更换。

　　虽然里面的那一道灵性弱了点，但是只要他精心蕴养，那么定然能够快速的成长起来的，到时候就不用再去求那战邪了。

　　想到此处这名大汉杀气森然的看着向他扑来的战邪，手中原本的战矛狠狠的一挥，顿时将攻来的战邪轰飞了出去。

　　这名大汉由于修炼的功法特殊，体内的精血比其他人要多上不少，所以之前献出三滴精血根本就没有对他造成多大的影响。

　　而那战邪就不同了，三滴精血的损失使得他元气大伤，一身战力锐减三成，这样自然不是那名大汉的对手了。

　　与此同时其它三根长矛也相继被人得到，那太上长老也是得到了一柄战矛。

　　看着手中熟悉无比的战矛，他瞬间明白了，之前那一阵敲打声是人家在锻器，而他却亲自逼走了一位锻器大师！

　　此时他悔的肠子都青了，一个寨子崛起的机会就让他给毁了。

　　这一次还真是赔了夫人又折兵，这一次他们可亏大了。

　　他恨啊！

　　悔恨无比的太上长老直接将手中的战矛扔在战邪的身旁，冷冷的说道：“在下次兽潮之前参悟出其中的秘密，否则老夫第一个宰了你！”

　　虽然万分的想要现在就将这个战邪给宰了，但这个蠢货是整个山寨唯一会炼制蛮器的人，现在只能是指望这家伙研究出这战矛的秘密，否则下次兽潮就是他们山寨的覆灭之时。

　　“是，是，是，我定会参悟出其中的秘密。”

　　战邪拿起插在旁边的战矛连声应是，但是在他那低下的面庞之上满是怨毒之色，不过他到底是一代枭雄，那怨毒之色之时一闪而没，周围所有人都没有发觉。

　　其实在战邪心中还有着一个秘密，那就是他曾祖当年是获得了完整的炼制蛮器之术，只不过为了掌控整个山寨才谎称只能炼制不完整的蛮器。

　　当年他的曾祖已经是坐上了族长之位，但却被那太上长老秘密击杀，用的就是那一支箭矢。

　　这些年他们这几代人都在算计那一只箭矢，现在好了，这老家伙没有了那一只箭矢他还有什么好怕的，该是执行计划的时候了。

　　在场众人都齐齐的看向了那战邪，神色十分诡异，同时将身上的杀气也收了起来。

　　太上长老说得多，他们现在还需要这战邪为他们炼制蛮器，待这战邪炼制出完美的蛮器之后再将之斩杀也不迟。


第195章 莫名的情债

　　战犀站起身来看着面前血红色的大河，然后再看看那万里无云的天空，面露狂喜之色。

　　他们出来了，他们终于是出来了。

　　“父亲，这是哪里？怎么这一条大河的河水也是血红色的，对了，那个范楠呢？怎么不见他了？”

　　战犀此时才反应过来那范楠不见了，准确的说应该是没有和他们一同传送过来。

　　但是看了眼跑到自己身后的铁甲蛮犀还有父亲手臂之上缠绕的黑蛇，却是更加的疑惑了，他们的战宠都在，怎么唯独不见那范楠了？

　　“那一个传送阵有问题，比起岛屿之上的那一座传送阵来有点残缺，也没有压阵之物，所以传送的地点有点不确定，我们能够被传送到一起已经是很幸运了。现在最紧要的是赶紧通知青鹏，你姐姐应该和他在一起。”

　　说罢战龙便拿出了一枚玉符在其中输入一道神念，然后便将之捏碎。

　　随后一道灵光飞向天际，眨眼之间就消失不见了。

　　“那我们不找那个范楠了吗？”

　　战犀犹豫了一下，还是说了出来。

　　“这外边的世界听鹏叔说可是很危险的，有那范楠的帮助我们也保险一点呃……父亲，你这样看着我做什么？”

　　战犀这说着说着就说不下去了，心虚的看了眼一直盯着自己的父亲。

　　“你到底想要说什么？”

　　看着明显是心虚的战犀，战龙此时发现自己是越来越不了解这一个儿子了。

　　看到是非说不可了，战犀面色一狠直接开口道：“父亲，那范楠已经是和姐姐私定终身了，而且孩儿还听他说他和姐姐除了那一步之外，该做的都做了，那一把小弩就是姐姐给他的定情信物……”

　　一旁的战龙这是越听头上的青筋便跳动的越厉害，而后还不待战犀说完便伸脚一踏，狂吼道：“该死，范楠你个小兔崽子别让我抓到你，否则老子定要扒了你的皮！”

　　这一次战龙是真的怒了，这一对儿女就是他的逆鳞，而很显然范楠是触碰了这一块逆鳞，他现在真恨不得将那范楠生吞活剥了。

　　而一旁的战犀看着脚下裂纹遍布的石山，头上顿时流下了一滴冷汗，心中默默地向着范楠说了一声对不起。

　　“父亲，依孩儿看你还是不要对付那个范楠了，否则姐姐是绝对不会原谅你的。”

　　战犀也是感觉到自己有些玩大了，若是自己父亲真的将范楠给一刀宰了的话那不就可惜了！

　　“哼！那就这样留着他吗？下次见到那个小子老子我定要好好地教训他一顿，我那可怜的阿蛟才十六岁啊！这个禽兽居然都下的了手。”

　　此时战龙的眼睛都给急红了，说起来这也是战龙关心则乱，若是一个外人那战龙绝对会发现不对的地方，但这可是他的宝贝女儿啊！

　　在这件事情上他是不能冷静了，他现在感觉自己必须尽快找到自己的宝贝女儿，然后保护好她，绝对不能够让她再受骗了。

　　这外界的人实在是太坏了，涉世未深的阿蛟怎么可能抵挡得住这些人的花言巧语。

　　此时他都有些后悔将自己的宝贝女儿交给青鹏那个混蛋保护了，那个混蛋当时向自己交代的是保证绝对不会让阿蛟少一根汗毛的，但是现在却被范楠那个小混蛋占了那么多的便宜。

　　可恶的小混蛋，之前老子就应该狠狠的将那小子揍上一顿！

　　看到父亲语气有所松懈，战犀心中顿时松了一口气，他还真怕自己父亲钻牛角尖不顾一切的将范楠给灭了，那样自己的小算盘就全完了。

　　“那能有什么办法，谁让姐姐喜欢他呢！这样，我听那范楠说他要急着赶去那什么钜鹿城，我们不如前去那里，到时候绝对会找到那个范楠。”

　　“好，就这么办！”

　　战龙站在那里摩拳擦掌的看向北方，他已经在想着见到范楠那个小混蛋之后怎么进行炮制了。

　　不将这小混蛋狠狠的教训上一顿简直就对不起自己的女儿，更是对不起自己这一个老丈人。

　　呸！自己这是想什么呢？

　　那小混蛋想要做老子的女婿没那么简单，要让他知道老子的宝贝女儿绝对不是那么好娶的！

　　而一旁的战犀却是眼珠子乱转，在想着该如何圆这一个谎，否则等他父亲和老姐发现这一切都是自己骗他们的话，那么自己的下场绝对会是十分的凄惨，惨不忍睹的那种。

　　……

　　而此时的范楠还不知道他又十分狗血的背上了一道情债，不过他现在的情况可是有点不妙，不仅身受重伤，而且他所在的这一个地方也是极为的不对劲。

　　尸气，他在这里感觉到了尸气，虽然没有破天峰那一个地宫里面的尸气强大，但却也是极为恐怖了。

　　说起来范楠都感觉到自己是不是和尸体有缘啊！

　　到哪里都能够遇到僵尸之类的玩意，从最开始的凶尸，到无名那一个神尸，而后欧阳家的僵尸血脉以及后边的旱魁和欧阳冶，还有紫嫣仙子那一个旱魁。

　　现在却又碰到了尸气，真是太背了。

　　还好屠天战甲的披风够给力，隐身效果超一流，暂时倒也不会有什么危险。

　　“本色，你去看看这里什么情况？还有我们这是在什么地方？”

　　现在范楠不能动弹只能是靠本色前去探路了，也不知道自己这群体传送将他给传到哪里了？

　　希望不是那种大凶之地，他现在的小身板可再也经不起折腾了。

　　这时范楠才有时间探查自身的伤势，看到自身的伤势之后范楠心中便不由得一沉。

　　情况比他想象的还要严重，以他的体质这样的伤势倒也能够恢复过来，但关键是他此时体内治疗雾气却是已经不多了。

　　他的治疗雾气都是储存在骨髓之中的，现在他的双腿被那支箭矢泯灭成了一片虚无，腿骨之中的治疗雾气当然也是随之变成了一片虚无。

　　仅凭现在所剩的那一点治疗雾气根本就不足以将他的双腿恢复，而他现在又没有什么丹药。

　　这一次可真是栽大了！

　　“少爷，这里可是了不得啊！若是小僧没看错的话这里应该是一个战场，至少有一千万的精锐军队埋葬在了这里，而且在下方还有着一座墓穴，里面至少有五具僵尸，看样子应该是有神境的实力了。”

　　此时本色一边向着范楠进行传音，一边看向下方的那一个墓穴。

　　那下边有一道禁制，虽然不见得有多么强大，但却很难缠，凭本色现在这点实力根本就不足以悄无声息的潜下去。

　　而更令本色感兴趣的是这里有一些湿漉漉的脚印，并且还有着一股介乎于僵尸和活人之间的气息，这种气息很是古怪，就好像那欧阳家的血脉一样。

　　不过这里的诡异气息却是要比欧阳家的人显眼的多了，并且好像还有些不稳定。

　　本色到底是专业的，很快就猜测到了其中的原因，肯定是有人想要强行吸收这里的尸气，才导致变成了半人半尸的存在。

　　这倒是让本色来了点兴趣，现在的小辈也是太大胆了，什么事情都敢做。

　　这尸气也可以称之为死气，是一种极端的力量，会侵蚀生灵的肉身。

　　虽然也有些武道神通是借助尸气修炼的，但那也很少将尸气直接纳入体内，都是通过一些秘法或是媒介进行吸收修炼。

　　想要降服尸气那至少要拥有神境的修为将灵魂独立出来才可以，否则必定会被尸气侵蚀灵智变成那种行尸走肉般的存在，运气好的话还能够进化成僵尸之类的。

　　范楠和本色心意相通，自然也是了解到了这里的状况。

　　不过范楠最关心的是这里有没有丹药之类的存在，若是身体不能够恢复过来，遇到某种变故或是危机根本就无法进行应对。

　　虽说这屠天战甲的披风隐身能力不错，但是不怕一万就怕万一。

　　要是他霉运当头的话那可就悲剧了。

　　所以还是先将伤势恢复过来再说，到时候有了实力才好去寻找离开这里的方法。

　　“本色，你先看看有没有丹药之类的东西，在这里我总感觉浑身不舒服，还是尽快离开这里为妙。”

　　不知怎么的范楠总感觉这里的气息有些熟悉，但却又说不出哪里熟悉。

　　这一感觉很奇怪，难道是自己这段时间僵尸见多了，出现了幻觉？

　　想不出来范楠只能是开始控制身体之中仅存的那点治疗雾气对身体进行恢复，他这一次可谓是受伤颇重了，全身的肌肉组织都被打散，甚至有些细胞都已经破碎了开来。

　　不过这却也是让范楠想起了自己东拼西凑出来的武道霸体，现在这样子不就是最佳的修炼时机吗？

　　只等本色搞到疗伤灵丹，那么自己便就可以正式开始修炼了。

　　而本色也果然给力，很快就抓着一个玉瓶飞了过来，不过这刚一靠近范楠便感觉到一股难忍的臭味袭来。

　　这简直是太臭了！

　　“我靠，本色你丫的不会是掉粪坑里面去了吧？”

　　若不是现在身受重伤，范楠都想飞出这里，这实在是太臭了。

　　这也是范楠的一个悲剧，感官被增强了十倍，这负面的感觉自然也是十倍的增强。

　　这绝对是一个苦逼的结果！

　　至于本色倒是对此无所谓，反正他又没有什么嗅觉，即便是再臭那又如何？

　　“少爷你可不要小瞧这瓶子里面的东西，这可是一件宝贝，里面这是僵尸通过尸丹转化出来的灵液，蕴含着强大的生机，比那些灵丹什么的可要强大太多了，绝对是生死人肉白骨的奇珍……”

　　带找机会本色便向着范楠吹嘘了起来，其实他也没有想到这里居然会有这玩意，这绝对是一个意外之喜。

　　而范楠也是半信半疑的接过那个玉瓶，然后捏着鼻子灌了下去，同时疯狂的连续施展治疗喷雾，将这些灵液统统化成治疗雾气。

　　这灵液也不愧是本色推荐的，其中的生机何其强大，不一会儿范楠便转化出了大量的治疗雾气。

　　这些治疗雾气委实太多了，范楠只好将之一部分储存在骨髓之中，一部分用来治疗伤势，同时运转武道霸体的修炼法诀。

　　但就在这时这里的尸气却是出现了一丝波动，本色立马向着那波动的源头飞了过去，而后却是看到了一个人。

　　当范楠通过本色的视角看到那一个人之时却是瞪大了双眼，心中忍不住惊呼道：“怎么会是他？”


第196章 过犹不及

　　范奎，来人正是当初赵家派到范家的那一个卧底，只是后来这范奎却是消失的无影无踪，即便是他爷爷从那赵家家主赵旭的灵魂之中也没有找到什么有用的讯息。

　　在那赵旭的灵魂之中有着一十分强大的禁制，他们根本就得不到任何讯息，而且当初他爷爷也猜测这燕云城赵家隐藏着了不得的秘密，只是没有查到什么有用的线索。

　　而且在他抄赵家的时候赵家放在密室之中的那一件重宝被人捷足先登，当时他就怀疑是赵家的人做的，而且能够打开那一座密室的机关肯定是赵家的高层人员。

　　现在看来那拿走那一件重宝的很可能就是这范奎，也许这还不是人家的真名。

　　不过这家伙现在看起来却是极为不妙，双眼殷虹如血，皮肤惨白，一头血红色的狂发给人感觉十分之妖异，但在这妖异之下却潜藏着无尽的嗜血暴戾好似在那单薄的身躯之中隐藏着一头绝世凶手一般。

　　这家伙不对劲，很不对劲！

　　“少爷，这应该就是那一头活尸了，呵，居然还保留着相对完整的灵智，看来此人不是所修炼的法诀特殊，就是拥有宝物在身了。”

　　隐身之中的本色一眼就看出了范奎此时的身体状况，不过在他看来这范奎遭受尸气反噬也是迟早的事情而已。

　　“监视他，我需要一刻钟的时间进行恢复，不要让他来打扰我！”

　　说完范楠便全力运转治疗雾气恢复伤势，最重要的是令那被泯灭的双腿恢复，不过最难的却是重新构建双腿部位的铭文网。

　　若是将他的身躯打成肉泥之类的，那他身体里面的铭文网顶多是被打散并没有丢失之类的，只要他的肉身能够恢复，那么再次将这些被打散的铭文连接成网也就只是一个念头的事情而已。

　　但是现在他的下半身直接被泯灭成了虚无，这就比较难搞了，他必须重新生成相对应的铭文，然后才能够链接成网。

　　这一步很难，但好在他有本源铭文的存在，这让他轻松了不少，否则这必定又是一个大麻烦。

　　而另一边的范奎看着面前空空如也的石台，面容极度扭曲，疯狂的嘶吼了一声。

　　“吼！谁？是谁偷走了本座的尸灵液？是谁？不要让本座抓到你，否则本座定要吸干你的鲜血，将你炼成尸奴……”

　　越吼越怒，范奎到最后居然发起了狂来，将周围那些器物摔得满地都是，而更加恐怖的是周围的石壁居然被范奎用指甲划出了一道道深深地印痕。

　　这是范楠没有关注这里，否则看到这一情况肯定会震惊莫名的，这里的石壁他之前可是试过的，坚硬程度完全不下于中品灵兵，当却就这样被范奎像豆腐一样的划开。

　　这一点范楠自认为做不到，起码他的指甲没有那么长，也没有那么的牛逼。

　　发泄了好一会儿，范奎终于是冷静了下来。

　　人一旦冷静下来思维就会变得很清晰，而范奎现在就是这样。

　　这里完全在地下，又被阵法全部覆盖，除非手持他手中的令牌，否则是绝对没有可能悄无声息进到这里的。

　　想到此处范奎双眼之中的红光是更盛了，咬牙切齿的吼道：“小贼，你最好祈祷不要让本座找到你，否则本座绝对要让你生不如死。”

　　怒骂完毕，范奎便展开身形在这里迅速的穿梭了起来。

　　这令牌只有自己手中的这一枚，那么来人一定不会是从入口进来的，肯定是通过别的地方到达了此处。

　　所以他要将整个地下空间检查一番，看看到底是哪里出现了漏洞。

　　这里可是他的老巢绝对不容有失。

　　看着在这里来回穿梭的范奎，本色心中不由得一沉。

　　他现在虽然有一点点攻击力，但是却无法伤害到那范奎，为今之计只有拖了。

　　只要能够拖到范楠完全恢复，那么一切就都不是问题了，这范奎此时的实力虽然达到了人境大宗师这一级别，但是凭范楠的实力还是可以搞定的，毕竟那天神下凡也不是吃素的。

　　抓着那一个空玉瓶飞到另一个通道之中，本色弄出了一点响动，而后便等待着范奎的到来。

　　而神智有些受损的范奎也不疑有他，立刻闪身来到了这里，鼻子一嗅便闻到了那熟悉的臭味，这下可是让他更加的狂暴了，身形展开向着前方疯狂的冲了过去。

　　就这样本色便带着发狂的范奎在这复杂的像迷宫一样地下空间玩起了猫捉老鼠。

　　不过范奎此时的灵智虽然有所损伤，但到底还是有些清醒的，不一会儿之后便发现自己中计了，然后便不再关那些响动，而是开始检查起周围那些他没检查过的地方。

　　只要他找到这里的那一个漏洞，并将之堵上，那么此人便是瓮中之鳖，到时候想在么玩还不是他说了算？

　　看到那范奎终于是醒悟了过来，本色将爪子上的玉瓶一甩，而后向着范楠传音道：“少爷，那范奎已经向着你的那一片区域过去了，预计十息之后便会到达你那里。”

　　“知道了，我现在已经完全恢复，正好拿这范奎练练手，不知道这家伙变强到了何种程度。”

　　范楠站在那一个通道旁边，活动着身躯，他刚才借机修炼了一下那武道霸体，效果还算不错，虽然身体强度没有增强多少，但是在本质上却做出了一些改变，变得更加适合施展那些武学了。

　　以前范楠的体质也就是普通而已，甚至还有些不适合修炼武道，那种事倍功半说的就是他。

　　这样的体质不仅修炼武道之时速度缓慢，而且施展武技之时也不能够尽情施展，无法将战技神通的威能发挥到最大。

　　不过经过这一次改造却是将这一个缺点修改了不少，虽然还没有彻底的去除，但是只要坚持修炼下去肯定会将他的肉身完善到完美状态。

　　而这也多亏了紫嫣仙子所传的斗战圣法。

　　这斗战圣法也不愧是顶级的战法神通，能够将修炼者的肉身修炼成斗战圣体，一种专为战斗而生的可怕战体，能够与斗战圣猿的天赋相媲美的可怕战体。

　　不过那玩意需要极其强横的肉身潜力，若是潜力不够，那么便不会有多大的成就，强行修炼的话爆体而亡都是轻的，弄不好还会形神俱灭。

　　这也就是斗战圣猿和旱魁那种变态的体质才能够承受得住。

　　但是范楠却也可以修炼这一斗战圣法，虽然他现在的潜力还很小，但是他却能够通过魔兽升级持续增强自身潜力，尤其是肉身的潜力。

　　所以这斗战圣法他完全有资格修炼，只不过这玩意却是有一个副作用。

　　好战，这就是斗战圣法的副作用，只要是修炼了这一战法神通的人必定会变得极为好战。

　　虽然范楠现在有时辰道钟镇守识海，没有达到那种嗜战如命的程度，但却也是变得喜欢上了战斗，不打上一架就好像全身都不舒服一样。

　　正是因为如此他在听到那范奎向着他这一片区域寻来的时候便变得极其兴奋，他现在非常渴望能够和那范奎打上一场。

　　不过那屠天战甲的披风到底是太给力了，那范奎从范楠身边掠过居然都没有发现范楠的存在，这倒是让范楠一愣，随后便反应了过来，掀开披风喊道：“范奎，你是在找我吗？”

　　听到这一声音原本再高速飞掠的范奎瞬间便停了下来，眼中血芒暴涨，看着突然出现在那里的范楠。

　　待看清范楠的脸庞之时，范奎的双眼顿时瞳孔一缩，脸上布满了怨毒之色，咬牙切齿的低吼道：“原来是你这个小杂种，天宫有路你不走，地狱无门你闯进来，今天本座就要将你炼成尸奴，永生永世都不得超生！”

　　低吼一声，范奎便身化残影向着范楠冲了过来，那黝黑的指甲直指范楠的心窝。

　　看着抓向自己心窝的利爪，范楠不屑的撇了撇嘴，而后脚下重重一踏冲了过去。

　　他并没有抵挡那一爪，因为他有着屠天战甲防护，就凭这范奎还破不开他这屠天战甲的。

　　虽然那屠天战甲缺损了一小部分，但是心窝这一块还是在的，而且那里还有一块护心镜，那是屠天战甲之上唯一一块没有裂纹的甲片，也是整个屠天战甲防御力最强的一点。

　　那欧阳冶当年虽然还没有修成旱魁之身，但是其身具僵尸血脉或者说是旱魁血脉的他一身本源之力当然是聚集在了心脏部位。

　　所以他给自己打造的战甲心脏这一块的防御当然是重中之重了。

　　因此这次范奎便悲剧了。

　　“叮——”

　　“砰——”

　　那范奎的爪子果然没有伤到范楠，而范楠却趁此机会一拳重重的轰在了范奎的胸口，将其轰飞了出去。

　　不过范楠并没有露出喜色，反而是皱了皱眉头。

　　刚刚他拳头接触到范奎的身躯感觉那根本就不是血肉之躯，简直就是一块万年玄铁。

　　那实在是太硬了，而且还散发着阴冷的气息，令人感觉浑身都不舒服。

　　他很清楚自己的那一拳根本就没有伤到那范奎，不过这一次范楠倒也测出了这范奎的大概实力，身体坚硬无比，力量和自己差不多，但是速度却非常之快，即便他有化学狂暴的增幅也是差了好多。

　　刚才要不是那一爪被反震，身形一滞的话，恐怕他还不可能打得中那范奎。

　　可以说这范奎是一个速度严重偏科的存在，他的速度已经和力量存在着极大的差距，这样的话那就好对付了。

　　范楠最烦的就是那种力量和速度都极端恐怖的存在，那样的人对付起来实在是太费劲了，若是力量不行恐怕被一拳打飞是唯一的结局。

　　不过这范奎却是正好作为一个练手的对象，他现在的肉身除非是使用锤法，否则根本就做不到完美的掌控，这对他的武道修行很是不利。

　　他要的是那种真正的掌控，而不是这种作弊一般的完美掌控。

　　而现在这范奎正好作为一个陪练，让他逐渐掌控住自己的肉身。

　　“嘿嘿……怎么？变成了这么一副不人不鬼的样子就让你的力量增加了这么点？这也太菜了！”

　　范楠看着谨慎的看着他的范奎，口中不无恶毒的挑衅着，而那范奎果然是经不起挑衅，再者说范楠这话也确实是刺到了他的痛处。

　　变成这一副不人不鬼的样子是他心中最大的痛处，现在范楠的话简直就是在他的伤口之上撒盐。

　　这一下范奎是疯狂了，彻底的疯狂了，挥舞着双爪便攻了上去。

　　他发誓一定要将面前的这一个小贼一点一点的撕成肉末！

　　疯狂起来的范奎绝对是恐怖的，就这么一会儿的功夫范楠的右臂和脸上脖子上便多出了数十道抓痕，好在这些抓痕都只是划破了一层表皮并没有对他造成什么影响。

　　这也是占着屠天战甲的便宜，有着屠天战甲的存在他只需要守护住右胸右臂和头颅脖颈就行了，这倒是让他轻松了不少。

　　而这狭窄的通道也限制住了范奎速度的优势，这无疑又让范楠的压力减轻了一些。

　　此时的范楠却是兴奋了起来，在这强大的压力之下他感觉到了自身的进步，他对肉身的掌控正在一点一点的提升着，提升的速度很明显。

　　这也多亏了那施展锤法时的完美掌控，虽然无法照搬过来，但是却可以将其中的体会经验借鉴过来，这无疑是一大优势。

　　武道修行就是这样，修练到一定境界之后便会触类旁通，范楠现在就是如此。

　　感觉到自己对肉身的掌控力在快速飙升，范楠看向那范奎的眼神是越来越和善了，不过口中恶毒的语言却是不断地喷出，刺激着范奎的心神。

　　不过范楠忘了一句古话，那就是过犹不及，所以他悲剧了。


第197章 喜中之喜

　　“血魔变身，小杂种你纳命来！”

　　只见那范奎狂吼一声，便从其背后突然展开一对硕大的翅膀，这并不是鸟类的翅膀，而是像蝙蝠的那一种翅膀，只不过更加的厚实和有质感。

　　而这还只是范奎的变化之一，此时在那范奎额头之上居然长出了两只三寸长的犄角，通体漆黑好似能够将光线都吞噬进去一般。

　　这就是血魔变身，而范奎一施展血魔变身范楠便感觉到了一股致命的危机，想也没想的便开启了天神下凡。

　　瞬息之间范楠也同样变身完毕，变成了一个一丈高下的银色巨人。

　　但让范楠惊讶的是那变身之后的范奎在看到自己施展了天神下凡之后居然扭头便跑，完全没有攻击他的意思。

　　这一幕到是让范楠一愣，这演的是哪一出？

　　不过这一刻是在战斗，范楠却也不会放过这范奎。

　　此人已经让范楠感觉到了威胁，今天要不是这里的环境限制住了范奎的速度，恐怕即便是他施展了天神下凡也不一定能够留下这范奎。

　　所以此人今天必须死！

　　范楠那巨大的脚掌在地上重重的一踏，然后便向着那范奎冲了过去。

　　十倍属性的提升虽然没有让他的速度提升十倍，但是七八倍还是有的，所以即便是那范奎施展了血魔变身速度大增也是跑不过范楠。

　　但接下来的情景却是让范楠再次一愣，只见在他快要追上那范奎的时候，这货的身躯居然直接爆炸了开来，变成了一大片的血雾。

　　靠，这演的又是哪一出？

　　“本色，赶快将这家伙的灵魂收起来，看看刚才是怎么回事？这也太诡异了。”

　　到这里范楠也只能是让本色去读取这范奎的灵魂记忆，希望能够读取到其中的信息。

　　而本色也没有令他失望，不一会的功夫便读取到了范奎的所有记忆。

　　“少爷，这小子灵魂之中存在着一道禁制，不过已经被小僧解除了，据里面的记忆刚才这小子强行施展血魔变身却是遭到了反噬，所以才想着快速逃跑，不过最终没有撑过来爆体而亡了。”

　　那范奎灵魂之中果然是有着一道禁制，不过这禁制对于本色来说就是一个渣渣，没有丝毫的阻力。

　　而这也是范楠让本色读取这范奎记忆的原因，当初他爷爷范沧澜就是因为这个原因而没有读取到那赵旭的记忆。

　　“将那血魔变身的神通给我看看，顺便在那家伙的记忆中找找这是哪里，还有这一个地下空间是怎么回事？”

　　范楠将范奎掉出来的一块令牌捡起来，令牌一入手他便知道了这一个令牌的作用。

　　不过他现在对那范奎最后施展的血魔变身却是挺感兴趣的，因为这让他想起了魔兽中的一个英雄——恶魔猎手。

　　恶魔猎手的终极技能就是恶魔变身，是一种变身技能，和刚才那范奎施展的血魔变身有点相似，所以范楠想要试试看这血魔变身能不能激活恶魔猎手的恶魔变身这一终极技能。

　　范楠一边向前走着，一边浏览着本色传过来的信息，其中有那血魔变身和这一座地下空间的一切。

　　通过那些信息范楠了解了他所在的地方，他所在的居然是燕云城两百里之外的死亡谷，他此时正在死亡谷的正下方。

　　而这燕云城的赵家居然是十数万年前在这死亡谷之中坑杀了近千万精锐军队的那一名君王的后裔。

　　当年那一位君王是一个小国的亡国之君，在坑杀了近千万的敌军之后也是死在了这里，不过他的尸身却被其后人偷偷地葬在了这山谷地下，并布下了阵法引导这里的铁血煞气将其变成僵尸王。

　　与其一同葬在下方的还有他的四大剑卫，那可是货真价实的封神境高手，而且四人是四胞胎的亲兄弟，并且还天生剑体是修习剑道的绝世奇才，而且那四人心意相通，练有强大的合计之术，战斗力恐怖绝伦。

　　当年战死在这里的近千万精锐军队有九成以上都是这四大剑卫干掉的。

　　那些精锐军队可不是一般的货色，全都是清一色天境大圆满的大宗师，虽然那四大剑卫比之高了一个境界，并且还是凡境和神境的巨大差异，但是九百万这一个数量实在是太过惊人了。

　　即便是真神之境的强者也不敢说自己能够干的过这么多的精锐军队，那么多的人累都累死他了。

　　由此可见那四大剑卫的恐怖之处！

　　看到这一信息的范楠是再也顾不上其他了，立刻飞速的赶到了那一个墓穴上空，这一次他可是要赚大发了。

　　没想到他在这里还能遇到这样的好事情，之前他就在发愁如何修炼那从破天宗得来的四极剑阵，没想到现在就将这一个问题给解决了。

　　这四极剑阵并不是一个人修炼的剑术，而是需要四个心意相通的人进行修炼，当年那一位创始者却是独辟蹊跷用控魂之术将同级的四个剑道高手炼制成了傀儡，然后才修炼出了四极剑阵。

　　能够被匠神欧阳冶珍藏的自然不是凡品，虽然只有修炼到封神之境的法诀，但就玄妙而言却是顶级的存在，比之大帝传承都不差分毫，发展潜力极高。

　　之前范楠还在发愁到哪里去寻找合适的傀儡，没想到现在立马就遇到了四个现成的，天下间还有比这更好的事情吗？

　　“本色，有办法搞定吗？下边那四大剑卫都处于半苏醒的状态，恐怕我一下去就会遭到他们的攻击，想要收服他们却是有些难度。”

　　范楠看着那黑乎乎的墓穴浑身都有些发冷，虽然那四大剑卫都变成了僵尸，但是本身实力却没有下降多少，随便来上一个都足以将范楠秒杀于此。

　　而且那正下方可是有着一个僵尸王的，那更是一个狠角色，虽然现在还在沉睡之中，但谁知道那玩意会在什么时候醒过来。

　　历来最为恐怖的僵尸不是那些神尸凶尸之类的，而是这种人族皇者变成的僵尸，这一种僵尸一出世便是僵尸王，并且还拥有完整的灵智，其潜力也是不小，成长为圣者那样的存在也只是时间问题。

　　当初那些赵家人的先祖也是有着这一方面的考虑，虽然让一皇者变成僵尸的几率很小，但他们还是堵上了一把。

　　很显然他们赌对了，看这阵势恐怕要不了几年那僵尸王便会苏醒过来，到时候问题可就大了。

　　不过很不幸这让他范楠给撞倒了，而且他身边还有着一个祖师级别的盗墓贼。

　　本色围着那一个墓穴观察了半响，然后说道：“少爷，为今之计只有镇压了。”

　　“镇压？用什么镇压？难道用那时辰道钟吗？”

　　范楠倒是有些纳闷，他现在适合镇压之物只有那一个时辰道钟，但是他不能够动用那玩意啊！

　　不过本色这么说也定然有他的道理，只是不知本色所指的是什么。

　　“少爷忘了那一个旱魁了吗？这都有大半个月了吧？想来那玩意应该已经变成一颗尸丹了。”

　　其实僵尸也是有寿命的，即便是僵尸的高级产物旱魁也有寿命的限制，只不过那都是以百万年为记的，所以便有僵尸寿命无限的传说。

　　而旱魁确切的说寿命应该是在一亿年左右，范楠识海空间的时间流速是外界的一万亿倍，也就是说外界一年，范楠的识海里面便是一万亿年。

　　很不幸那一旱魁在范楠储物空间里面呆的时间已经远远的超越了一亿年。

　　面对时间的侵蚀那旱魁当然是想过要反抗了，但是他的意识刚一苏醒便被时辰道钟无情的抹杀掉了，并且范楠不知道的是当时那时辰道钟还将一颗残破的种子射进了那旱魁的体内。

　　而后那旱魁先是在储物空间之中凝聚出了一道十二品的业火红莲，接着是二十四品，最后是三十六品，当达到三十六品的时候已经不再是红色的了，而是一种青色。

　　最终那三十六品的混沌色青莲与那旱魁的本体突然碎裂，而后便演变成了红、黄、黑、青四种颜色的四颗莲子，很是诡异。

　　即便是见多识广的本色在看到这四颗莲子之后也是目瞪口呆，完全想不出这是什么原因。

　　此时这四枚莲子被一团混沌色的气团包裹在一起，但是却死气沉沉的没有一丝一毫的灵性，完全是一死物。

　　在没有感觉到危险之后范楠将那四颗莲子连同那一团混沌色气团从储物空间之中取了出来。

　　这一取出来那一团混沌色的气团便分出一半射向了范楠的眉心，而剩下的各自包裹着一颗莲子悬浮在范楠的身旁。

　　而此时的范楠却是立马感觉到了一大团的信息宛若洪流一边冲进了他的脑海之中，若不是他的精神力大涨，恐怕现在都已经被冲击成一个白痴了。

　　不过即便是这样范楠还是七窍流血，看起来凄惨无比，但是范楠不一会便狂笑了起来，笑声越来越大。

　　这一次他又赚了，那一团信息是关于炼制分身的，而作为载体的就是那四颗莲子，但可惜的是这需要修炼出元神之后才可以进行修炼，不过那魔兽英雄却是给了他一个惊喜。


第198章 吞噬进化

　　镜像分身（残）——制造出剑圣的幻影来迷惑对手，同时消除自身所有负面状态。

　　他又被激活了一个技能，是剑圣的镜像分身，不过可惜是一个残缺的技能，也不知道残缺到了何种程度。

　　迫不及待的范楠立刻开启镜像分身，而后便感觉自己好像被分成了五份，有五道意念出现在了他的脑海之中。

　　不，这么说不对，应该是他好像掌控住了五具身躯，这一感觉很是神奇。

　　此时范楠便拥有了五个视角，一个是他本人的视角，剩下的四个便是漂浮在他身旁的四个拇指大小的光点。

　　而范楠也知道这镜像分身的效果了，结果很是悲催，他施展出的镜像分身只是分出了四团意识体，也就是他周围的四个小光点，并没有幻影出现，也没有了那种消除自身所有负面状态的效果。

　　不过也有好的一点那就是这四团意识体只要不被摧毁，那么便能够永久的就这样保存下去，不像游戏之中还有时间限制。

　　而且这四团意识体是范楠理智思维的复制体，拥有纯粹的理智，并且继承了范楠所有的战斗意识。这是纯粹的战斗意识体，若是拥有一具身躯的话绝对是一战斗机器，没有丝毫感情的战斗机器。

　　而好似感觉到了范楠的想法，那四团意识体居然向着漂浮在范楠四周的四颗莲子冲了过去，眨眼之间就各自没入了四颗莲子之中，范楠连反应的时间都没有。

　　张了张嘴巴，范楠看了下漂浮在四周的四颗莲子。

　　他现在也不知道这是什么状况，现在的变化已经超出了他的掌控。

　　不过他却感觉到自己和这四颗莲子建立起了一丝玄妙的联系，他感觉到自己好像是被分成了五分，有四种感觉传递到了他的脑海之中。

　　温热、清凉、轻灵、厚重四种相当诡异的感觉，范楠也不知道这是什么情况。

　　而当他看到那四颗莲子上面闪现的一丝灵光，他就瞬间明白了，他那四团意识体在向那四颗莲子进行渗透，或者说是在炼化那四颗莲子。

　　不过这一炼化的速度很慢，慢的以范楠此时的精神力都感觉不出炼化的进度。

　　想要仅凭意识炼化这四颗一看就知道不凡的莲子很难，这需要大量的时间。

　　这一个大量的时间可不是指几十年几百年，而是几百万年或是几千万年都不一定能够搞得定的。

　　好在范楠有着时辰道钟这作弊器一般的存在，在某种程度之上他最不缺的就是时间了。

　　将四颗莲子包裹在一起收进了储物空间之中，范楠随后便皱起了眉头。

　　按照本色的原意是借用那旱魁所化的尸丹将下方五个僵尸镇压住，然后下去将之降服，但是现在看样子肯定是行不通了，所以必须得另想办法了。

　　而一旁的本色却也是在努力的想着另外的法子，其实他有很多种秘法可以收服下方的五头僵尸，但是他现在的状态根本就用不出来，这一点限制住了他。

　　正当范楠思索之际他的储物空间又是发生了一场巨变，那一只十二翅噬金神虫进化成功了，十二个翅膀全部消失，而那一节一节的甲壳收缩在一起变成了一个半圆形的甲壳。

　　现在的噬金神虫除了颜色之外，外形大小和那些普通的噬金甲虫完全没有任何差别，但两者的凶残程度却是天差地别。

　　这一只噬金神虫刚一进化完全便将围困他的那一个阵法小球给吞了下去，紧接着便瞪着一双小眼睛向着那储物空间的壁垒冲了过去。

　　这一切范楠都看在眼中，不过他却没有丝毫担心。

　　他这储物空间说穿了也没什么，那空间的壁垒虽然可以变形，但是就坚韧度来说却是防不住一只十二翅噬金神虫的，而这就更别说是从十二翅噬金神虫进化后的这么一个产物了。

　　“当——”

　　当那噬金神虫正准备张开小口噬咬那空间壁垒的时候一道钟声响起，紧接着那噬金神虫便瞬间静止不动了，那原本灵动的小眼睛也是变得黯淡无光，没有了一丝一毫的灵性。

　　它的意识被时辰道钟震碎了，变成了一个死物。

　　看到这一幕范楠当即大喜，连忙招出铁血大龙棍。

　　此时铁血大龙棍有龙脉的本源之力中和那些僵尸精血，便早已将之完全炼化，而那和棍身融合在一起的血魔剑气也终于是大成了。

　　不过现在他这血魔剑气和铁血大龙棍融合之后已经是发生了不可预料的变异，原本那血魔剑气练到大成之后是会凝聚出一道实体的剑刃，但是现在他这大成之后的血魔剑气却是可以在虚实之间进行转换，并且还能够分裂出九九八十一道剑气进行对敌。

　　这无疑是让范楠对敌的手段增加了很多，而且那铁血大龙棍的重量也是暴增了十倍，达到了千钧之重。

　　这绝对是一个十分恐怖的重量了，一钧就是一万斤，那么现在千钧就是一千万斤了。

　　现在若是不调节铁血大龙棍重量的话范楠想要单凭肉身力量跟本就拿不起来，即便是用真气加持肉身也不过是勉强能够拿得动而已，但是想要挥动千钧之重的铁血大龙棍可就难了。

　　好在能够调节铁血大龙棍的重量否则这件宝贝暂时可就废掉了。

　　不过这些现在都不是重点，范楠现在将目光锁定在了手中的噬金神虫的身上，他要用铁血大龙棍吞噬掉这一个进化后的噬金神虫。

　　作为气运至宝的铁血大龙棍当然是有着一定的吞噬进化之力，只不过没有噬金神虫那么剽悍而已，若是能够将这一只进化过的噬金神虫融入铁血大龙棍之中，那么想必其威能和潜力定会大增。

　　即便是超越帝兵都毫无问题。

　　而两者融合的也很是顺利，不知道是不是因为失去了灵智的原因，那一只噬金神虫在一触碰到铁血大龙棍便或作一团灵光融了进去。

　　没有什么浩大的声势，只是铁血大龙棍那龙眼之中的气运神龙壮大了十倍有余，并且更具灵性了。

　　范楠感觉到自己对铁血大龙棍的控制更加的自如了，甚至他有种感觉自己和铁血大龙棍融为了一体，那铁血大龙棍变成了他身体的一部分，就好像是一条手臂一般。

　　可惜这种感觉只持续了不到一息的时间，很快就消失不见了。

　　对此范楠倒是挺遗憾的，他知道这是因为棍身之中的气运神龙还不够强大的原因，那种状态只能够持续一息的时间。

　　若是棍身里面的气运神龙够强，那么他甚至可以一直保持这刚才的那种状态。

　　那是真正的人兵合一，不是其它的那种借助着意境还有兵刃灵性达到的半吊子货可以比拟的，两者存在着天与地的差距。

　　甩了甩头范楠压下这一遗憾，目光再次落在了手中的铁血大龙棍之上。

　　此时这铁血大龙棍如他想象的那样，吞噬之力大增，达到了一个恐怖的境地。

　　范楠甚至有种感觉，即便是一件帝兵放在面前他的铁血大龙棍都能够将之给吞噬掉。

　　迫不及待的范楠立即拿出了一柄顶级灵器级别的长剑，但令他纳闷的是那铁血大龙棍却没有丝毫的反应。

　　难道自己感应错了？

　　“少爷，依小僧看应该是这柄宝剑等级太低了，铁血大龙棍不屑于将之吞噬。”

　　本色到底是过来人，很快就想通了其中的关键。

　　每一件气运至宝都拥有吞噬进化的本能，只不过是能力大小的差别而已，而现在很显然这铁血大龙棍便是其中的佼佼者。

　　这绝对是本色所见过的潜力最为巨大的气运至宝，融合了那一只进化过的噬金神虫之后，本色也是无法想象这铁血大龙棍的潜力被增加到了何种境地。

　　而这吞噬进化的能力即便是本色都感觉到一阵恐惧，他甚至有种感觉自己只要是被这一柄凶器砸中那么他绝对会被吞的连一个渣都不会剩下来。

　　“呵，还挑食啊！”

　　范楠好笑加郁闷的看着手中的铁血大龙棍，这件宝贝确实是给力，但是想要让其进化到帝兵那种层次却是不知道需要吞噬多少的神器宝兵。

　　那绝对是一个恐怖的数字！

　　想了想范楠将那一支具有泯灭之力的箭矢拿了出来，他现在拥有的神器级别的兵刃也就只有两个，一个是匠神锤，一个就是面前的这一支箭矢了。

　　匠神锤那是不用想了，对他还有大用，那么就只能是这一支箭矢了。

　　这很明显是一件蛮器，而且他还不懂其使用的方法，再加上他不会使用弓箭，所以只能是拿这玩意做实验了。

　　但谁知他刚一将这支箭矢接触到那铁血大龙棍的龙嘴之处，那原本张开的龙嘴瞬间闭合，将那一支箭矢给衔住了。

　　咬得很紧，即便是范楠动用全力也是没有撼动分毫，就好像两者浇铸到了一起似得。

　　不过范楠却看到那一支箭矢之上的光泽在以肉眼可见的速度减少着，没说的，范楠直接将铁血大龙棍收进了储物空间之中，那里有的是时间。

　　不一会的工夫范楠便将铁血大龙棍再次取出，那支箭矢却是已经消失不见了，而那铁血大龙棍也再次像他传过了一道信息。

　　浏览过那一道讯息之后范楠当即大喜，狂呼天助我也！


第199章 尸皇

　　范楠手中持着铁血大龙棍意念一动，而后那铁血大龙棍不断变形，最后变成了一支龙形箭矢。

　　这就是铁血大龙棍的一个能力，能够变化成吞噬过的神兵宝刃，当然这并不是变成和原来那一模一样的，而是两者融合的产物，并且拥有着两者的所有能力，就像这一支龙形箭矢便是如此。

　　这一下即便是比不上西游记之中猴哥的如意金箍棒也是差不多了。

　　并且此时他的铁血大龙棍还多了一股泯灭之力，这股泯灭之力不管是对灵魂还是肉身都有极强的伤害。

　　但可惜的是这一泯灭之力范楠并不能够自如的动用，说白了就是范楠此时的修为实在是太弱了，根本就调动不了多少泯灭之力。

　　不过这在某方面来讲却也是一件好事，现在调动那泯灭之力虽然需要消耗大量的精神力和真气，但是却可以进行完美的掌控，不像之前那样老虎吃刺猬无处下爪。

　　只是现在范楠的精神力实在是太弱了，真气也不够浑厚，根本就调动不了多少泯灭之力。

　　这点倒是让范楠多少有些沮丧，他之前还想着靠这泯灭之力虐一虐下方那五头僵尸呢！

　　现在看来是没戏了，不过范楠很快就将目光放在了别处。

　　将那匠神锤招出，范楠一狠心直接让铁血大龙棍对其进行吞噬。

　　其实范楠获得的这一个匠神锤是一个不完整的存在，虽然那破碎之力没有丢失掉，但却失去了天地意志的支持。

　　这匠神锤虽然本身材质轻若无物，但若是天地意志加身便能够将重量增加到一个世界的重力，这一股力量不管是用来锻器还是用来对敌都具有极强的威力。

　　但是现在时辰道钟抹杀了那匠神锤器灵的灵智，完全失去了天地意志的支持，就凭那本身比鸿毛重不了多少的质量很难形成强劲的破坏力。

　　用惯了重家伙的范楠换过来使用一件轻若无物的大铁锤怎么都感觉不得劲，即便是对锤法达到了完美的掌控所造成的破坏力也并不是很大，完全不能够将破天锤法的威力展现出来。

　　之前范楠还在犹豫铁血大龙棍在吞噬了匠神锤之后便会失去这一神器，但是现在不用再去担心那一点了。

　　而铁血大龙棍也果然没有让范楠失望，虽然吞噬的时间长了点，但这效果却是杠杠的。

　　范楠看着手中全新的匠神锤顿时满意的点了点头。

　　此时这匠神锤虽然还是黑不溜秋的，但那外形却是大不一样了，一条黑色的神龙代替了锤柄的位置，整体看起来霸气无比。

　　这样拉风的武器拿出去也是倍儿有面子！

　　而更给力的是铁血大龙棍那一层黑色的物质也覆盖在了全新的匠神锤之上，使得整个巨大的锤体看起来死气沉沉的没有一丝一毫的灵性，宛若一件外形拉风的普通铁锤。

　　怀璧其罪的道理范楠还是知道的，若是没有强大的实力或是什么强大的势力做靠山，将那匠神锤拿到人前简直就是找死的行为。

　　不过现在好了，有着这一层黑色物质的遮挡即便是本色都察觉不到匠神锤的灵性所在，这无疑让范楠安全了不少。

　　现在铁血大龙棍已经有了三种状态，一种是箭矢状态，一种是匠神锤的状态，最后一种就是长棍的状态。

　　并且拥有了三种力量，那神秘箭矢的泯灭之力，匠神锤的破碎之力，铁血大龙棍的可调节重力的能力还有那虚实变换的血魔剑气。

　　其中箭矢状态拥有最强的泯灭之力，匠神锤状态拥有最强的破碎之力，铁血大龙棍的长棍状态就比较平衡了，虽然没有那两种力量的最强状态，但是却也差不了多少。

　　挥舞着手中的铁血大龙棍范楠再次来到那墓穴的正上方，这一次他就是准备降服下方的五头僵尸。

　　当然，不能就这样的下去，虽然他的铁血大龙棍变强了很多，但下方那五个僵尸玩他就真的跟玩一样。

　　他还需要做一下准备，压制一下下方那些僵尸，尤其是那一头僵尸王更应该压制住，否则光凭气势都足以将范楠给秒杀了。

　　肉疼的拿出了一个玉瓶，里面装着一些鲜血，那是他之前收集无名那家伙的鼻血，虽然不能够和那家伙的精血相比，但是其上自带的威压也足够下边五个僵尸喝一壶的了。

　　尤其是那四大剑卫，那四个剑卫还没有产生灵智，只凭本能行事，本色这鼻血上面所携带的威压对付这种僵尸最是拿手。

　　要知道僵尸之中的等级可是极为森严的，若是没有特殊状况，低等的僵尸根本就不敢反抗高等的僵尸，这就更别说本色这一个达到不死不灭之境的神尸了。

　　但让范楠担心的是那一个僵尸王，那可是不比神尸差的存在，更是拥有完整的灵智，虽然还在沉睡之中没有苏醒过来，但是只要将这些鼻血放下去绝对会惊醒那玩意。

　　到时候即便是会受到压制也定然有着一定的反抗之力。

　　这不是范楠想要看到的，不过他现在却必须要面对下去。

　　看着手中的玉瓶范楠犹豫了一下说道：“本色，你这法子到底行不行，要是万一出现点什么意外，那我绝对是死翘翘的。”

　　这毕竟是玩命的由不得范楠不谨慎，而且本色这家伙记忆缺失了九成九谁知道这一个镇尸印还行不行。

　　要是来个万一那么范楠就不用想着出来了，说不定还会成为僵尸大家庭中的一员。

　　而一旁的本色在听到范楠居然质疑他的专业，当即便不答应了。

　　“少爷，你可以怀疑小僧的人品，质疑小僧的道德，但是绝对不能侮辱小僧的专业，小僧以人格担保这一镇尸印绝对可行！”

　　范楠无语的看着面前本色的鸟样，你丫的这说的是什么话，都可以质疑你的人品和道德了还有个屁人格！

　　范楠不再看这逗比，转头看着手中的玉瓶，转而钢牙一咬。

　　饿死胆小的撑死胆大的，老子就拼一把！

　　现在那僵尸王还没有苏醒过来，但若是真的苏醒过来的话那么这四大剑卫可就没他范楠什么事了。

　　这样的机缘怎么能够错过。

　　手掌用力一握，那温玉做成的玉瓶当场炸裂，显露出其中金黄色的血液，虽然神尸也是僵尸的一种，但无名这胖子的鲜血却是充满了温和祥瑞的气息，不过范楠却能够清晰地感觉到这祥和的气息之下却是隐藏着一股嗜血疯狂的意志。

　　这才是神尸的本来面目，那到底是一绝世凶物，绝对不是什么好相与的。

　　就像之前那破天宗大比的时候无名便眼也不眨的镇杀了数百位的神境强者，就好像是踩死了一群蚂蚁一样。

　　可见无名那慈和的外表之下潜藏着多么凶残冷酷的一颗心，这绝对是一个凶人。

　　绝世凶人！

　　用真气托起那团金黄色的血液，手中按照本色所传的印诀打出，无数的印诀融入了那一团鲜血之中，随着时间的推移那一团鲜血逐渐组合成了一道玄奥的符印。

　　有些类似与佛门的卍字印诀，但却又有不同之处。

　　至于哪里不同那就不是范楠可以看得出来的了。

　　看着手中的符印，范楠深吸了一口气并将真气恢复到圆满状态，然后便跳了下去。

　　普一进入那墓穴之中范楠便将手中的符印打向那正中的一口巨大的石棺之中，符印一闪而没，与此同时他还听到了一声震耳欲聋的嘶吼之声，随着嘶吼之声从那巨棺之中涌出了大量的铁血煞气。

　　恐怖的铁血煞气汹涌而出瞬间就弥漫了整个地下空间，而距离巨棺非常之近的范楠立马被压趴在了地上，七窍流血好不凄惨。

　　但更让范楠惊骇的是那一口石棺居然炸裂了开来，露出了一道高大的身影。

　　随着巨棺的炸裂，这里的铁血煞气却是更加的恐怖了。

　　此时范楠在心中已经是将本色骂的狗血淋头，他这次简直就是来送死的。

　　“本色，你个混蛋，你那是什么破镇尸印，老子这一次要是能够逃得过去一定用铁血大龙棍爆你菊花，一定要爆！”

　　本色此时也是傻眼了，他也完全没有想到会是这么一个结果，这和他预想的完全不一样。

　　莫非他这镇尸印也是不完整的？

　　“锵——”

　　“锵——”

　　“锵——”

　　“锵——”

　　四声剑鸣传出，而后范楠便被四柄长剑给架了起来。

　　此时出现在范楠眼前的是四道高大的身影，各个身穿战甲，手持形式不一的宝剑，宝剑之上虽然锈迹斑斑，但是范楠毫不怀疑这样锈迹斑斑的宝剑斩杀掉自己还是完全没有问题的。

　　因为范楠从其上感觉到了四股剑意，十分之强大的剑意，或者说是剑道意志更为准确。

　　拥有这么强大的剑道意志即便是附着到一片枯叶之上也足以胜过多数神兵宝刃。

　　不愧是天生剑体，天生修炼剑道的绝世奇才，即便是死后这剑道意志也不曾消退半分。

　　而正当范楠感觉到这一次在劫难逃的时候那一僵尸王开口了，说出的话语却是将范楠惊得下巴都差点掉了下来。

　　“欧阳家的血脉！嗯？这是屠天战甲！你们欧阳家果然守信，这一具尸皇之身朕很满意。现在外面是什么时候了？现任赵家家主为何不来觐见？”

　　听着这话范楠立刻便扑捉到了其中隐藏的信息，首先这不是一具僵尸王，而是一具等级更高的尸皇。

　　这可是将范楠震得不清，未曾想这居然是一具携带着龙运变成的尸皇，比他之前想象的还要恐怖得多。

　　难怪刚刚那一道镇尸印没有起到作用原来是这家伙太强了，镇尸印根本就镇压不住。

　　再者就是这一尸皇很明显和那破天宗的欧阳家有着什么关系，自己体内有欧阳冶的本源精血，在一定程度上也可以说是具有欧阳家的血脉，起码在外人看来是这样的。

　　这再加上这屠天战甲更是让那尸皇信以为真。

　　看样子这一尸皇很显然当年和那欧阳家存在着什么交易。

　　还有这一尸皇提到了赵家，燕云城的赵家是在这一尸皇死了之后建立的，所以这很显然说的是破天宗的赵家，再加上这一尸皇生前也是姓赵，那么很可能此人生前就是那破天宗赵家之人。

　　这样的话事情就有些玩味了。

　　说起来这么得多，但是这些范楠全都在电光火石之间就给想通了，同时做出了一个大胆而又疯狂的计划。


第200章 超级大忽悠

　　“赵家完了，全死了！”

　　范楠神情悲痛，甚至还挤出了几滴泪水，那样子完全是悲愤欲绝，好像被人杀了爹娘一样。

　　这演技绝对是实力派的影帝，没得挑了。

　　“什么？是何人灭我赵家？说，朕要将他碎尸万段！”

　　听到范楠的话那一尸皇当即浑身一震，掐指一算果然自己家族的气运近乎断绝，这是被灭族了的情况啊！

　　得到这一结果那尸皇当即目眦尽裂，滔天的杀气镇压而下，将范楠整个身躯都震裂了，鲜血从那伤口之中不断喷射而出，但是还不等离开身躯便在那恐怖的杀气之下化成了一片虚无。

　　不过此时范楠却并没有计较这些，在听到那尸皇承认自己就是赵家之人之后心中顿时一松，他还真怕这家伙不是赵家之人，那样的话自己准备的戏码可就白演了。

　　范楠脸上的表情再次变换，由悲痛化作了悲愤，咬牙切齿的说道：“是欧阳家那些杂碎灭的我们赵家，带头的那一个就是欧阳家的当代家主欧阳铁炼，一个神灵境的老家伙！”

　　这一次范楠的表情却有一半都是真的，他此时简直就是痛不欲生，那身上的裂口可不是开玩笑的，而且那恐怖无比的杀气就像一把把利剑一样透过这些伤口破坏着他的肉身。

　　这一种痛苦要不是范楠意志力坚韧的话，恐怕早就已经昏死过去了。

　　“欧阳家？那么你这小贼怎么算，你这一身血脉纯真无比，肯定是欧阳家的嫡系子弟，你说朕是否要将你斩杀以祭朕之后裔的在天之灵？”

　　这一尸皇身前到底是一代人皇，在悲怒过后立马就收敛住了自身的情绪，只不过那滔天的杀气却是不曾有丝毫的收敛，反而是更加的浓烈了。

　　那欧阳家他自然是再清楚不过了虽然本身血脉十分强大，但是却背负着巨大的因果，没有人可以突破神境，这就更别说是一神灵境的修为了。

　　“老祖，小子并不是欧阳家的子弟，只不过是融合了一滴他们祖传下来的精血而已，还请老祖为我赵家那些惨死的子弟报仇雪恨，现在只有您能够帮助赵家报仇了！”

　　目光之中笼罩着悲凉与愤怒，神情蕴含着失落与仇恨，总之范楠此时的表情是极其到位，这表演水平已经超越了影帝的存在，若是放到地球之上拿一个奥斯卡小金人完全不是问题。

　　范楠都在心中感叹他这不去演戏简直就是屈才了。

　　“老祖？还我赵家？小子你身上没有赵家的丝毫血脉便胆敢冒充赵家之人，你难道当朕的眼睛瞎了吗？”

　　玩味的看着范楠，尸皇身上的杀气是更加的浓烈了，他就要看看这小子还能说什么。

　　在这里沉睡了这么长的时间没有交流过他倒也是寂寞了，现在好不容易看到这么一个小子他当然是不急着杀了，否则以他的性格早就将范楠斩杀于此了。

　　而此时范楠却是有些傻眼了，然后赶忙在心中向本色传音道：“本色，你怎么不早说那赵家还有个什么破血脉，你他娘的让我怎么圆这一个谎？”

　　范楠现在是真的有些急了，他原本还想冒充一下赵家之人，然后再忽悠忽悠面前这么一个尸皇，可是没想到现在又出现了一个什么血脉，这不是坑爹嘛！

　　本色也是没有想到这一点，只好尴尬的传音道：“少爷这也不能够怪小僧，毕竟这不是小僧的专业，打不了什么包票。”

　　范楠差点被本色这话给气晕过去，都到这个时候了你说这话还有个屁用，诚心气我是不是？

　　此时范楠也没心情和本色计较，现在最要紧的就是赶紧圆个谎，否则今天他可就要悲剧了。

　　不过范楠到底也不是盖的，眨眼之间就又想到了一个谎言。

　　脸上的表情再次失落沧桑了起来，眼神若即若离，痛苦之色溢于言表，那样子谁看见了都揪心无比。

　　这绝对是一个有故事的人。

　　“我说起来也算是半个赵家之人，我和赵家家主的女儿赵无双已经私定终身……”

　　但是还不待范楠将话说完，那尸皇却是冷笑一声开口道：“编，你继续编，朕倒要看看你能够编出什么花样来。提醒你一句，我们赵家子弟在与外人定情之时都会以自身血脉为引种下痴情咒，从此两人心意相通。你很显然没有！”

　　听到尸皇的话范楠差点都想骂娘了，这赵家到底还有多少的秘密。

　　不过范楠也不是盖的，脸上表情不变，眨眼之间就将之前的那一个谎言推翻，接着说道：“我和无双确实没有定情，因为当时我拒绝了，并且还深深地伤害了她，想来此时他一定很恨我！”

　　尸皇这一下却是愣住了，他想过很多种可能却是没有想到会出现这一状况。

　　他现在是对这一个小子越来越感兴趣了。

　　“有胆色，朕就听听你能说些什么！”

　　“呵呵……”看到尸皇脸上那玩味的笑容，范楠苦笑一声，而后便疯狂的吼道：“你以为我愿意吗？这是我想要的吗？当时我有多痛苦你知道吗？你知道吗？”

　　看到范楠忽然如此之疯狂，那尸皇是彻底的愣住了，这还是第一次有人这样对他大吼大叫。

　　他是一个皇者，看到范楠如此行径心中顿时大怒，但是看到范楠那痛苦的眼神却是忽然顿住了。这一双眼神和他当年是何等的相似，他当年也是这么一副样子，忍痛放弃了族长之位，更是放弃了他的挚爱。

　　想来她已经化作一捧黄土了吧！

　　想到当年那一道倩影苦苦哀求自己留下来的情景，尸皇痛苦的闭上了双眼，一滴血色的泪水从中流出。

　　那是一滴血泪！

　　看到尸皇脸上的血泪范楠当即一愣，这儿是什么情况？

　　不过想到此时的处境，赶忙收敛心神，脸上的表情是更加的痛苦了，为了更加的逼真范楠回想起了地球上的父母兄弟，还有那一个女孩儿。

　　这一下范楠的演技终于是无懈可击了，即便是无限恐怖的楚大校亲来也不一定能够瞧出什么端瑞来。

　　“说说看！是什么原因让你做出了这一决定，只要让朕满意，那么朕就饶你一命。”

　　将身上的杀气收敛，而后尸皇悠悠的说道。

　　也许是触动了尸皇心底最为柔软的那一个地方，此时他倒是对范楠没有了那一个杀意，他现在只想听听其中的原因。

　　“前辈你看看我身上的因果就知道了。”

　　再次苦笑一声，范楠低下了头颅，他实在是有点装不下去了，必须得缓缓先，看来这演员果然不是一个好做的工作。

　　不过这一句话却是让那尸皇再次一愣，这关因果什么事？

　　但他还是照做了，反正看穿他人因果对他这一个尸皇来说就是小意思。

　　僵尸本就是跳出三界外，不在五行中的存在，对因果一道自然是熟悉无比。

　　但是当他看到范楠身上的因果时却是惊得跳了起来，惊骇无比的看着被四大剑卫架住的范楠。

　　天啊！

　　他看到了什么，那繁杂的因果线居然密密麻麻的结成了一朵莲花将这小子笼罩在了里面，没有一丝一毫的空隙。

　　他还是第一次看到这么巨大的因果，即便是当年那欧阳家家主身上的因果与之相比也是九牛一毛的存在。

　　毕竟那欧阳家的因果虽然恐怖，但是分摊到每一个人的身上也不是多么的显眼了。

　　但是这小子身上的因果却是大的惊人，而且极为集中。

　　这样的人绝对是极品的衰神，谁碰谁倒霉，有着如此因果难怪要离开那赵无双了，否则两人结合之下这份因果定然会牵扯到赵无双的身上，而赵家也绝对跑不了。

　　自己身为赵家之人也绝对是要担上这么一份因果，被这么一份巨大的因果压上恐怕即便他是尸皇之身也绝对是身死道消的下场。

　　想到此处尸皇不由得打了一个寒颤，后退了一步说道：“小子，你从何处招惹了这么多的因果，都已经凝结成形了，这样你都没死，朕这一次真的是服了。”

　　此时尸皇服的是五体投地，他从来没有这么佩服过一个人，但是这一次范楠却是不得不佩服一个。

　　而更让他佩服的是这范楠居然能够主动拒绝成为赵家的女婿，要知道只要成为了赵家那样大家族的女婿，那么其身上的因果便会被分担到赵家的身上，这样其自身无疑会轻松很多。

　　但是这小子居然没有这么做，看来此子定然是对他们家的那个无双用情至深。

　　就冲这一份情意便足以让尸皇佩服了。

　　看到那尸皇的表情范楠心中顿时一乐，不过面上的表情却是丝毫未变，沧桑无比的说道：“欧阳家，这些全都是那欧阳家的因果，我被欧阳铁炼那一个老贼算计背负上了他们家族的所有因果。而且那老贼还联合武盟的盟主玄夜算计我们赵家等几个家族，最后更是亲自动手将我们破天宗几大家族之人全部灭杀。还请前辈为我们报仇雪恨啊！”

　　说到最后范楠再次飙泪了，那神情，那声音，那姿势简直传神极了，即便是窦娥与之相比都差了几分。

　　随后范楠又将那欧阳家如何密谋宗主之位算计整个赵家都给说了出来，这一次他说的可全部都是真话，只不过是将其中的一部分给隐瞒了下来，然后再稍稍的误导了那么一下。

　　骗之一道博大精深，低级的境界就是谎话连篇，稍微高级一点的便是九假一真的谎言不过这两者都极易被人揭穿，不足为取。

　　而再高级一点的就是九真一假，当让还有更高级的全部都是真话，就像范楠现在这么一个样子。

　　他说的可全部都是真话，到时候即便是那尸皇发现了什么也好缓和。

　　不过人的第一印象都是极为重要的，范楠现在已经将自己无限美化，将那欧阳家无限丑化，有了主观意念夹杂在里面那尸皇能够查清事实就怪了。

　　一番深情并茂的忽悠之后，尸皇这一个刚刚苏醒过来的存在立马是相信了范楠所说的一切。

　　当然，这其中真正相信了几分就不知道了，能够成为一代人皇的可没有一个是简单的角色。

　　不过范楠对此却是不在意，他要的只是保住小命而已！

　　而结果很显然他成功了，十分的成功。

　　那尸皇站在那里想了想然后又看了一下那四大剑卫，顿时诡异的一笑，说道：“小子，朕先回破天宗探查一番，这四大剑卫就送给你防身了，有缘再见！”


第201章 战尸

　　尸皇走了，走的很潇洒也很突然，并且还将那四大剑卫送给了范楠。

　　但是当范楠接收过这四大剑卫的时候顿时知道自己被坑了，而且还坑的很惨。

　　看着一动不动站在那里的四大剑卫，范楠无奈的一笑，道：“本色，你说我这一次是赚了还是赔了？”

　　本色围着那四大剑卫转了一圈，想了想说道：“应该是赚了，反正少爷头上都有了那么多的因果，也不在意多这么一点。”

　　“虱子多了不怕痒吗？”

　　范楠郁闷的看着这四大剑卫，这四个家伙的潜力确实是大的要命，但他们身上的因果也是大得要命。

　　难怪那尸皇会将这四大剑卫送给自己，原来是丢了一个大麻烦过来。

　　这四大剑卫身上的因果都是当年屠杀那些军队造成的，在这个世界有着一个规则，那就是神境的强者不得屠杀神境之下的生灵，否则便会背负起无数的因果，其中就属人族的因果巨大。

　　当年这四大剑卫硬生生的屠杀了九百多万的精锐军队，所造成的因果绝度是惊人的。

　　若是这四大剑卫当时是就死掉的话那也就一刀两断了，但好死不死的是这四大剑卫居然变成了僵尸，这下那些因果可就找到正主了。

　　要散掉这些因果也很容易，要么干掉这四大剑卫，要么就代替四大剑卫将这一份因果承担下来。

　　干掉四大剑卫范楠当然是舍不得了，所以只能是接下来了。

　　反正他身上的因果已经那么的多了，再多上这么一点也无所谓。

　　范楠现在倒是有一点死猪不怕开水烫的意思。

　　不过可惜范楠的修为到底是太低了，没能修炼出元神来，暂时还无法控制这四大剑卫，只能是用精血稍稍炼化一下然后将这四大剑卫收进储物空间之中。

　　“等等，少爷，先不要将那四大剑卫收起来。”

　　看到范楠要将四大剑卫收起来本色立马阻止道。

　　“还有什么事情吗？”

　　范楠知道本色不会无的放矢，肯定是有着什么想法才阻止他的。

　　“少爷，这里凝聚了千万名大宗师巅峰军人的铁血煞气，并且经过这十几万年的演化凝练已经是极为精粹了，正好让这四大剑卫吸收掉这里的铁血煞气以进化自身，说不定他们还能够更进一步达到战尸的程度。”

　　本色看着这里弥漫的铁血煞气是差点流口水了，铁血煞气是煞气之中最为特殊的一种，那是由死在战场之上的战士战魂结合强烈的战意所化的一种煞气。

　　这种铁血煞气虽然有很大的危害，但是其攻击力也绝对是强悍无比的，而且还能够淬炼灵魂，可谓是好处多多。

　　当然，这只对一些特殊群体有用，比如说僵尸。

　　那尸皇走时就曾不舍的看着这些铁血煞气，若不是这些铁血煞气同样有着巨大的因果，恐怕他早就将之抽干了。

　　而且这铁血煞气酝酿的时间越长便越精纯，威能也就越大，当然那对自身灵魂的侵蚀也就越大，这是一个双刃剑。

　　不过这一点却是对范楠无效，拥有时辰道钟镇守识海，范楠完全免疫这些灵魂攻击。

　　并且范楠识海之中的时间流速是外界的一万亿倍，酝酿铁血煞气的时间对他来说完全不是问题。

　　可以说这铁血煞气简直就是为范楠而存在的！

　　“战尸？这个倒是没有听说过，很厉害吗？”

　　与本色心意相通的范楠自然是不会将战尸听成战士，只是战尸这一个存在他却是没有一点印象。

　　不过看本色这样子就知道绝对不是简单地存在，肯定会十分的牛逼！

　　见到范楠居然如此的无知，本色只能是向范楠普及一次知识教育了。

　　“少爷，战尸那绝对是一恐怖的存在，一个大成的战尸可以和圣者交锋，当年小僧便有幸见过一个战尸，并与之交手，那一场战斗小僧差点被打的形神俱灭。战尸那是专为战斗而生的存在，战斗天赋比之远古时期的斗战圣猿也是不差分毫。”

　　本色这一解说范楠立马便对战尸有了一个大概的了解，本色当年也算是圣者之中的佼佼者，要不然也不会再诸多势力的追杀之下逍遥数千年了。

　　但就这样还差点被那战尸打的形神俱灭，这是一什么概念？

　　“可惜战尸万古难见，并且成长所需的时间实在是太长了，最重要的是战尸只有战斗的本能，不能生成灵智。不过这些对少爷来说都不是问题，所以这次少爷可真谓是大丰收啊！”

　　说真的本色都有点嫉妒范楠的好运了，这运气即便是世界之子都没有这么夸张吧！

　　“也对，剩下的你搞定，我先参悟一下那血魔变身。”

　　范楠将一切都交给本色去搞定，而他自己却找了一个地方开始参悟那血魔变身。

　　这血魔变身虽然和血魔剑气名字差不多，但实际上却是没有多大的联系，不过两者都是需要大量的精血才能够练成。

　　仔细的参悟了一会儿这血魔变身范楠就将之放弃了，这玩意想要修炼那却是有着一个硬性要求，那就是开启天眼，将精神力外放开来，否则是无法修习的。

　　而且此时范楠的武道境界还是太低了，其中的一些奥妙之处根本就不是他能够揣摩的。

　　就像那精神力外放的用法就必须是将天眼开启之后才能够体会的到，现在去参悟也不过是看天书而已，不会有多大的收获。

　　血魔变身参悟不成那么就只有继续完善他的武道霸体了。

　　这玩意也只是范楠东拼西凑起来的而已，其中有着很多冲突之处，这无疑是加大了修炼之时的痛苦。

　　范楠又不是什么受虐狂，况且他的感官被提升了十倍，他自然是不会去找虐了。

　　之前的第一次修炼也确实是让他发现了一些不足之处，现在正好修改修改。

　　而且范楠穿越前再怎么说也是一个专业宅男，小说那种玩意自然是看过不少，其中所讲述的修炼之法虽然都是作者的想象，但是却给了范楠不少的灵感。

　　反正他即便是四肢全断也照样能够修复过来，可以放心大胆的在自己身上做实验。

　　这也就是范楠的体质特殊，换做其他人谁敢这样草率的创造功法，那样不死也残废。

　　事关自己的武道之路，没有人会拿这个开玩笑。

　　这也是武道秘籍珍贵的原因，那些低级的就不说了，但是那些宗师境绝学以上的神通绝学可都是先辈的结晶，并且想要开创出一种武道神通飞天纵之才不可，而且天时地利人和缺一不可。

　　都知道神通绝学的威能恐怖，但这开创修炼之时也是凶险无比，稍有不慎便是走火入魔经脉俱断从此成为一个废人，更严重的还会形神俱灭。

　　尤其是那些神通的开创更是如此，其中那些与法则沾边的神通动则就要和天地法则沟通融合，这其中的凶险又有多少人知道？

　　范楠这也是一个幸运儿了，拥有如此金手指，何愁不能走到巅峰。

　　当然，这是指不半路夭折的情况。

　　不过这结果却不是很喜人，他此时才发觉自己将开创这武道霸体想的太简单了，他虽然有无数的灵感，但是却无法将之实现，仅凭他凭空想象和不怕死的用自身实验这不仅危险性大，而且效率也实在是太低了。

　　询问过本色之后他才知道这完全是他的基础太差了，他的知识积累还不够雄厚。

　　虽然他获得了许多的神通绝学，但这些都太过高级了，对基础部分有没有特殊的讲解，根本就不是他能够理解的，即便是拥有本色的心得体会也是一样难以完全弄懂。

　　这就好像是让一个小学生去解微积分的题目，即便是旁边有着世界顶级的数学家讲解，但是缺乏大量基础的小学生如何能够完全明白。

　　除非是那种天才儿童，但很显然范楠不是那种天才，他的悟性也就一般般而已。

　　所以他现在需要大量的低级武学充实他的大脑，这样才可以加速他武道霸体的完善速度。

　　而且只有根基打得牢固将来才能够冲击更高的境界，这是一个千古不变的真理。

　　说到大量的武学典籍范楠立马就想到了军府，但随后又将之排除。

　　军府收集的武学最低标准都是绝学一个级别的，根本就没有宗师境以下的武学，不太适合范楠的需求。

　　他现在需要的是那种最为基础的，最好是后天武学或是先天武学，这些武学或许由于创功者的原因而过于稚嫩，但却正好适合范楠参悟出其中的奥妙。

　　那些绝学一级的武学虽然系统强大，但却正是因为已经形成了一个完整的系统，去掉了其中的创造痕迹才不适合现在的范楠。

　　这种绝学范楠即便是参悟透了也只是学会了而已，对于其怎么来的，哪一步是错误的，哪一步又是对的，又会有什么结果完全不知道。

　　所以军府的只能是暂时放弃，接下来范楠又想到了苍云匪盗，那里都是来自五湖四海的穷凶极恶之徒，所学也是五花八门极其庞杂，这不正是他所需要的吗？


第202章 狗血剧情之英雄救美？

　　既然回来了那范楠没理由不回他爷爷的洞府去看一下，待那四大剑卫将这死亡谷的铁血煞气吸收干净之后，范楠便走出了这里向着他们的那一个洞府跑去。

　　但可惜老爷子却不在，留了一个纸条说是去找老朋友了。

　　对此范楠也只能是耸耸肩不过范楠却是忽然顿住了，鼻子嗅了嗅，他嗅到了一丝清香，很淡，很淡，若不是他的感官被增强了十倍还发现不了这一点。

　　这是女子的体香，而且还有点熟悉。

　　这一点让范楠很是疑惑，他们的这一个洞府虽然不是什么隐秘之处，但却机关重重，而且还有着强大的禁制。

　　随着范楠见识越广越是能够感觉到那些禁制的恐怖之处，按照本色的说法即便是圣者前来若是不知道方法的话不死也要脱层皮。

　　所以能够进到这里的绝对是熟人，但是这清香却不是那云阳血瑰的，也不是馨瑶的。

　　莫非老爷子又来了场老牛吃嫩草？

　　呸！他大爷的，老子这是在想些什么！

　　顺着那一丝清香范楠向洞府深处追踪而去，而后便来到了一间石室，这间石室里面的清香最为浓郁，可见那女子在这里停留的时间最长。

　　这到底是什么人？

　　来这里又是为了什么？

　　眉头一挑范楠检查起了这一间石室，别的东西都在，但是唯独少了一幅画。

　　一幅很普通的画，范楠记得那副画上面画的是一名女子，老爷子年轻时的未婚妻，很漂亮的一个人，但可惜的是红颜薄命。

　　想了半天范楠也没想出那女子为何会拿走那一幅画，随后摇了摇头范楠继续向着那一个地牢走去。

　　他这次的主要目标是那天武大帝牢房之内的那些武道意境，看看能不能再有什么领悟。

　　来到那一个牢房面前范楠不由得唏嘘了起来，这里才是他的起点啊！

　　未曾想才几个月的时间自己的实力就增长到了这么一个恐怖的境地，此时范楠自信即便是老爷子的实力也比不上他。

　　踏步而入，范楠第二次来到这里，看到这里无数的武道意境范楠便不由得感叹那天武大帝的妖孽。

　　范楠想要领悟一个简单地意境都是累死累活的，而这天武大帝倒好直接来了成千上万的意境，而且每种意境都超越了圆满之境形成了更高层次的武道意志。

　　武道意志和武道意境虽然只是一字之差，但是其中的境界却是天差地别。

　　武道意境很简单就是那些武者领悟的意境，最高程度也就是十成圆满之境，顶多就是再将之延伸一下形成以意境为核心的势或者是更进一步的领域。

　　说到底那武道意境虽然是以武者自身意念形成的，但却并不是以修炼者的意志为主的。

　　而武道意志就不同了，他是意境升华后的产物，是修炼者自身意志的体现，等到了这一境界武道的修行才算是真正的入门了。

　　这样听起来很难理解，但其实就是境界的问题而已。

　　就像那用剑之道，最初级的就是修炼那些前人的剑法招式，之后就是领悟剑法招式之中的意境。但说实在的到了这一步领悟出的意境那也是所练剑法形成的，并不是最为适合自身的。

　　而更近一步的武道意志那就不同了，那是将领悟到十成圆满之境的意境切合自身加以修改，并用自身意志完全将之掌控，这样威能自然也是天差地别了。

　　想了想，范楠便将储物空间之中的战灵招了出来，经过这三天的消化那战灵已经将在战神殿之中的收获完全消化掉了。

　　此时的战灵也是形象大变，变成了一种灰蒙蒙的色泽，很有质感。

　　他的战灵在战神殿之中吞噬了那巨盾之上残留的混沌剑气，其中更有着一股质量极高的剑意。

　　融合了这一道剑气和剑意的战灵潜力被增大了数百倍，达到了战灵的极限，这一点端是恐怖无比。

　　但范楠看着变得灰不溜秋的战灵却是怎么也高兴不起来。

　　天下之事往往都是具有两面性的，有好的一面也有坏的一面。

　　这战灵潜力暴增数百倍确实是一件好事，但是范楠想要将这战灵晋级所需要吞噬的武道意志同样也暴增了数百倍。

　　原本范楠这战灵晋级的速度便是慢如蜗牛，现在虽然变快了一些，但是这需求增加的也太大了，而且你让范楠到哪里去找那么多的武道意境让你吞噬。

　　要知道这战灵可是越到后期所需要的越恐怖。

　　正是因为如此范楠才将主意打到了天武大帝遗留下来的这些武道意志之上，这样做虽然会毁了这些传承，但范楠在乎吗？

　　范楠可不是什么好人，这种绝世传承他一个人会就成了。

　　而战灵此时也好似感觉到了这里有着无数的武道意志，顿时不断地抖动了起来。

　　“靠，用不着这么激动吧！别撑死了。”

　　看着手中不断抖动的战灵，范楠笑骂道，而后便将战灵伸手一抛，混沌色的剑灵便飞进了那洞壁之中。

　　看这里暂时没自己什么事了，范楠转身向着那一个寒潭走去，那里拥有着天武大帝遗留下来的一道拳意，这才是一个大头。

　　这可不是那一个牢房之中的武道意志可以比拟的，这是天武大帝称帝之后的拳意，是天武大帝全盛时期打下的一拳，其中的威能自然是不可以道里计。

　　盘膝坐下范楠开始参悟起这寒潭之中隐藏的拳意，但结果却是很打击人，他根本就参悟不了一丝一毫，这一拳意对他来说实在是太高级了。

　　沮丧不已的范楠只好是暂时放弃了，而后在心中问道：“本色，看得怎么样了？”

　　之前本色便在这里面溜达了起来，同时探测这里的阵法和禁制现在想来应该有所收获了。

　　“少爷，这次我们发了，这里的阵法肯定是天武大帝亲手布置下来的，目的应该是磨灭那铁血大龙棍的器灵，这百万年过去了威能倒是丝毫不减，而这一座阵法的核心就是那一道拳意，可以说这一座阵法有着屠圣之威，可惜只有一击之力。”

　　本色瞬移回范楠的身旁看着那一个泉眼兴奋地说道，这虽然只有一击之力，但那一击之力可是天武大帝的一击之力，用毁天灭地来形容都不夸张。

　　这可是一道保命符啊！

　　“屠圣之威！够赞！你能控制这阵法吗？攻击范围又有多大？”

　　听到那屠圣之威范楠的双眼全亮了，现在除了隐世不出的那些老怪物，哪里还有圣者的存在，一个超级势力之中顶尖的就是神君之境了。

　　也就是说这一阵法拥有毁灭一个超级势力的威力，这样的杀手锏让范楠如何不兴奋。

　　“能，但是阵法一开就必须释放出拳意，压制不了多久，至于范围却是不小，大概有着十万里的样子。”

　　对于这点本色是极为肯定的，毕竟这也算是他的专业。

　　不过范楠一听这话却是有点无语了，攻击范围十万里，这是什么概念？

　　也就是说当年那天武大帝的攻击范围至少有十万里之巨，这人还真他妈的变态！

　　但这也激起了范楠变强的信念，哪一个人不希望自己的实力变得够强，若是他拥有天武大帝那样的实力，恐怕返回地球都是轻而易举的事情。

　　正在范楠震惊之际一道灰色的光线飞到了他的面前，转而凝聚成了一道三尺大小的剑刃。

　　这正是他的战灵，就这一会的功夫他的战灵便已经将那里成千上万的武道意志完全吞噬了进去。

　　自从这战灵潜力大增之后，虽然消化的速度没有增加多少，但是吞噬的速度却是暴增到了一个极致，并且吞噬了如此之多的武道意志也不见撑着。

　　按照范楠的估计战灵想要消化融合这些武道意志需要的时间肯定不少，不过应该能够晋级到赤级战灵的程度了。

　　到时候他就能正式的使用战灵进行战斗了，而不是像现在这样只是一个摆设。

　　将战灵收进储物空间之中，而后便走出了洞府看着面前的这么一个水潭。

　　这就是当年他的修炼之地，遥想当年少年的他在这里坚持不懈的进行修炼，想想都感觉到怀念。

　　“叮铃——”

　　一阵叮铃声响起，范楠转头却是看到了一头贼眉鼠眼的小驴骆，小驴骆口中衔着一个长满了果子的树枝屁颠屁颠的跑到了范楠的身旁，用那一个脑袋直蹭范楠的大腿。

　　这正是当时挂着至阳金钟的那一个小驴骆，这么长时间没人照顾这家伙居然还活着，看来这家伙倒也挺机灵的。

　　逗弄了一下这小驴骆，而后范楠在燕云城之中补给了一下就向着苍云山脉之中赶去。

　　那燕云城他是一刻也没有多待，在那里他又没有什么熟人朋友，至于那范家他可是已经划清界限了，自然不可能前去自找麻烦。

　　但有时麻烦就偏偏很是狗血的让人遇到了。

　　范楠诧异的看着面前狗血的一幕，这是一个恶霸调戏美女的桥段，而且那一个美女他还认识，就是范家的大小姐范萱儿。

　　不过此时范萱儿的处境却是很不好，她虽然突破到了宗师之境，但是对方却是一位凝脉期的宗师，比范萱儿要高上一个小境界，并且在那人身后还跟着两个宗师境大圆满的保镖。

　　“美人，你就从了我吧！只要今晚陪本公子一晚，本公子包准让你拜入逍遥宗。如何？”

　　这一恶霸倒也不是什么草包，实力不弱，手持一把折扇将范萱儿耍的是团团转，另一只手不时地在范萱儿的娇躯之上占着便宜。

　　好在倒是有人来救了，在那范萱儿快要撑不下去的时候她老子范尊闪入场中，挡在两人之间。

　　“在下范尊，未请教这位公子是……”

　　不过还不待范尊将话说完，那名恶霸青年手中折扇一点，便将仅是先天大圆满修为的范尊制住，而后伸手一揽将同样被制住的范萱儿搂在怀中。

　　“哈哈……美人儿，让本公子香一个先！”

　　说罢便向着范萱儿那诱人的红唇之上吻了过去，那嚣张的姿态实在是太狂妄了。

　　范萱儿想要躲避但是身体受制根本就没有一丝反抗的余地，只能是厌恶而又绝望的看着那一张脸庞。

　　而一旁的范尊也是目眦尽裂，但是无奈身体同样受制，不过即便是没有受制，他也就不下自己的女儿。

　　不说这一个年轻公子身后的那两名男子实力深不可测，即便是这一个年轻公子本身的实力便足以将他们范家全体碾压。

　　说到底一切都还是实力不够！

　　想到此处范尊不由得有些悔恨，当初他为何要那么目光短浅的算计范沧澜，虽然范沧澜平时霸道了一些，但也确实是为范家化解了多次危机。

　　现在燕云城虽然是只留下了范家一个大家族，但是范家却没有实力吃下这一切，并且还将范家推到了浪尖之上，这所有的麻烦却都找上了他们范家，今天这就是一个很好地例子。

　　“你也太不将我们军府放在眼里了，这里是幽州境内，只要踏入这里便要遵守军府的规定，我可以将你这视为对我们军府的挑衅吗？”

　　一身穿黑袍的男子跨步而出，全身都笼罩在了那黑袍之中看之不清，只不过从中伸出的那一根长棍却是极为独特，整个棍身就是一神龙之态，硕大的龙头就好像是一个小锤头一般。

　　但可惜黑不溜秋的没有一丝灵性，看起来就和一件凡兵一样。

　　“哪里来的杂碎，还不滚回去，若是打扰了本公子的雅兴小心让你吃不了兜着走！”

　　看了眼那毫无灵性的长棍，青年公子不屑的说道。

　　在看来这也就是一不知天高地厚的愣头青而已，连柄灵兵都用不起，实力也绝对高不到哪里去。

　　像这种货色他都懒得出手，不过最重要的是他忌惮那军府，这黑袍人很可能是军府之人，还是克制一下为好。

　　“呵呵……那我这就当你承认是来挑衅我们军府的喽！”

　　黑袍男子呵呵一笑，但是话语之中的寒意是个人都能够听得出来。


第203章 暴力轰杀

　　没错，黑袍男子就是范楠。

　　他出手并不是为了范萱儿，而是看那青年公子很不顺眼，仗着实力强横便调戏女子一向是范楠所嫉恨的，这种人渣有一个灭一个。

　　所以范楠决定出手了，手中铁血大龙棍直接向着那青年男子砸了过去。

　　黝黑的棍身并没有多么的快速，甚至看起来慢慢吞吞地，但是其上所携带的力量绝对是恐怖的。

　　且不说范楠经过真气催动之后能够爆发出千钧之力，那铁血大龙棍本身的重量便已经达到了千钧之重，两相叠加两千多钧的力道谁能接得住！

　　“哎！这黑袍人是哪里来的愣头青？怎么什么情况都上？这样子简直就是送死的份。”

　　“谁说不是呢？那个公子哥我认识，他叫万青城，是逍遥宗内门弟子第一人，实力比之嫡传弟子都不差分毫，这下那小子有难了。”

　　“哼！这万青城当真以为我们军府无人呼！”

　　……

　　议论声起，但基本上都对范楠不看好，毕竟两人的修为摆在那里，十是个人都知道会出现什么情况。

　　不过这也只是那些庸人而已，那万青城在范楠长棍砸下来的时候便感觉到一股致命的危险，确切的说是死亡的威胁，这是身为一名武者的直觉。

　　而后想也没想的向着旁边一闪，但诡异的是那一长棍好似未卜先知一般在他刚准备动身的时候便调转方向落在了他想要闪身的地方。

　　万青城能以这般年纪便成为逍遥宗内门弟子第一人自然不是什么蠢货，立马便知道自己遇到高手了，而且还是那种能够越级挑战的超级天才。

　　他能够感觉到对面那一黑袍男子确实是洗髓大圆满的修为，但是却有杀死他的实力，这让万青城嫉妒的快要发狂了，他好似又看到了宗门之内那一个给他无尽屈辱的天之骄子。

　　为什么？

　　为什么这些这些人都有这样的实力？

　　为什么！

　　嫉妒的几欲发狂的万青城不再顾及其它，手中折扇一甩，数十道细微的气刃向着范楠射了过去。

　　看到这几不可察的气刃范楠冷笑一声，凭这玩意就想破了老子的防御？简直就是痴心妄想，不再理会这些气刃手中长棍继续砸下。

　　“砰——”

　　“噗——”

　　长棍与折扇相交发出一声脆响，那灵光闪烁的折扇忽然一暗化做了无数碎片飙射开来，而后长棍去势不减的轰击在了万青城的肩膀之上。

　　两千钧的恐怖巨力直接落在了万青城的肩膀之上，瞬息之间便将万青城的整个身躯砸爆了开来，化作了漫天血雨。

　　“尔敢！”

　　“找死！”

　　两声怒喝传来，那两名跟在万青城身后的中年男子在愣过一阵之后同时向着范楠出手了，一出手就是杀招。

　　这是想要将范楠绝杀于此，他们两人负责保护万青城，但是现在却在他们面前让人强杀，这让他们回去如何交代，所以必须要将此子击杀于此。

　　至于活捉范楠，他们两人根本就没有想过，这里再怎么说也是军府的地盘就凭他们根本就不足以将人掳走，所以他们选择将之击杀于此。

　　这样起码有着一个交代了。

　　感觉到那两人的杀气，范楠面色不变，也没有言语，直接将铁血大龙棍砸了过去。

　　还是简单地一棍，这是一招基础棍法，并没有任何出奇之处，但是在那两人眼中这一棍却蕴含着无数后招，不论他们如何变化都要迎上这一棍。

　　这不是气势的压制，而是纯粹的招式变化。

　　看到这一幕两名中年男子瞳孔一缩，这是无招之境。

　　这怎么可能？

　　此子只有洗髓期大圆满的修为怎么会达到这一境界，无招之境即便是他们两人都没有摸到一个边，此人是如何达到的。

　　莫非这又是一个和宗门那个妖孽一样的天才？

　　想到此处两人的杀意更浓了，既然已经是敌人了，那么就必须斩尽杀绝，否则让此子成长起来不仅他们两人会遭殃，甚至他们逍遥宗也会树立一个强大的敌人。

　　但是范楠真的有那么好杀吗？

　　这两人都是使用的长剑，剑法自然是不用多说了，但是他们却愚蠢的选择了与范楠硬碰硬，两千多钧的力量是那么好扛的吗？

　　“叮——”

　　“叮——”

　　两声脆响传出，那两柄一看就知不是凡品的长剑直接碎裂了开来。

　　锋锐的剑刃碎片携带着恐怖的力道四射开来，激射在玄石铺就的地面之上却是瞬间将之击穿，留下了看不到底的一个深洞。

　　“嘶！”

　　看到这一幕在场围观的众人都不由自主的倒吸了一口凉气，然后齐齐爆退十数丈之远，生怕殃及池鱼。

　　就刚才那碎片要是他们挨上一下铁定是十死无生的份，还是躲远一点的好。

　　而那大部分剑刃碎片都是向着那两个中年男子射去的，此时两人却是浑身伤口无数，全部都是贯穿伤。

　　他们那强横的护体罡气就像是纸糊的一样，瞬间就被划破开来，没有起到丝毫的效果。

　　但是还不等他们做出反应那黝黑的棍身却是已经落在了他们两人的身上，此时他们才感觉到那可怕的力道，但更加恐怖的是那棍身之上居然传出了一股强大的破碎之力，瞬息之间便蛮横的将他们的肉身砸爆开来。

　　灭掉这三人的范楠却是面色丝毫不变，收起长棍继续向前走去，这对他来说也顶多是一个小插曲而已，他现在可是很忙的，哪有时间在这里磨叽。

　　不过范楠这一走那现场却是炸开了锅，都在议论那黑袍男子到底是哪一路的凶神，这手段实在是太过凶残了，即便是那些杀人盈野的存在看到被砸成一堆肉末的三具尸体也是感觉浑身不舒服。

　　这家伙实在是太凶残了！

　　众人已经决定今后绝对不能招惹那一个凶人，否则下场绝对会十分之凄惨。

　　“萱儿，你认识那人？”

　　解开身体禁制的范尊看到自己女儿一直看着那一黑袍男子离开的方向出神，便忍不住问道。

　　那一个人实在是太强了，他原本以为那个万青城何其身后的两名中年男子已经是很强了，但谁想却不是人家的一招之敌。

　　最重要的是那一个黑袍男子居然仅仅是洗髓期大圆满的修为，这可是越一个大境界外加一个小境界的战斗啊！

　　这能说明什么？

　　天才，绝世天才！

　　像这样有发展潜力的绝世天才最好是能够搭上线，等其成长起来之后对范家来说绝对是一天大的好事。

　　身为女儿的范萱儿自然是明白自己父亲的想法，但是回想起刚才的那一黑袍男子范萱儿却是苦涩的说道：“父亲，你就没看出来他所用的那一根长棍很眼熟吗？”

　　经范萱儿这一提醒范尊也是立马反映了过来，惊骇的看向范楠离开的方向，而后便颓废的叹息了一声。

　　“是他，居然是他！”

　　现在范尊悔的是肠子都青了。

　　谁能想到那人居然就是范楠，这才不到一年的时间就拥有了如此强大的实力。

　　这哪里是废柴，简直就是绝世天才，天之骄子！

　　若是当年没有那些算计，那么这范楠也该是他们范家的人，若真是如此那么他们范家此时恐怕早已是飞黄腾达了。

　　但是这一个机会却让他范尊亲手给毁了，毁的没有一丝挽回的余地。

　　“少爷，这三人的记忆之中绝学倒是不少，但是却没有少爷现在需要的，嗯？这个天机步不错，和少爷你的独孤九剑有些相同之处，不过少爷你为何要将那一招称之为独孤九剑，那不是无式吗？”

　　本色趁机问道，之前范楠整理武学之时将那些招式之类的都尽量的化解到武道真解之中，这样便有了一丝丝料敌先机，专破敌人破绽的意思。

　　也就是可以通过观察对手的眼神、动作、表情等等预判出对方的下一招，进而功其破绽。

　　当年那天武大帝就是这么干的，专找对手的破绽，弄得和其对战的对手都郁闷不已。

　　只是本色好奇的是范楠为何要将之称为独孤九剑，这一听就知道是一了不起的武道神通，并且还是本色没有听说过的，这便让他极为好奇了。

　　“那只是随便说说而已，独孤九剑是一种剑法，并没有多大的威力，只不过在意境方面和刚才那种状态十分相似，我随口说说而已。”

　　此时在范楠眼中那金老爷子笔下的独孤九剑确实不是什么高级货色，即便是那虚构的独孤求败亲来范楠都有把握一棍将之砸爆。

　　这一个世界可是极为恐怖的，神境之下的还好说，而神境之上的强者那就恐怖了，瞬间毁灭一座城池轻而易举，移山倒海更是不在话下，修为高深得甚至能够颠倒乾坤毁天灭地逆转时空。

　　这绝对是恐怖的，所以范楠现在还菜得很，不过用来虐一虐那什么独孤求败西门吹雪之类的还是不成问题的。

　　也许范楠的境界和这些人相比简直就是一个渣，但是那强横的肉身，雄浑的真气绝对不是开玩笑的，就算真的有独孤求败那能不能破开范楠的防御都是个问题。


第204章 小爷又回来了！

　　“原来如此，只是一部垃圾剑法而已却起这么一个牛叉的名字，害的小僧白激动一场。”

　　本色愤愤的吼道，他对那独孤九剑实在是太失望了。

　　“也不能这么说，那创造出独孤九剑的独孤求败却也是不简单，他……”

　　但是还不待范楠说完本色便惊呼道：“独孤求败？这么牛逼！”

　　跟着范楠混久了本色却也是习惯了一些新名词，不过独孤求败这么一个名字实在是太牛逼了，是怎样的狂人居然敢起这么一个牛逼的名字？

　　“大爷的，你再打断老子说话老子就让大黑狠狠的爆你菊花！哼！刚才说到哪里了？对了，那独孤求败一生修剑，并将用剑分为五个阶段，从最开始的利剑，到接下来的软剑、重剑、木剑和无剑，单这境界却就不是我可以相比的……”

　　范楠直接是将金老爷子的那一套设定被搬了出来，他现在也是习武之人，他这越想越是觉得金老爷子的这么一个设定很是正确，这让他都差点以为金老爷子是一个剑道高手了。

　　“无剑，草木竹石皆可为剑，这一份境界确实是有着可取之处，这也算是剑道的至高境界了！”

　　本色此时却也严肃了起来，草木竹石皆可为剑这已经是达到了以天地万物为剑的门槛了，看来这独孤求败确实是有着几分本事，真是恨不得见上一面！

　　不过本色绝对想象不到这独孤求败是一个虚构的人物，这点注定是要让他失望了。

　　“哼！杀了我们逍遥宗的人就想走，哪有那么容易！”

　　正当范楠和本色讨论之际，一道身影追了上来，居然直接出剑向着范楠刺来，这是要将范楠斩杀当场的节奏。

　　“阴魂不散！本色，你这家伙是怎么巡查的，让人追了上来都不知道，我都怀疑你这家伙当年是怎么逃过那些大势力的追杀的。”

　　看着突然杀向自己的绝美女子，范楠暗骂一声，然后便迎了上去。

　　范楠可不管对方是不是美女，既然想要杀自己，那么便把命留下来吧！

　　这一次范楠却是不敢大意，将铁血大龙棍变成匠神锤招出，而后施展破天锤法便冲了上去。

　　他打算以最快的速度将这一个女子斩杀，然后从其灵魂之中看看还有没有人追杀他，然后自己再早做安排。

　　对于这些宗门之类大势力的作风范楠是很清楚的，绝对是那种打了小的引来一群老的的典型，所以必须要斩草除根，而且还不能留下丝毫蛛丝马迹。

　　破天锤法迎上，立马便爆发出一阵脆响，那名女子的长剑便被直接砸成了一堆碎片。

　　那无数的剑刃碎片先一步向着那名绝色女子射去，而那硕大的匠神锤也跟着轰了过去。

　　这却是让那名角色女子心中一阵骇然，想也没想的便拿出一张云岫挡在身前，而后便迅速退去，此人绝对不是她能够力敌的。

　　“小贼，改日本姑娘再来拜会！”

　　范楠阴沉着一张脸看着那名女子远去的身影，此人是宗师境大圆满的修为，而且速度快的惊人，只是一眨眼的时间就消失在了范楠的眼前。

　　这一速度范楠根本就没有追上的可能，开启了天神下凡虽然在速度一方面会超过这名女子，但是那种状态他根本就无法进行完美的控制，在灵活性之上肯定不如此人。

　　更重要的是范楠不知道这后方还有多少人追来，若是遇上那种大宗师甚至是神境的高手那他可就悲剧了。

　　此地不宜久留，范楠立马展开身形向着苍云山脉狂奔而去。

　　从这里到苍云山脉也就是几万里，以范楠现在的速度也不过是一天的时间而已。

　　不过让范楠比较郁闷的是他现在的速度根本就无法维持超音速的状态，不是他打不到那一个速度，而是一旦超越音速的话便会对周围的空气造成剧烈的冲击，形成一种恐怖的爆炸之力。

　　面对这种压力即便是以范楠现在的肉身都承受不住，主要是他的大脑和内脏这些脆弱的器官承受不住，就算是有真气保护也支撑不了多长时间。

　　看来练脏这一步得尽快进行了，否则即便是逃命都不能够使出全力，这一点却是太过悲催了。

　　不过练脏却是不比其它，想要快速的将之练成那么便需要大量五行属性的天材地宝对他的脏腑进行淬炼。

　　但这对范楠来说却有些困难，五行属性的天材地宝已经是算高级的宝物了，大多数都具有天地之力，这样的宝物范楠一旦服进体内无亚于服下一颗炸弹，就像那些晶币一样爆炸开来。

　　当然，也有一些五行属性的天材地宝适合范楠服用，但那却很是稀少，想要在短时间之内凑齐很难，至少凭范楠现在不可能。

　　所以他便需要另想它法。

　　对于这点本色倒是有点建议，不过却是有点危险，犹豫了一下本色还是说了出来。

　　“少爷，也许你可以试试先在脏腑之中铭刻铭文，然后借助铭文的转化之力将那些治疗雾气转化成五行真气……”

　　“靠！你想玩死我是不是？我这脏腑未淬炼到大成，铭刻铭文不是找死……等等，这还真是一个办法！”

　　范楠立刻双眼一亮，本色所说的这个法子对一般人来说确实是找死的行为，但这不包括他啊！

　　以他这特殊的体质即便是将脏腑全部都挖走都能够快速的催生出来，这还有什么不成的，顶多是痛苦一些而已。

　　再说他在破天宗还曾服用过一些清儿那小萝莉的养身丹，那玩意对身体的温养具有极大的效果。他的脏腑已经是被洗炼过好几遍了，强度极为接近大成状态，应该可以承受得住铭文的铭刻。

　　想罢范楠便快速的冲进苍云山脉深处，然后找了一个极为隐秘的地方，开始了练脏的大业。

　　让本色在外面放哨，范楠开始逐渐的尝试在脏腑之上铭刻铭文。

　　这练脏期的铭文是极为复杂的，那心肝脾肺肾倒是好说，只是纯粹的五种铭文，虽然有点费时，但却极为简单。

　　不过其它的脏腑就不一样了，虽然还是那五种铭文，但几乎每一个身体器官都是一种不同的铭文组合。

　　好在范楠的精神力足够强大，这一点倒也没有难住他。

　　但是真正开始在内脏之上铭刻铭文的时候范楠却有点后悔了，因为那实在是太痛了。

　　也太悲催了！

　　他一边要强忍着那巨大的痛苦，一边还要冷静的在脏腑之上铭刻铭文。

　　范楠感觉天下最为悲催的就是这一件事情了，不过他还是忍了！

　　按照五行相生相克的原理，范楠先是铭刻土属性的脾脏，而后是金属性的肺脏，接着是水属性的肾脏，木属性的肝脏，最后便是血液的动力之源——心脏。

　　五行之中火属性最为暴烈，所以这火之铭文最为狂暴，对心脏的负担也就可想而知了。

　　即便是早有准备范楠也在将心脏弄爆了十几次才将铭文铭刻上去。

　　这一下却是差点将范楠累趴下，此时他感觉那什么穿心之痛与他这比起来简直就是弱爆了。

　　不过好在是成功了，而且效果也是极为给力，那些温和的治疗雾气被各自的铭文转化成了五行真气。并且这些五行真气还携带着强大的生机，虽然治疗能力不如治疗雾气直接有效，但是五行合一之后却是可以生成比治疗雾气还要强大的一种真气。

　　这种五行合一的真气混混沌沌，和那混元真气很是相似，但却又有着一些不同。

　　想了想范楠便将这五行合一的真气向着丹田之中的太极阴阳图输送了过去，但是结果却让范楠面色有些阴沉。

　　他这输送过去的真气被吞了，被那一颗噬神树的树种给吞噬了。

　　看来这一颗树种必须尽快想办法搞定，否则他可就麻烦了。

　　太极阴阳图是没希望了，范楠只能是老老实实的用新转化出来的五行真气淬炼五脏六腑，使之不断变强。

　　至于除了五脏之外的范楠却是暂时没有铭刻铭文，他打算等五行真气将这些脏腑淬炼的差不多之后再开始铭刻铭文，到时候所承受的痛苦可就要小的多了。

　　毕竟范楠又不是受虐狂，犯不着为了这么一点点时间而去找罪受。

　　但是范楠此时却遇到了一个问题，那就是他的治疗雾气不够了，上次那尸灵液转化出的治疗雾气已经消耗的差不多了，而他之前又没有在燕云城采购灵丹，所以现在只能去干老本行了。

　　抢劫盗匪山贼这是一个很有前途的职业，而且干得还都是无本买卖，典型的高风险高收入。

　　而范楠现在要干的就是打劫这些苍云盗匪，药材灵丹可以用治疗喷雾这一技能转化成治疗雾气，这些盗匪的灵魂更是范楠这一次前来苍云山脉的主要目标。

　　那些盗匪记忆之中的低级武学正好弥补范楠不足的武道基础。

　　只不过范楠需求的量有点大，不是几千几万人就能够满足的，那是数以十万计的苍云盗匪才行的。

　　所以范楠准备大开杀戒！

　　苍云盗匪，小爷又回来了，你们准备好了吗？


第205章 武宗来人

　　血灵寨是方圆万里之内最大的一处山寨，寨主血影一手血灵枪霸道非凡，修为更是已达大宗师人境。

　　不过今天血灵寨来了一位贵客，一位血影的老友。

　　聚义厅主位摆着两把椅子，一把之上坐着血灵寨寨主血影，而另一椅子之上坐着一位中年男子。

　　能够和和血影平起平坐的绝对不是易与之辈，至少这实力绝对是相等的。

　　“血灵兄，这一次云某的来意想来你已经明白了，有那个人的消息吗？”

　　抿了一口香茶，血灵旁边的那一位中年男子开口道，不过语气却是极为森寒，蕴含着极强的恨意。

　　“云天兄，那人也只是会风影神腿而已，并且他的实力也是不弱，你就这样下定结论是不是有些草率了。”

　　血影眉头一皱，说真的他实在是不想和那个人对上，那人实在是太难缠了。

　　三个月便接连铲平了两百多座山寨，并且有一半的山寨都不弱于他的血灵寨，与这样的存在为敌实属不智。

　　当然，最主要的是血影可不是什么老好人，没有足够的好处他是不会接这一个活的。

　　“风神动，全套的神通法诀，云某知道你血灵枪攻击力霸道，但是步伐不全，只要抓到那人，那么这风神动就是你的。”

　　云天当然知道血影是什么货色，也不废话直接拿出了自己这一次的诚意。

　　而那血影也果然被云天的诚意打动了，沉思了一阵便哈哈大笑道：“哈哈……好，云天兄的这一个忙我血影帮定了。老二，说说那人最近的动向！”

　　“是，老大。根据探子回报那人在昨天单枪匹马杀上了黑云寨，与黑风大战数十回合并将之击杀，寨中九成人马被斩杀在山寨之中，逃出来的十不存一。不过那人行踪飘忽，下手的目标又无丝毫规律，所以无法判断他今天会向谁下手。”

　　坐在下首的一个独眼汉子回道，此人正是血灵寨的二当家，也是血影的结拜兄弟——霍真，宗师境大圆满的修为。

　　听过霍真的汇报，云天面露不满之色，转头向着旁边的血影说道：“血影兄，就这点情报，就没有其它的吗？”

　　“云天兄你是饱汉子不知饿汉子饥，你们武宗的情报天下有那一个势力能够比得上，这就更别说现在这是在苍云山脉之中了，除了我们这些寨子哪里还有半个鬼影，我这兄弟能打探到这些已经是不错了，不过想来云天兄你从武宗之上知道不少的消息，还请分享一二。”

　　血影对此也是无奈至极，这里可是苍云山脉之中，人家随便往个小树林里面一钻就能够摆脱他们的追踪，想要在这种复杂的地方找到一个人无异于是大海捞针。

　　现在他们只能去指望云天能够带来一些好消息了，毕竟这苍云匪盗七成以上可都是武宗掌控的，武宗在这里的情报能力自然是不顶尖的。

　　不过云天却是苦涩的一笑，开口道：“没有，武宗之中也没有此人多少消息，只知道此人善使重锤长棍，身法是风影神腿，并且反侦察能力极强，我们派出的探子没有一个能够活着回来的。”

　　“嘶！”听闻于此血影和其下的霍真都不由得倒吸了一口冷气，他们还是第一次听到武宗居然都没有办法追踪到一个人的，难道……

　　血影和霍真脑海之中同时想到了一个可能，若真是他们所想的那样，那么这笔买卖便做不了了。

　　“莫非那人是一神境强者伪装的？”

　　不屑的撇了撇嘴，云天盯着血影说道：“你当我们武宗是吃干饭的吗？再者说神境的强者会来屠杀神境之下的武者？这样的因果绝对不是他们能够承受得起的。你们放心，那人的确是先天大圆满的修为，只不过肉身极其强横。这一次宗内已经是注意到了此人，三天之后便会有一位执事大人前来，我们要做的只是确定那人的踪迹。”

　　血影和霍真的心却是再度提了起来，能在武宗担任执事的至少都是天境的大宗师，甚至还有神境的存在。

　　这对他们来说并不是一个好消息，到时候那位执事一来伺候好了那一切都好说，若是伺候不好恐怕他们都得遭殃。

　　而血影三人不知道的是在他们的正上方蕴藏着一只巴掌大小的灰色战鹰，战鹰双眼呈金黄之色，隐隐散发着一丝丝金光，显得灵动非凡。

　　这就是本色！

　　血影三人的对话一丝不差的全被其听到了，并且潜伏到血灵寨的范楠也通过本色的视野看到了这一切。

　　听到就连武宗都没有探查到自己的信息范楠对本色是由衷的佩服，这段时间以来本色是将其所会的所有逃命功夫都交给了他，正是因为如此他才能够屡次干掉追踪他的那些人。

　　看来本色当年能够躲过那些超级势力的联合追杀也不是偶然的。

　　“本色，我这里已经搞定了，你那里呢？”

　　范楠看着在那里大吃大喝的众匪盗，冷笑一声便在心中向着本色问道。

　　对付像血灵寨这样的大山寨范楠自然不可能纯凭个人武力就将这里的上千号人全部干掉，所以他便弄来了一些药效非凡的剧毒之物。

　　再怎么说范楠也是跟了老爷子十几年，这制作剧毒的本事却也是不差。

　　这些小喽啰范楠是不可能放过的，一是这些人都是罪大恶极的货色，二一个是这些人所修炼的武技功法正是范楠所需的，他当然是不会放过了。

　　“情况有些不好，只有那一个云天将茶水喝了下去，那血影并没有动。不过少爷你是不是和这云天有什么仇啊？看那样子就好像少爷你给他带了绿帽子似得。”

　　本色此时也是有些好奇，按理说这不应该啊！

　　“我这风影神腿是从一个叫云鹏的人身上搞到的，而这云天就是那云鹏的老爹，杀子之仇当然是不共戴天了，不过也正好将这云天送下去和那云鹏团聚。”

　　对于想要杀自己的人范楠可是不会放过的，下场只有一个，那就是死！

　　“还有这档子事？那还真是巧了，现在要动手吗？”

　　“等我过去就开始！到时候你看着发动灵魂攻击，速战速决！”

　　这一次不比平常，以前范楠可以搞定那些山寨匪盗，但是这一次武宗已经派人来了，那么这苍云山脉就不能多呆了。范楠可不认为自己能够逃得过一大群天境大宗师的围杀，还是早早撤退为妙。

　　再者他现在收集的基础武学已经差不多了，武道基础打得极为扎实，这一次苍云山脉的旅途已经完成一半了。

　　范楠借助着披风的隐身悄悄地向着血影那里摸了过去，他要将这三人一举干掉。

　　看了眼已经到一百五十九点五的经验值，做完这一票就应该可以升级了，不过想到升级时的那种痛苦范楠脸上的肌肉便不由得一抽。

　　甩了甩头，范楠将铁血大龙棍招出便砸了出去，他这是打算硬闯了。

　　他渴望的是那种酣畅淋漓的战斗，不是悄悄地去偷袭，那样根本就增长不了多少的战斗经验。

　　当然，这是在有一定把握的情况之下，他可不是什么迂腐之人，若是遇到干不过的还是要悄悄地进村打枪的不要，在不知不觉之中将对手放倒。

　　这一次范楠进攻的目标是那云天，此人不仅速度超快，而且还喝了他秘制的爆气散，最是好解决。

　　范楠一上来就是全力施为，天神下凡开启，不管是力量还是速度都暴增到了一个恐怖的境地。

　　“砰——”

　　“叮——”

　　那云天到底也不是什么易与之辈，虽然由于事发突然，没有足够的时间做准备，但是在最后关头还是拿出了一柄长剑用作抵挡。

　　不过当云天刚一运气的时候体内的罡气突然暴动，爆裂的罡气在体内爆炸开来，顿时让云天身受重伤。

　　而更加糟糕的是他手中的长剑在一接触到范楠的铁血大龙棍之时便忽然碎裂开来，破碎的剑刃碎片不仅笼罩住了云天，就连其身旁的血影和霍真也在笼罩的范围之内。

　　天神下凡状态下的范楠肉身属性已经是快要破万了，再经过真气催动力量更是暴增了一倍。

　　近两万钧的力量绝对是恐怖的，即便是天境大圆满的大宗师都不敢硬抗，这就更别说是身受重伤的云天了。

　　所以云天很是不幸的被砸成了一片血雾，那所谓的护体罡气根本就没有起到半点的防护作用。

　　一棍砸爆云天之后范楠手下不停，直接向着一旁的血影轰了过去。

　　不过这一瞬间也足够血影反应过来了，看到云天在毫无防备之下被砸成了一片血雾顿时瞳孔一缩，手掌虚握一柄通体血红的长枪出现在手中。

　　随着长枪的出现，血影浑身也开始散发出淡淡的红光，尤其是那一双眼睛更好似一对红宝石一般，看起来邪异无比。

　　看到那神秘人的长棍再次砸来，血影长枪向前一点，血红色的罡气遍布其上，散发着锋锐无比的气息。

　　这一枪不仅狠，而且快，超乎想象的快，即便是比范楠现在的速度也不差分毫。

　　看着那血红色的长枪，范楠手中铁血大龙棍不停，继续砸下。

　　比力气他还从来没有怕过谁呢！

　　但让范楠没想到的是那柄长枪居然如同毒蛇一般，诡异的一偏便避过了轰击而来的铁血大龙棍，贴着铁血大龙棍的棍身向着范楠的胸口点去。

　　看到长枪即将扎入对方的胸口，血影嘴角一勾，他的血灵枪专门吞噬精血，只要扎入对手心脏，那么便绝对是必死无疑，眨眼之间就能够将对方的精血吞噬的一干二净。

　　但是很快血影便面色大变。

　　“叮——”

　　血红色的枪尖确实是扎到了对方的胸口，但是却没有扎进去，被挡住了。

　　对方有护身战甲！


第206章 接连遇险

　　“轰——”

　　一声巨响，范楠的身影瞬间倒飞出去。

　　范楠没想到那血影点出的罡气居然是会爆炸的，而且威力还极为不俗，即便是以范楠现在的防御力都是被炸得受伤颇重。

　　这也幸好他练脏大圆满，脏腑的坚韧程度大大提升，这才没有在那冲击力之下变成一堆肉末。

　　这点伤对范楠来说并不是什么问题，很快就能够恢复过来，不过让范楠比较忌惮的是刚才那一招血影还能够再释放几次？

　　像这样的手段范楠还是第一次见到，不仅能够轰飞对手，而且爆炸所产生的冲击波还具有极其强大的穿透性，对对手脏腑进行攻击。

　　战斗之时范楠可是不会废什么话的，身形刚一稳住便再次冲了上去。

　　他就不信以自己这样的肉身还拿不下一个人境的大宗师了！

　　手中铁血大龙棍化作一片棍影笼罩向了血影，之前范楠已经了解过了，这血影攻击速度十分之快，但是移动速度却是一个渣渣。

　　所以范楠断定此人定然会死战不退，因为他逃不了！

　　不过血影能够拉起这么大的一个山寨，其实力却也是极其强横的，手中长枪急速舞动，划出数十道枪形罡气迎了上去。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　……

　　一连串的轰鸣声传出，范楠那砸出的片片棍影顿时被轰散了开来，不过好在范楠早有准备，并没有受到多大的伤害。

　　“阁下好大的胆子，居然单枪匹马的就杀了进来，不过明年的今天就是你的忌日！”

　　血影也是一果断狠辣之辈，既然已经是敌对的关系了，那么就定要将对方干掉以绝后患。

　　若是让此人逃脱那么他恐怕即便是睡觉都睡不安稳的。

　　不过有一点血影却是想错了，范楠可是从来没有想过要逃走的，刚刚那种罡气爆炸的威力虽然强横，但是他的恢复力却也是不弱。尤其是五行真气合一之后的那种真气疗伤效果更是惊人，比之治疗雾气还要强上一倍。

　　但有一点不好，那就是这天神下凡对肉身的负担实在是太大了，即便是他将脏腑淬炼完毕也就勉强支撑一分钟的时间。

　　对于一个男人来说，一分钟不论在那一个方面都是极其可耻的。

　　所以范楠必须要在一分钟之内将血影干掉，否则没有了天神下凡的抵挡血影仅凭自身气势都足以削弱范楠五成的战力。

　　毕竟修为的差距不是那么好跨越的，要不是有着天神下凡这种神技的存在，范楠根本就不可能前来打这些大宗师的主意。

　　“哼！我就看看我们谁会先倒下。”

　　对付血影这样的大宗师想要在招式之上占到便宜那几乎是不可能的事情，所以范楠只能是硬打硬杀，借助强横的肉身和恐怖的恢复力干倒血影。

　　手中铁血大龙棍舞起，同时那破天锤法的九种运劲之法糅合其中，携带着恐怖的破碎之力向着血影轰了过去。

　　还是一连串的爆炸声，不过范楠的铁血大龙棍却也砸到了血影那把血灵枪的枪尖。

　　这血灵枪是血影在一次偶然之中发现的，是和血灵枪法一套的，位列顶级灵兵，能够强行吞噬对手的鲜血，配合血灵枪法更是霸道非凡。

　　不过这再怎么说也只是一件灵兵而已，在遇到铁血大龙棍融合自匠神锤的破碎之力之后还是扛不住的。

　　没有了血灵枪血影的实力一下子就下降了三成以上，最重要的是不能够再发射那种爆炸性质的罡气了。

　　没有了那种暴烈罡气的阻挡范楠手中的铁血大龙棍疯狂的砸下，顿时将血影的一条臂膀砸爆了开来。

　　对于敌人范楠可没有什么仁慈的，更是不可能在这最后的关头唧唧歪歪的说上一大堆，然后让对方喘口气施行最后一击。

　　那是傻子才干的事情！

　　所以毫不犹豫的，范楠下一棍再次砸了下去。

　　面对这致命的一棍血影却也是疯狂了，血红色的双目满是怨毒之色。

　　“既然你想要老子的命，那我们就同归于尽！”

　　想罢血影便开始引爆体内的罡气，之前只是一道枪罡就能够炸伤范楠，那么血影这一身的罡气完全引爆的话其威力绝对可以摧毁范楠的肉身了。

　　不过范楠却也并不是一个人在战斗，在旁边可是还有着一个本色的。

　　本色此时的实力虽然不足以击伤血影，但是干扰一下还是不成问题的。

　　在血影想要引爆全身罡气的时候，本色立马发动了早就准备好的灵魂攻击。

　　那血影虽然已将开始修炼灵魂了，但与本色相比却是相差了十万八千里。本色的元神虽然只剩下了一丝丝，但其本质可是圣者的元神。

　　所以血影悲剧了，在他刚想要引爆罡气的时候突然感觉到意识一阵模糊，等他感觉到不妙的时候却是已经晚了，范楠的铁血大龙棍已经砸了下来。

　　“砰——”

　　没说的，直接爆成了一片血雾，这是死的不能再死了！

　　一将血影解决，范楠立马解除了天神下凡。

　　这天神下凡的确是很给力，但那对肉身的压力也是很给力，范楠能够感觉到每一秒钟自己的肉身都在破碎，然后再修复过来，这种毁灭与重生实在是太悲催了。

　　不过这倒也让范楠发现了一个意外之喜，都说破而后立，范楠在这种毁灭与重生之中肉身也在发生着细微的变化，似乎是在进行着某种进化。

　　但是这进化的幅度实在是太小了，用杯水车薪来形容都不为过。

　　此时这里的三人已经全部都毙命了，至于那霍真早在一开始就被本色给秒杀了，虽然本色无法对付大宗师，但是对付这种宗师境的武者却是一打一个准。

　　现在想来那些小喽啰门应该也差不多全挂了，让本色前去收集那些人的灵魂，而范楠却是把玩着一枚玉简。

　　这是从那云天身上掉下来的玉简，里面记载着全套的风神动法诀，不过那心法却是有点异常，和范楠从云鹏身上获得的风神动心法不一样。

　　那云鹏是云天的亲生儿子，云天没有必要欺骗云鹏，那么这样说来的话这一枚玉简记载的法诀便是假的喽！

　　“大爷的，这些家伙没有一个是省油的灯，黑吃黑太他妈的多了！”

　　范楠不由得再次感叹人性的黑暗，这实在是太黑了！

　　感叹一番之后范楠便走进了血影的秘库之中，完全无视那些灵兵宝甲，范楠直接拿起了一颗黝黑的果子。

　　这一颗果子看起来平平无奇，但其中却蕴含着巨量的精气，而这种精气恰好是范楠能够吸收的。

　　扫了眼周围那些灵兵宝刃，这些都是不可多得之物，但可惜对范楠的用处不大，而且他的储物空间又放不下这些东西，只能是放弃了。

　　“少爷快退！那云天所说的武宗执事向你那里跑去了！靠，后边还来了几十个天境的大宗师，他们将这里包围了。”

　　正当范楠遗憾之际，本色焦急的传音道。

　　他也没想到那一个武宗执事居然会提前赶到这里，并且还直接锁定在了范楠的身上。

　　“我草，有没有搞错，怎么一下在来了这么多！”

　　听到数十个天境大宗师之后范楠脸都绿了，一个天境大宗师都足以将他秒杀当场，这就更别说是数十个了。

　　到了这种境地范楠果断的一棍将密室轰塌，而后顺着那一个与密室相连的密道快速的向下赶去。

　　这一个密道是血影为自己准备的退路，只有他一个人知道，而且密道之上机关重重，即便是天境大宗师追下来也是无法快速破开这些机关。

　　这些也正好为范楠提供了方便，若是那血影为自己准备的密道反而救了范楠一命，恐怕会气的活过来。

　　不过当范楠赶到那地道的尽头之时却是面色一变，在他面前是一道湍急的河流，河面十分之大，一眼望不到头，同时也是深不可测。

　　但更坑爹的是在那河面之上站立着一个男子，天境大宗师的修为，并且身穿武宗的服饰。

　　此人正是前来围捕他的那些人之中的一个。

　　为今之计只能是扎到那河里面了，天空和地面范楠是不用想了，以他的速度又怎能逃得过可以御空飞行的天境大宗师。

　　不过他所在的这一个地方离河面还有一些距离，这一点距离也足够让那名男子发起攻击了。

　　“大爷的，这次真的是悲催了！天神下凡！”

　　钢牙一咬，范楠直接开启天神下凡在洞口一借力，身体宛若一颗炮弹一般向着下方湍急的河面冲去。

　　范楠这一动顿时被那一名男子察觉，在看到范楠那银色的身影之时立马轰出了一道十丈大小的拳印。

　　这一拳范楠躲不了，因为他已经被锁定住了，要想活命只能够硬扛了。

　　“给我破！”

　　将铁血大龙棍化作匠神锤，范楠使尽全力向着那一道十丈大小的拳印轰击了过去。

　　破天锤法的九种运劲之法极大的激发了匠神锤的破碎之力，那恐怖的破碎之力连同两万多钧的力道重重的轰击在了那一道十丈大小的拳印之上。

　　“轰——”

　　一声轰然巨响，那一道拳印不出意料的破碎了开来，但是还不待范楠高兴起来那些拳印便忽然凝聚成一个三寸大小的拳印轰击在他的右臂之上。

　　恐怖的拳印瞬间将范楠的右臂轰出了一个巨大的创口，然后那一道拳印居然发生了爆炸。

　　有道是屋漏偏逢雨，范娜这好不容易快要接触到那水面了，但是突然之间一道数十丈的血盆大口从下方闪现出来，一口就将范楠给吞了下去。

　　“我草！”

　　对此范楠只能是吼出这么两个字，今天实在是太他妈的背了！

　　看到那一道巨大的身影，那一名武宗的中年男子立马惊出了一身冷汗，想也不想的立刻冲天而起远离那一条河面。

　　想到刚才他自己居然在那河面之上站立了那么久他就想给自己一个耳刮子。

　　这里闹出了这么大的动静自然是惊动了其他人，只见数十道流光划过，那些包围着整座山头的武宗之人便闪现到了中年男子的身旁。

　　当先一位锦袍男子开口道：“是他吗？”

　　“回禀执事大人，就是那个范楠，只不过属下在轰中了那小子一拳之后他的尸体却是被一头神阶巨兽给吞了下去。”

　　中年男子对自己的那一拳很有信心，对方绝对活不了。

　　“既然如此那么便向燕云城进发，尽快找到范沧澜，而后等待浩然学府圣子的降临！”


第207章 天龙破城戟

　　臭！这是范楠的第一感觉。

　　痛！这是范楠的第二感觉。

　　此时范楠正挂在那一头巨兽的牙齿缝之中，但问题是这家伙的一张嘴实在是太臭了，差点将他给熏晕过去。

　　不过这些都不是什么大问题，现在有一个大问题在等着范楠解决。

　　那一道拳印轰碎了他的右臂之后居然留还下了数十道气劲，这些气劲都携带着一股拳意。

　　有着拳意的存在范楠根本就无法消除那些可怕的气劲，只能任由它们在体内进行破坏。

　　“大爷的，本色，你再不想想办法我就要挂了！”

　　现在范楠确实是快要挂了，他修复的速度根本就跟不上气劲破坏的速度，在这样下去要不了一刻钟的时间他就要挂了。

　　“少爷，这只能依靠你自己了，你可以试试让战灵将之吞噬掉。”

　　本色倒是没有什么紧张的，因为他知道那战灵足以吞噬掉这一股拳意，只不过范楠会受一些皮肉之苦罢了！

　　“靠，你想玩死我啊！”

　　听到这一法子范楠脸色都有些发白了，这确实是一个十分有效的方法，但是这也有着巨大的风险的。

　　不过范楠到底是一果断之人，直接将在储物空间之中消化融合武道意志的战灵招出，然后一狠心直接扎进了右臂的那一道断口之中。

　　随着战灵的插入，那些在范楠体内四处破坏的气劲统统被吸了过去，与此同时范楠体内的血肉精华也同样被吸了过去。

　　这就是战灵的副作用，能够吞噬血肉精气，而且这还只是针对于范楠他自己。

　　一番吞噬之后范楠的肉身精气大损，原本健壮的身躯却是变成了一副皮包骨头，那古铜色的皮肤也是变得苍白而又松弛，其上甚至还有着无数的皱纹。

　　范楠能够感觉到自己体内有着一股十分重要的能量被战灵给吞噬掉了，这不仅是血肉精华的损失，与此同时还有寿元的流失。

　　血肉精华很好弥补，但是寿元的损失却是很难进行弥补。

　　这也是范楠不愿意用使用这一个方法的原因。

　　将战灵再次收进储物空间之中，范楠随后便专心运转五行真气恢复自身的伤势。

　　范楠也不知道自己被那头巨兽带了多远，等那巨兽停下来的时候他才将自身伤势恢复好，同时那被炸得粉碎的右臂也重新长了出来。

　　看到没有异常情况，范楠连忙悄悄地爬出那一头巨兽的大嘴。

　　但是他这刚一爬出来所看到的景象却是让他惊呆了，虽然之前通过本色的视野看到了这一情景，但是真的亲眼看到之时那种震撼却是无法相提并论的。

　　在他面前是望不到头的巨兽，体型至少都在百丈左右，形似鳄鱼，一半漂浮在水面之上，一半沉在水下。

　　目测了一下至这里至少有着上百头的巨兽，这他娘的是到了巨兽窝了？

　　“本色，你确定这是霸王峰的底部？”

　　范楠不确定的问道，同时打量着这一个巨大的地下世界。

　　是的，这里是一个地下世界，一个巨大的地下空间。

　　范楠实在是想不通霸王峰居然还有着这么一个巨大的地下空间。

　　“是的，这的确是霸王峰的底部，我还看到了霸王的配兵——天龙破城戟！”

　　本色此时正悬浮在一座祭台的正上方，在那祭台之上便倒插着一柄黝黑色的战戟。

　　看到这一柄战戟本色神色极为复杂，有着痛恨但同时却也唏嘘不已。

　　连当年霸绝天地的霸王都陨落了，他自己居然还活着，若不是当年霸王将自己变成这么一个样子恐怕自己也是形神俱灭了吧！

　　同时范楠也透过本色的视野看到了那一柄天龙破城戟，这是上古霸王项羽的配兵，但是这柄当年纵横无敌的绝世神兵却裂纹遍布，甚至戟杆都没有保住，只剩下了一个戟头。

　　其中的器灵更是已经完全寂灭，独独留下一把破碎的本体。

　　真是不知道当年到底发生了怎样的浩劫居然连这一柄堪比帝兵的神器都给毁了。

　　不过即便是如此这一柄天龙破城戟却也是一件不可多得的宝物，若是能够用铁血大龙棍将之吞噬掉的话，肯定能够增加一种特性。

　　“本色，你能将那天龙破城戟搞过来吗？”

　　没办法，不说那一个祭坛离范楠还远的要命，更重要的是在这中间还存在着无数的恐怖异兽，让这些家伙发现的话他可就要悲剧了。

　　并且那祭坛周围还存在着阵法禁制，以范楠现在的实力恐怕一靠近就会被泯灭成渣渣。

　　“可以，但是那本霸王册小僧却是无能为力！”

　　说着本色转头看向那另外一个更加巨大的祭坛，在那之上摆放着一本书，一本巨大的书，书体古朴，不知用何种材质做成，但是其上却书写着三个霸气凛然的古字——霸王册！

　　这是霸王当年所学的神通绝学，比之帝道传承也是不差分毫。

　　但可惜的是在这一个祭坛之下盘旋着一条硕大的神龙，神龙通体黝黑四只龙爪却是雪白之色，龙躯狰狞恐怖，背脊之上尖锐的骨刺一连串的排到巨尾之上。

　　即便在沉睡之中也散发着恐怖的威压，这是传说中的龙威，一种针对于万物灵魂的威压。

　　这也幸好本色境界极高，所以倒是没有被这恐怖的龙威给镇压住。

　　面对这一头神龙本色不敢大意，他能够感觉到这一头神龙的恐怖，即便是他全盛时期也不一定能够干的过这一头神龙。

　　不过这一头神龙的气息本色却感到很是熟悉，但是想了半天却没有半点这一头神龙的信息。

　　看到那本霸王册范楠差点是流口水了，但是看了看那硕大的神龙却是立马将心中的贪念给压了下去。

　　那本霸王册还不是他能够染指的，起码现在不行，而且那一个硕大的祭坛和插着天龙破城戟的那个祭坛不同，其上不仅有着神龙镇守，更是存在着无数的阵法禁止，想要得到其上的霸王册那是难之又难。

　　对此范楠只能是放弃了。

　　“霸王册就算了，将那把天龙破城戟搞过来就行了，我让大黑过去配合你，这里太危险了，我在外边等你。”

　　说完范楠便悄悄地向着下方的那条地下河游去，之前那一头巨兽就是从那里游进来的，算是范楠知道的唯一的一个出口。

　　但是当范楠游进那一个地下河之后他却是立马被包围了，被一群异兽给包围了。

　　看着那眼中凶光闪烁的异兽，范楠不由得咽了口口水，然后便在心中骂道：“我靠，本色你个死秃驴这就是你说的非常安全？安全个屁，老子现在已经被一群看起来至少是神境之上的异兽给包围……等等，这些异兽居然给我让路了？”

　　范楠惊诧的看着给自己让出了一条通道的异兽，然后再看了看身后，身后那一处的异兽却是没有让开，并且那小眼睛之中凶光闪烁，极富攻击性。

　　再转过头来看着那被让出的一条通道，范楠瞬时有点发懵了。

　　这是想要送自己出去？又或者说是想要赶自己走？

　　这一路上倒是很顺利，甚至有点顺利的过分了，那些异兽好像是看不到他一样，即便是有些发现了他的踪迹也只是上来嗅一嗅，然后便快速的游走了。

　　心惊胆战的范楠花费了三个时辰的时间终于是游出了这里，然后便脚踏河面迅速的向着岸边狂奔而去。

　　“大爷的，老子终于是出来了！”

　　躺在岸边之上范楠呼呼地喘着粗气，刚才那可是将他吓了个半死。那里面绝对是一绝世凶地，不仅有着无数的阵法禁制，更是有着数量恐怖的异兽，那些异兽最少都是神境之上的存在，随便来上一下都能够让范楠变成一片虚无。

　　不过令范楠纳闷的是那些异兽虽然对他充满了恶意，但是却并没有攻击他，甚至还主动的让开了一条通道，这却是让他纳闷不已。

　　“本色，我游上来了，不过看样子是回不去了，你现在就和大黑瞬移过来吧！”

　　得到范楠的通知早已准备多时的本色立马控制着大黑张开大口将那一个天龙破城戟的戟头给吞进了肚中，然后看了一眼那高大的祭台和神龙便和大黑一同瞬移到了范楠的身边。

　　看着瞬息出现在身前的本色和大黑，范楠强压下心中的激动，而后便让大黑吐出那一柄天龙破城戟的戟头。

　　虽然这戟头之上裂纹遍布，甚至有着诸多缺损之处，不过这霸气的造型却是瞬间征服了范楠的内心。

　　要说范楠最喜欢和最想要的兵器那绝对非戟这一种兵器莫属。

　　当然，对戟的认识范楠也是来源于那些网络游戏之中，那种霸气的造型，超强的功能让范楠是羡慕不已。

　　而范楠不知道的是此时那盘旋在祭坛之上的那一头神龙苏醒了，在本色拿走那一个戟头之后便苏醒了。

　　“乌骓，不要急，我们很快就能够出去了！”一道身影从那巨大的霸王册之上浮现而出，轻柔的拍了拍那神龙的脑袋。

　　“终于到了吗？主人，吾这次一定要狠狠的踢一下那个贱人的屁股！”

　　黑色神龙口吐人言，瓮声瓮气说道，从那充满恨意的语气就知道它对其口中所说的那一个贱人是如何的憎恨，看那样子都恨不得现在就咬上对方一口。

　　“哼！羽，也不知道那一个淫贼死了没有，若是没死妾身一定要将他的那一双贼眼给挖出来！不过刚才那一个小子为何和那淫贼长得那么像，刚刚妾身都差点忍不住想要出手了。”

　　又一道身影浮现而出，虽然很是模糊，但是却可以分辨得出那是一女子。

　　“这还用说，项某这一次定要让那混蛋知道吾等的厉害。至于那小子吾也是不知，不过却是和那混蛋当年留下的预言一模一样，莫非那混蛋真的能够看到过去未来事？”


第208章 戒色大师

　　这一把天龙破城戟戟头的分量也是不轻，至少都有上千钧的重量了，而且这还是器灵消散，本体破损的情况下，由此可见这玩意完整的时候其本身重量绝对是恐怖无比。

　　像这样的神器铁血大龙棍当然是可以吞噬了，而且吞噬的还十分的顺利，但是结果却出乎范楠的预料。

　　没有变化，什么变化都没有？

　　范楠看着手中屁事没有的铁血大龙棍满脸的问好，费了这么大的劲但是却什么变化也没有。

　　这却是让范楠郁闷不已，而一旁的本色却也是丈二的和尚摸不着头脑。

　　“大爷的，这什么玩意啊！算了，还是赶紧到燕云城报道为好。”

　　无法之下范楠只能是选择返回，此时距离报道还有一个月的时间，提前去一下还是很有必要的。

　　这一次跑的虽然有点远，但是以范楠达到两倍音速的速度也就花费了三天的时间就返回到了燕云城之外。

　　不过当范楠准备前往老爷子的那一个洞府之时却是忽然停住了，面色阴沉的看着那一个方向。

　　“那里有几个人？都是天境大宗师的修为吗？”

　　随着范楠实力的增长，本色的视线范围也是不断扩大，现在已经是扩大到了两百里，只要是在这两百里之内本色都能够看到那里的具体情况。

　　此时在他们的那一个洞府周围却是出现了几个天境的大宗师，而且看样子应该不是什么朋友，这就有些麻烦了。

　　“五个，都是天境大宗师的修为，而且还都是熟人，是前几天围堵少爷的那一批武宗之人。”

　　本色此时正盘旋在那些人的正上方，下面那些人虽然极力隐藏身形，但在本色的真实之眼之下却是无所遁形，立刻就被发现了。

　　看来这些人很可能是冲着范沧澜来的。

　　“走，先不回那个洞府了，我们先到军府里面去找寂寞，这里是他管辖的地方，让武宗的人就这样潜进来实在是太不应该了。”

　　为今之计只有去找军府帮忙了，毕竟军府和武宗可是敌对的关系，现在武宗的人都已经潜伏到这里了，想来军府也不会看着不管吧！

　　手持那枚军牌，范楠很快便见到了寂寞。

　　而寂寞身旁还有着一个青年和尚，看起来慈眉善目，但是范楠却一点也不敢轻视这一个和尚，他在这名青年和尚身上感觉到了一股熟悉的气势。

　　这股气势很是微弱，应该是这青年和尚收敛了起来，在刚刚才泄露出了一丝丝，范楠在青鹏身上也是感应到过这样的气势，难道这青年和尚是一位真神境的强者？

　　“戒淫，这位是戒色大师，也是我们军府的一位监察使，赶快上前拜见。”寂寞站在旁边，看到范楠在那里发愣，便开口喊道。

　　“戒色！你就是戒色？呃……晚辈拜见戒色大师。”

　　原来这就是戒色，终于见到真人了，这可真是够有缘的。

　　“你认识我？”戒色倒是有些好奇了，自己的威名应该没有这么大，这小子是怎么知道的？

　　“是一位被叫做青鹏的前辈提到过大师您。”

　　这倒也没什么好隐瞒的，反正这两人应该很是相熟，说出来说不定能套套近乎，然后这戒色大师要是能够赏赐一点东西那就更完美了。

　　不过这戒色大师的法号真的是有些那个了，跟自己一样，这简直就是对自身的侮辱，这戒色大师一看就知道是和自己一样，正直，谦逊，有礼，简直就是一位得道高僧。

　　不过范楠很快便意识到自己错了，在他的话音刚落，那戒色大师便是瞪大了双眼，直接爆了一声粗口。

　　“奶奶个熊的，佛爷我说怎么一来到燕云城便感觉到一股熟悉的气息，原来是青鹏那杂毛来了……”

　　范楠有些无语了，这两人一个称呼对方为贼秃子，一个称呼对方为杂毛，这还真是一对冤家。

　　莫非他们年轻的时候是一对情敌？这个倒还真有可能。

　　好不容易戒色才发泄完毕，然后重新恢复了那副得道高僧的嘴脸，但认识到了其真正面目的范楠当然是不会相信这一副外表了。

　　不过说真的，这戒色和尚装得道高僧的本事还真不赖。

　　看来自己的功力还是有些浅，以后还得继续努力。

　　“不错，很是不错，寂寞这小子说你是一练武奇才，我原本还有些不相信，没想到你这用一年的时间便将大极乐禅经修练到了大圆满状态，果然不错，颇有我当年的风范。”

　　戒色很是无耻的夸耀道，也不知道是在夸范楠还是在夸自己，不过看样子应该是后者居多。

　　“我和你有缘，这本秘法便传给你了，现在不要看，等你回去了再看。”戒色很是神秘的将一本厚厚的小册子交到范楠的手中，不过那形象在范楠心中却是显得极为猥琐，和之前那得道高僧的派头简直就是判若两人。

　　“谢大师，晚辈回去之后定当日夜研习。”

　　将这厚厚的小册子收到怀中，范楠又继续说道：“寂寞师叔，这段时间燕云城怎么来了那么多的大宗师境强者？就在刚刚我便见到有一位武宗的大宗师潜伏在我的那一个洞府周围。这会不会是武宗想要联合其他势力对我们军府发动突袭了吧？”

　　范楠很是无耻的将这一个大帽子扣到了武宗的头上，不过这样说也没有错，在这燕云城之中可也是潜伏了十数位武宗的人，这些人正是上次围堵范楠的那些人。

　　若说武宗这样做没有什么图谋打死范楠也不相信。

　　寂寞皱了皱眉，面色凝重的说道：“不排除这种可能，这一次戒色大师便是前来处理此事，你还知道什么全部说出来，这一次的事情很是棘手，而且还有一个神秘的势力隐藏在暗处，不好对付。”

　　“说吧，我这次便是要将这一股神秘势力揪出来，看看到底是哪家的杂碎竟敢在这里动土。”戒色虽然还是那一副得道高僧的派头，但这语气却是满含杀意，好似一血海修罗一般。

　　不过好在这股杀气只是一闪而逝，范楠和寂寞两人还扛得住，不过两人也是背心泌汗，心悸不已。

　　这才是真正的强者！

　　平复了一下情绪，范楠便将从苍云盗匪那里得来的信息说了出来。

　　他可是从那些苍云匪盗之中获得了不少绝密的消息，那些人灵魂之中虽然都被设下了禁制，但在本色这一个老古董面前却是形同虚设，神识一扫便将那些绝密的信息知道的一清二楚。

　　现在能够帮助他的就只有军府了，所以范楠自然是将所知道的东西都说了出来。

　　当然，有些东西还是不能够说出来的。

　　戒色和寂寞原本也没想过从范楠这里得到什么有用的信息，但是这越听两人面色越是凝重，这小子知道的还真不少啊！

　　范楠说完便站在下边静静的看着沉思的戒色和寂寞两人，现在他能说的都已经全部说出来了，剩下的就看这两人的了。

　　良久，戒色双目一闪，有些复杂的叹了口气，似乎是想到了什么一般。

　　“大师，可想到了些什么？”

　　“哎！我已经圈定了几个目标，一个是大真朝廷，一个是武盟，还有一个便是大突厥，其中大真朝廷和武盟的可能性最大，而大突厥的可能性最小。同是中原人却这般自相残杀，真是可悲！可叹！可恨！”

　　三人都沉默了，大敌当前中原这几大势力却是先斗了起来，这是典型的窝里反，难怪中原大地会被外族侵略，这一点是其中一个主要的原因。

　　不过范楠还是站在军府这一边，因为他知道一点，那就是这数百年来军府这一边抵挡了大突厥九成以上的兵力。至于并州武盟那里群山绵延比之幽州这里的地形还要复杂得多，大突厥每年也就是象征性的派出一部分兵力骚扰一番，压力并不大。

　　而按照他得到的信息来看，这并州武盟虽是结成同盟，但是其中各大小势力纷杂，利益交织其中，那阴谋诡计自然也是不断了。

　　再加上并州和大突厥的交界之处有着绵延群山阻隔，在这样的安定环境之下很显然是要窝里斗了。

　　还有那大真朝廷范楠也是没有好感，一个能够放弃自己百姓和国土的国家这是个人都不会有好感的，有的只是厌恶。

　　这还真是够复杂的！

　　摇了摇头范楠又问道：“大师，不知这为何我们与大突厥的战争都是封神境以下的武者参战，让封神境以上的强者参战不是更加的直接划算吗？”

　　这一个问题范楠在青鹏那里了解到这天武世界的修炼体系之后便想要问了，这次趁着这一个机会正好问出来。

　　“这也不是什么秘密，在百万年前，天武大帝陨落的时候曾经借助天地意志打出了一道天地封禁，隔断了九成的天地之力，神境武者从此无法自如的沟通天地展开自己的神域，一身实力急剧降低。而且这神境武者屠杀神境之下的武者还会业力缠身，被天地所弃，所以这百万年来便形成了神境武者不得直接参加战争规定。”

　　这一点也没什么好隐瞒的，基本上每一个神境武者都会被告知这一点，现在说出来也没什么，所以戒色很是慷慨的说了出来。

　　天武大帝果然牛叉！

　　范楠仰天一声长叹，然后便看到戒色双目放光的看着自己，似乎是色中饿鬼看见一绝世美女一般，这使得范楠心头一紧，这色秃驴该不会是个基佬吧？

　　“大师为何如此看着晚辈，晚辈身上有什么不妥吗？”范楠硬着头皮问道，而在他心头却是想着自己到底是从还是不从，要是这色秃驴用强的话那自己是绝对扛不住的，但是就这样的从了却又不甘心。

　　最终范楠下定决心，为了贞操，坚决不从，大不了鱼死网破。


第209章 杀气滔天

　　“呵呵，你不用紧张，我看你甚是投缘，便想将你收到麾下。实话跟你说，我在军府还有着另外一层身份——摸金营主，你不用看寂寞了，他也是摸金营的人，你……”

　　范楠这越听脸色越黑，他终于知道这摸金营是干什么的了，这居然是挖坟的，说文明点便是盗墓的，这么缺德的事情都有人干，而最重要的是现在居然还要将自己拉进去。

　　“我可以不加入进去吗？”范楠弱弱的问道，但在他心中却是已经有了答案了。有道是知道的越多便越危险，现在这戒色一股脑说了这么多堪称机密的事情，这很显然是在向自己下套了。

　　“可以，不过这摸金营是要保密的，既然你这一个外人知道了，那就只好送你去见佛祖了，放心，我会很温柔的。”

　　戒色很是平静的说出这番话，还是保持着那副得道高僧的派头，似乎在说一件很神圣的事情一般。

　　干！老子就知道是这样。

　　心中暗骂一声，范楠立马将脸摆正，义正言辞的说道：“刚刚我只是开个玩笑而已，像摸金营这么光荣而伟大的地方一直是我向往的存在，虽然不能够上阵杀敌这让我有些遗憾，不过这摸金营的工作也是十分重要，所承受的压力更是巨大，我以成为摸金营的一份子而自豪。”

　　范楠慷慨激昂的誓言得来的是戒色满意的笑容和寂寞的鄙视，这货果然是干摸金的料。

　　“你也不用遗憾，这摸金营的身份只是一个隐藏的身份，你还是可以上阵杀敌的，这样，寂寞，你和上面说一声，将这小子调到交战最为频繁的大营之中，让他好好磨练磨练。”

　　“是。”

　　看着一唱一搭的两人，范楠傻眼了，这是要整死自己啊！

　　范楠都恨不得给自己来上一个嘴巴子，这张嘴实在是太贱了，好好地说那么慷慨激昂干什么，这不是在找抽吗？

　　“你也不用如此兴奋，给，这是摸金营的令牌，可别小看了这枚令牌，这可是一件顶级灵兵，有着诸多妙用，拿回去细细体会吧。”

　　伸手一番，戒色便将那一枚令牌交到了范楠的手中，笑眯眯的叮嘱道。

　　范楠接过令牌，也不知道是该哭还是该笑，不过正在他纠结之时，却是突然传过来一股恐怖的威压，瞬间便将他给压趴在了地上，全身的骨骼都好似要碎裂了一般。

　　“可恶，居然在凡人面前交手，此人太可恶了，我倒要看看到底是什么人这样嚣张，佛爷今天就将你留在这了。”

　　戒色脸上满是怒色，这很显然是真神境的武者在交手，而且还在燕云城这样的城市之中肆意释放气势。

　　真神境强者的气势那是一般人能够承受的吗？

　　此时恐怕整个燕云城的百姓已经死了九成九以上了。

　　这让戒色满腔怒火，心中的杀意汹涌而出，双眼死死的盯着天空之中的那一道身穿白色儒服的青年男子，眼中杀意迸射而出，浑身气势直接锁定在了那一个青年男子身上。

　　双脚一踏，瞬间便来到了青年男子的身前，寒声道：“浩然学府的小杂毛，这就是你们那狗屁学府的教化宗旨？你今天也不用走了，就留在这里吧。”

　　戒色此时的脸色比刚刚要好一些，因为此时有一道气势抵消了这一个青年的威压，这使得燕云城的百姓都没有受到多大的伤害。

　　不过这一个浩然学府的小杂毛今天必须拿下，这小子实在是欺人太甚了。

　　看着面前杀气凛然的戒色，青年男子面色阴沉如水，冷笑一声，道：“戒色和尚，就凭你还想要拦下我周无云，你还差得远呢！”

　　周无云承认自己打不过戒色和尚，但是凭自己的速度想要撤离却是不难，这是对自身的自信，不过一道声音的出现却是将这份自信打的体无完肤。

　　“那贼秃子确实是拦不下你，不过要是加上我呢？”

　　顺着声音的方向瞧去，一道人影携带着一道龙卷风升到了高空之中，与此同时在周围百丈之内出现了一层巨大的风罩，将天空之中的三人罩在了里面。

　　“杂毛，你出现的可真够及时的，今天就将这小杂毛拿下，废掉神通，直接押到浩然学府的门前，让那群老杂毛都看看这就是他们学府所谓的教化圣子，视百姓如蝼蚁，该杀！”戒色看到龙卷风中的人影，咧嘴一笑，说道。

　　周无云面色阴沉的看着将自己围住的两人，凭他自己绝对不是这两人的敌手，而且那青鹏的速度他可是很清楚的，这次真的是闹大了。

　　不过周无云也是狠辣果决之辈，面色一狠，直接拿出了一枚玉符，喷出一口心血，玉符得到这口心血直接散发出一股恐怖的威压。

　　在这恐怖的威压之下青鹏和戒色两人瞬间面色一变，想也没想的便是迅速后退，凝重的看着被一片血光包裹着的周无云。

　　这片血光持续了一息时间便化作一道流光转瞬消失在了天边，青鹏两人并没有追击，因为他们两人知道这是追不上了，恐怕此时周无云都已经逃出幽州了。

　　看着血光消失的方向，戒色缓缓地吐了一口气，说道：“血光遁，没想到浩然学府那老杂毛居然为这小杂毛炼制了血光遁，看来真是很看重这小杂毛啊！”

　　“这浩然学府是越来越不像话了，看来是离覆灭不远了。走，到下边看看，下边还有一位半神境的女子，刚刚要不是她拦着，恐怕此时燕云城已经是变成一座死城了。”

　　冷哼一声，青鹏闪身而下，来到了那一个半神之境的女子之前。这又是一名绝色女子，身穿儒服，有着一股圣洁的气息，好似一朵雪莲一般纤尘不然。

　　不过此时女子情况却是极为不妙，气息很是不稳，武道金丹碎裂，根本就没有活下来的希望，现在也仅仅是回光返照而已。

　　在这名女子身后有着一位青年，青年伸出颤抖的双手扶住软倒下来的女子，带着哭腔说道：“清雅，你不要吓我，我好不容易见到你，你不要离开我。”

　　“澜哥，对不起，当年是清雅贪慕虚荣，用假死欺骗了你，你能原谅清雅吗？”伸手抚摸着青年的脸颊，女子期盼的说道，似乎很重视青年能够原谅她。

　　“我原谅你，我原谅你，只要你没事，我都会原谅你，不管你做过什么，我都会原谅你。”青年抓住女子的手贴在自己的脸颊之上，颤抖的说着，虎目含泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　伸手抹过青年的泪水，女子心疼的说道：“不要哭，清雅好不容易求得灵丹将你恢复，你这一哭就不好看了。咳！澜哥，答应清雅，你要好好地活下去，一定要好好地活下去，不要为清雅报仇，答应清雅。”

　　叫做清雅的女子双手牢牢地抓住青年的双手，目光灼灼的说道，期盼着青年的回答。

　　“我答应你，我什么都答应你，但是你也要答应我要好好活下去。”青年不忍拒绝清雅的要求，这是自己心爱的女子啊！

　　百年之前分别，百年之后又是这样，上天，你是在惩罚我吗？

　　“恐怕清雅不能答应你了，清雅好困，好想睡一觉，澜哥的怀抱好温暖……”清雅找了一个舒服的姿势躺在青年的怀抱之中，瞬间便没了生息，不过她的笑容依旧是那么美。

　　感受着怀中没有了生息的爱人，青年仰天狂吼，声音之中蕴含着无限的悲苦，无限的愤怒，还有无限的恨意。

　　悲痛万分的青年那满头黑发逐渐变白，不一会儿便是变成了满头的白发，可见心中之悲痛是多么的强烈。

　　“爷爷！”

　　范楠迅速的赶到这里，却是看到了满头白发的范沧澜。

　　然后再看向范沧澜怀中的绝色女子，瞬间便是脑袋一愣。

　　这一个女子他认识，就是在洞府之中供着的那一副画像中的女子。

　　她不是百年前就死了吗？怎么现在又出现了？

　　走上前安慰着范沧澜，不过此时范沧澜双目空洞，已经没有了神采，口中不断的喃喃自语，然后将清雅抱起，慢慢的走向城外的那一座洞府。

　　“清雅，你放心，我会活下去的，我会一直陪伴着你。”

　　“我不去找周无云报仇。”

　　“这下就只有我们两了……”

　　……

　　看着跳进寒泉泉眼的范沧澜，范楠双手牢牢地攥着，从范沧澜的自言自语之中范楠已经了解到了事情的经过。

　　那清雅百年之前假死骗过老爷子去了浩然学府，并且还当上了浩然学府的圣女，不过却在前段时间突然前来寻找老爷子，并帮助老爷子恢复青春。

　　但可惜此事被浩然学府的圣子周无云发觉进而追杀过来，这便有了刚才的一幕。

　　这使得他心中的怒火如同爆发的火山一般，同时酝酿出了一股恐怖的杀气。

　　恐怖的杀气冲天而起，瞬间便横扫而出，将整个天地都笼罩在了其中，不管你是贩夫走卒，还是高高在上的帝王大臣，又或是超脱凡俗的绝世强者，在这一股恐怖杀气之下，都是如同蝼蚁一般渺小，全部被压趴了下来。

　　杀气贯空，将整个天空绞碎开来，不知何时天空之中浮现出了无尽的阴云，闪电不时地在阴云之中肆虐着。

　　此时整个天武世界的天空都笼罩在了一片阴云之中，恐怖的闪电穿梭其中，看的那些绝世强者心惊不已，这绝对不是他们所能够抵挡的，这是天地之威。

　　感受着那恐怖的杀气，青鹏和戒色两人心中一片骇然，他们两人已经被那股恐怖的杀气直接压制住了身体，能够动的只有自身的意识。

　　这小子到底是什么来头？怎么会有这么恐怖的杀气？居然能够将身为真神境的他们都定住。

　　此时范楠双目一片血红，抬头看向天空之中的阴云，刚想冲天而起，却是面色一变，传出了一道声音。

　　“大爷的，你小子还真是能够折腾的，居然突破了封印的封锁，奶奶的，这次哥可是要大出血了。”

　　这个时候的范楠面色一片平静，抬头看向天空之中的那片阴云，面露不屑。

　　“一个小千世界的世界意志还敢在哥面前猖狂，呵，还是被人控制住的世界意志，既然如此，那么就开启大劫吧。”

　　轻哼一声，范楠举起手臂，一柄通天巨剑的虚影缓缓浮现，散发着无尽锋锐毁灭的气息。通天巨剑的虚影随着范楠的手臂瞬间斩出，所过之处空间碎裂，星辰斗转，大地颤抖，一副世界末日般的场景，似乎这一个世界快要破灭一般。


第210章 大劫开启

　　世界意志感到恐惧了，在这道通天巨剑的虚影之下它感觉到了破灭的危机。

　　虽然只是虚影，但其中的气息却是极其恐怖，在这柄巨剑面前所有的一切都是如同蝼蚁一般，挥之则灭。

　　“是哪位高人在此？”

　　一道色呈金黄的身影浮现而出，身影极其巨大，有十万丈大小，通天彻地，华盖当世，世界都以他为中心旋转，好似他是世界的主人一般。

　　金黄色的身影看不清面貌，全身散发着万丈金光，似欲刺穿天地一般。

　　与此同时一片虚幻的世界浮现在身影身后，与那一道身影一同抵挡着那道通天巨剑的虚影。

　　不过两者相差太远了，那一道身影直接被劈回了那片虚幻的世界之中，而那片虚幻的世界也是被轰出了天武世界，并且切断了和天武世界之间联系的桥梁。

　　没有了阻碍，那通天巨剑的虚影直斩而下，瞬间就将整个天空的乌云斩成两半，随后便隐没于虚空之中。

　　范楠看了看周围被杀气压制的众人，眉头一皱，招出一口透明小钟，伸指轻轻一弹，一道雄浑的钟声瞬间便抵达了世界的每一个角落。

　　做完这些，范楠便是头一歪，直接躺在地上昏迷了过去。

　　一座丛林之中，一绝色女子满脸骇然的看向天空，喃喃自语道：“这是什么力量？居然能够消磨他人的记忆，要不是天魔琴护主恐怕我也将会被清理掉这一块记忆。那通天巨剑的虚影，恐怖的杀气，神秘男子，虚幻的世界，这些东西闻所未闻，即便是大帝恐怕都要在这种力量之下覆灭。”

　　咔嚓咔嚓！

　　正在绝色女子思索之际，一阵咔嚓咔嚓之声将其惊醒，然后扭头一看，一只一指大小，黑白相间的小熊正趴在一颗血红色的珠子上狂啃着，一点也没有为刚刚的惊天巨变而心忧。

　　“你这个小混蛋，将你弄过来简直就是老娘这一辈子做的最错的一个决定。”伸指弹了一下这只小熊的小脑袋，绝色女子呵斥道，但是一看到那双圆溜溜的水汪汪的无辜的小眼睛，绝色女子立马败下了阵来。

　　绝色女子就是魔绾，而那只小熊便是小猪熊了。

　　魔绾发誓这几个月来绝对是自己最黑暗的一段时光，原因就是这小猪熊实在是太能吃了，而且还是专吃内丹和天材地宝，不管吃多少都能够消化掉。

　　魔绾有时都在想这小东西的肚子是不是一片世界，否则怎么会装下那么多的东西。

　　这一段时间这小东西已经是将她一半的存货给吞吃干净了，按照这个速度下去用不了多长时间便会将自己吃穷的。

　　恨恨的看了一眼还在那里装无辜的小猪熊，直接将这小家伙放在肩膀之上，她可不敢将这小东西放进储物空间之中，那样绝对会被这小家伙吃光里面东西的。

　　不过魔绾在这小猪熊身上也不是没有什么收获，这小家伙有时吃饱之后会喷出一缕缕阴阳二气，这可是修炼的至宝。

　　正因为如此，魔绾才不断地供着这位小祖宗，她对这小家伙可谓是又爱又恨。

　　……

　　燕云城，军府的一间客房之中，范楠一睁开双眼，便是知道了自己在什么地方，检查了一下自身，还好没有什么大碍，不过这精神却是有些疲惫。

　　对于昏迷之前的事情他可是记得清清楚楚的，不过自己怎么会爆发出那么恐怖的杀气？

　　这不合理啊！

　　而且最后那神秘的剑哥的出手也是令他十分疑惑，这到底是怎么回事？

　　“剑哥，你醒了？”

　　“大爷的，你小子还问，为了给你清理尾巴，哥可是出大血了，仅剩的那丝元神耗尽，现在只剩下了一道意念，一会之后就要陷入沉睡之中了，以后你小子小心点。”剑哥没好气的说道，这一次他的消耗确实是很大，已经是伤及本源了，想要恢复都不知道要等到何年何月了。

　　“多谢剑哥，不过之前我身体里面怎么会释放出那么恐怖的杀气，还有你最后做的那些是？”

　　范楠紧接着便问起了他这最关心的问题，那最后爆发出杀气的时候，他感觉自己浑身都充满了力量，好像一拳就能够将这一个世界崩碎一般。

　　那种力量实在是太强大了，青鹏戒色这两人在自己面前就好像是蝼蚁一般，一根手指头就能够碾死。

　　他渴望掌控这股力量，也许可以凭借着这股力量回到地球之中，他在地球之中有着太多的牵挂，所以他无时无刻都在想着要回到地球之上。

　　他怕自己回去晚了，父母兄弟都已经老了，而自己所喜欢的那一个女孩也跟着逝去，所以他想要以最快的速度回到地球之上。

　　“那是你体内封印中的力量，不是现在的你能够承受得住的，之前要不是哥出手的及时，你的身体恐怕就要被撑爆了。哥最后划的那一剑是开启了这方世界的大劫，在大劫之中世界意志的影响力会被无限削弱，你小子可要努力了，要是十年之内不能够突破到这方世界的最高点进而脱离出这方世界，那你就准备被天罚劈成灰灰吧。而且哥还借助时辰道钟将这方世界生灵关于之前的那一段记忆给抹除了，好了，剩下的你就不需要知道了，还是尽快努力修炼吧！”

　　说完，剑哥便很是光棍的陷入了沉睡之中，任由范楠如何呼唤都是没有反应。

　　范楠揉了揉脑袋，一脸的郁闷，十年时间成为天武世界的最强者，那应该是大帝了，这不是坑爹嘛！

　　而按照剑哥所说要是不能够在十年之内脱离这方世界，那么自己绝对会被天罚劈成渣的，毕竟这也算是自己引发了大劫，这所有的因果都加在自己头上，到时候绝对是在劫难逃。

　　摇了摇头，范楠刚一走出这一个房间，便看到青鹏和戒色两人坐在那里喝着小酒，这小日子过的太潇洒了。

　　“哈，小和尚，你醒了，你这可是太不老实了，跟这贼秃子一样，满嘴谎话，你这根长棍明明有千钧之重，却偏偏说是百钧，太不地道了。”

　　青鹏放下手中的酒杯，将插在旁边的铁血大龙棍拔起来挥舞了一下，然后将长棍扔向范楠。

　　他和戒色已经是将这黝黑色长棍里里外外探查了一个遍，还是死物一件，根本就没有丝毫灵性可言。但是却和上一次的重量相差甚远，这让他们两很是疑惑。

　　伸手接住呼啸而来的铁血大龙棍，瞬间让气运神龙将铁血大龙棍的重量调节到零重力，然后运用柔劲化解棍身之上的恐怖力量。

　　不过即便是这样，他也是被棍身上强大的力量带的向后连续退了十几步，才将上面的力量卸尽。

　　将铁血大龙棍往地上一插，范楠苦笑着说道：“我对于这根长棍的来历也是不清楚，不过这根长棍却是可以变化自身重量，能够在零重量和千钧之间调动，不过这根长棍只认我自己，其他人拿的时候便是最大重量。”

　　看青鹏和戒色两人的样子应该是被清除了那一段记忆，剑哥这手法还真是够高明的。

　　“这确实是挺稀奇的，不过大千世界无奇不有，也许这根长棍是上古年间留下来的宝物也说不定。不过这根长棍也是有些邪乎，不仅坚硬无比，连佛爷的金刚铲刀也是无法伤之丝毫，而且还能够吞噬真元。虽然吞噬的很少，但这也是一个不祥的征兆，你小子以后用的时候可要小心一点了。”

　　在青鹏面前戒色也不再装什么得道高僧，直接恢复了本来面目，喝了一口小酒，看着范楠手中的黝黑长棍说道。

　　对于范楠手中的黝黑长棍，戒色和青鹏倒是没有什么贪没的想法。

　　首先是那长棍与他们属性不和，二一个是这黝黑长棍对真元极为排斥，十成真元只能够输进一成，并且还在缓慢的吞噬着输进去的真元，这对他们来说简直就是一个鸡肋。

　　最后一点便是在他们内心深处本能的感觉到范楠很恐怖，拥有秒杀他们两人的力量。

　　虽然这让两人很是茫然这股感觉为何突然而来，但他们还是相信了自己本能的感觉，这是武者的一种直觉，所以他们两才这么客客气气的和范楠交谈。

　　“小子，你对那一个叫清雅的女子知道多少？”戒色收起笑嘻嘻的样子，严肃的问道。

　　“我知道的也不多，只知道那是我爷爷年轻时候的伴侣，不过在成婚当天却是去世了，这一百多年来都是这样过的，不过今天那清雅却是突然出现，看来当年那是一场假死事件了，具体情况我也是不知。”

　　范楠回忆了一番有关于那清雅的信息，但是却所知甚少，范沧澜对于此事平时也不提，这件事只能是问范沧澜了。

　　对于清雅的死范楠也是极为遗憾，但是他也没有办法，那已经是灵魂破碎，天魂和地魂直接崩灭，仅剩下临近崩灭的人魂存于身体里面。

　　“这样的话那当年那一个传言就是真的了！小子，佛爷有事先走了，杂毛，载我一程。”

　　似乎是想到了什么紧要的事情，戒色一把拉过坐在旁边的青鹏便向着北方飞去。

　　看到戒色两人飞走，范楠连忙在心中向着本色问道：“本色，我爷爷现在情况怎么样了？”

　　“少爷，情况很是不好，他的意识已经陷入了自我封闭之中，外力根本无法将之唤醒。”本色犹豫了一下还是将实情说了出来。

　　“什么？我爷爷封闭了自我，那他现在怎么样了？有没有危险？”这一下范楠急了，他对这封闭自我可是知道一些的，那是自我意识的一种封闭，简单地说便是神经病或是植物人。


第211章 誓灭浩然

　　这是一种无解之症，只能够靠自我恢复，也许过上几年便能够恢复，但更多的却是永远也恢复不了。

　　这样的结果范楠自然是不愿接受的，那可是他的爷爷，这个世界上除了范馨瑶之外唯一的一位亲人了。

　　“你爷爷的生命倒是没有什么大碍，不过却是变成了一具活死人，就那样守在那个清雅的尸体旁边。这是受的打击太大了，除非那一个清雅能够复活，否则根本就无法让其自主恢复。”

　　在灵魂意识这方面身为佛门弟子的本色还是很懂的，像范沧澜这样的情况他还真的是没有什么办法。

　　这范沧澜的意识已经极度脆弱，很容易崩溃的，所以不能够轻举妄动。

　　“周无云！浩然学府！我范楠不灭了你们誓不为人！”仰头狂吼一声，范楠在心中立誓将来自己实力够了必将这周无云和浩然学府铲除。

　　不过那浩然学府势力庞大，经过这五千年的发展即便是浮屠寺那样的势力也是忌惮三分，想要将之覆灭却是还有很长的一段路要走。

　　知彼知己方能百战百胜，范楠准备先将从苍云盗匪那里获得的有关于浩然学府的讯息整理一下，然后对这周无云和浩然学府进行评估。

　　“浩然学府是从上古遗留下来的一座学府，教授治国平天下之学，历代王朝都离不开这浩然学府，而这文字便是浩然学府制定的。不过现在的浩然学府已经完全沦为了赵氏皇族统治天下的一个工具，失去了本来的宗旨。而这浩然学府借着大真朝的势力，直接一路攀升成为天底下顶尖的势力，整个大真朝的官员有九成以上都是出自浩然学府。而这抑制武官的策略也是由浩然学府提出的，一手导致了中原武林五千年来不断地衰退……”

　　范楠皱着眉头喃喃自语道，这浩然学府和华夏的儒门一样，已经完全变质了，变成帝王统治天下的工具，竟然施行罢黜百家独尊儒术，完全排斥其它学派，这才产生了这么一个畸形的王朝。

　　这样的王朝不覆灭才怪了，而且现在大真朝民间也是怨声载道，一些官员贪得无厌，肆无忌惮的鱼肉百姓。

　　现在就差一个导火索，只要一出现问题，那么肯定是起义军四起，推翻大真朝的统治近在眼前。

　　不过想要做到这一步很难，首先是那浩然学府气运雄厚，而且所施行的学说又极为贴合帝王的统治，所以即便是将大真朝灭掉下一个朝代还是会重用浩然学府。

　　范楠想要的是彻底的铲除浩然学府，这种情况当然是不允许出现了。

　　这需要从长计议，现在还是去看看老爷子再说。

　　范楠出了军府直奔城外的洞府，而后便顺着那一个通向寒泉泉眼底部的通道下去，下到了泉底，稍微一感应，便感应到了老爷子的气息。

　　此时范沧澜抱着清雅的尸体在那里发呆，双目之中完全失去了神采，变成了一具行尸走肉。

　　看到这里范楠便感觉鼻子一阵发酸，这一次对爷爷的打击太大了，要想爷爷恢复过来，除非将清雅复活，否则没有一丝的可能，只有清雅才能够唤醒那一个自我封闭的意识。

　　“本色，这一个清雅真的没有一丝复活的可能吗？”

　　范楠在心中问道，既然这神话世界都是真的，那地府鬼混之类肯定也是真的，说不定还有着什么方法能将这一个清雅救活，这样爷爷也就有救了。

　　“这小女娃的神魂完全碎裂，不过好在这里的寒气定住了那即将破碎的神魂，不过想要将之恢复却是很难，除非你具有天武大帝那种逆转时空的能力。”

　　本色对这事倒是也不敢马虎，不过这不管什么方法那都是需要一定实力的，要是没有实力那有再好的方法也是没用。

　　说到底还是实力！

　　不忍心再看爷爷那个样子，范楠冲出洞穴狂吼一声，看着那如血的残阳，范楠心中的愤恨如同一座即将爆发的火山一般。

　　不过这股愤恨很快便被范楠压下去了，他现在的实力还不够，必须拥有更加强大的实力，这样才能报仇。否则面对浩然学府那样的庞然大物，碰上去绝对是粉身碎骨的下场。

　　而且这必须是将浩然学府彻底的铲除掉，让其传承断绝。

　　你浩然学府不是号称帝王学府，不灭传承吗？

　　那我就用地球的文明将你这不灭神话打破，等科学盛行的时候，看你这不灭神话还如何延续下去。

　　范楠的想法很简单，那便是传播地球文明，他虽然只有高中文化，但是这也已经足够了。

　　只要让百姓摆脱掉浩然学府制定的条条框框，那么这就能够断掉他们的根，即便是以后兴起的王朝也不会再依赖浩然学府。

　　范楠这招可谓是釜底抽薪之计，而现在幽州这一片地方便很是适合范楠开始传播地球文明，这里的百姓对大真朝和浩然学府都是没有好感，在这里传播受到的阻力便要小很多。

　　想了想范楠还是决定先到军府之中看看寂寞回来没有，然后再请个假，不过他这刚一踏出树林便又遇到了一种很是狗血的桥段——恶少强抢良家女子。

　　站在一处树林之中，范楠看着前方的那场闹剧，是的，那就是一场闹剧。

　　这表面上看来是一场恶少强抢良家女子的戏码，那女子也是娇柔万分，如同一普通女子一般，但其修为却是宗师境大圆满。

　　尽管这名女子隐藏的很好，但是在本色的真实之眼之下还是无所遁形。

　　而那名恶少和几名恶奴却是只有先天期的修为，这一看就是那名女子在逗他们玩呢！

　　范楠也不得不赞叹一番这名恶少的眼光毒辣，那名女子虽然面蒙黑色丝巾，但是却可以看得出其绝对是一位绝色女子，玲珑有致的娇躯被黑色丝衣包裹，柔顺的长发随风飘舞，衬托的那白皙脖颈更加的雪白了，散发着晶莹的光泽。

　　这一切都是分外的诱人！

　　这一个世界也确实是神奇，只要是修为高深的，几乎都是帅哥美女，难道这武学还能够优化体型容貌？

　　正当范楠胡思乱想的时候，却是瞳孔一缩，凝重的看向那名女子。

　　虽然刚刚那只是一瞬间的感觉，但他还是感觉到了，那名女子在那一瞬间给他的感觉和魔绾十分相似，这一定是使用了魅惑之术，只不过要比魔绾自然流露的差上千万倍。

　　看来这名女子修炼的应该不是正道的武学，很可能是魔门的武学。

　　在之前遇到魔绾之后，范楠也曾注意过这方面的信息，发现这种魅惑他人的武学是魔门所特有的。

　　不过这魔门总坛却是在数十万年前就已经被中原武林所灭，只留下一些杂鱼在苟延残喘。

　　难道这名女子和魔月一样都是魔门的传人？

　　“小娘子，你就从了本少吧！放心，本少从今往后一定会对你好的，只疼你一个人。”那名恶少已经是被那绝色女子迷的神魂颠倒，直接吐出了这么一句很是狗血的话。

　　“就是，只要跟了我们家少爷，保管你吃香的喝辣的。”

　　“我们家少爷可是家中独子，将来是要继承整个刘家的，到时候你就是家主夫人了，享有用不完的金银珠宝。”

　　……

　　恶少的恶奴们立马为自己的主子摇旗呐喊，不过由于知识所限，这说出的话粗俗无比，但却是够直白。

　　“可是人家不愿意怎么办？你总不能强抢吧？”绝色女子挑弄着自己的一缕青丝，一脸的玩味。

　　“哼，那你是敬酒不吃吃罚酒了，本少今天就将你抢回去。去，将这位小娘子给我请回去，本少今晚要好好享用享用。哈哈……”恶少很是嚣张的大笑道。

　　“是，少爷！”

　　几名恶奴等的就是这一刻，这名女子他们肯定是没戏了，但是这抓捕的时候过一过手瘾应该还是没问题的。

　　而要是这位美人配合的挣扎一番，那结果就更加的完美了。

　　不过这几名恶奴很快就不这样想了，他们一踏入这名女子一丈之内便是感觉双脚好似踏空了一般，身体直向地面栽去，同时有着一股无形的拉扯之力使他们这一冲向地面的速度更加的快了。

　　砰的一阵闷响，地面之上多出了五个人形坑洞，而那五名恶奴便是趴在坑中一动不动。刚刚那一下已经是将他们摔得骨断筋折，内脏破裂，这样的伤势对于只有先天期修为的他们来说那就是已经判了死刑了。

　　而此时那名恶少完全傻眼了，看着趴在那里一动不动的五人，双腿打着哆嗦，然后直接跪在那里，不断地求饶。

　　“小娘子，不，女侠饶命，女侠饶命。都是在下有眼无珠，惊扰了女……”恶少求饶之言还没说完便突然止住，双眼圆瞪，然后身体一软倒在了地上，从其眉心缓缓地裂开了一条细缝，显示着他的死因。

　　一刀解决掉这名恶少，那绝色女子连看都没看一眼，直接闪身消失，来到百米之外的一处树林之中。

　　看着周围空空如也，绝色女子十分疑惑的喃喃自语。

　　“奇怪，刚刚明明感觉这里有人窥视，怎么会一眨眼就消失了？”

　　在周围搜寻了一番还是没有什么收获，看了一下这片树林，绝色女子放弃了继续搜寻下去的想法，刚刚可能是错觉吧！

　　闪身来到那名已死的恶少身边，绝色女子伸手一吸，那名恶少脖子上面的一枚黑色玉坠便飞了出来。

　　将这枚黑色玉坠握在手中，绝色女子面漏喜色，然后身形一闪便消失不见了。

　　一刻钟之后绝色女子又是出现在了原处，看着还是空无一人的小树林，面露疑惑之色。

　　“是我刚刚感应错了吗？”

　　见还是没有什么发现，绝色女子双足一点飞快的闪身消失不见了，那身法如同鬼魅一般。

　　绝色女子走后不久，从树林之中走出了一个青年男子，不过青年男子却是头顶锃光发亮，其上有着一道卍字符印，看样子很像是一个和尚，但却没有穿僧衣。

　　这便是范楠了，刚刚他是通过屠天战甲隐藏了身形，这才躲过了那名绝色女子的感知。


第212章 灵魂印记

　　这个时候范楠并不想节外生枝，招惹过多的敌人。

　　当然，最主要的是范楠无法留下那一名女子，那名女子的身法实在是太快了，所以才不得不隐藏住身形。

　　不过那名绝色女子也确实是够谨慎的，居然来了一个回马枪。

　　看了一下绝色女子消失的方向，范楠若有所思，他已经确定这绝色女子绝对和那魔绾有着一些关系，刚刚那消失的身法和魔绾十分相似，不过魔绾的要高明很多。

　　看来这又是一个魔女，只是不知这魔女前来燕云城到底想要干什么？希望不是和那武宗一伙的。

　　看了眼那六具尸体，范楠若有所思，他对刚才那名魔女拿到的那一枚玉坠倒是挺感兴趣的。

　　虽然玉坠被那魔女拿走了，但是这几人的灵魂却是未遭受破坏，说不定还能够在他们的记忆之中获得什么有趣的线索。

　　范楠脸上露出了喜悦的笑容，不过这抹笑容并没有持续多久，双耳一动，转身看了一眼，然后便展开身形迅速的离开了这里。

　　而在范楠走后不久，便有一群人来到了这里，当先一位中年男子看到倒在地上的那名恶少，立马悲呼一声。

　　“元儿！”

　　“查，给我查，一定要将那一贱人找出来，我要让她承受万蛇噬身之苦！”

　　……

　　而另一边的范楠却是翻阅起了那名恶少的灵魂，可惜的是没有发现那么玉坠的线索，不过却是发现了另外的一点。

　　慢慢的读取着这名恶少的灵魂记忆，范楠面色越加愤怒，此人该杀！

　　这名恶少名为刘元，是燕云城一个大家族的继承人，这一个家族其实也没什么，但这刘元和其父亲刘培荣却是十恶不赦之徒。

　　这刘培荣在十年前得到了一门残破的魔道武学，这门武学也甚是残忍歹毒，居然需要吞噬处子的元阴进行修炼。

　　而这处子元阴是一个女子的根基，一旦失去必死无疑，这十年来丧生在这一对父子手中的少女不知凡几，像这样的人渣就该杀。

　　这些年来刘元父子都做得很是隐秘，居然没有被人发觉，不过也就到今天为止。

　　范楠思索了一番便立马起身前往刘家，他心中已经是有了这一个疙瘩，那就必须尽快解开，否则心便会不顺。

　　而且这早一刻将刘培荣解决，这就少一位少女遭劫，这种事情刻不容缓。

　　快速的来到刘家，此时刘家之中没有多少人，估计是将人都派出去查找那一个凶手了，这也正好方便了范楠。

　　纵身一跃便跃进了刘家之中，没有停留，直接向着刘家的后厅赶去，现在刘培荣应该就在那里。

　　一路上也不躲闪，仗着披风的隐身功能，不一会儿范楠便抵达了那一个后厅之外，而那刘培荣也如他所料在那一个后厅之中。

　　看着躺在床上的刘元，刘培荣一时间感觉自己好像是苍老了十岁一般。

　　自己刚刚突破到宗师境，还来不及欣喜，自己唯一的一个儿子便被人杀死了，这种白发人送黑发人的感觉让他几乎心灵崩溃。

　　“元儿，你放心，为父一定将那一个贱人抓到你的面前，让她承受万蛇噬身之苦，以祭你在天之灵。”

　　“砰——”

　　刘培荣正直悲痛之际，却是突然感到一股劲风从身后冲来，想也没想的便迅速向前一冲，想要躲过背后那凶猛的一击。

　　不过到底是有些晚了，他被一根黝黑长棍扫中了肩头，瞬间整个右肩便失去了知觉。

　　刘培荣心中一片骇然，那一棍的力量实在是太恐怖了，仅仅是被扫了一下，自己肩头的骨骼便碎成的骨渣，若是被这一棍砸实了那自己焉有命在？

　　此人是一个高手，而且还是一个隐藏气息的高手，这来到自己身后自己居然一点都没有察觉。

　　这一次真的是危险了，弄不好今天会栽在这里。

　　看到刘培荣居然在千钧一发之际差点就避过了自己的必杀一击，范楠倒是微微有些惊讶。

　　有点意思，不过也就止步于此了！

　　范楠此时即便是不动用丝毫真气，仅凭肉身便能够解决掉凝脉期的宗师境武者。

　　现在刘培荣虽然已经突破到宗师境，但那也只是刚刚突破，身体还未经过罡气的淬炼，一身实力也就比普通的先天大圆满武者强一些而已。

　　手中铁血大龙棍一甩便将还没转身的刘培元砸在了地上，这一次是结结实实的砸在了刘培荣的背上。

　　没有收回铁血大龙棍，范楠就这样将铁血大龙棍调节到一百万斤压在刘培远的身上。

　　被一百万斤的铁血大龙棍压着，刘培远的胸骨瞬间碎裂，断裂的肋骨插进内脏之中，这眼见是活不了了。

　　看着刘培元那怨毒不甘的眼神，范楠现出身形冷笑一声，道：“是不是很不甘？很不爽？那你有没有想过这些年来被你残害的那些少女会是如何的不甘和怨毒？现在你就去陪你的儿子吧！”

　　一拳轰在刘培远的脑袋上，而后让本色将其灵魂抽出。

　　范楠拿起铁血大龙棍转身走向了刘家后院，这还有几个帮凶需要解决掉，他最恨的就是这种人渣了。

　　这一次范楠只是诛杀了几个首恶，其他的刘家之人并不知情，是无辜的，范楠就没有动他们。

　　而此时本色却是给范楠带来了一个好消息，想了想范楠便悄悄地离开了燕云城。

　　一出燕云城他便全力狂奔，三个时辰之后终于是到达了他所要到的目的地。

　　此时在他面前的是一处悬崖，看了一下那深不见底的崖底，范楠深吸一口气便跳了下去，中途运转磁源诀以减缓下降速度，一刻钟之后便下降到了崖底。

　　这崖底也并非什么鸟语花香之地，反而是怪石嶙峋，没有一丝植被生物，并且在这里还有着一丝淡淡的煞气，可以说是穷山恶水了。

　　突然范楠感觉丹田有异，伸手一番一枚小巧的令牌便出现在了手掌之中，这是那次戒色和尚给的摸金营令牌，还说是一件顶级灵兵。

　　而这枚令牌普一出现便脱离了范楠的手掌，向着前方飞去。

　　追着那枚令牌范楠很快便找到了一个石洞，看着面前这一个散发着阵阵煞气的石洞，范楠皱了一下眉头。

　　这一个地方是便是范楠这次的目标，按照刘培荣的记忆，这里是他在一次意外之中发现的，石洞里面有着一位魔门强者的尸体，刘培荣的那门魔门武学便是得自于这里。

　　不过刘培荣因为当时实力低微，只是得到了一点点的传承，所以才将那部魔门武学修炼的阴狠毒辣。

　　这一次范楠便想要将获得那一部魔门武学的全部传承，这可是他第一次接触这种魔门武学，得好好见识见识。

　　而现在那摸金营令牌居然指引他走了过来，范楠这时倒是明白这枚摸金令的一个功用了，那就是能够找到尸体或是坟墓，果然不愧是摸金营的专属装备。

　　这进石洞第一步便是先要解决这浓郁的煞气，这凶煞之气也许对于别人来讲十分难缠，但是对他来讲却什么都不是，伸手一握，铁血大龙棍便从识海之中飞出。

　　看着面前浓郁的凶煞之气，范楠直接将铁血大龙棍伸向煞气之中。

　　而铁血大龙棍在一碰到凶煞之气的时候，便产生了一股强大的吸力，不一会儿便将这里的凶煞之气全部吸进了棍身之中。

　　这困扰着刘培荣十年的凶煞之气便被范楠这样轻轻松松的给解决了，要是刘培荣泉下有知的话，很可能会被气得从地下面爬上来。

　　没有了凶煞之气的阻隔，范楠手持铁血大龙棍戒备着向前推进。

　　这一个石洞并不是很深，也就不过二三十丈便到达了石洞最里面，而此时范楠也见识到了那一位魔门强者的尸身。

　　此人绝对是一位神境强者，即便是死去了也留下了浓重的威压，在这股威压之下，别说是先天大圆满的武者，即便是宗师境大圆满的武者也照样会被镇压。

　　这威压并不是针对身体修为的，更多的是施加在灵魂之上。而在神境强者眼中宗师境武者和先天大圆满的武者并没有什么两样，都是蝼蚁般的存在，随手可灭。

　　不过这其中却是出现了范楠这么一个异类，首先他的识海有时辰道钟镇守，并不惧怕这种灵魂威压。再者他已经见过很多更加强大的存在，这点威压并不能够限制他的行动，顶多是实力受到压制而已。

　　顶着这道威压，范楠走到这名魔道强者的身前，有些犹豫，似乎在下着什么决定一般。

　　“少爷，你就别犹豫了，这是快速突破的唯一方法了。这一个魔门中人虽然已经死了，但其生前也是一位封神境武者，在其尸骨之中肯定有着灵魂印记的存在，将其吸收定能够助少爷你快速突破到宗师境。”

　　见范楠在那里犹豫，本色便忍不住提醒道。

　　看来范楠这还是没有完全适应修炼界的残酷，以后得在这一方面多加培养了。

　　“干了！不就是一具尸体吗，毁尸灭迹这种事情也不是第一次做了。”

　　一咬牙，范楠便伸出手掌，运转本色所传的那一吸收灵魂的秘法，顿时手掌心产生了一股无形的吸力。

　　开始这股吸力还是十分的弱小，但是不一会儿之后便是变得巨大无比。


第213章 天魔道

　　不过范楠毕竟不是本色，到现在所产生的吸力还不能够将这一位魔门强者的灵魂印记吸出，这得加一把劲了。

　　深吸一口气将身体里面能够调动的所有真气都投入了进来，得到了大量真气的加持，这一个无形吸力顿时暴涨三倍，瞬息之间便好似从那一个魔门强者的尸身之中抽出了一股神秘的能量。

　　感受着那一股神秘的能量进入了身体之中，范楠便散掉体内的秘法。

　　刚刚那一股和灵魂能量十分相似的能量便是灵魂印记。

　　灵魂印记记载着一个人最深的记忆，而对于武者来说记忆最深的便是对天地的感悟。

　　这种对天地的领悟很是玄妙，只可意会不可言传，所以这才需要范楠亲自动手抽取这一道灵魂印记。

　　而有了这一道灵魂印记范楠便可以快速的将其中的感悟掠夺过来，稍加参悟便能够变成自己的，这样就能够快速的突破到宗师之境了。

　　不过这种方法却是不能够常用，否则定然会造成根基不稳，以后想要突破到更高的境界就难了！

　　此时再看那一个魔门强者的身躯却是已经失去了之前的光泽，如同朽木一般。

　　伸手一碰，那尸身便化成了一堆粉末。

　　看来这一位强者之前是全凭灵魂印记支撑着尸身不腐，这一失去灵魂印记便瞬间消散开来。

　　叹了一口气，转身看起了对面石壁之上的那些文字图形。

　　范楠很快便看出来这其中大部分都是一些心得体会，而在开头部分却是有着一篇无名的武道神通。

　　只是可惜被抹除了一大半，只剩下了修炼到宗师境大圆满的功法，大宗师和神境的那一部分却是没有留下来。

　　而刘培荣便是记下了这篇武道神通宗师境之前的修炼功法，即便如此还被练得面目全非。

　　以范楠现在的眼光自然看得出这门武道神通是一门光明正大的神通绝学，只不过这修炼要求却是有点特殊。

　　这门武道神通是一种纯阴属性的神通绝学，所以必须是女子或是纯阴之体的男子才能够修炼，否则必会阴阳二气相冲走火入魔而死。

　　而很显然刘培荣父子并不是什么纯阴之体，因此这刘培荣便想到用处子元阴进行修炼，这才干出了那种天怒人怨的事情来。

　　记下这篇无名武道神通和石壁上的心得体会，范楠转身拿起一柄短刀，刚刚那股凶煞之气便是从这柄短刀之上飘散而出的。

　　这是一柄凶兵，并且还是一柄顶级凶兵！

　　这凶兵范楠还是第一次见到，这是和灵兵同级别的存在，但是凶兵的攻击力却是更加的强悍，并且所附带的凶煞之气还能够干扰对手。

　　同级别的灵兵和凶兵对轰，那么获胜的基本上都是凶兵。

　　凶兵可以说是专门为杀戮而生的，据说高等级的凶兵杀的人越多，威力便越强，甚至还能够提升持有者的功力。

　　不过凶兵却是有着一个致命的弱点，那就是几乎所有凶兵都会反噬持有者，甚至有可能出现凶兵控主的现象，到时候持有者便会成为凶兵的傀儡，变成只知杀戮毁灭的存在。

　　这就和凶兽灵兽是一个道理的，两者并不是一个进化的路子，凶兵进化到后期便是魔兵，而灵兵进化到后期却是神兵，两者相互对立也不能够说谁好谁坏，总之就看使用者的情况了。

　　总体来说这凶兵不是一般人就能够使用的，而能够使用的人必定是意志坚定之辈，这一位魔门强者既然能够使用这柄凶兵便可见其必定不凡。

　　拿起这柄凶兵端详了一番，范楠肯定这一个魔门高手死亡的时间绝对不超过五百年，一柄顶级灵兵或是凶兵在没有武者蕴养的情况下，其灵性凶性是会逐渐减弱的。

　　顶级凶兵或是灵兵所能够支撑的时间便是五百年，要是在这五百年之内还是没有人对其进行蕴养，那么其灵性或是凶性便会消散开来，变成一柄顶级凡兵。

　　而这柄凶刀却恰好还有着一丝凶性，回去蕴养一番便能够恢复过来，倒是有点用处。

　　将那一个石洞里面的东西都搜刮干净之后，范楠一棍砸塌这一个石洞，将其封了起来，这也算是一个墓穴了。

　　运转磁源诀范楠身形快速的向上攀升，一刻钟之后便来到了山崖之上，不过这一次他却是碰到了一个熟人。

　　是一位绝色女子，身材高挑，前凸后翘，黑色的纱衣将那诱人的娇躯包裹在了其中，勾勒出一道让人心跳加速的曲线。

　　这是一个尤物，一个能够让人发狂的尤物，不过范楠仅仅是惊艳了一下便恢复了正常。

　　他这一年多的大极乐禅经可不是白练的，在这一方面的抵抗力和自制力进步惊人，只要不运转功法他都能够保持心平气和。

　　而且这一个绝色女子也不是好惹的，虽然极力隐藏，但是在范楠的眼中还是无所遁形，宗师大圆满的修为显露无疑。

　　此人范楠见过一面，她就是上次击杀刘元的那一个魔女。

　　没想到会在这里碰到，而且看样子这一个魔女已经等候自己多时了。

　　不过范楠可不怕这名魔女，上一次是不想多找麻烦，才不得不选择躲避。

　　可是这一次却不同了，人家很显然是冲着他来的，躲是躲不过的。

　　“还是一个小和尚啊！小和尚，你是不是在下边得到了一柄短刀，交给姐姐，姐姐给你糖吃。”魔女咯咯娇笑道，不过看到范楠那清明无比的双眸之时却是笑脸一僵。

　　她刚刚已经是施展了魅惑之术，但是这一个小和尚却没有丝毫反应，以先天大圆满的修为便能够抵挡自己以宗师境大圆满修为施展的媚术，此人定力实在是太可怕了。

　　“不用给我施展媚术了，你的媚术差的太远了。我确实是在下边得到了一柄短刀，并且还得到了一门残缺的武道神通，这些我都可以给你，但是你用什么东西换呢？总不能让我白白给你吧？”

　　其实范楠不想和这名魔女交手，这一名魔女显然和魔绾那妖女有着什么联系，要是将这名魔女打伤或是打死，这很可能会惹到魔绾那名妖女，到时候自己可就遭殃了。

　　范楠现在还想让魔绾那小富婆替他多养一下小猪熊那个吃货呢！

　　能晚见面就晚见面。

　　而且那一柄凶刀对他的作用并不是很大，主要是恢复所需要的时间实在是太长了，没有一两年是恢复不到原来的水平的。

　　还有这一次他想要从这名魔女身上获得那门无名武道神通的心法。

　　通过下边石洞里面的心得体会，范楠已经是看出来这名魔女所修炼的就是那一个武道神通，不过看样子根基并不稳定，这应该是缺少这门武道神通的筑基法门所致。

　　范楠迫切的需要这门武道神通的心法，这门无名的武道神通可是不弱于大极乐禅经的武道神通，他现在缺的就是这样纯阴属性的武道神通，用以平衡他体内的太极阴阳图。

　　他的太极阴阳图只有纯阳真气有着大极乐禅经作为修炼功法，但是纯阴真气却是没有找到合适的纯阴功法。

　　之前一直是依靠两颗真丹互相转化保持着微弱的平衡，但这却不是什么长久之计。

　　而现在这门无名武道神通让他看到了希望，之前还在遗憾没有获得完整的传承，没想到这就主动有人送过来了。

　　“姐姐倒是想白拿回来，不过姐姐却是没有什么值钱的东西，要不姐姐以身相许吧？”

　　魔女娇媚的白了一眼，一个秋波狠狠的电到了范楠的眼中，不过范楠对这样的媚术早就已经免疫了，直接无视。

　　“我都说了你不要再向我施展媚术了，那对我没什么作用，而且我不喜欢年龄比我还大的人，即便是美女也不行。好了，我也不需要别的，我想要那门武道神通的心法和后续的修炼功法。别说你没有，你之前杀死刘元他们所使用的那一个诡异的立场还有那身法便是那一门武道神通的后续功法。”

　　双目微微一眯，气势全开，锁定在这一个魔女身上，今天对于这门武道神通他势在必得。

　　“哼！看来你知道的还挺多，上次就是你隐藏在那片小树林里面。想要我的天魔道也不是不可以，但就凭刚刚你说的那些还是差了很多，我们双方的筹码并不平等，照这样看来还是姐姐吃亏了。而且姐姐还没有见到天魔子刃在你身上，你至少先拿出来瞧瞧，否则姐姐怎么知道天魔子刃到底在不在你的手上？”

　　冷哼一声，不过魔女很快便笑嘻嘻的说道。

　　“不平等吗？我倒是觉得很平等，你应该是没有天魔道的筑基法门吧！按照这情形看来你一辈子都不可能突破到大宗师境的，要不要随你。不过你可要赶快了，说不定什么时候我就将这门天魔道的筑基法门给忘记了。你也不用下去找了，我刚刚上来之前已经将那记载天魔道的石壁给毁掉了。至于你说的天魔子刃就是这玩意吧，这柄凶刀的凶性也是快要消散了呢！”

　　范楠也是同样笑嘻嘻的说道，一副姜太公钓鱼愿者上钩的样子。

　　因为他知道这名魔女比他更需要这天魔道的筑基法门，这名魔女是不会放弃的。

　　“好，你够狠，这是天魔丝带，天魔道便记载在上面。你将天魔道的筑基法门说出来，姐姐便将这条天魔丝带借你观阅，然后你再将天魔子刃归还，如何？”

　　到了这份上，魔女倒也不做作，直接从丹田里面招出了一条丝带，而在这条丝带的最顶端却是缺了一截，这可能就是缺掉了筑基的法门。

　　“可以，不过我劝你可别耍什么花招，否则你会后悔的！”

　　范楠答应了，他也懒得进行什么阴谋诡计，耍小聪明的，再者说他现在有着绝对的实力，谅这个魔女也耍不出什么花样来。

　　要是这妞将他逼急了，大不了将这妞给做了，然后再来个毁尸灭迹！

　　这天魔道的筑基法门确实十分玄妙，不愧是与大极乐禅经同级别的武道神通，绝对是字字珠玑，不一会儿便将筑基法门念完了。

　　“怎么？想要赖账吗？”

　　把玩着手中一尺长的天魔子刃，范楠玩味的看着站在那里一动不动的魔女，眼中时不时的闪过一道寒光，要是这妞不识抬举，那他今天就只好辣手摧花了。


第214章 天魔道

　　“嘻嘻，姐姐哪里想赖账了，这是天魔丝带，不过姐姐要同时交换，要知道姐姐这条天魔丝带可是一件顶级灵兵，要是你将天魔丝带和天魔子刃同时贪了的话，那姐姐找谁哭诉去。”

　　说着还摆出一副委屈可怜的样子，就好像范楠欺负了她一样，这演技没的说了，到地球上当演员绝对能够拿一个奥斯卡小金人了。

　　“你这天魔丝带一看就是女人用的玩意，我一个大男人怎么可能会贪过来，都告诉你了，我对年龄比我大的女人不感兴趣。”

　　和这名魔女交换了天魔丝带之后，范楠便细细的研读起了上面记载的天魔道。这条天魔丝带长有三丈三尺，上面密密麻麻的写满了小字，还有着一些人形图案。

　　正当范楠专心研读这天魔道之时，手中的天魔丝带却是突然一紧，像一条蟒蛇一般向着他的身体缠绕而来，似乎想要将他捆绑起来。

　　而范楠在这天魔丝带动的一瞬间便觉察到了异样，想也没想的拍出一掌，将天魔丝带拍飞出去，但是这还没有完，和这天魔丝带同一时间袭来了一道三尺大小的刀气。

　　刀气无形无质，一般人即便是灵觉强大都很难察觉出来，但是感官暴增了十倍的范楠还是轻易地发现了这一道无形刀气。

　　他也深深地感觉到了这一道刀气的恐怖，其中蕴含着疯狂的杀机，被伤到绝对是一个大麻烦。

　　瞬间开启闪电战技向后退去用以避开这一道刀气，不过这到底是太突然了，再加上天魔丝带同时做策应，内外夹攻之下，范楠左边的眉毛还是被那道刀气给剃了下来。

　　躲过必杀一击的范楠一脸阴沉的看着那名魔女，眼中杀意迸射而出，这次他真的是怒了。

　　他本来就对自己的光头十分的郁闷，现在居然又被这魔女剃掉了左半边的眉毛，这就更加的难看了。

　　虽然以他的特殊体质不一会儿就能够恢复过来，但这怎么说也是一件不爽的事情，毁容之仇不共戴天。

　　而且这魔女对他有杀心，刚刚要不是躲闪得快，恐怕已经是被砍掉脑袋了。

　　刚刚那一道无形刀气实在是太凶险了！

　　魔女一脸惊骇的看着面前的范楠，刚刚那可是她的全力一击了。

　　并且还是用组合好的天魔子母刃斩出，无声无息，即便是人境的大宗师都要饮恨当场，这一个和尚居然安全的躲了过去！

　　最强的杀招被躲过这下可惨了，这小和尚一定不会放过自己的，而刚刚那一击已经是消耗了身体里面九成的真气，现在连逃跑都不可能了。

　　早知道这样就不出手偷袭了，魔女现在心中很是后悔。

　　“这样做让我很生气，后果很严重。你不用反抗了，刚刚那一击恐怕是将你体内的真气消耗的差不多了吧，今天小爷就要好好地教训教训你。”

　　说罢范楠迅速闪到这名魔女的身边，双手一搭一散便将这名魔女制住了。这魔女也如同他所料，刚刚那一击对她的精气神消耗甚大，根本就无法抵挡得住他的近身攻击。

　　而范楠的惩罚方式也很是简单，将魔女转过身，让其趴在他的腿上，然后便是在那诱人的翘臀之上狠狠的拍了一巴掌。

　　啪！

　　这一下世界清净了，范楠的心也静了，魔女也是停止了挣扎，双目瞪的大大的。要不是身体被制，连声音也发不出来，恐怕现在便会出现一阵女性特有的尖叫声。

　　这手感实在是太爽了，范楠忍不住又是一巴掌下去，不过他的第三掌却是拍不下去了，因为这一个魔女哭了。

　　范楠最怕女人的眼泪了，无法之下只好是遗憾的停了下来。

　　“大姐，你就别哭了，还哭，再哭我的手掌就拍下去了。”

　　这一说魔女果然是不再哭了，将魔女放在一旁，范楠转身拿起那条天魔丝带继续研读了起来。

　　这天魔道确实是十分玄奥，他有很多地方都看不懂，不过这天魔道却是比大极乐禅经明了一些，并且不像大极乐禅经拥有着那样坑爹的副作用。

　　而这条天魔丝带之上还有着范楠最重视的天魔心法，这是一门武道神通的核心所在。

　　范楠现在也是获得了不少的心法，但是之前由于修为所限所以大多数都不能够修炼，这心法修炼的最低标准便是宗师境武者。

　　只有成为宗师境武者才会接触到灵魂境界这一方面，这是修炼心法的基础，可以说这心法便是武道神通的灵魂所在，是最重要的一部分。

　　并且这心法也不像功法或是武技那样，能够靠着什么灵丹妙药或是勤学苦练就能够得到提升，心法修行靠的全是领悟，与悟性关系很大。

　　悟到了那便能够瞬间得道，悟不到那即便是修炼一辈子还是白搭。

　　范楠在那里研习着天魔道，而旁边的那名魔女便是恨恨的盯着范楠，要是目光能够杀人的话，恐怕范楠现在已经是被灭杀无数次了。

　　感受着臀部火辣辣的疼痛，魔女脸上羞红一片，这死秃驴实在是太可恶了，居然打人家那里，还用那么大的劲，那里肯定是肿了。

　　正当魔月羞愤交织的时候，范楠突然开口了。

　　“怎么只有神境之下的修炼之法？美女，后续的修炼之法呢？我劝你还是老实交代，否则就别怪我辣手摧花了。”

　　人生最悲苦之事莫过于正爽的时候却戛然而止，这种感觉能够使人发疯，发狂。

　　范楠这正看得入神的时候这天魔丝带上面记载的天魔道却是完了，没有后续神境的修炼之法，这使得他脑门青筋直跳。

　　这也太坑爹了吧！

　　肯定是这一个魔女不够老实，范楠目露凶光的看过去，这妞要是再不老实甭管流多少眼泪都要将她的翘臀给拍成八瓣。

　　“嗯嗯呜呜……”

　　魔女被拉的趴在范楠的腿上，翘臀朝上，眼看着便又要来上一场出笋炒肉了，魔女便奋力挣扎，但是她现在全身被制，就连话也说不出口，只能是这样嗯嗯呜呜。

　　啪啪！

　　范楠也不管这魔女如何挣扎，上去便是狠狠的两巴掌落在那浑圆的翘臀之上，一边一个十分对称。

　　拍过之后，范楠将魔月的一部分穴道解开，让其能够自由的说话，不过这穴道一解开便是一连串的骂声传出。

　　“你个臭秃驴，死秃驴，烂秃驴，我魔女在此发誓将来一定要将你千刀万剐……”

　　啪啪！

　　对付这种情况范楠很是直接，两巴掌下去，一左一右还是很对称，而这下世界又恢复了清静！

　　不过这更烦心的事情来了，这一个魔女居然又哭了。

　　干！小爷最恨女人的眼泪了。

　　这一见到女人的眼泪范楠当场就蔫了，故技重施，冷冷的喝道：“不要哭了，再哭我这手掌就落下去了。”

　　但是结果很明显他的这一个方法并没有起到作用，魔女现在哭的反而是更加大声了，那眼泪也是一颗一颗的向下落去。

　　范楠现在终于明白为何地球人都说女人是水做的了，这眼泪简直就跟自来水一般哗哗的向下流去。

　　范楠这是一个脑袋两个大，对于哄女人开心这方面他完全是一片空白。

　　穿越前他是一个坐在电脑跟前的宅男，穿越之后他是一个只知修炼的宅男，对这一方面根本就没有接触过，一点经验都没有。

　　虽然他看过无数的岛国动作片和文艺片，但是这对现在很明显没有什么帮助。

　　无法之下，只能够是求助了。

　　“本色，这你也看到了，你有没有什么办法？”

　　“小僧能有什么办法，这种事情还是少爷你自己去搞定为好！”

　　本色暗地里狠狠的鄙视了一番范楠，不过在他心中却是一片苦涩：“大爷的，佛爷我到现在也是一个初哥，暗恋了人家数千年却是连人家的小手都没有摸过。”

　　没有从本色那里得到有用的办法，范楠只好是眼不见心不烦，用真气封闭双耳，闭上双眼开始运转功法，而那名魔女便是被他放在一旁任其哭泣。

　　范楠将心神沉入丹田之中进行内视，他现在的太极阴阳图总体之上来说还算平衡，但是在阴阳转化这一方面却是出现了差异，这使得他的修为不能够达到圆满如意。

　　虽然他能够阴阳互生，但这也是有着一个速度的，并不能够直接进行转化，这主要是因为他没有修炼什么高等级阴属性的练气功法。

　　他以前主要修习的是阳刚性质的大极乐禅经，那纯阴真气基本上都是纯阳真丹繁生出来的，速度并不是很快，自然无法与纯阳真气相比。

　　而且为了阴阳平衡他还必须抑制纯阳真气的繁生速度，不过现在有了这天魔道便会轻松很多。

　　细细的感悟着太极阴阳图的运转之道，这其中蕴含着无限大道，若能够参悟出一点，那便是受用无穷了。

　　睁开双眼，一抹精光闪过，转头看向已经停止哭泣的那名魔女，伸手解开一部分穴道，说道：“这不就好了嘛！之前看你那梨花带雨的样子，将好好地一个绝色颜容变成了一张花猫脸。对了，到现在都还不知道你的名字呢！”

　　“哼！死和尚，我叫魔女，如你所见是魔门中人。你叫什么名字？”冷哼一声，不过魔女现在却是不敢激怒这个和尚，此人的实力十分恐怖，恐怕已经能够和人境大宗师相抗衡了。

　　“怎么？想报复我？我的名字你就不用知道了，现在说说这天魔道吧！按这天魔道的样子来看，这绝对是一门顶级的武道神通，不可能只有这么一点点，其它的呢？”

　　范楠倒是不怕这魔女报复自己，而是他还有着范家，要是这魔女在他走后到范家闹腾一番，那范家没有一个人能够抵挡得住。

　　还有一点魔女这一个名字十分怪异，和魔绾一样，这绝对不是一个巧合，两者肯定有着什么联系，很有可能是一个势力里面出来的。

　　“死和尚！你只是给了一份天魔道筑基法门和天魔子刃便想要得到完整的天魔道，简直就是痴心妄想。你也不用在我身上打主意了，这天魔道虽然是我们祖上传下来的，但是在数十万年前便已经传承断绝，只剩下了这条天魔丝带上面记载的这一部分。不过我倒是知道有一个地方有着完整的天魔道，就是不知道你敢不敢去？”

　　微微一笑，玩味的看着面前的这一个和尚，这个和尚也真是够小心的，不过从这行径上来看，这一定是一个假和尚，连名字都不肯透露。

　　“什么地方？说出来听听。”

　　范楠之前也是猜测这魔女身上没有完整的天魔道，毕竟这魔女的修为还是太弱了，能够媲美大极乐禅经的武道神通谁能不眼馋？

　　而且这天魔道也不像大极乐禅经那样的坑爹，只要功法完整就能够顺顺利利的修炼下去。

　　怀璧其罪这个道理不止范楠懂，其他人也懂。

　　就是不知这魔女所说的是什么地方，该不会是她所在的门派或是家族吧？


第215章 天神结晶

　　“天玄宫，数十万年前天玄宫号召整个中原武林攻打魔门总坛，我们魔家便是在那时覆灭的。我们的镇族之宝天魔舞也被天玄宫夺去了，在其上记载着完整的天魔道，我这条天魔丝带仅仅只是一个仿制品而已。”

　　看着面前这一个和尚那僵住的脸庞，魔女心中暗乐，她就是要说出来好让这死和尚心如猫挠，但却得之不到，急死你！

　　“天玄宫！这看来是很难搞定了，也不知道这天玄宫招不招上门女婿？”范楠摸着下巴喃喃自语道。

　　这天圣宫可绝对是不能够硬闯的，虽然只有十人，且全都是女流之辈，但这各个可都是顶尖强者，据说浮屠寺都不能够与之相比。

　　这上百万年来天玄宫一向以武林白道之首自居，实力极其强大，并且在武林之中有着非凡的号召力。

　　要想从这天玄宫里面夺得完整的天魔道却是不能够硬闯，只能够智取了。

　　而一旁的魔女听到范楠那无耻的话语，顿时翻了一个大白眼，这果然是一个假和尚，花和尚。

　　“你就不用想了，天玄宫历来只有一位九天玄女和九位天女，上任天女不死，便不会选择下一任天女，按照时间计算即便是最年轻的天女也有着八百多岁了。而且天玄宫到底在何处也没人知道，你就去慢慢找吧！”

　　“嘶！这不是老妖怪么？最年轻的都有八百多岁，那最大的还不得数千岁了！既然这九大天女没有希望了，那九天玄女呢？有没有可能得到她的青睐，我不介意吃软饭的。”

　　一想到自己面对的是一个老妖婆，范楠便不由自主的打了一个寒颤，这实在是太恐怖了。这转念一想，他便将注意打在了九天玄女之上，这要是能够入赘天玄宫那肯定会少奋斗很多年的。

　　为了无数的武道神通，无数的灵丹妙药，还有号称天武世界第一美女的九天玄女，即便是吃软饭他也认了。

　　“呸！你个不知羞的色和尚，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，历代九天玄女很少出世，只要出世便是天下大乱之时，然后她们便会选择一真龙天子委身下嫁，并号召整个武林倾力相助，以平定天下。就你这又色又臭的死和尚还是尽早死了这条心吧！”

　　“这色和尚好不知羞，脸皮太厚了，简直就是贱人一个。”魔女在心中狠狠的想道。

　　“美女，别以为你是美女我就能够容忍你，小心我告你诽谤。好了，这次就到这里，这天魔丝带还给你，我们后会无期。”

　　伸手解开魔女身上被封住的穴道，范楠以最快的速度离开了这里，这一个魔女还是少招惹的为好，省的引出魔绾那一个妖女。

　　对于魔绾那一个妖女，范楠现在都有些发木，不仅实力强悍，而且还精通魅惑之术，在其面前范楠根本就适应不下来，这压力太大了。

　　看着眨眼之间便掠到百丈之外的身影，魔女小嘴微张，脸上满是震惊之色。

　　这色和尚的速度太快了，即便是地境强者都不一定有这么快的速度，简直就跟传说中的缩地成寸一般。

　　看样子自己在这色和尚手中根本就逃不掉，即便是全盛时期也有些玄乎。

　　这到底是哪里蹦出来的一个妖孽？

　　根本就不是人！

　　此地不宜久留，魔女收起天魔丝带和天魔子母刃便迅速离开了这里，生怕那一个色和尚会转头回来，到时候就说不定会发生什么事情了。

　　“本色，你对那天玄宫有什么印象没？”

　　范楠一边向着燕云城赶去，一边在心中问道。

　　没办法，这天魔道实在是太适合他了，而且还能够与大极乐禅经相辅相成，这天魔道绝对是最适合他的武道神通。

　　若是有机会的话，范楠绝对不介意获得天魔道的完整修炼法诀。

　　而远在洞府之中参悟阵法的本色想了想便传音道：“没有，在我们那个时代没有什么天玄宫，天玄圣女倒是有一个，而且和天武大帝走的还很近，可能是那丫头创立的吧！”

　　对此本色却是有些不肯定，主要是那天玄宫实在是太隐秘了，从上古至今也不过是出世了九次，并且还未曾遗留下任何的信息。

　　这绝对是一个神秘至极的门派，虽然出世极少，但每次却展现出极为恐怖的力量，否则那些超级势力会自愿任其驱使？

　　没有得到想要的答案，范楠倒是没有什么丧气的，反正他现在拥有着天魔道神境之下的修炼法诀，暂时还是不用担心那些后续的修炼法诀。

　　到时候即便是得不到后续的修炼法诀，也说不定能够找到其它的替代品。

　　进入燕云城之中范楠倒也不再耽搁，快速的进入军府之中，可惜寂寞那色和尚不在，不过范楠倒也是获得了出发的确切时间。

　　二十七天，二十七天之后他便要前往那钜鹿城。

　　“二十七天！足够了。”

　　紧握着双拳，范楠看向南方，眼中寒光闪烁。

　　任何伤害他亲人的人都要付出惨重的代价，即便是神也不行！

　　快速的返回洞府之中，想要报复浩然学府那么就必须具有强大的实力。

　　所以他现在要闭关修炼，争取在这几天之中就突破到宗师之境，至少要有宗师之境的实力才能够执行那一个计划。

　　而这洞府是最为安全的地方，有着那些禁制守护即便是圣者亲来也不一定能够将之攻破，在这里闭关突破最是理想。

　　盘膝坐下，范楠招出魔兽面板。

　　人物等级：6

　　升级经验——＋

　　力量：31＋968

　　敏捷：31＋968

　　精神力：31＋1217

　　护甲：31＋968

　　生命值：99999/99999

　　能量值：99999/99999

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（终极）、酸性炸弹（终极）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡、刺盾（残）、镜像分身（残）、群体传送（残）

　　这两个月来范楠已经是将自己的肉身修炼到了一个极限，想要继续变强，那么就必须突破这一个瓶颈，而且最好是在突破宗师境之前就突破这么一个瓶颈。

　　这样一来他的潜力便会增大许多。

　　九百九十九点这是一个大坎，即便是在上古时期能够不依靠天地之力突破的也是凤毛麟角，而范楠现在就是想要突破这一个大坎。

　　这并不是不自量力的行为，因为范楠有着一个别人没有的金手指，那就是升级改造。

　　只要升级了，那么他的身体便会被改造一次，不仅能够增加肉身潜力，还能够增强一点肉身的强度。

　　范楠就是想要利用这一点突破这一个大坎。

　　当然，这样取巧也是有着一定代价的，那就是疼痛，超乎想象的疼痛。

　　看着魔兽面板之上的那一个金黄色加号，范楠犹豫了好久，最终是钢牙一咬，拼了！

　　下定决心的范楠意念一动向着那一个金黄色加号点去，然后便是那熟悉的剧痛传来，而且比上一次更加的痛苦。

　　这是对身体全面的改造，所要承受的便是那无尽的痛苦，而且还无法昏厥过去，只能是硬生生的去承受。

　　不过范楠经历了这么多磨难，早已将意志锻炼的坚韧无比，比上一次还要强大的多，所以这一次他硬生生的承受住了升级改造的痛苦而没有意识崩溃。

　　每次经历这升级改造都好像是在游览地狱一样，但好在这次他又成功了！

　　人物等级：7

　　升级经验（0/640）

　　力量：63＋968

　　敏捷：63＋968

　　精神力：63＋1217

　　护甲：63＋968

　　生命值：300000/300000

　　能量值：100000/100000

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（终极）、酸性炸弹（终极）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡、刺盾（残）、镜像分身（残）、群体传送（残）

　　看着升级之后的属性版范楠满意的一笑，他的猜想果然没错，他突破了那一个大坎。

　　虽然后天属性没有多大的变化，但是那先天属性的增长就好像是压倒骆驼的最后一根稻草一样，为他攻破了那一个大坎。

　　增长最为恐怖的就是那生命值了，之前他的生命值虽然一直被压制在那里，但这并不是说他的气血就不增长了，要知道气血在一定程度上可是和肉身强度挂钩的。

　　肉身的增强自然会带动气血的增强，所以这一次突破那一个瓶颈便出现了迅猛的增长。

　　待身体恢复过来之后范楠便起身活动了一下手脚，这一次由于只是增长了三十二点属性，所以倒也没有发生什么不可掌控的情况，仅仅是适应了一会儿范楠便完全掌控住了。

　　再次看了看那属性点，范楠摸索着下巴，也许可以进行下一步了！

　　从储物空间之中翻出那一颗天神结晶，范楠将本色招了过来问道：“你确定这玩意可以了？”

　　这一颗天神结晶是玄夜亲自炼制的，虽然没有达到完美状态，但是被范楠放进储物空间之中那么长时间却是已经完美的融合好了，完全不逊于真正的天神结晶。

　　若是能够将这一颗天神结晶炼化进体内的话，那么他便会具有天神之体那样的体质。

　　当然，这只限于肉身这一方面，至于灵魂这一方面却是完全无能为力。

　　有着时辰道钟这一件至宝镇守没有任何外在的力量能够改变范楠的灵魂。

　　不过范楠却是没有什么遗憾的，若是灵魂被改造变成毫无感情的存在那还不如死了算了，能够拥有天神之体那样强悍的肉身体质也算是不错了。

　　本色扑闪着翅膀飞到范楠的手上，认真的看了会那颗天神结晶，而后说道：“可以了，这一颗天神结晶已经达到了完美状态，少爷将之炼化之后绝对能够得到完美的天神之体！”


第216章 上古凶蛟

　　天神结晶的炼化倒是十分顺利，只不过这坑爹的是其中的痛苦简直超乎范楠的想象，完全不逊于刚刚他升级之时的痛苦。

　　不过这付出总是与收获成正比的，范楠这一次的收获便十分之巨大。

　　人物等级：7

　　升级经验（0/640）

　　力量：63＋4936

　　敏捷：63＋4936

　　精神力：63＋1257

　　护甲：63＋4936

　　生命值：499999/499999

　　能量值：100000/100000

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（终极）、酸性炸弹（终极）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡、刺盾（残）、镜像分身（残）、群体传送（残）

　　他的肉身各方面都暴增了近四倍，此时他的肉身又达到了一个瓶颈。

　　看到这一结果范楠眼珠子转了转，也许他可以借着突破宗师之境的时候突破这一瓶颈，到时候他的实力绝对会再一次的飙升。

　　毕竟这四九小关也是一个坎，虽然没有九九大关那样的可怕，但想要将之突破却也是极难的。

　　之前为了突破四百九十九点的那一个坎范楠可是吃尽了苦头，若不是因缘际会，恐怕他现在都不会突破那一个坎。

　　而与范楠心意相通的本色自然是第一时间知道了他的想法，然后想也不想的阻止道：“少爷，先不要突破，你的灵魂力已经与肉身产生了极大的差距，若是强行突破，恐怕少爷你的肉身会当场崩溃开来！”

　　“嘶！这么严重？”

　　范楠看了眼那一千多点的精神力，这确实是低了点，不过他没有想到会出现肉身崩溃的那种结果！

　　看到范楠对这一点还不那么的了解，本色连忙解释了起来。

　　“少爷，这武道修行修的就是精气神这三者，并且还必须是平衡发展，当然，除了那些特殊的种族，不过我们人族却是必须将之平衡，否则绝对会出现大问题的。若是灵魂太强肉身承受不住的话，便会被强大的灵魂力撑爆……”

　　经过本色的这一番讲解范楠立即对这精气神三者的关系有了一个清晰地了解，同时背心也不由自主的留下了一滴滴的冷汗。

　　他确实是未曾想到这里面还有着这么多的弯弯道道，若是像之前那样的修炼，恐怕他早就尸骨无存了。

　　而且他现在就感觉到肉身内部的不适，似乎有溃散开来的迹象。

　　感受着身体内部的变化，范楠凝重的问道：“有什么办法解决？我已经能够感觉得到肉身已经开始有了溃散的迹象，若是我现在施展化学狂暴或者是天神下凡，恐怕肉身会立马崩溃开来！”

　　此时范楠也是认识到了问题的严重性，若是不快速解决，恐怕他会出现大问题的。

　　现在不仅是不能够动武，就连突破也是不成了，否则必定会有爆体而亡之忧！

　　不过这精神力的修炼却是没有多少取巧之处，想要无副作用的提升精神力很难，真的是很难！

　　“少爷难道忘了那一颗阴煞树了吗？阴煞树的果实是能够增强灵魂力，但很少有人知道药力最强的其实是树干之中的汁液，那汁液虽然是一种剧毒，对身体和灵魂的破坏力很强，但是以少爷此时的恢复力和有时辰道钟那一件至宝镇守识海完全不用担心那一副作用！”

　　这却是一个秘闻，天地之间很少有人知道这一点，本色当年也是在一座坟墓之中意外的得知了这一点。

　　不过可惜的是当年他已经是圣者的修为了，那阴煞树对他没有丝毫的作用。

　　“大爷的，原来那玩意也是宝贝，正好血魔剑气大成，应该可以破开那阴煞树的树皮了！”

　　听闻这一法子范楠顿时松了口气，那阴煞树的汁液虽然能够消骨噬魂，但是以他的体质完全可以扛下来，而且他的灵魂有时辰道钟镇守更是不用怕那汁液会侵蚀自己的灵魂。

　　可以说这阴煞树的汁液完全是为他范楠而预备的！

　　现在唯一要考虑的是那阴煞树的树皮，那玩意的坚韧度可是不低，神兵利器都不一定能够留下一道印记。

　　范楠是一个雷厉风行的人，这立马便起身前往阴煞树所在的那一个深坑。

　　上一次他是跟着赵旭前去的，没想到时隔一年又要到那一个地方而去。

　　这一次范楠还是骑着大黑前去，他现在的肉身暴增，精神力根本就无法进行驾驭，只能是让大黑驮着前去了。

　　而随着范楠精神力的暴增，这大黑漂浮的速度也是大增，除了不能够悬浮的太高之外，在速度这一方面完全没有任何问题。

　　只是一刻钟的时间便到达了那一个深坑的正上方。

　　看着那如同狼烟一般的凶煞之气，范楠咧嘴一笑，将铁血大龙棍招出便投了下去。

　　这凶煞之气可是铁血大龙棍的大补之物，而以铁血大龙棍的棍身强度来上多少都能够吞下去。

　　不过随着凶煞之气的减少好似惊动了下方的某一存在，一声狂暴的巨吼从中传出。

　　上一次范楠便被这一声巨吼给压趴在了地上，这一次即便是实力大进也是被立刻压趴了下来，与一年前的遭遇毫无任何差别。

　　“靠，这下边到底是什么东西？怎么这么恐怖？”

　　心有余悸的看了眼那漆黑的深坑，范楠实在是不想到下面去，谁知道到时候会发生什么，若是给来上一下的话，那他就悲剧了！

　　“那应该是一头凶蛟，它的实力很强！”

　　本色凝重的看向下方，他能够感觉到下方那一头凶蛟的恐怖之处，威势完全不下于全盛时期的他。也就是说下方那一头凶蛟是一头圣兽级别的，至少曾经是！

　　也幸好那一头凶蛟被封印在了下边，否则就刚才那一声巨吼都足以将范楠震成一片虚无，连一个渣都不会留下来。

　　“少爷，我们下去吧！那一头凶蛟被镇压在下方动弹不得，顶多就是吼上几嗓子而已，不知道是谁将之封印到下方的，看这样子应该都有百万年的时间了，这条凶蛟还真是够长命的！”

　　这又是一个年岁在百万年以上的老怪物，本色此时才发现这一个世界的秘密实在是太多了，这段时间以来他就遇到了许多不可思议的存在，看来当年他陨落之后是错过了很多的好戏！

　　“大爷的，富贵险中求，拼了！”

　　看着那宛若洪荒巨兽血盆大口一般的深坑，范楠面色一狠便骑着大黑慢慢的降了下去。

　　期间那一头凶蛟还再次怒吼了一声，不过好在大黑的磁力掌控倒是不受其影响，否则范楠就要坠机了。

　　“嗯，看来这一颗阴煞树就是这里封印的核心所在了，这手法还真是高明，借助阴煞树的特性抽取凶蛟的精气神，而凶蛟也是借助这一棵阴煞树延长寿命……”

　　这一靠近本色立马是发现了这一封印的不凡之处，其中的玄妙即便是以他的境界和见识也是参之不透。

　　设下这一道封印的绝对是一个高手，十足的高手。

　　“行了，别感叹了，我们还是赶快动手，然后尽快离开这里。”

　　范楠实在是不想在这里多呆一秒钟，麻利的用铁血大龙棍之上的血魔剑气对那一棵阴煞树的树干进行切割。

　　不过那阴煞树也好似感觉到了危险，周围那无尽地根系疯狂的攻击了过来，弄得范楠好不狼狈。

　　好在血魔剑气也不是盖的，没一会儿的工夫便在阴煞树的树干之上切出了一道小口。

　　瞬时黝黑色的汁液从中流出，范楠赶紧用特制的玉瓶将之收集了起来。

　　但是正在此时范楠丹田之中的那一颗噬神树的树种动了，化作一道流光飞出范楠的丹田，而后没入了那一棵阴煞树之中。

　　随着噬神树树种的没入，周围那些原本疯狂舞动的根系却是立马静止了下来，随后迅速的开始干瘪，好似其中的精华都被抽取了一般，最终化作了一片飞灰消散开来。

　　看着这一幕范楠是震惊了，而后好似想到了什么和肩膀上的本色对视了一眼，他们都笑了！

　　此时范楠也不再收集阴煞树的汁液了，将那一玉瓶收好，而后便凝神注视着那阴煞树的变化。

　　不过此时那颗噬神树的树种好似太过贪心了，居然通过阴煞树去吞噬下方封印之中的那一条凶蛟。

　　感受到生命的威胁，下方的凶蛟是拼命的挣扎。

　　但无奈那一封印实在是太过强大了，就算是它全盛时期都无法将之挣脱，这就更别说是现在了。

　　所以只能是眼睁睁的看着自身的精华被强行吞噬。

　　“人类，本座即将殒命，但是本族血脉不可绝，此枚龙蛋望你好生照料！”

　　一阵阴柔婉转的声音突然出现在了范楠的脑海之中，而后一颗拳头大小的圆球闪电般的飞到了范楠的身前，化作一道流光一头扎进了他的胸口之中。

　　这一变化却是让范楠看的目瞪口呆，不过此时他却也没有多少时间再计较这些，因为那一棵噬神树的种子已经是快要将下方的凶蛟和阴煞树吞噬完了。

　　能不能摆脱这一颗噬神树的种子就看这一次了！


第217章 未婚先育

　　下方的凶蛟虽然强大无比，但这一颗噬神树的树种更是凶残恐怖，在这不到一盏茶的功夫便将阴煞树和凶蛟完全吞噬，即便是那层封印之中的能量也是完全被吞噬掉了。

　　按照噬神树的做法这吃完了之后就应该回到范楠的丹田之中进行休养，但是这一次范楠却抢先一步，在那颗树种还未进入他体内的时候便将之收进了储物空间之中。

　　这一颗树种也好似拥有着不低的智慧，在意识到被算计之后便开始疯狂的跳动了起来试图突破这一个困着它的牢笼。

　　但这一动弹却是引起了时辰道钟的注意，直接一道钟声将其中的那一股意识泯灭成了虚无。

　　看到噬神树的树种终于是被搞定范楠一下子便虚脱在了地上。

　　这一连串的动作说起来简单，但做起来却是千难万难，稍差一点便会前功尽弃。

　　到时候会有什么样的后果简直不堪设想！

　　“靠！怎么回事？”

　　范楠这刚准备松上一口气，下方却是忽然开始剧烈的颤动了起来，而且这底部也开始大量的喷吐出浓郁的凶煞之气。

　　这绝对不是什么好兆头！

　　“少爷赶快上去，这下方居然还有着一个更大的封印，快！”

　　本色也是焦急的吼道，他已经感觉到下方一个恐怖的存在快要苏醒了，那是比之前那一头凶蛟还要恐怖的存在。

　　这他娘的到底是什么地方，怎么会有这么可怕的存在？

　　此时本色完全不淡定了，这可不像之前那一头凶蛟，若是下边那一存在苏醒，仅凭威压都足以将范楠的肉身压成一片虚无。

　　所以范楠此时必须赶快离开这里！

　　而不用本色多说范楠便已经屈指成爪，快速的顺着这里的岩壁向上攀爬了起来。

　　那大黑在地面上的移动速度还可以，但是像这种直上直下的就比较慢了，所以现在还是他亲自动手的快。

　　在死亡的威胁之下范楠的潜力被催发到了极致，双手化作一道道残影向上攀爬而去。

　　只是一眨眼的工夫便爬到了深坑的边缘之上，没有停留，范楠速度全开向着洞府的方向猛冲而去。

　　至于本色倒是没有跟着上来，因为他要看一看下方到底是什么东西。

　　另一边的范楠一路狂奔，而后骑着大黑快速的返回了洞府之中。

　　对他来说，这里是最为安全的地方！

　　心有余悸的躺在石室之中，而在此时本色却也瞬移到了范楠的身旁。

　　“看清楚那是什么东西了吗？”

　　范楠对此却是有些疑惑，因为自他离开那里到现在，那一个深坑都没有发生什么变化，没有什么兽吼，也没有什么恐怖的威压。

　　总之是平平淡淡，没有任何突兀之处。

　　“看清楚了，那下边是一道地煞泉眼，看样子至少是远古时期就已经存在了。”

　　本色老老实实地回道，他却是没有想到那下边居然是一道地煞泉眼，这可是至宝之中的之宝啊！

　　在这九州大地之上总共有着七十二道地煞泉眼，每一个都被一超级势力占据着，但是现在却出现了第七十三道地煞泉眼，而且看样子比其它的七十二道还要古老得多。

　　不过这一道地煞泉眼虽然极为古老，但是却并不强大，甚至可以说很是弱小，只是威势极为恐怖而已。

　　“地煞泉眼！靠，老子这次真的是发了！”

　　地煞泉眼的大名范楠自然也是听说过的，没想到自己现在便有幸遇到一个，而且还是一个无主的。

　　若是能够得到这一道地煞泉眼，那么他便可以以此为基去开山立派了。

　　范楠似乎已经看到了自己左拥右抱，醒掌天下权，醉卧美人膝的美好日子了！

　　不过本色却是很不识趣的打破了范楠的这一幻想。

　　“少爷，这一点你还是别想了，那一道地煞泉眼虽然十分之弱小，但其本源却是极为之高，以少爷现在的实力下去恐怕是凶多吉少！”

　　范楠很是不满的说道：“你就不能让我多开心一下吗？说吧！我要达到什么程度才可以去收服那一道地煞泉眼？”

　　虽然对本色打断自己的YY很是不满，但范楠却也知道这是实情。

　　要知道地煞泉眼可是极为恐怖的，其威能完全不下于一位上古大帝，若是以此为基布下阵法，即便是大帝亲来也是无可奈何。

　　这是一种有别于天地之力的存在，但却同样能够调动天地的力量，可以看做是天地的本源力量。

　　尽管他们发现的这一道地煞泉眼很是弱小，但也绝对不是现在的范楠可以收服的。

　　“神境，至少要达到封神境的修为少爷才可以勉强抵抗那地煞泉眼的威压，不过最重要的是少爷没有能够收取那一道地煞泉眼的空间神兵。”

　　对于这点本色却是不敢马虎，其它的都好说，但是这适合收取地煞泉眼的空间神兵却是极为少见，一般的神兵空间根本就承受不住地煞泉眼的威压。

　　即便这一道地煞泉眼十分之弱小，但那也是天地本源的力量，不是什么神兵神器就能够承受得住的。

　　“神境，还空间神器！他大爷的，这又不知道要等到猴年马月了。对了，你有没有将那里封住？”

　　既然现在得不到，那么最好的就是将那里暂时封住，也省的被他人捷足先登。

　　若是被哪一位强人提前一步得去的话，那么范楠哭都没地方哭去！

　　“放心，少爷，那一封印也就是只展现了那么一小会儿便隐藏了下去，现在即便是小僧都无法发现那里还有着一道封印。”

　　本色是打着包票保证道，连他现在都无法发觉，那么除非是上古大帝重生，否则也绝对是无法发现那一道封印的，这就更别说隐藏在下边的地煞泉眼了。

　　“那就好，那就好！对了，你现在赶紧看看我丹田的这一颗珠子，之前进到我的身体里面之后便停在了太极阴阳图的混元之气里面，想赶也赶不走，而且那一颗珠子还在不断地吞噬着混元之气，虽然现在吞噬的速度很慢，但是这也不是个办法啊！”

　　范楠现在都在怀疑自己弄得这混元之气到底是对是错，上一次是招引到了噬神树的树种，这好不容易将噬神树的树种搞定，现在居然又来了一个神秘的圆球。

　　这他娘的我招谁惹谁了！

　　本色听闻此处立马严肃了起来，之前的情况他也是了解的，只不过当时没有时间细细查探，看这样子这一个东西也不是那么简单的。

　　本色是左看右看，目光是越来越古怪了起来。

　　看着本色那诡异的目光，范楠是浑身的不舒服，当即问道：“有什么不对吗？”

　　本色强忍住笑意回道：“恭喜少爷！你有喜了，而且还是一个女儿。”

　　眨巴了下眼睛，范楠这一下是彻底的被雷住了。

　　“你确定！”

　　“千真万确，这是一颗龙蛋，是那一条凶蛟的血脉和少爷血脉结合的产物，她已经形成了一道微弱的意识，算是那一条凶蛟的转世之身吧！”

　　本色语气是十分之严肃，但那强忍的笑意却是怎么也瞒不过范楠的感知。

　　“大爷的，老子这才将初吻贡献出去，童子之身还未破就有了一个女儿，更坑爹的是居然还是老子自己怀的孕。草！”

　　现在范楠终于是明白自己被那一条凶蛟给算计了，而且还算计的这么狠。

　　未婚先育也就罢了，但他娘的老子是一个男的啊！

　　更重要的是老子还是一个处男啊！

　　范楠心中的悲愤无以复加，天底下还有比这更加坑爹的事情吗？

　　“大爷的，先不管这些，现在说说这阴煞树汁液怎么搞？是和其它的药材搭配一下，还是稀释一下就灌下去？”

　　范楠将脑中的杂念抛开，拿出那一个装有阴煞树汁液的玉瓶。

　　由于噬神树树种的搅合，这次只收集到了五滴，也不知道够不够。

　　“不用稀释也不用搭配，直接吞服下去就好了，不过以少爷的修为只可吞服一滴，否则肉身绝对会被腐蚀成一滩脓水的！”

　　对于服用这阴煞树的汁液本色却也没有试过，只知道有着这一效用，不过根据他的了解以范楠此时的肉身也就只能够承受一滴汁液。

　　这种天材地宝虽然能够大幅度的提升自身的灵魂力，但那到底是外力，不能够多次使用，否则定会造成根基不稳，以后想要突破到神境可就难了。

　　并且这一次范楠也只是将之拿来应应急而已，只要精神力提升一倍左右稳定住肉身就可以了，不需要提升的过高。

　　所以一滴足矣！

　　“一滴就一滴，希望不是太过痛苦！”

　　范楠运转磁源诀从玉瓶之中分离出一滴阴煞树的汁液，而后将其打成雾状吸入体内。

　　但是接下来的痛苦却让范楠几欲发疯，这不仅是肉身上的痛苦，更是灵魂上的痛苦。

　　范楠此时感觉自己的脑袋好似要爆裂了一般，这种痛苦劲实在是太折磨人了，比那升级改造之时的痛苦更加难受。

　　而更加坑爹的是这一折磨的时间也是超乎想象的长。

　　五天，整整五天范楠都是在这样的痛苦之中煎熬着。

　　到得现在范楠几乎都快要崩溃了，不过好在他撑下来了，而那精神力也果然如他所料增长了一倍还多一点，达到了近乎三千点的程度。

　　三千点的精神力虽然与四千九百九十九点的肉身属性还有着不小的差距，但却也足以稳定住他的肉身了。

　　“他大爷的，这简直就是在受虐！”

　　回想起这五天的经历范楠都是心悸不已，与那种痛苦相比，凌迟什么的简直都弱爆了。

　　范楠是绝对不会再想经历一次，他都不知道自己还能不能在那样的痛苦之中再次撑下来，弄不好真的会意识崩溃变成一个植物人的。

　　不过这次的收获却也是不错，此时范楠虽然还是不能够完全掌控住自己的肉身，但是却比之前好多了，并且没有了那种肉身即将崩溃的感觉。

　　既然肉身已经稳定住了，那么就开始突破宗师之境吧！

　　毕竟留给他的时间已经不多了。


第218章 圣僧残魂

　　花费了三天的时间将那一魔道高手的灵魂印记参悟了一番，范楠便顺利的晋级到了宗师之境。

　　过程很是简单顺利，宛若水到渠成一般。

　　这主要是范楠的积累实在是太过雄厚了，肉身这一点就不必多说了，那真气的储存虽然没有肉身属性那样的恐怖，但是却也已经超越了先天大圆满的极限。

　　说实在的，他只差境界上的感悟而已。

　　而这境界之上的感悟却也是被那一魔道高手的灵魂印记给补齐了，所以这突破自然是水到渠成的。

　　而他肉身的那一个四九小瓶颈也果然如他所料一般被突破了，也就是说他的肉身强度可以继续进行提升了。

　　不过范楠却是没有修炼肉身，他现在的肉身属性提升的太大了，到现在为止他也只是勉强掌控住而已。

　　这样的状态就别说什么战斗了，不被虐就是好的了！

　　所以现在还是以掌控自身实力为主，其它的就先算了。

　　而突破到宗师境之后范楠的真气也是如愿以偿的晋级成了罡气，一般的武者在晋级到宗师之境之后都是一点一滴的逐渐将自身真气转化成罡气，这样也好对肉身进行淬炼。

　　等达到淬体期大圆满的时候才会将全部真气转化成罡气，因为到那时候其肉身才能够承受的住罡气。

　　不过这点对范楠却是不怎么的适用，以他那强横的肉身完全可以承受得住罡气的肆虐，即便是因为霸王心诀的关系导致他的罡气比他人精纯四五倍也是一样。

　　此时他的能量值虽然没有增加多少，但是能量等级却更高了，比之前凝聚了十倍有余。

　　感受了一下体内的罡气，范楠顿时满意的笑了。

　　这罡气比先天真气不管是在防御力还是在攻击力之上都要强悍的多，虽然对比范楠这恐怖的肉身实力来说提升不大，但却有着一番别样的妙用。

　　但此时不是感受这些的时候，范楠直接从洞府的另一个隐蔽的出口向着苍云山脉深处赶去。

　　至于为何不走那一个主洞口，一是为了抄近路，二一个是因为在那一个主洞口附近有着一些别有用心之人。

　　看来也有人发现了这一洞府的奇异之处，范楠不知道那些人是哪一方的，不过还是避开为妙。

　　骑着大黑一路狂飙，范楠在一天之后便赶到了那一个大明王寺的深坑旁边。

　　此时这一个深坑已经是被赤河的河水填满，看起来就像是一个超大号的湖泊，但是其深度却是常人难以想象的。

　　范楠来到此处就是为了报复浩然学府。

　　要想灭掉浩然学府，那就必须将其本身的气运毁掉，否则气运不尽世界意志都不会让其泯灭。

　　为此范楠便和本色商讨出了一个极为疯狂的计划，那就是夺取浩然学府的气运，运用地球文明将之冲垮。

　　浩然学府是教授儒家学说的，不过却是已经变质了。

　　这个世界上的儒学和地球上的很是相似，不过却差了好多。

　　范楠便准备用《论语》、《孟子》、《荀子》、《大学》、《中庸》等等这些儒学经典为主，而后辅助那些数学物理化学等等百科为辅，组成一个综合性的学术体系和浩然学府进行争夺。

　　这也好在范楠在地球上收破烂的时候收到过一些四书五经之类的儒家经典，当时只是闲着无聊翻了一遍，但是其中的内容却已经印到了他的脑海之中，现在精神力大涨自然是将那些模糊的记忆翻找了出来。

　　就凭这原版的儒家经典和百科学说当然是不能直接上了，得让本色加工一下。

　　本色再怎么说也是一位圣者，这见识和境界绝对不是地球人能够比拟的，只要有足够的时间完全可以创造出一个完善的体系。

　　而很显然范楠的储物空间之中最不缺的就是时间了！

　　“怎么样了？”

　　范楠将本色招出问道。

　　“差不多了，已经推演出神境之下的了，至于神境之上的却是暂时不用着急。不过小僧最为看重的是这简体汉字，若是能够将这一套简体汉字推广开来绝对会对浩然学府造成巨大的冲击。”

　　本色对于范楠交给他的那些知识是赞不绝口，即便是以他的修为境界也在其中得到了极大的启发。

　　“那是当然，那浩然学府推出的文字都是上古时期的了，百万年来一点变化都没有，隐晦难懂，根本就不适合普通百姓学习，这已经是严重的制约了这个世界的发展，该是改变的时候了！”

　　范楠看着南方冷冷的一笑，浩然学府，你给小爷等着！

　　“少爷，这下边就是大明王寺？”

　　本色在那深坑的上方飞了一大圈却是没有察觉到丝毫的异象，不过下方水中的异兽却是不少。

　　“就是这里了，准备好，我要施法了！”

　　范楠面对着深坑，手中印诀不断变化，全身的罡气都向着头顶的那一道卍字印记灌输而去。

　　随着印诀的变化，范楠头顶的那一道卍字印记飘飞而出，在深坑的正上方组成了一道万丈高下的巨大佛陀，同时范楠将丹田之中那些舍利子抛射而出。

　　金黄色的圣舍利围绕着巨大的佛陀旋转了起来，隐隐散发出一股股无形的吸力，而吸力作用的方向正是正下方。

　　这大明王寺的传承神器经受过历代圣僧的加持，其中自然存在着历代圣僧的本源气息，而这再加上范楠从大明王寺弄出来的四百三十四颗圣舍利完全可以将下方那些圣僧的残魂招出。

　　这大明王寺虽然被那一封印消磨了一百多万年，但是圣者的不灭圣魂却是不会那么容易消磨掉的。

　　范楠这次就是要唤醒这些圣僧的残魂，只有这些存在才能够保证他的计划万无一失。

　　而他也有足够的信心能够说服这些圣僧的残魂，因为他是大明王寺第一百七十四代传承护法，有传承大明王寺的重责，任何大明王寺的弟子都必须配合，即便是圣僧也不例外！

　　再者想来这些圣僧也希望大明王寺发扬光大吧！

　　随着圣舍利的召唤，下方大明王寺塔林之中飘出了一片金黄色的光点。随着这些光点的出现，那些水中的异兽好似感觉到了什么恐怖的存在，全部都身躯僵硬，浮在那里一动也不敢动。

　　它们已经完全被吓到了！

　　而这些金黄色的光点在停顿了一番之后便闪电般的向上冲去，瞬间便来到了正上方，与各自的圣舍利融合了起来。

　　随着融合的开始，那些圣舍利全部都掀起了冲天的威势。

　　恐怖的威势横扫而出，瞬间笼罩了整个九州大地，所有人都感觉到了这可怕的圣威。

　　这是圣者的威压，而且看这气息至少有数百股。

　　数百位圣者那是什么概念？恐怕就算是大帝复生也能够给干趴下。

　　这下所有的存在都傻眼了，有没有搞错？

　　在上古之后虽然也不是所有的圣者都死绝了，但也没有多少了，但是现在却出现了数百股圣者的气息。

　　即便是上古时期最为繁盛的时候恐怕都没有这么多的圣者，这他娘的到底是怎么一回事？

　　所有的超级强者都快要发疯了，原本他们以为自己已经是站在世界之巅了，但是现在却出现了一大堆比他们还要强的圣者，这他娘的让他们还怎么混？

　　对于这些超级强者的想法范楠是没有心情理会，此时他已经将全部的注意力都放到了他面前的数百道身影之上。

　　这些便是那些圣僧残魂所化，虽然没有多少战斗力，但却有着他们生前的境界。

　　所以才造成了那么恐怖的气息波动，这也正好震慑这方世界的那些超级强者，给范楠争取足够的时间。

　　他需要时间来完成他的计划，最主要的是要说服这些圣僧。

　　而还不待范楠开口，为首的一位青年和尚踏步而出，走到范楠的身前皱眉道：“传承护法？怎么修为这么弱？啊！我想起来了，你就是盗我们圣舍利的那个小贼，怎么一年不到你就变成我们大明王寺的传承护法了？上任护法呢？”

　　范楠此时表示压力很大，因为这数百位圣僧看向他的目光可都不怎么的友好，这些圣僧的残魂虽说没有多少攻击力，但是灭掉他范楠却是轻而易举的。

　　不过好在有着大明王寺传承护法的这一身份，这些残魂倒是不会拿自己怎么样！

　　“上任护法已经还俗了，大明王寺的传承重责现在由我承担！我准备将我们大明王寺发扬光大，但我需要你们的帮助。”

　　范楠并没有回答其它的问题，而是直接说出了自己的目的。

　　当然，这是打着广大大明王寺的旗号。

　　不过他这话却是让众位圣僧好奇不已，这些圣僧都是佛法高深之辈，自然不会有什么轻视甚至鄙视之类的想法，他们只是好奇范楠为何会有这样的想法。

　　要知道他们现在只是一道残魂，根本就没有多少力量，他们实在是想不出他们能够帮什么忙。

　　但是他们在将范楠的话细想了一遍之后却是突然想起了什么，全部都运起法眼向着范楠看了过来。

　　“嘶——”

　　即便是以他们的境界都不由得倒吸了一口凉气，他们在范楠周身看到了一朵漆黑的莲花，完全由因果之力凝聚而成的莲花。

　　因果之力凝聚成有形之物他们这还是第一次见到，但是他们完全可以感受到那恐怖的因果之力。

　　此时众位圣僧却是不由得佩服起了范楠，能够承担这么恐怖的因果，绝对是大毅力者。

　　而在这样恐怖的因果之下没有陨落那肯定是有大气运护身，这样的存在绝对不是简单地人物。

　　不过看到这一恐怖的因果他们却是有些绝望了，背负着如此恐怖的因果他们大明王寺还怎样传承下去，难道就这样的断绝吗？

　　他们现在都已经是这个样子，没什么希望了，所以他们此时最看重的就是自身传承，这是比他们命还要重要的存在。

　　“说说你的想法，若是可以，我们这些老骨头不介意陪你疯上一把！”

　　为首的那一位青年和尚沉思了一番便开口道，他现在也是想要拼上一把，因为再不拼上一把的话他们大明王寺的传承恐怕就要真的断绝了。

　　这可是比让他形神俱灭还要难受的下场。


第219章 天罚降临

　　“没问题，本色，将我们的计划给诸位圣僧看一看。”

　　时间紧迫范楠便让本色直接将计划直接通过神识传达给这些圣僧，相信他们在看过那一份计划之后定然会明白一切的。

　　这些都是圣者级别的存在，浏览那一个计划自然是用不了多长的时间。

　　不过他们却是再次忍不住倒吸了一口凉气，这一个计划实在是太疯狂了。

　　疯狂的让他们感到恐惧！

　　“你控制住了那一个大明王法体？”

　　此时所有圣僧看向范楠的眼神都变了，即便是他们生前都无法掌控的大明王法体居然让这一个小和尚给收服了！

　　这实在是打破了他们的传统观念。

　　不过紧接着却是兴奋、狂喜，若是能够掌控住一具大明王法体，那么他们大明王寺的传承定然不会断绝。

　　作为大明王寺的圣僧他们是深知大明王法体的恐怖之处，那可是大明王经的最强神通，可以屠灭大帝的可怕神通。

　　只是大明王法体实在是难以掌控，否则他们大明王寺早就称霸天下了。

　　而现今范楠却是让他们看到了希望！

　　“大明王法体没人能够掌控得住，这一点你们很清楚，不过我却已经将大明王法体封印到了虚空锁链之中，随时都能够释放出来。我需要你们将本身的圣舍利化作传法神钟传承知识以争夺天地气运，这样你们的残魂也能够得到亿万百姓的香火之力温养，若是我能够突破这一方世界，那么你们便能够重新复活……”

　　随着范楠的诉说众位圣僧立马不淡定了，谁不想再次活下去？

　　保持着这么一个残魂状态你以为他们愿意的吗？

　　他们现在的记忆已经是缺失了九成九，实力更是没有，与其这样苟延残喘，那还不如拼上一把！

　　“你的想法很好，但是我们要看到那一条封印着大明王法体的锁链，毕竟这一件事情事关重大，我们不可能就这样相信你的一面之词！”

　　开口的还是为首的那一青年和尚，看来他定然是这里辈分最高的存在了。

　　“可以，不过你们必须先炼化好传法神钟，因为那大明王法体毕竟是天地不容之物，到时候恐怕会有天罚降下！”

　　对于这一点范楠可是慎之又慎的，毕竟天罚那玩意实在是太恐怖了。

　　“善！”

　　那一青年和尚在看过身后众僧之后便开口说道，然后当先一步将自身圣舍利化作一口丈六金钟，其身后的众位圣僧都是果决之辈，也是全部跟着将自身圣舍利化作丈六金钟。

　　看到悬浮在身前的数百口金钟，范楠满意的一笑，然后便将一直存放在识海之中的虚空锁链招出。

　　“快快衔接到锁链之上，否则天罚降临之后就没机会了！”

　　吼完这一声之后范楠便疯狂的向着燕云城的方向赶去，接下来可是不需要他这种菜鸟了。

　　而范楠这刚跑出数十里便听到身后传来一阵阵钟鸣之声，钟声雄浑好似能够震动人之灵魂一般。

　　与此同时天空好似变得阴暗了一些，抬头一看，范楠面色顿时一白。

　　草！你大爷的！

　　只见此时乌云盖顶，目光所及之处全是电闪雷鸣的乌云，好似将整个世界都覆盖在了其中一般。

　　道道炽白色的闪电穿梭其中，展现着惊人的毁灭之力，这里面的每一道闪电都能够秒杀神境强者，绝对不是人力就能够抗拒的。

　　此时整个天地好似到了世界末日一般，绝望的气息弥漫于天地之间，好似在酝酿着什么恐怖的存在。

　　“大爷的，这么猛，本色，你说那些圣僧能够扛得住天罚吗？”

　　范楠一边拔腿狂奔，一边问道。

　　这天罚他还是第一次见到，但这绝对不是什么好东西，光凭这恐怖的威压都能够镇压神境强者了。

　　而且这还仅仅是一个开始，之后的威压肯定会更加的恐怖。

　　现在这只是针对灵魂上的威压，他有着时辰道钟镇守灵魂，没有什么大碍。但这要是再过一会便能够影响到身体，到时候他可就动不了了，现在这是能跑多远就跑多远。

　　也不知道那些圣僧能不能够撑得过这场天罚？

　　要是被天罚劈毁的话那范楠连哭的地方都没有了。

　　“少爷放心，这一次承受天罚的主要是那虚空锁链，当时小僧也是近距离的感受过这虚空锁链，其品质完全超越了帝兵，抗下这些天罚神雷完全没有问题。少爷你赶紧撤，现在天罚还只是在蓄力阶段，要是等天罚真正的降下来之时，便会将下放笼罩的所有生灵都当做攻击目标，而很不幸你现在还在天罚的笼罩范围之内。”

　　本色说的还是那样轻松，好似在说一件十分平常的事情一般，但是这话却让范楠脸色一阵泛白，在心中向本色竖起了千万根中指，然后便是闷头狂奔。

　　到了这个时候他也不再保留，风影神腿全力展开，再加上化学狂暴的两倍增幅，身形如同一道狂风一般向着前方飙射而去，不一会儿便狂奔出了百里之外。

　　到了这一个地方心中的那股压抑之感终于是消失了，这里已经脱离了天罚的攻击范围，暂时算作一个安全之地。

　　喘着粗气范楠转身看向天罚的中心点，这刚一转身便是看到了令他头皮发麻的一幕。

　　只见千万道水桶粗细的炽白色闪电降下，如同灭世一般将下方百里之内的一切都劈成了灰烬。

　　在这恐怖的天罚之下，不管是参天巨树，还是万丈高山都在瞬间化为飞灰，留下的是深不见底的深坑，如同深渊一般。

　　而这天罚却是不停，无数神雷如同雨点一般落下，将这方圆百里的土地击成了一个巨大的深坑，照样是深不见底的那种。

　　这恐怖的天罚绝对不是人力所能够抵挡的！

　　抹了一把头上的冷汗，幸亏刚刚跑的及时，要是慢上那么一点点恐怕都是化为飞灰的下场，没有一丝存活的可能。

　　此地不宜久留，还是赶快闪！

　　一路狂飙，直到万里之外范楠才停了下来。

　　找了个安全的地方隐藏好身形，范楠立马通过本色的视野观察着那里的变化。

　　那些恐怖的神雷还是如同雨点一般落下，并且愈演愈烈，天罚的能量还在不断地上升，好似要将整个天地的力量都汇聚起来一般。

　　不过诡异的是这些天罚神雷都被限定在了那一个范围之内，那一个范围之外却是没有泄露出一丝一毫的气息。

　　好似有一个无形的能量罩将之笼罩住了一般，范楠仅仅是感觉到视觉效果惊人。

　　但这天罚的威力绝对是恐怖的，那片空间之上时不时的闪现着一道道裂缝，里面黑乎乎一片。

　　这是空间裂缝，那些神雷居然将空间都打出了一道道裂缝。

　　不过更让范楠震惊的是那闪烁着玄光的虚空锁链，正是有了这玄光的保护，那些神钟才没有被立即击毁，否则凭那些圣僧残余的力量随便降下来一道神雷便会被劈成灰灰。

　　而就仅仅这么一小会的功夫，便有几位神境强者驾临于此，其中两人还是熟脸，他们便是青鹏和戒色两人。

　　这说来也对，这里发生异象不久，能够最先赶到的应当是离得比较近的他们了。

　　不过这些神境强者都将自身的气势收敛，他们面前这可是传说中的天罚，在天罚面前释放自己的气势那不是找死吗？

　　范楠也不敢马虎，蹲在那一个隐蔽的石洞之中，将披风披好。

　　这屠天战甲在隐藏气息这一方面确实是有着独到之处，在范楠旁边数里之处便有着一位不弱于青鹏的神境强者，但却是没有发现自己的存在，这让他不由得松了一口气。

　　见这些强者发现不了自己，范楠便专心的透过本色的视野向着那天罚的正中心望去。

　　这一望却是使得他心头一跳，在那中心的位置天罚神雷要比外边凶猛百倍以上，也就是说外围他看到的这些雷电仅仅只是逸散出来的而已。

　　干！这天罚简直就是没天理了。

　　仅仅外围这些水桶粗细的雷电都能够将那里击成一个看不见底的深渊，那真是无法想象中央那些三丈粗细的天罚神雷会是一个怎样的威力。

　　而且中央的那些雷电不仅比外围的这些天罚神雷粗，颜色上也是有所差异，隐隐带着一种赤红色，这威力肯定更加的巨大。

　　擦了一下头上的冷汗，范楠在心中庆幸这十几年来自己没有引起那世界意志的注意，否则他就要面对这恐怖的天罚了，这玩意绝对不是他能够承受的。

　　不过那些圣僧也确实是够给力，这样恐怖的天罚居然扛了下来，那些神钟在虚空锁链的带动之下组合成了一个钟形，十分之完美。

　　那些天罚雷电不管劈到哪里，都会被虚空锁链完美的扩散到所有的神钟之上，形成了一个分散受力的防护层。

　　“这是那虚空锁链的阵法？”

　　范楠对于这一情况倒是十分之好奇，像这种阵法之类的他倒是接触过几次，但却是没有摸到一点皮毛，对于其中的原理更是一点也不知道。

　　“应该就是了，这一个阵法倒是玄妙非凡，而且这些圣僧还能够借助天罚神雷淬炼神钟，若是能够撑过这一场天罚，那么这些神钟每一件恐怕都不逊色于一件巅峰圣器。”

　　本色也是目光灼灼的观看着那些神钟的情况，以他的见识自然是要比范楠看得更加的清楚，这其中的一些奥妙并不是现在的范楠就能够领悟的。

　　不过本色的内心却并不平静，这天罚比他想象的还要强大得多，在这刚开始居然便有着属性神雷出场，那后边的神雷恐怕更是了不得了。


第220章 战神战无极

　　本色现在对这些神钟能不能撑得过这天罚都没有多少把握，虽然有着那虚空锁链和大明王法体这些支撑着，但这些圣僧的残魂的力量实在是太弱了。

　　而且天罚过后还要面对这些超级强者，想要撑过这一关却是很不容易。

　　“少爷，这次恐怕有点悬了，要是这样下去这些圣僧很可能撑不过这场天罚，而到时候这天罚便会顺着虚空锁链找上你，你必定会被劈成灰灰的。”

　　“本色，你在忽悠我吗？”范楠神色一僵，看了眼那如同灭世一般的天罚，这可不是闹着玩的啊！

　　“事实比小僧所说的还要糟糕，这一次天罚要比小僧预料的强大很多，现在那天罚是携带着火之法则的神雷，在五行相生相克之中这火是克制金的。那些神钟淬炼的速度根本就比不上雷电破坏的速度，照这样发展下去可能这第一波天罚雷电都撑不下来。”本色凝重的说道。

　　“有什么补救的方法吗？”

　　范楠这时却是出奇的冷静，既然本色这样说了那肯定是有着什么方法，现在能靠的就只有本色了，单凭自己那是不可能和这些天罚相对抗的。

　　“办法确实是有，那火雷破坏的速度仅仅比神钟淬炼修复的速度快上一点点而已，只要给那些些圣僧足够的时间便能够撑下来。这方世界的天罚受规则所限，不可能一下子便将攻击力度提升到最高，只能够逐渐的提升。只要神钟淬炼的速度能够跟得上，那这场火雷天罚便算是度过了。”

　　方法本色他确实是有，他对天罚天劫这种玩意可是十分熟悉的，想当年他也是没少受雷劈，这自然是有着一套方法，所以他只是有些凝重而已。

　　“那我应该怎样做？”范楠冷静的问道。

　　“这虚空锁链组成的阵势有那时辰道钟的气息，两者很可能有着一些联系，少爷你现在试着联系一下时辰道钟看看能不能将这虚空锁链的阵势催发到极限状态，若是成功的话便万无一失了。”

　　本色信心满满的说道，若是有着时辰道钟镇压便绝对不会出现什么问题。

　　那些天罚火雷虽然十分强大，但是时辰道钟可是一件超越帝兵的存在，即便是发挥出一丝丝威能，也不是这些天罚神雷所能够撼动的。

　　“好！”

　　也不多说，范楠应了一声，便照着本色所说的做了下去。

　　他现在已经是突破到了宗师之境，虽然还不能够开启天眼，但却也勉强可以感知到识海之内了。

　　不过情况比范楠想象的还要糟糕，他的确是感应到了时辰道钟，但是却根本无法进行催动，他的力量实在是太过弱小了。

　　“妈的，拼了！”

　　范楠面色一狠，直接将全身的罡气和精神力都向着眉心灌输，他要强行催动时辰道钟。

　　此时范楠的眉心好似化作了一个黑洞一般，将涌来的罡气和精神力统统吞噬，甚至还产生了一股极其恐怖的吸力强行的抽取着范楠的精神力和罡气。

　　“草！玩大发了。”

　　感觉到不受控制的罡气和精神力范楠忍不住爆了一声粗口，然后很是光荣的昏了过去。

　　而在范楠昏过去的瞬间，那眉心的黑洞却是突然停止了吞噬，而后识海之中的时辰道钟瞬间消失，眨眼之间便出现在了那虚空锁链组成阵势的正中央。

　　随着时辰道钟的加入，那虚空锁链好似被激活了一般，其上的玄光是更加的旺盛了，将整个阵势都笼罩在了一片玄光之中。

　　但诡异的是随着这些玄光的爆射，这阵势之外的时间好似被变慢了一般。

　　不，不是外边的时间变慢了，而是阵势之中的时间变快了！

　　察觉到这一异变，阵势之中的众位圣僧顿时惊骇莫名。

　　他们恐惧了！

　　是的，身为圣僧的他们恐惧了。

　　他们虽然曾经是这个世界的顶尖强者，但是到了他们那一个高度知道的天地秘闻自然是很多的，其中就有那界外强者。

　　那才是真正恐怖的存在，和那种存在相比他们这些圣者简直就是一群蝼蚁。

　　也只有那种存在才能够动用时间这种恐怖的神通。

　　不过紧接着他们却是兴奋了起来，若是有着这样的强者撑腰，那么他们说不定还真的有再活一次的希望。

　　原本他们以为范楠说将他们带到世界之外重新复活是一句虚言，但是现在看样子那话很可能是真的，他们真的有希望到界外复活真身。

　　这下众位圣僧是彻底的激动了，不过好在他们的养气功夫都是不差，重新复活那是以后的事情了，今天若是度不过这一个难关，那么一切都是梦幻泡影。

　　有了充足的时间喘息，众位圣僧淬炼神钟的速度一下子便超越了火雷破坏的速度，那些钟壁之上的裂纹也在逐渐愈合。

　　有着时辰道钟的镇压，那封印锁链组成的阵法更加稳定了，并且开始旋转了开来，散发着一阵阵神秘的波动。

　　在这波动之下，那些天罚火雷劈下的速度似乎变慢了很多，被封印锁链组成的阵法轻易地扩散到了所有神钟之上，造成的破坏力小了很多。

　　看到效果这么明显，本色不禁松了口气，不过他并没有放松，全神贯注的用真实之眼盯着天罚和那些神钟的变化，并时不时的观看一下周围越来越多的强者。

　　这些强者都是离的比较近的武者，基本上清一色的神境高手。

　　真是无法想象这附近居然会有这么多的神境强者，这些神境强者也确实够低调的。

　　本色现在倒是对天武大帝所下的那一个天地封禁有些好奇了，这一个天地封禁居然能够将整个天武世界的神境武者封禁百万年之久，实在是无法想象天武大帝巅峰之时是何等风采。

　　随着到来的神境强者越来越多，有着一些特殊本领的神境强者便看穿了那一片玄光，他们看到了惊人的一幕。

　　四百三十四口神钟悬浮于高空之中，迎接着一道道火雷，那些数丈粗细的火雷让众多神境强者不由得头皮发麻。

　　“赵兄，里面情况如何？”

　　“十分恐怖，这应该就是传说之中的天罚了，和古籍之上记载的十分相似。按照古籍之上的记载，最近的一次天罚是数十万年之前天降雷罚崩灭所有魔龙血脉传承者的那次，不过今天这场天罚却是要比那一场天罚恐怖得多。里面的虚空都被击得粉碎，即便是外围的神雷都能够将半神境的武者劈成重伤，而中心的火雷即便是我都感觉到心悸。这要不是世界意志将之隔绝开来，恐怕仅散发出的余波便会将数万里方圆击成粉末。”

　　“嘶，可看出这次天罚是为何而出，难道又有什么妖魔出世？”

　　“很可能便是如此，我刚刚虽然只是看到了一瞬间，但是却看清了里面的情况，在这天罚中心有着数百口神钟被一条锁链连着，组成了一个阵势用以抵挡天罚神雷。这些大钟肯定是神器一级的宝物，甚至有可能是圣器的存在，这要是能得到一件，那我们就发了。”

　　“真的如此？那我们现在就动手，这次异象这般强大，恐怕整个九州大地的人都知道了，要是等那些绝顶大能前来那就没我们的戏了。”

　　“急不得，这天罚神雷周围有着天地意志隔绝，我们根本就进不去，而且里面的神雷极其恐怖，即便是有神兵护体也挡止不住。现在我们只有等了，等这天罚自动消散，里面有着数百口神钟那些绝顶大能不可能全部收走，肯定会有漏网之鱼，那就是我们的机会。”

　　“好，听你的。”

　　……

　　像这样的还有很多处，他们都在打这些神钟的注意，但却畏于天罚的恐怖威力和那一层天地意志形成的隔膜，只能是暂时止步，等待着天罚的消失。

　　一日之后终于有绝顶大能跨越数百万里而来，来的是一辆青铜战车，其上布满刀痕剑痕，透露着岁月的气息，这绝对是纵横沙场的绝世利器！

　　前有五条类似于蛟龙的神兽拉辕，能够用蛟龙拉辕的绝对是了不得的人物。

　　青铜战车没有顶棚，一眼便能够看到其中所站之人，但此人周身却是被一股煞气形成的黑雾笼罩，根本就看之不清，连是男是女都无法分清。

　　这青铜战车普一出现，便散发着一股强大的战意，其上之人似乎是战神在世一般，神韵冠盖当世，有着无敌之意。

　　此人到底是谁？

　　范楠在心中纳闷，他现在也是刚刚醒过来，而这一醒过来便透过本色的视野看到了那一辆青铜战车。

　　他对于这些一点都不知道，在燕云城这样的山沟小城之中根本就接触不到这种信息。

　　而且这上百万年来各大势力一直对神境强者这一方面的信息进行封锁，根本就没有留下多少书籍资料。

　　不过范楠不知道，并不代表者别人不知道，这里这么多的神境强者自然是有人认出了这辆青铜战车，不一会便有人叫出了这青铜战车和其上人物的身份来历。

　　“这……这是军府的青铜战车，能够使用五条蛟龙拉车，此人肯定就是战无极了，没想到居然将这一个战神给惊扰了，看来那些神钟恐怕要落入此人手中了。”

　　“和战无极处于同一时代简直就是我们的悲剧，传说此人身具魔猿血脉，一身伟力强横无比，即便是神君境的绝顶大能都不敢和其硬碰，这要是等到他突破到神君之境那还不是天下无敌了。”

　　“确实，在这没有大帝和圣者存世的时代，根本就没有人是这疯子的对手，此子修行百年便具有了这样的实力，要是放在上古时期绝对是竞争大帝的强力人选。不过可惜帝源被天武大帝带走，并且打出天地封禁断绝了后人成就大帝的可能。可惜！可惜！”

　　“这也不一定，最近这天地封禁却是有了一些松动，并且松动的迹象越来越明显。现在封神境的武者已经能够动用全身实力的两成了，这要是发展下去天地封禁定然能够完全解开，到时候我们也就自由了。没想到我蓝照活了八千年居然还有看到天地封禁解除的一天！”

　　听到这里范楠倒是有些无语了，那一个行将就木的老头居然活了八千年，这一个世界真是没天理了。

　　范楠现在终于理解为什么这方世界史书上记载的历代皇朝都是动则几万十几万年的长短了。

　　这要是每一代皇帝都活上一万岁，那这一个皇朝从建立到灭亡也不过十几位的皇帝而已。

　　妈的，这都不是人！

　　范楠恨恨的想到，不过他很快便将注意力放在了那些神钟之上。

　　现在那天罚神雷已经改变属性了，变得黝黑一片，其中波光粼粼，好似一道水流一般。


第221章 剑拔弩张

　　这次的神雷蕴含着水之法则，与之前的火之雷电刚好相反。

　　这天罚实在是太阴险了，之前那些神钟便是通过火之神雷钟身淬炼的阳刚之极，并且里面也是烙印下了火之法则，但是现在这天罚却是降下了水之神雷。

　　这水火相碰相碰只有两种可能，要么相互融合达到阴阳共济，要么直接爆裂开来。

　　而很显然现在发生的是第二种，不过幸好有着时辰道钟的镇压，延缓了水之神雷，使得爆炸的破坏力减小了不少。

　　不过爆炸的威力虽然减小了不少，但还是对神钟造成了一些损伤。

　　到第三天这天罚神雷的属性又是一变，变成了土之法则，不过这已经对神钟造成不了多大的影响了，只是为那些神钟之上增添了一种法则而已。

　　与此同时这第三天又是陆陆续续的来了一些绝顶大能，有的身踏朱雀神鸟，有的乘坐宝舟，甚至还有一些神兽前来。巨大的神兽之体遮天蔽日，恐怖绝伦，这些存在都是为了争夺那些神钟。

　　在他们看来这能够在天罚之下坚持这么久的绝对是神器以上级别的，甚至有可能是圣人道器或是大帝道器。

　　这圣人道器和大帝道器每个人都是眼馋不已，在这方世界才出过几个大帝几个圣人。

　　而那些大帝道器也就是帝兵都是由帝道世家掌控，即便是那些等级较低的圣器也是由各自圣地把持，流落在外的少之又少。

　　没想到这个时候却是碰到了一件，而且还是一整套，他们都已经是有些眼红了。

　　九天了，这天罚神雷一直连续不断的劈了整整九天，金木水火土五行法则轮流施展，最后甚至出现了混合法则。

　　而这最后一天更是恐怖，五行法则融为一体变成灰蒙蒙的一片。

　　这种灰蒙蒙的神雷虽然看着不起眼，但是从那不断被压成粉末的虚空却可以看得出那是如何的恐怖。

　　真是难以想象那些神钟居然扛了下来！

　　圣器，绝对的神器，这每一口大钟都是一件圣器，甚至还能够组合成阵势，威力直追帝兵。

　　这让在场的众多绝顶大能眼红不已，这种能够组合成阵势的圣器要比那帝兵还要珍贵一些。

　　那些帝兵虽然能够镇压底蕴，但是后人想要动用却是难之又难，不是圣人或是大帝根本就无法自如的动用。

　　这上百万年来众多的帝道世家能够动用的也就是不到半分的威能，那种级别的存在所要消耗的法力实在是太多了。

　　没有人能够有那么多的法力，除非成为大帝或是圣人。

　　而这些神钟却是不一样了，这每一件都是圣器级别，可以通过多人御使，组合成那种玄妙的阵势，打出十成的极道之威，定能够横扫环宇，一统天下。

　　每一个绝顶大能都对这一整套神钟势在必得，谁若阻挡必杀之！

　　而这九天之中却是来了数十位绝顶大能，分为十股实力，其中尤以四股最为强大，一方身穿儒服，一身书卷之气，好似文人墨客一般，双眼开合之间迸射无尽神芒显示着这三人实力的强大。

　　第二股是三名道士，青色道袍飘飘若仙，融于自然，仙风道骨，宛若仙人一般，一看便是有道全真。

　　第三股却是两名和尚，两位老僧极其衰老，好似行将就木一般，盘坐于一座山头之上。不过从诸位绝顶大能对这两位高僧忌惮的神色却是可以看得出，这两人绝对不好惹。

　　第四股便是军府中人了，加上最先赶到的战无极总共有五人，是这里实力最为雄厚的一方势力，毕竟这幽州就是军府的老巢怎么可能不多来些绝顶大能坐镇于此。

　　那身穿儒服的三人扫了一眼在场的各位绝顶大能，面色有些阴沉，其中一名年纪较轻的老者说道：“赵师兄，这一次恐怕不好下手，浮屠寺连那两个老古董都请出来了，单凭我们三人定不是对手。”

　　那名被称为赵师兄的白发老者扫了一眼盘坐于那座山头之上的两个老和尚，眼中闪过一抹忌惮之色。“不是对手也要上，这一次浩然圣卷都被惊动了，隐隐有着臣服之意，要不是圣主全力镇压恐怕都会飞到这里，这一次出世的绝对是绝世珍宝，不差于圣人道器的存在。我已经传音给圣主了，很快他们便会赶过来。”

　　而那三名道士之处也是在议论着这一次出世的这些神钟。

　　“也不知这些神钟有何神奇之处居然能够引动青云剑为止颤动，难道是上古时期我们青云宫哪一位大能炼制的神器不成？”

　　“这个倒是不清楚，这一次能得到就得，得不到也不必强求。”

　　这些大小势力都在议论着这些神钟的问题，都想得到，即便是不能够全部得到，但得到一两件也是不错的，要是能够领悟出其中的奥妙，那便是受用无穷了。

　　看了一眼周围众多绝顶大能，战无极面色凝重，向着身前一位身穿战甲的中年男子说道：“军主，这一次不好办，我们人数虽多，但是这些势力更是众多，要是我们先下手恐怕会被群起而攻，要不将幽云三十六骑叫过来，由他们的组合成十绝大阵相助，定能够将这些神钟抢夺到手。”

　　那名被称作军主的中年男子看了战无极一眼，开口道：“幽云三十六骑镇守血煞城，不可轻离。我们军府的职责是抵挡北方之大突厥，其它的都是次要的，我们这次要是得到这些神钟绝对会被群起而攻之，这样北方大突厥再趁机南下，幽州百姓危矣。这些神钟我们就不要想了，但是绝不能让浩然学府的那些贼人夺去，否则定会实力大涨，大真朝廷也会北上进攻幽州，到时候我们腹背受敌，幽州沦陷就在弹指之间，千年之前的惨剧绝对不可以重演！”

　　军主说完眼中迸射出森然的杀意，这次即便是死都不能让浩然学府的人得到这些神钟。

　　其实军主又何尝不想夺得这些神钟，但他们军府现在已经是在风浪尖上了，若是夺去了这些神钟恐怕到时候众多势力绝对会与他们军府开战。

　　那战场自然不用多说就是在幽州境内了，这种损失他们军府承担不起。

　　不过抢不到全套的神钟，来上几个却是没有问题的。

　　“是，属下明白。”赵无极和其他三位战将同时应诺。

　　他们五人除了赵无极年轻没有经历过千年之前那场浩劫之外，其他四人都是真真实实的经历了那场惨绝人寰的浩劫，所以他们即便是死都不愿看到惨剧重演。

　　他们这千年以来都是在为这一个目标奋斗，即便是身死也在所不惜。

　　对于外界这些绝顶大能的想法范楠是不知道，他现在也没心情管这些。

　　那些大能虽然没有自主释放出自身的气势威压，但是这自然流露出来的威压也不是一般人能够承受的。

　　范楠现在便被老老实实地压趴在了地上，全身骨骼都好似要碎裂一般。

　　现在他连动一根手指头都是变成了奢望，这样下去不是办法，要是这些大能动起手来，仅凭威压便能够将自己压成肉末，必须得想想办法。

　　“本色，你再不想想办法我就要被压成葱花饼了。”

　　这个时候能帮他的只有本色了。

　　“少爷，你再坚持一下，那天罚已经快要完了，到时候少爷你就可以将时辰道钟召回，到时候有着时辰道钟的镇守，定能护少爷周全。”

　　本色此时也是焦急万分，他现在就指望这些人千万别犯傻，等天罚完全休止之后再出手抢夺，那时候时辰道钟应该就会回到范楠的识海之中。

　　对于这点范楠并没有多说什么，事情已经到了这一个地步，说什么也是没有的，能够将命保存下来才是正理。

　　范楠紧咬牙关硬撑着这些绝顶大能无意之中散发出来的威压，并尝试着慢慢的站起身来。

　　这次是一个机会，那些威压虽然强大，但是他只要能够撑下来，便会对自身意志进行一次洗礼，从而变得更加强大。

　　没错，他就是要借助这些绝顶大能的威压来磨练自身意志，让自己的意志变得更加强大。

　　只要意志强大了他就无惧于这些强者的威压，对以后有很大的好处。

　　毕竟他以后不可能每次都靠外力来抵抗这种威压，他并不喜欢过分的依靠外物，他坚信只有自身的才是最踏实的，他人也剥夺不走。

　　那时辰道钟和魔兽技能虽然威力绝伦，但那始终是一外物，说不定哪一天便会离开自己，所以他要增强自身的实力。

　　他之前创造武道霸体便是这样的一个目的，武道霸体是他自己创造的，谁也剥夺不走，即便是时辰道钟和魔兽技能离开了自己，这份实力也还是属于他自己的。

　　再着说这些绝顶大能的威压虽然强大，但是却没有完全释放开来，这就让范楠有了可趁之机。

　　范楠在这里奋力的抵抗着强烈的威压，而外边却是剑拔弩张，随时都有可能全力出手，因为那天罚神雷正在减弱。

　　这等天罚和世界意志形成的隔膜一消失，那这接下来便是争夺之战的开始。

　　现在场中已经是有了近百位绝顶大能，不过这并不是全部，还有着更多的绝顶大能隐藏在暗处，好到时候来上致命一击，夺取神钟，然后安然撤离。


第222章 圣器封杀

　　在众多绝顶大能期盼的目光之中，那天罚神雷终于消散了，露出了那些神钟。

　　此时这些神钟已经不是原来的金黄之色了，而是泛着五彩的神光，五彩神光爆射而出像一个五彩的小太阳一般，照亮了整个苍穹。

　　众多绝顶大能都是被这强烈的神光照耀的双眼微眯，感受着那些神钟散发出来的气息，众多大能目光之中火热一片。

　　这些神钟比他们想象的还要好，绝对是顶级圣器这一级别的，其上流转着五行法则，神异无比。

　　单单这些五行法则都足以让众多绝顶大能疯狂了，这五行法则是世界的根基所在，每个人都有领悟，不过领悟的很浅。

　　人之五脏便是对应着天地五行，只要领悟了这些五行法则，自身实力必定可以发生翻天覆地的变化。

　　这么好的机会众人是绝对不会错过的，现在即便是大帝挡在他们身前，他们也敢出手将他给屠了。

　　而正当众人想要动手之时，军府的那五人率先动了，不过他们前去的方向却不是那些神钟，而是挡在了浩然学府那三位儒服老者的身前。

　　当先的那一个儒服老者面色阴沉如水，满含杀意的说道：“你们军府当真想要阻挡我们浩然学府？”

　　“哼！任何人都可以获得那些神钟，但惟独你们浩然学府不可以。无极，看好这三个老家伙，我去盯着浩然学府的圣主，那老家伙虽然隐藏的很好，但是隔着老远我就闻到那老家伙身上的酸臭味了。”

　　冷哼一声，军主瞥了一眼满含杀意的三人，不屑的说道。

　　虽然大家都是神君之境的修为，但这神君之境也是分强弱的，尤其是像他这样沙场战将实力更是强大，一个人单挑十个浩然学府的腐儒都不是问题。

　　将这三人交给战无极之后，军主便携带着剩下的三人升到了高空之中，神识展开，全力观察着周围的动静。

　　只要浩然学府的那位圣主一现身，他便出手阻击，这次说什么也不能让浩然学府得到这些神钟。

　　战无极招出一柄方天画戟，凶煞之气弥漫，一脸嗜血的盯着面前的三个儒服老者，道；“早就看你们浩然学府不顺眼了，今天我就一挑三，你们三个全上，看我怎样宰了你们三个。”

　　虽然双方人数有差异，并且战无极的修为比之面前三位儒服老者差上一个等级，但是他全然不惧，这是对自身实力的自信。

　　三名儒服老者面色温怒，但却敢怒不敢言。

　　这战无极的威名他们可是听说过的，天赋超绝，仅仅一百多年的时间便修炼到了神灵之境。其更是身具魔猿血脉，肉身强大无匹，一身伟力惊天动地，越阶挑战犹如儿戏。

　　这使得三位儒服老者不敢轻举妄动，要是没有天地封禁的话，那他们三人合力倒是不怕这战无极。

　　但是有着这天地封禁的存在，他们根本就无法沟通天地，这样阶级之间的差距便是缩小了十倍。

　　再加上这战无极强横的肉身，这身体强度可是不受天地封禁影响的，他们三人要是和战无极对抗会十分的吃亏。

　　弄不好今天便会被战无极斩杀在这里，所以三人不敢轻举妄动，就这样盯着战无极。

　　不过他们不敢轻举妄动，战无极却是没有这样的顾虑，嘿然冷笑一声，道：“既然你们不想动手，那么就我先上好了。”

　　说罢手中方天画戟卷起滔天的凶煞之气向着三人卷去，其中隐藏着无尽的锋芒，似要将三人封杀于此。

　　“娘的，这个疯子！”

　　感受到凶煞之气里面的绝世锋芒，三名儒服老者暗骂一声，然后同时祭起自身祭炼的神器向着战无极的方天画戟封挡而去。

　　砰地一声惊天巨响，恐怖的能量波动席卷而下，将下方的参天巨树击成粉末形成了一个巨大的深坑。

　　仅仅是能量余波便造成了如此可怕的破坏力，真是无法想象这碰撞的中心是何等的恐怖。

　　幸好此时时辰道钟已经回归了范楠的识海空间，借助着时辰道钟抵挡下了九成九的威压，不过这剩下百分之一的威压也是将他镇压在那里动弹不得。

　　范楠并没有在意这些，他此时已经完全被面前交战的四人吸引住了，战无极和那三位儒服老者交战的场地就在本色面前两三里之处，这让借助本色视角的范楠将四人的战斗看的清清楚楚的。

　　其中最吸引人的便是战无极，一柄方天画戟肆意挥洒，恐怖的伟力施加其上，多种法则轰击而下，似要打爆整片天空。

　　打的三位儒服老者节节后退，大占上风，取得胜利只是时间问题。

　　经过观察范楠发现这战无极居然领悟了五种大道法则，并将之融合在了一起，元转自如，这也就是说战无极在以前是领悟了五种意境。

　　这才是天才，无敌于天下的绝世天才，这要是放在上古时期绝对是争夺大帝之位的有力人选。

　　这也无愧于战神之名，即便是隔着老远范楠也感觉到了战无极身上高昂的战意。

　　那是一种战天战地战众生的可怕战意，欲与天公试比高的战意，即便是大帝复生圣者在世，也敢与之一战的疯狂战意。

　　感受着这疯狂的战意，范楠不禁热血沸腾，做男人就要像战无极一般战天战地，无惧于任何人，即便是面对大帝圣者也不低头。

　　而其他几处战场更是惊天动地，絮乱的罡风穿透天地，将一片天空笼罩其中。

　　恐怖的能量爆发开来，将下方的山石都通通的犁了一遍，完全看不出原来的样子，那些树木已经化为了一片飞灰。

　　万丈剑气纵横其间，上下斩出，虚空都不能承受恐怖的伟力，剑气划过之后留下一片空洞，隐隐有着一些细小的裂缝存于其中。

　　这是空间裂缝，这些大能的实力实在是太恐怖了，居然将空间都打裂了。

　　而这还是被天地封禁压制了九成的实力，真是无法想象这些顶级大能战力完全爆发会是怎样一个场景，会不会直接将空间打爆？

　　到了这一个程度已经是只剩下神君境这些顶级大能还在战斗着，那些神灵境和其下的强者根本就没有继续参战的资格，全部都躲在了战圈之外。

　　他们在等，等待着浑水摸鱼的机会。

　　“哈哈，周定天，老子就知道你躲在暗处，想要夺取神钟，先过老子这一关。”

　　突然之间从战场的正中心传出一阵震天狂笑，接着便是当的一声巨响，恐怖的能量风暴扩散开来，将周围交战的众多大能硬生生的迫了开来，留下一片数十里的空洞。

　　在交战的正中央显出了刚刚出手的两人，一个便是军府的军主，而另一个却是一位身穿儒服的老者，老者此时手持一柄白玉戒尺，其上神华流转，显示着这不是一件凡物。

　　这名叫周定天的老者面色阴沉，从眼中爆射出恐怖的神芒，两道神芒似闪电一般划破虚空留下了两条空洞。

　　抓着白玉戒尺的右手微微颤抖，可见在刚刚那一击之中他吃了一个暗亏。

　　而与周定天相反，军府军主却是没有什么不适，反而是战意高昂，手持一柄凤翅镏金镋，神辉照耀，散发着凛冽的气息，淡淡的煞气缭绕其上。

　　这绝对是一柄神器，顶级的神器！

　　军府军主眼中战意狂炽，似两团燃烧的火焰一般迸射而出，令人不敢直视，这才是一代战神，散发着一股战天战地的恐怖意志。

　　与军府军主的战意相比，战无极的战意也就是小巫见大巫，差距太大了。

　　不过这也可以看得出战无极肯定和军府军主修炼着同样的心法，两者的意志实在是太相像了。

　　手中凤翅镏金镋一挥，军府军主看向前方的周定天，哈哈大笑道：“周定天，你这老家伙的手伸的也太长了，这里是幽州境内，要是让你随便出入，还抢走神物，那我这张脸往哪里搁？今天老子就看准你了，有我在你今天休想从这里拿走一个鸟毛。”

　　“匹夫，老夫真后悔当年没有亲手杀了你，导致有了今天的大患，今天你若阻当，老夫必将你打的形神俱灭。”双眼一缩，尺长寒光爆射而出，杀意弥漫天地之间，似乎整个天地都变得阴暗了起来。

　　不，不是似乎，而是真的变得阴暗了，不知何时在众人头顶凝聚出了一片黑色的阴云，其中散发着恐怖的能量波动。

　　两道犹如实质的神威携带着无上的伟力镇压而下，使得在场众人全身一沉，似欲顶礼膜拜一般。

　　还好这里留下来的都是绝顶大能，都是硬生生的撑住了。

　　纷纷一脸骇然的抬头看向那一片阴云，里面有着两个可怕的东西，那两件东西能够秒杀这里任何一人。

　　察觉到头顶的变化，军府军主抬头一望，面色骤然一变，心中杀意狂涌而出，携带着全身的气势压向周定天，怒喝道：“果然是你，老子就知道当年天王大人是遭到了你们大真朝的暗算，你们简直就是中原人的耻辱。”

　　“哼！那是他咎由自取，当年便是老夫和武宗十大长老联合催动两大圣器将闵冉那小子打的形神俱灭。嘿嘿……老夫也不得不承认闵冉那小子确实是一个妖孽，居然凭借着神灵境的修为硬抗了我们一天一夜的攻击。不过最终还是死了，被打的形神俱灭尸骨无存，难道你今天还想要阻挡老夫吗？”

　　周定天嘿然冷笑道，他对当年的那一战也是十分的得意，虽然凶险万分，但是好歹是将闵冉那一个妖孽给灭了。

　　要是任由那一个妖孽成长起来，等其突破到神君之境的时候，天底下便没人能够制得住他了。

　　那一战周定天等人付出的代价也是不小，去了十一个人，四死三伤，连那其中的一件圣器都被打裂了，这花费了近千年才慢慢的修复好。

　　今天便要再次祭出这两件圣器，这一个时代已经没有闵冉那种妖孽了，绝对没有人能够阻挡两件圣器的联合。

　　虽然他们只能使用秘法发挥出圣器一成的神威，但这也绝对不是神君之境的武者所能够抵挡的。


第223章 九天玄女

　　今天那一套神钟周定天是在必得，有了那一套神钟的帮助他们浩然学府便能够直接改朝换代，而他也就能够成为那九五至尊。

　　他为了这一个目标已经是谋划了五千年了，原本以为还要等上几百年才能够正是展开计划，没想到现在却是出现了这一套神钟，这真是天助我也！

　　看到周定天那得意的笑脸，军府军主突然之间止住了心中的杀意和怒意，嘿嘿一笑，道：“嘿嘿……老子确实是不能够和你硬碰，不过将你拖在这里却是没有丝毫问题的。上面武宗的人听着，这套神钟老子不要了，老子郭破虏愿意率领整个军府战将将周定天这老家伙给宰了，相信这老家伙的野心你们也知道，你们也是想将这老家伙给除掉是吧？这不是正好吗？不出声便是默认了。”

　　“无极，吹响号角，让整个幽州战将全部向这里集中，我们先将这老家伙干掉再说，这些年都是这老家伙在背后搞鬼，当年那场浩劫也是这一个老家伙一手主导，今天就是我们报仇雪恨的日子了。”

　　对于大真朝廷的那些破事郭破虏还是知道一些的，而这五千年来周定天和浩然学府的所作所为很显然是有着巨大的图谋。

　　而这图谋的东西便很容易想了，这世间也就只有那一个皇位值得周定天抢夺的了。

　　这周定天也真够大胆的，自从上古年间开始这浩然学府一直是扮演着辅佐皇帝治理天下的角色，从来没有改朝换代自主去当皇帝的。

　　这周定天居然想开这一个先例，果然是一代枭雄。

　　而这些年来大真朝廷早已发现周定天的野心，不过当发现时周定天和其身后的浩然学府已经是成了气候，想要将其斩杀已经是不可能了，双方只能是这样对持着。

　　现在郭破虏提出这么一个要求想来那些武宗之人一定能够分得清轻重，他们只要睁一只眼闭一只眼，什么也不用付出便能够解决掉一个心腹大患，这种好事情想来他们是不会错过的。

　　果然，天空之上的那一片阴云沉默了，其中一道威严的神威收敛了一些，只留下一道圣道威压还在继续向下方施加着圣威。

　　不过单独一道圣威根本就不足以秒杀这里的任何一个人，而且这浩然学府的那一件圣器还不是以攻击见长，是一件教化万民使用的圣器。

　　看到天空之中的变化，郭破虏冷笑一声，看向站在那里脸色阴晴不定的周定天。

　　今天这老家伙算是机关算尽，到头来还是一场空。

　　不过郭破虏今天却是没有要杀这周定天的意思，他还需要这老家伙去牵制住大真朝廷和武宗。

　　否则这让大真朝廷腾出手来便会对幽州下手，到时候腹背受敌，不仅军府危矣，幽州的百亿百姓也是难逃浩劫，这是郭破虏所不愿看到的。

　　而且郭破虏也不相信这大真朝廷能够守得住这幽州边境，既然千年前都能够舍弃并幽两州三百亿的百姓，那么遇到那种情况很可能还会抛弃。

　　跟着能够随时抛弃自己百姓和领土的朝廷根本就没有什么希望可言。

　　要真是那样可不一定有第二个军武天王出世解救苍生，到时候受苦的还是百姓。

　　郭破虏也是贫苦人家出身，没有进过什么名门大派，是铁血天王当年救起了他。

　　他还清楚的记得当年铁血天王第一次见到他所说的话。

　　“小兄弟，你饿吗？”

　　“小兄弟，你冷吗？”

　　“小兄弟，你想保护你的家人吗？”

　　“小兄弟，你想报仇吗？”

　　就是这四个问题唤醒了当时死寂的郭破虏，从那时起他便跟随铁血天王南征北战，驱除鞑虏。

　　而他这郭破虏的名字便是为驱除鞑虏而改的，目的便是提醒他自己驱除鞑虏这一个志向。

　　说真的，郭破虏真想现在就宰了周定天，不过这一个想法被他硬生生的给忍下来了。

　　他还有幽州要守护，他要对幽州百亿的百姓负责。

　　这周定天也确实不愧是一代枭雄，思索了片刻便果断的向着天空的那片乌云飞去。

　　玩了一生的阴谋诡计他自然是将郭破虏的把戏看穿了，不过他却没有办法，因为这是一个阳谋。

　　人家摆明了就是在算计你，根本就没有反击的可能。

　　这次随行而来的有着武宗的宗主和武宗十大长老，剩下的便是他浩然学府的十位长老，双方势均力敌。

　　不过他这一方却是要弱一点，因为他们的圣器是辅助性质的，在攻击力这一方面比不上武宗带来的那一件圣器。

　　现在这样子想要得到那一套神钟已经是不可能了，不过他得不到，其他人也休想得到完整的神钟。

　　只要这套神钟不完整，那么便不能够组成阵势，也就不能够打出极道之威，对他的威胁也就不大了。

　　场中的变化范楠自然是看在眼里，对于其中的那些弯弯道道他也能够猜到一些来。

　　他并不在意这些，反正凭他们的本事是不可能得到神钟的。

　　不过这也应该结束了，现在已经是过了半刻钟了，此时那些圣僧已经初步消化了这次在天罚之中的所得，可以开始大计了。

　　之前范楠提出要传播地球文明以击垮浩然学府的时候，便是为范楠提出了这种利用大明王寺圣僧残魂的力量，完美的利用他现有的资源，将之达到最大化。

　　而这其中便有着一个致命的问题，那就是这些圣僧残留的力量实在是太弱了，根本就无力炼制强大的圣器。

　　所以本色便提出让众位圣僧炼制出器胚，然后借助天罚之力进行最后的淬炼，这样才算是一件圣器。

　　不过这天罚的威力却是出乎意料的强大，几经波折才将神钟炼制完毕，而且比预期的还要好，已经达到了圣器的水准。

　　现在各个神钟已经初步磨合了五行法则，可以镇守幽州的各大大城了，而他的计划也终于可以正式开始了。

　　但正当众位圣僧控制着神钟飞走之时，却见一张手帕如同遮天之云一般笼罩而下，将所有神钟包裹在了里面，这使得众位圣僧无法自如的控制这些神钟。

　　而随着这一彩云手帕的降临，一阵阵仙乐般的圣音自天空之中传来，令人耳目一新，洗涤掉了心中的所有负面情绪，变得心灵通透。

　　所有的大能都停下了手中的神通，转头看向如同九天仙子一般降临在手帕之上十道身影。

　　彩云飘飞遮住了这十道身影，但还是可以看得出这是十位女子，而且是十位绝色女子，美的让人心动。

　　尤其是最中央的那一位更是美的惊心动魄，即便只露出一双美眸都让在场的绝顶大能不自觉的沉醉其中。

　　“铿锵——”

　　正在众人沉醉于美色仙乐之中的时候，一阵刺耳的声音传来，将众人惊醒，脱离了那仙乐的蛊惑。

　　摆脱出来的众位大能背心一片冷汗，刚刚他们居然毫无抵抗之力的便沉入了其中，这实在是太可怕了。

　　能够不受影响的只有盘坐在那里的两位老僧和军府的军主郭破虏，再有就是携带着圣器的几位大能。

　　除了这些人，其它的绝顶大能根本就无法抵挡。

　　就连之前有着战神之资的战无极也是没有逃脱被迷惑的命运。

　　惊骇的不仅是众位大能，那远处的范楠也是一脸惊骇的看向那十道仙雾缭绕的身影。

　　这到底是仙乐还是魔音，居然有这样恐怖的威能！

　　虽然给人的感觉是灵台清明，念头通达，但范楠总感觉十分之别扭，这肯定不是这么简单的。

　　而范楠借助着本色的视角看去，却是迷迷蒙蒙一片，好似有着什么神秘力量遮挡住了，能看到的只有一双美眸，就连那九大天女也是同样。

　　“天玄宫！九天玄女！哈哈……九天玄女再现世间这可是改朝换代的征兆，大真朝五千年便要被灭，可算是历代王朝之最短。嘿嘿……老家伙，看来你们浩然学府这一次抱的靠山不够稳，也不知下一代皇朝会不会继续任用你们浩然学府？”

　　看着仙女降世一般的九天玄女，郭破虏哈哈大笑，这大真朝果然是气数将尽，也许过不了几年就该改朝换代了，到时候他们军府也就可以功成身退了。

　　不过他对这九天玄女还有其身后的天玄宫却是没有什么好感，天下共主怎可由她们这些娘们选择？

　　还一副为天下苍生着想的样子，真是当表子还想立贞节牌坊。

　　要真是为了天下苍生怎么千年前那场大劫不见现世，反而看着这三百亿的并幽两州百姓惨遭屠戮。

　　郭破虏对这天玄宫，甚至几乎整个武林门派都没有好感，都是一群自私自利的家伙！

　　当年要不是军武天王许诺将整个并州让给他们，恐怕那些所谓的武林正派根本就不可能出手。

　　而这军武天王一消失这些所谓的武林正派便分裂出军武同盟，改组为武盟，这些年要不是并州那条边界易守难攻，恐怕早就被大突厥给灭掉了。而且这武盟之中也是阴谋诡计不断，为了利益什么事情都干得出来，将好好的并州搞得乌烟瘴气的，这从并州百姓不断地迁徙向幽州境内就可以看得出来。

　　刚刚那仙乐不如说是魔音更好，要不是他修炼的心法特殊恐怕也会着了她们的道，这些娘们果然邪门，难怪每次出世都能够号召整个武林所谓的正道帮助她们选定的天下共主。

　　刚刚和郭破虏对战的周定天面色阴沉的看着九天玄女，目光闪烁不知在想着什么。

　　看来这九天玄女的出现给了他很大的冲击，说不得这大真朝廷真的是气数已尽了。

　　看着郭破虏将众位大能唤醒，九天仙女目光之中精光一闪，轻启朱唇，道：“祸乱未至，本不该天玄宫现世，但此物复出实乃大祸，本座愿将此物封入无底魔渊百年，待祸乱之时再行出世，诸位以为如何？”

　　九天玄女声音清脆，好似带有无穷魔力一般，使得在场诸多大能不自觉的点了点头，好像九天玄女说的是最好的解决办法一般。

　　而这其中却是有着数位手持圣器的大能并未被迷惑，但也是一脸的凝重。

　　这九天玄女的实力太恐怖了，居然连神君境的强者都不能够抵挡。

　　这太邪门了！

　　而此时躲在远处的范楠却是直想骂娘，这娘们太霸道，太无耻了。

　　不是自己的东西便直接决定封印百年，封你妹的封！

　　就凭这霸道无耻的性子，范楠便感觉到一阵的恶心，这便是号称天武世界的第一美女？

　　妈的，这样的娘们倒贴给小爷，小爷都不会要。

　　虽然范楠承认这九天玄女确实是美的惊心动魄，比之魔月那妖女都是不遑多让。

　　但是这样的女人他实在是不感冒，要是让他选择，他宁愿选择魔月那妖女。

　　再说范楠当然是不可能让这什么狗屁九天玄女封印神钟了，还一封就是百年。

　　他在这个世界也只能够呆十年而已，十年之后他要是不离开便会招来天罚，那他这番功夫不就白费了吗？

　　而且按照这天玄宫的做法肯定是会选择一个她们认定的天下共主，而后定会再启用浩然学府，要是让浩然学府掌控了这些神钟，那后果不堪设想，这是他所不愿看到的。

　　但还不等范楠进行下一步，一道更加惑人的声音响起，似是魔音一般使人不自觉的沉入其中。

　　这和刚刚九天玄女那隐晦的仙乐不同，这是明明白白的惑人魔音。

　　“呦！这里这样热闹啊，奴家也来瞧瞧。”


第224章 仙女VS魔女

　　一张三丈三尺大小的玄黑魔琴飞来，九根龙形琴弦如同九条真龙一般散发着恐怖的龙威。

　　但这些龙威之中却是蕴含着一股魅惑之意，这再配合上站在魔琴之上的绝色女子释放出的魅惑之术便是天作之合。

　　这名绝色女子不像九天玄女那般遮遮掩掩，而是直接将自身完美的一面展现在了世人的面前，落落大方，尽显无限魅惑。

　　这名绝色女子赤着一双晶莹如玉的玉足，身穿黑色纱衣，将那无限诱人的完美娇躯给包裹在了里面，但是这黑色纱衣却是一种半透明之色，若隐若现引人产生无限遐想。

　　这再配上那张绝世颜容，恐怕即便是大帝复生，圣者在世都会被之迷倒。

　　这一刻整个天地都似乎在围绕着这一个绝色女子旋转，她就是整个天地的核心。

　　妖女！

　　这是在场众位大能看到那一位绝色女子时脑海中唯一浮现的两个字，此时他们已经被这一个妖女施展的魅惑之术给迷住了，心神为之所夺。

　　似乎能够为了她愿意放弃所有，什么神器，什么理想，什么门派在此时都是一堆垃圾。

　　“阿弥陀佛，老衲师兄弟二人见过女施主。”

　　正当众位绝顶大能沉醉其中不能够自拔的时候，一道佛号宣起，如同暮鼓晨钟一般将众人惊醒，使得众位大能脱离了那魔女的魅惑之术。

　　这一脱离魅惑之术，众位绝顶大能便是一脸的惊骇，想起刚刚的经厉背心的冷汗便不断地往外渗。

　　到了他们这一个境界居然都被吓出了一身冷汗，可见这一个妖女是多么的可怕。

　　看到众位大能被那两个老和尚给唤醒，那一个绝色妖女黛眉一皱，满脸不悦的看着那两名老僧。

　　“哼，又是你们两个贼秃驴，你们不好好的呆在浮屠寺里面等死，跑出来干什么？小心死在外面被人将尸体弄走练成神兵宝器，你们两个贼秃驴别的不行，这身体倒是修炼的十分强大，现在你们两人体内的舍利子应该快要达到八百之数了吧？要不要姑奶奶给你们收尸，这样我也就能够多上两件堪比圣器的宝器了。”

　　被这妖女这样说道，即便两位老僧佛法修为高深，心胸豁达也是忍不住眼角肌肉一阵抽搐。

　　不过这妖女说的也确实是实话，全天下的大能都想要将他们的尸体练成神兵，谁让他们两人蕴含着特殊血脉呢！

　　苦笑一声，两位老僧双手合十，宣了一声佛号，道：“阿弥陀佛，众生皆苦，一切便如梦幻泡影，身躯只不过是一具臭皮囊而已，不值得！不值得！”

　　“好啊，既然你们都认为是臭皮囊了，那么就由我亲自动手送你们去西天面见佛祖，你们的臭皮囊我就收下了。”

　　妖女说完便伸手上前，似乎想要动手将两位老僧送上西天一般。

　　那纤纤素手虽然看似柔弱，但是两位老僧却是如临大敌，想也没想便同时挥拳出掌。

　　只见一道金黄色的掌印和一道火红色的拳印直冲而上，散发着无尽的佛光，照亮了这方天空，使得众位大能不禁生出一股阪依佛门的念头。

　　恐怖，这仅仅是散发出来的佛光便能够使得众位大能产生这种念头，这两位老僧的实力绝对恐怖的没边了，恐怕已经无限接近于圣者之境了。

　　不过让众位大能更加惊骇的是那一个绝色妖女居然仅仅是一翻手，便有两条龙影飞出迎上了那拳印和掌印，张开巨口便是一吞，然后就没有然后了。

　　那让众位大能惊骇不已的两道神通就这样被吞了，连个泡都没有冒出来。

　　龙影回到那绝色妖女身边围绕着妖女转了两圈，便回到了其身下的那张魔琴之中。

　　原来这两道龙影居然是那张魔琴之上的两根龙形琴弦所化。

　　仅仅是分化出的虚影便有如此可怕的威能，这可以想象那张魔琴真正动起来是会如何的恐怖，恐怕已经达到了毁天灭地的地步了。

　　化解了这两道攻击，绝色妖女咯咯一笑，道：“看把你这两个贼秃驴吓的，一个玩笑都开不起。真是无聊，智慈秃驴，你和你师弟智悲两个既然在这里呆了这么长时间了，看出这次天罚的原因了吗？”

　　绝色妖女之前在一处密地之中，来不及赶来，在将所有的事情都解决之后才孤身前来，对这里的情况并不是十分的清楚。

　　所以她便是问起了智慈智悲这两个老和尚，她知道这两个老和尚是不会说谎的，能够得到最正确的信息，便于她做出判断。

　　智慈智悲两人对视一眼，面色有些苦涩，这一个姑奶奶他们可惹不起。

　　即便是在浮屠寺里面都是无法无天的主，浮屠佛殿都不能够镇压，他们两人就算是全上也是白搭，根本就不是一个档次的。

　　“此处有一套圣器级别的神钟出世，能够组合成一种阵势，有着极道之威，是完整的极道之威。九天之前出世之时便引起了浮屠佛身产生震动，隐隐有向此飞来的趋势，所以方丈便请老衲二人到此前来一探究竟。”

　　智慈短短的几句便将事情的经过交代清楚了，他这次算是清楚了，有着这一位姑奶奶在此，那就没有他们什么事了。

　　这一位姑奶奶绝对是属土匪的，看见中意的便抢。

　　半年之前光临浮屠寺便抢走了不少的珍宝，甚至连浮屠佛殿和浮屠佛身都想搬走。

　　最后要不是借着浮屠佛殿和浮屠佛身打出极道之威，恐怕这浮屠寺的镇寺之宝便要改姓了。

　　这一位姑奶奶他们实在是惹不起，真的是惹不起！

　　“好宝贝，不过这怎会引来天罚的，这天罚已经有数十万年都没有出现过了，这次居然为了一套神钟而显出天罚，难道这些神钟隐藏着上天都忌惮的秘密？不对，即便是圣器都不可能抗得过天罚神雷的攻击，而且这周围有着五行法则的气息，这一定是大五行灭绝神雷，面对这种神雷就算是大帝在此都是难逃灭亡之途。奇怪！奇怪！”

　　绝色妖女皱着黛眉观察着周围的情况，然后转头看向那一套被巨大手帕包裹住的神钟。

　　这些神钟一定蕴含着天大的隐秘，今天真是撞大运了。

　　“等等，这一套神钟既然引发天罚降世，其中必定有着绝世妖邪，不能将之放出。”

　　正当绝色妖女想要将那包裹着神钟的锦帕掀开的时候，那一位九天玄女终于开口了。

　　她刚刚在这绝色妖女到来的时候便是感觉到一阵心悸，体内的玄玉剑也是颤抖不已，这在以前根本就没有遇到过，这一个绝色妖女不简单。

　　“哦？小妹妹，那你告诉姐姐该怎么处置这套神钟呢？”绝色妖女停住脚步，玉足轻点便是落在了九天玄女的身前，饶有兴趣的看着九天玄女。

　　这一代的九天玄女实力差了很多，这可能是没有完全融合玄玉剑的关系，不过此人的潜力倒是不错。

　　这九天玄女在绝色妖女眼中也仅仅是不错而已，要是在以前她可能还会忌惮这九天玄女。

　　因为这九天玄女有着一个特点，那就是历代九天玄女在寿元将尽之时都会通过一种秘法将全身的功力都封入玄玉剑这一件圣人道器之中，然后传给下一任九天玄女修炼。

　　这也算是一种灌顶传功了。

　　这上百万年的时间传承下来，这玄玉剑之中封印的功力越来越恐怖，现在都已经无法推测这玄玉剑之中累积了多少的功力。

　　不过现在绝色妖女却是不怕了，她已经获得了完整的真魔道典，并且这天魔琴也是完全修复好了，实力暴涨，完全无惧于任何人。

　　九天玄女倒是被问得一愣，不过很快回过了神来，表情冰冷的回道：“我会将之封印并且找机会销毁掉，你休想将这套神钟带走。”

　　说罢手中神光一闪，一柄玄黑色的长剑浮现于手掌之中，散发着无尽的玄光，其中蕴含着极其恐怖的能量和一道强大无匹的绝世剑意。

　　这是一柄圣器，而且还是一柄能够完全发挥出其十成极道之威的绝世圣器。

　　这柄玄黑色长剑一现身，众位大能基本上都想到了这一柄长剑的来历，不自觉的发出一阵惊呼。

　　“玄玉剑，天玄宫的镇宫之宝！”

　　“据说这玄玉剑经过历代九天玄女的功力温养，能够打出十成的极道之威，相当于一位圣者临世。”

　　“没错，五千年前老夫曾经有幸见过这玄玉剑出击，一剑，仅仅一剑便将一位五品的极道强者击杀，那位极道强者可是拿着一柄圣器的，虽然只能够发挥出圣器的三成威能，但这也是极其恐怖了，不过却被上一任九天玄女一剑给灭了。”

　　“这还不止，那一位极道强者所持有的圣器也是被打的龟裂开来，估计到现在都还没有复原。”

　　……

　　周围的众多大能目光火热的看着那柄玄玉剑，这可是一件圣人道器啊！

　　并且里面蕴含着恐怖的能量，不用再向里面输送真元法力便能够直接使用，打出十成的极道之威。

　　而且这玄玉剑是一件彻彻底底的攻击利器，攻击力强大无匹，是所有强者梦寐以求的绝世道器。

　　不过众位大能也就是眼热而已，他们可不敢出手抢夺，除非九天玄女死了，否则他们是没有一点可能的，上去多少死多少，根本就没有半点商量的余地。

　　但是那名绝色妖女仅仅是淡淡的扫了一眼玄玉剑，面露不屑之色。

　　她的天魔琴已经完全修好，并不输于这柄玄玉剑，甚至在威能上还要超越这柄玄玉剑。

　　“怎么？想和姐姐动手，小妹妹，不是姐姐说你，凭你现在的实力即便是有着玄玉剑的相助也不是姐姐的对手。而这套神钟既然连大五行灭绝神雷都能够毫发无损的抵挡下来，那这世间已经没有什么力量能够伤害到它们了，即便是帝兵也是一样。”

　　扭头看了一下被变大的手帕包裹住的那套神钟，绝色妖女继续说道：“这套神钟既然已经抗过了天罚，那这就是获得了天地的认可，你现在要将其封印，便是否认天地做出的决定。这是对天地的大不敬，小心遭天谴哦！而且说不定这套神钟是有主人存在的，你这样随便封印人家的东西可是不对……”

　　但这还不等绝色妖女将话说完，那边九天玄女突然发出了一声惊呼，其中蕴含着惊慌之意。

　　“什么东西？滚开！”


第225章 熊孩子小猪熊

　　九天玄女一声尖叫便将所有人的目光都吸引了过去，只见在那柄玄玉剑之上趴着一个小东西。

　　小东西仅有一指大小，黑白相间，如同一只小老鼠一般，浑身肉嘟嘟的十分之可爱。

　　而此时这小家伙便是趴在那玄玉剑之上，张开小嘴用力一咬，玄玉剑之上的玄光便朝着小东西体内流去，似乎小东西在吞噬着什么一般。

　　九天玄女当然是知道这小东西在吸收什么了，它在吞噬玄玉剑的能量。

　　就仅仅这么一眨眼的功夫玄玉剑之上便有半成的能量流失，照这个速度下去再有一会儿便会被这小东西将玄玉剑里面的能量吞噬光的。

　　但是九天玄女现在却是什么也做不了，手中的玄玉剑已经被这小东西身上散发的一种道韵给镇压住了，根本就无法进行指挥，想要收进体内都不可能了。

　　这一个小兽到底是什么东西，怎么会这么的恐怖？

　　九天玄女现在已经有些后悔今天来这里趟这趟浑水，玄玉剑可是天玄宫的镇宫之宝，要是出现什么问题，那后果真是不堪设想。

　　看了一眼还在吞噬玄玉剑能量的诡异小兽，九天玄女娇喝一声，道：“九大天女助我驱除此兽。”

　　听到九天玄女的吩咐，在一旁守卫的九大天女闪身来到九天玄女的身后，齐齐伸掌贴在其背后，将身体里面的法力全部都灌输进九天玄女的体内。

　　同时将手中的宝剑抛到空中，组合成一道阵势。

　　九柄散发着各色荧光的宝剑在阵势的帮助下逐渐融合在了一起，变成了一柄九彩长剑，散发着恐怖的能量波动。同时还有着一道绝世剑意，比之之前的玄玉剑也不遑多让。

　　绝世剑意冲霄而起，搅动万里风云，天地都似乎被这绝世剑意硬生生撼动了。

　　在这绝世剑意的威压之下，众位大能手中的圣器都是不由自主的飞上高空，散发着无尽的神华抵抗着这绝世剑意，各大圣器的器灵也是逐渐苏醒。

　　大帝圣者之威镇压而下，九天十地都被恐怖的威压所笼罩。

　　虚空承受不住这恐怖的威压直接破裂开来，形成巨大的裂缝，吞吸着眼前的一切。

　　神恩如海，神威如狱！

　　恐怖的威压将在场众位大能都硬生生迫了开来，现在已经与他们没关系了。

　　这个时候是几件帝兵和圣器争锋的时刻，不是他们这种小杂鱼所能够参与的。

　　不过那柄九彩神剑的出现让在场众位大能又是忍不住发出了一声惊呼，道出了这柄九彩神剑的来历。

　　“九绝剑！这就是九绝剑，原来传说是真的。”

　　“由第一代九天玄女铸就的九绝剑原来是这一个样子，被分成了九柄神器级别的神剑，怪不得百万年来没有了九绝剑的传说。”

　　“我等能够见到九绝剑再现世间，也算是三生有幸了。根据古籍记载这九绝剑可是能够和玄玉剑融合变成十绝剑，所散发出的十绝剑气即便是当年的天武大帝也不敢轻试其锋，没想到这天玄宫居然完整的保留下了这一堪比帝兵的顶级圣器。”

　　……

　　周围的众位大能很快便将目光转移到了其它的几件圣器帝兵之上，不时地发出赞叹之言。

　　“老夫觉得青云宫的青云剑也是不差，上古年间青云圣人持之横行天下，难逢敌手，可惜青云圣人在世之时没有大帝治世，这是青云圣人平生一大憾事。”

　　“那大真皇朝的九龙印更是了得，这可是上古年间苍龙大帝的大帝道器，据说镇压着中原九州的九道龙气，能够御使龙气对敌，强大无匹。传说这苍龙大帝用这件九龙印击杀过九条九爪神龙，并将之身躯炼化进了九龙印之中。”

　　“你们看那件巨大的凶斧，如果本座没有看错的话那一定是蛮帝斩，没想到蛮荒殿也来到了这里。这蛮帝当年实力极其恐怖，赤手空拳便能够击杀一头六阶龙王，那可是真正的神龙，堪比大帝圣人般的存在，而后更是将那头龙王炼化成了这柄蛮帝斩。据说最后这蛮帝更是使用这柄蛮帝斩施展禁忌神通将整个神龙一族屠灭，将其龙躯全部炼化进了这柄蛮帝斩之中。”

　　“照我看最为恐怖的还是那一个妖女，你看其脚下的那张魔琴，对于这种强大的威压却是连动都没有动，那九根龙形琴弦如同九条太古神龙一般，使我都感到一阵心悸。而且我刚刚看的分明，那一只小兽是从那一个妖女身上跑出来的，这一个妖女实在是太可怕了，随便跑出一只小兽都能够将九天玄女弄得狼狈不堪。”

　　“本尊倒是觉得那一套神钟更是不凡，在没有人操控的情况下居然轻轻松松抵挡住了那些圣器帝兵的威压。还有之前的那种天罚虽然有着世界意志的阻隔，但我们还是能够感应到其中强大的毁灭之力，面对那样的天罚神雷恐怕就算是大帝亲来也是陨落的下场。但是这套神钟却是完好无损，就单单这强大的防御力便远超那些圣器帝兵了。”

　　“没错，之前那样恐怖的天罚神雷就算是将十件八件的圣器丢到里面也是被劈成飞灰的下场，那些神钟能够撑下来真是不敢想象其中具有多么强大的威能。”

　　……

　　九大天女在将九柄神剑按照阵势完美的融为一体之后，便是化作一柄万丈大小的通天巨剑向着趴在玄玉剑之上的那只小兽刺了过去。

　　绝世剑意锋锐无匹，所过之处空间都被划出了一道裂缝，恐怖的吸力从其中传出，吞噬着周围所有的一切。

　　但是还不等吸力完全展开，便被世界意志将之修复。

　　这剑意太强大了，根本就不是人力所能够抗拒的。

　　即便是抵挡住了也无法应对之后破裂的空间，要是被吸入空间裂缝后果不堪设想，定会被那恐怖的空间风暴绞成碎渣的。

　　看着那绝世锋芒重重的刺下，那位绝色妖女面露不屑之色，凭这样就想要伤害到那小家伙，简直就是痴心妄想。

　　对于这小家伙的防御力绝色妖女那是深有体会，她都在想刚刚的那种大五行灭绝神雷能否打破这小家伙的防御。

　　而那只神异的小兽果然不负绝色妖女所望，在那道绝世锋芒临身之时，从其身上冒出大片阴阳之气。

　　这是世间最为纯净，最为本源的阴阳二气，不参杂任何其它的能量。

　　大量的阴阳二气在神异小兽头顶上方组成了一副太极阴阳图，黑白二色的阴阳之气流转其间，看起来十分的和谐，似乎里面隐含着无穷的奥妙一般。

　　不过这副太极阴阳图实在是太小了，都不到一尺大小，但就是这一尺大小的太极阴阳提却抵挡住了那一道万丈大小的通天巨剑。

　　通天巨剑虽然将太极阴阳图刺得凹下去了一大块，但却就是破不了，反而是被那不断流转的阴阳二气像一个巨大的磨盘一般，逐渐消磨着剑身之上的绝世锋芒。

　　看到这一幕九天玄女和九大天女同时变色，心中一狠，直接齐齐喷出一口鲜血，洒向那通天巨剑。

　　而得到九大天女和九天玄女的精血，那道通天巨剑爆发出强烈的彩光，其中的剑意更加凌厉了。

　　面对着更加凌厉的九彩巨剑，那一副太极阴阳图直接一凹坚持了一两息便变成一片阴阳二气消散开来。

　　没有了太极阴阳图的阻隔，通天巨剑重重刺下。

　　当的一声惊天巨响，九大天女和九天玄女同时面色一白，一口心血忍不住从口中喷出，化作一片血雾飘洒而下，展现着一副凄美之色。

　　刚刚她们根本就没有刺到那只神异的小兽，而是与玄玉剑重重的轰在了一起。

　　幸好他们在最后关头发现不对收回了大部分的力量，否则今天两大圣器非得破损不可。

　　而那一只小兽在太极阴阳图破裂的瞬间便是闪身消失，此时正人立在那绝色妖女的肩膀之上。

　　这小家伙居然还在向着九天玄女的等人做着鬼脸，并且还说出了让在场众人想要喷血的话语。

　　“娘亲，那几位阿姨好抠门啊！比娘亲你还抠门，偶只是吸了那一点点能量就拿剑刺偶，真是太抠……啊！娘亲，耳朵掉了，真的快要掉了，偶只是实话实说而已。娘亲太坏了，一点都没有爹爹对偶好，偶要找爹爹。”

　　绝色妖女要咬牙切齿的拽着那只神异小兽的小耳朵，恶狠狠的说道：“老娘什么时候有你这一个小崽子了，将你弄到身边简直就是老娘这一生做的最错的一个决定。还我抠门，你说，自从你到了我身边之后吃了我多少好东西，我这大半辈子收集的珍宝直接被你这小东西吞吃了整整六成。现在还说我抠门，真是太没理了。还有以后不准叫我娘亲，再叫我就将你扔到九幽深渊里面去。”

　　神异小兽睁着圆溜溜的小眼睛，其中晶莹一片，似乎有泪滴流下一般，操着奶声奶气的嗓音，说道：“娘亲不要偶了吗？娘亲不要啊！小猪熊很乖的，真的很乖的，偶以后不再说你抠门了，虽然你真的很抠门，不过偶以后绝对不说出来。还有娘亲要是不要偶的话就将偶扔给龙爷爷吧，他那里宝贝多，漂亮姐姐也很多。要不偶今天跟这个阿姨回家。”

　　说罢神异小兽伸出小爪子向着九天玄女一指，一双圆溜溜的小眼睛更是直勾勾的盯着九天玄女的酥胸，口水都差点流下来了。

　　看那样子活脱脱一个小色鬼！

　　“你……”绝色妖女指着这一只自称为小猪熊的神异小兽气的说不出话来，她都想喷出一口老血来，这小东西说出的话太气人了。

　　远处的九天玄女等人直接石化了，目瞪口呆的看着这一人一兽，这算是怎么一回事情？

　　震惊的还有远处的范楠，那一人一兽他自然认得，没想到居然将魔绾这妖女给招来了。

　　而且小猪熊这小家伙居然能够开口说话了，还说的这么流利，也不知道这小家伙吞吃了魔绾这小富婆多少的天材地宝。


第226章 本色的动作

　　“少爷，你啥时候与那个妖女有一腿了？这连孩子都有一个了。”

　　本色此时却是有些傻眼了，这搞得是哪一出？

　　范楠看着魔绾那妖女狠狠的咽了口口水，转而一脸苦笑的说道：“你就别玩我了，我怎么可能与那妖女有一腿，我还没活够呢。你还是赶紧快一点，我支持不了多久了，要是这些大能再不走，我就要被压成葱花饼了。”

　　现在范楠都已经快要承受不住这些大能释放出的威压了，要是本色不能够快速的联通那些神钟，恐怕范楠他真的就要被压成葱花饼了。

　　毕竟那时辰道钟也不是百分百的抵抗威压，这余威压在范楠的身上就好似一座大山镇压而下一般。

　　若不是他肉身强横，恐怕现在早就玩完了！

　　想到这里范楠便对那一个九天玄女恨得牙痒痒，那一张彩色云帕太诡异了，能够直接封禁一切能量。

　　那些圣僧所化的神钟被封在里面根本就不能够动弹，想飞走也是不可能了。

　　“小僧和诸位圣僧已经将周天幻灭大阵准备得差不多了，就差那么一点点，少爷你再坚持一下。”

　　说到正事本色倒也是不含糊，不过他现在只剩下了一丝元神了，指挥起周天幻灭大阵这种级别的阵法很是吃力。

　　这也幸好在这虚空锁链所组成的阵法里面的时间流速是外界的十倍，现在他这速度也勉强可以。

　　“那你快一点，我再坚持坚持。”回了一声，范楠便将身体里面的罡气不断地输送进手中的屠天战甲的披风之内。

　　借助这披风的力量倒是可以减轻不少的压力，同时还能够更好地遮掩身形。

　　但这披风就好像是一个无底洞一般，不断吞噬着他体内的罡气，再这样吞下去他丹田里面的那一个太极阴阳图会崩溃掉的。

　　不过到了这一步只能是坚持下去了，胜利就在眼前。

　　会转过头再看战场这边，那九天玄女冷冷的看了眼魔绾，以及那一只小猪熊。

　　而后低头看着手中的玄玉剑，这玄玉剑还是一样的光洁照人，没有一丝一毫的损伤，但是九天玄女却是知道其中的能量直接被那一只小兽吞噬了三成左右。

　　天玄宫从建立到现在还没有吃过这样的亏，简直不可饶恕。

　　俏脸布满寒霜，杀气四溢，轻启朱唇，冷冷的开口道：“妖女，将那一只妖兽交出来，否则你今天便留在这里吧！”

　　随着九天玄女话音一落，那九大天女摆好阵势将魔绾围在中间。

　　那一柄彩色的巨剑通天彻地，牢牢地锁定在魔绾的身上，只要魔绾一有异动便是要施展雷霆一击。

　　于此同时九天玄女也是挥出手中玄玉剑，打到天空中的彩色巨剑之中，融合了进去。

　　得到玄玉剑的加入，那一道彩色巨剑瞬间缩小，最后变成了一柄三丈大小的巨剑，白蒙蒙一片，玄光挥洒看不清其貌。

　　但是却可以隐隐的感觉到这柄三丈巨剑里面隐藏着一股惊天动地的强大剑意，一旦发出必是石破惊天，毁天灭地不在话下。

　　“哼！我倒要看看你怎么一个不客气法，天魔龙影，起！”

　　魔绾娇喝一声，身下的天魔琴同时响起九道惊天动地的龙吟之声。

　　九条金黄色的龙型虚影冲天而起，变成九条万丈大小的通天神龙，遮天蔽日，乌云盖顶，九条万丈神龙穿梭于那电闪雷鸣的雷云之中。

　　恐怖的龙威镇压而下，好似九尊大帝一般，横扫八荒六合，镇压诸天世界，星辰都为之摇曳，洒下满天星光。

　　这恐怖的龙威将世界意志都给惊动了，形成一个隔膜将方圆万里之内隔绝了开来。

　　否则任由这恐怖的龙威扩散开来，这死伤绝对极大。

　　在恐怖的龙威之下，那些大能所带的圣器帝兵不再相互对持而是联合在一起抵抗着那恐怖的龙威。

　　它们也是感觉到了那九条神龙的强大，必须联合起来才可以对抗。

　　而万里之内的所有大能强者统统被这恐怖的龙威定住了身形，满脸惊骇的盯着头顶上方时隐时现的九条神龙。

　　“娘的，就知道那一个妖女的魔琴不简单，没想到如此可怕，那九条龙形琴弦真的是由九条神龙所化，每一条都是堪比圣者大帝般的存在，为何古籍之中没有记载这一张魔琴？”

　　“这一张魔琴老夫倒是有些印象，传说在远古之时，天地还不是人族主宰，而是一种名为妖族的强大种族主宰天地，其中妖族便是有着一张名为天魔琴的魔琴，样式和这一张魔琴十分相似，但却远远没有如此强大。”

　　“这点我也听说过，传说在远古年间有九条为祸世间的恶龙，妖族大帝将其斩杀，赐予其女，其女用这九条恶龙主筋练成琴弦，所剩龙躯练成琴身，威能恐怖，能够与帝兵争锋。但却绝对没有如此恐怖，怪哉！怪哉！”

　　……

　　九天玄女凝重的盯着天空之中的九条神龙，但却并不害怕，她的十绝剑也不是吃素的。

　　伸手一招融合后的十绝剑来到了她的头顶之上，遥遥锁定在那九条神龙之上，随时准备发出致命一击。

　　而一旁的魔绾却是一脸的笑意，这镇魔琴的威能令她很是满意，不过就是消耗大了点，即便是以她的如今的修为都不能够长时间的施展如此强大的攻击。

　　她有自信凭借着这张天魔琴能够与大帝争锋，而且这还不是天魔琴的真正威能。

　　她现在也只不过是解除了十二层禁制，后边可是还有三十六重禁制在等着她呢！

　　真是无法想象那一位前辈是何等的强大。

　　而且这真魔道典共有九层，她却连第一层都没有修炼完全，难道真的像父皇说的那样这世界之外还存在着其它的世界？

　　正在魔绾思索之际，脚下突然传来一阵颤动，雄浑的钟声从下方传来，随着钟声的扩散，时间好似静止了一般，过了好一会才恢复了过来。

　　魔绾当机立断，施展身法迅速的离开了这里，刚刚那钟声太诡异了，好似能够静止时间，连她的思维都好似静止了一般，她从来没有遇到过这种情况。

　　而与魔绾同样的，九天玄女等诸多大能同时闪身后退，将目光盯在被彩云锦帕包裹住的那套神钟之上，这神钟终于要发威了吗？

　　这一上来便是给众人了一个巨大的下马威，刚刚那能令时间静止的诡异钟声连圣器帝兵都不能够阻挡，被硬生生的定住了三息的时间。

　　这套神钟到底是什么来头，居然连帝兵都能够定住？

　　这种令时间停顿的能力实在是太诡异了，是一种无法破解的能力。

　　不过越是强大越好，众位大能全都贪婪的看着那组被包裹住的巨钟。

　　这是一件宝贝，一件惊天动地的宝贝！

　　只要拥有了它即便不能够证得大帝之位也能够具有大帝的威能，这一个宝贝不能放走！

　　这是所有大能的想法，甚至已经有些大能暗中通知身后的教派或是家族让他们将祖传的圣器帝兵拿来，这一套神钟他们志在必得。

　　众位大能在这里死死的盯着那套神钟，而范楠却是脸色难看。

　　“本色，这就完了？都没有一个屁响呢？”

　　“咳，刚刚那是一个失误，完全是失误。小僧现在已经搞定了，有虚空锁链为媒介，周天幻灭大阵为载体，借助时辰道钟里面那一尊佛陀的余威和虚空锁链组成的这一阵法将众位圣僧的圣威融合为一，定能够让这些乡巴佬大开眼界。嘿嘿……”

　　本色嘿嘿一笑便埋头开始在虚空锁链所组成的阵法之中操作着周天幻灭大阵，这次他定要玩一场大的。

　　之前硬抗天罚之时，本色和众位圣僧便一直在观摩着时辰道钟里面的那一片战场，尤其是正中央的那一尊金色佛陀，目的就是为了能够参悟出其中的一丝奥秘。

　　不过可惜他们的境界太差了，九天时间仅仅参悟出了一丝丝的皮毛。

　　但就这一丝皮毛也让他们获益匪浅，现在正好派上用场，借助周天幻灭大阵这一幻阵幻化出那一尊佛陀的佛影以震慑这些绝顶大能。

　　随着本色话音一落，那包裹着神钟的彩云帕瞬间变成了漫天的飞灰，显露出了被包裹着的四百三十四口神钟。

　　此时神钟之上流光溢彩，浩荡神威席卷而出，如同天地至尊一般威临大地。

　　神钟齐齐而鸣，一阵阵的钟声扩散开来，震荡天地，紧接着神钟周围的那一片天地迷蒙了起来，渐渐地转天换地变成了另外的一幅景色。

　　金碧辉煌，亭台楼阁，仙气飘飞，一头头前所未见的神兽穿梭而过，散发着强大的气息。

　　这些神兽十分巨大，可以用遮天蔽日来形容了，就算是最弱小的都让众位大能感觉到一阵心悸。

　　这绝对是能够秒杀他们的存在，即便他们手持圣器也是一样，没有丝毫还手的余地。

　　那到底是什么地方？

　　景色开始变换，渐渐地转换到了一座大殿之中。

　　“大雷音寺”！

　　四个大字挂在大殿之上，虽然众人都不认识这四个字，但是见到这四个字的一瞬间便知道这是大雷音寺的意思。

　　进而景色转变，进入了大殿之中，在大殿里面有着一座巨大的莲台，似乎那就是天地至尊的座椅一般，是世界的核心所在。

　　在莲台之上坐着一位万丈佛陀，佛陀原本闭着的双眼突然睁开，瞬间恐怖的神威席卷而出。

　　与这恐怖的神威相比，之前魔绾那九条神龙释放的龙威简直就是一个渣渣。

　　神恩如海，神威如狱！

　　这是所有大能心中唯一的感觉，他们感觉在这一尊佛陀面前自己好似一只蝼蚁一般。

　　但是他们并不觉得丢脸，依照这恐怖的威压，恐怕大帝圣者在这一名男子面前也是蝼蚁般的存在。

　　现在众位大能心中充满了惊骇之色，这一次他们可能惹到了什么不得了的人物。

　　但这仅仅是一个开始，那恐怖的神威瞬间直线攀升，席卷整个天地，天武世界的意志都在这恐怖的神威之下颤抖。

　　大地在悲鸣，周天星斗星光絮乱，虚空之中的空间裂缝时不时的闪现，如同破碎的镜子一般。

　　这是空间都无法承受这神威，被压得碎裂开来。

　　面对这不断攀升的神威，众多大能直接被压的双膝一软跪在了地上，能够硬撑的只有那些身怀圣器，或是身具特殊威能的绝顶大能。

　　不过他们也是撑的十分辛苦，这神威实在是太可怕了。

　　就算大帝圣者亲至也是无法反抗这股神威，那些圣器如同见到猫的老鼠一般缩在那里一动不动。

　　它们已经选择了臣服，臣服于这一尊神秘佛陀。

　　这威压是实力越强受到的威压越强，反之实力弱小的感受到的威压越是弱小。

　　而那些普通百姓只是看到天变了而已，并没有受到多大的影响。

　　九天玄女与魔绾等人一脸的惊骇，这佛陀到底是谁？

　　世界之上怎会有这么强大的存在，连天地意志都选择了臣服。

　　他们已经感觉到自己的脑袋不够用了，在他们的认知里从来都没有过这样的景象，整个世界都在这神威之下颤抖，似乎要崩灭一般。

　　这才是真正的毁天灭地之能，仅凭威压便能够破灭世界，要是真正出手真是无法想象会是怎样一个存在。

　　而只有魔绾和九天玄女两人目光一闪，露出一丝若有所思的神色，她们似乎联想到了什么。


第227章 原罪贪婪

　　神威还在不断的提升，当这方世界快要在神威之下破灭的时候，这股神威终于暂时停止了攀升，而那一名神秘佛陀开口了，一开口便是震惊众位大能。

　　“吾今临世，止世间祸乱，护佑一方生灵，传授本源之道，悟之可得无上大道。另派护法尊者入世，尔等不可损伤神钟，否则必遭严惩。”

　　说完这话，那神秘佛陀便是消失不见，神钟周围的景色也是跟着消失，显露出了那一套神钟。

　　神钟接连震动，似乎在欢送着那一位神秘佛陀，而后四百三十四口神钟轻轻摇摆从那一个阵势之中飘飞而出，准备向着四面八方飞去。

　　“装神弄鬼，全都留下吧！”

　　九天玄女娇斥一声，挥出头顶十绝剑，道道剑光封锁十方，将这一方天地隔绝开来。

　　身为九天玄女的她自然是知道一些天地间的隐秘，在她看来那一位神秘佛陀虽然强大，能够破灭这方世界，但这方世界也是有着规则存在的。

　　一旦超过某个极限便会被规则排斥出世界之外，根本就不可能降临到这一个世界之中。

　　刚刚那只是一道投影而已，今天这套神钟她势在必得。

　　否则让那一位神秘佛陀算计得逞，恐怕这方世界的诸多势力便会不复存在，毁灭于此，而天玄宫肯定也定然不能够例外。

　　但是得到这一套神钟便不一样了，说不定能够从中得到成为大帝的秘密，甚至长生不老。

　　而且那一个神秘佛陀说是留下了世界本源之道，参悟便可证得无上大道。

　　这要是将些神钟掌握到手便可主宰这方天地，任何势力都要仰望天玄宫。

　　想到妙处即便是九天玄女的心境都是忍不住一阵的兴奋，百万年了，天玄宫终于可以真正的君临大地了！

　　不过其他大能都不是傻子，见到九天玄女出手也是立马想通了这一点。

　　瞬间便同时出手打向那一套神钟，即便是不能够得到整套的，但是也不能够让天玄宫得到完整的，否则以后就要活在天玄宫的阴影之下了。

　　而面对世界之外的强大势力，众多大能准备联手抗之。

　　不能够让那一个神秘佛陀将手插进他们的世界，否则他们便会从顶尖势力沦为一流，甚至是二流的势力，这是他们所不愿看到的。

　　宁为鸡头，不为凤尾，这一个道理很多人都明白。

　　而魔绾却是迟疑了一番，但最终还是忍不住加入到了抢夺的行列。

　　不过比起其他人的肆无忌惮，她要谨慎得多，并且一直密切关注着神钟的种种变化。

　　刚刚那一个神秘佛陀给他一种熟悉之感，好似在哪里见过一般，并且她的直觉告诉她那一套神钟不好拿，必须尽快离开。

　　“你妈的！九天玄女你个死八婆，尽坏小爷好事，等以后小爷实力强大了定要将你的小屁屁打上一百遍啊一百遍！”

　　眼见着就快要成功了，却是又让九天玄女坏了好事，这让范楠气的差点跳了起来。

　　“少爷，现在不是叫骂的时候，赶快将屠天战甲的披风全力祭出罩住全身。那些傻叉攻击神钟简直就是自寻死路，按照这攻击强度绝对会将其上的封印打开，到时候放出那具大明王法体，这里没有一个人能够善了。”本色有些幸灾乐祸的说道。

　　本色已经能够想象的到大明王法体大杀四方的场景了，那可是超越大帝般的存在，达到了这一个世界所能够承受的极限。

　　当初范楠得到的这一尊大明王法体其实只是一个半成品，里面的贪嗔痴三种念力驳杂不堪，但是范楠却降至放在了识海之中整整一年的时间。

　　现实之中的一年，在那识海里面可是过了一万亿年了，这么长的时间足以让大明王法体将体内的三种念力磨合完毕。

　　此时这已经是一具完美的大明王法体了。

　　当然，若是能够生出一个灵智那就更加的恐怖了。

　　而且那贪嗔痴三念毒辣无比，即便是世界意志都能够侵蚀掉，这些杂鱼根本就不可能是大明王法体的对手，即便持有圣器帝兵也是一样。

　　“杀，狠狠的杀，特别是九天玄女那一个臭婆娘。干！魔绾那一个妖女怎么也冲上去了，这一个笨女人，你上去送死也别拉上小猪熊啊！”

　　看到魔绾也跟着上去凑热闹，范楠气的直想骂娘。

　　这一个笨女人真是不知天高地厚，这次可就危险了。

　　而在范楠心中隐隐为魔绾担忧了起来，在他心中也是不想这魔绾出什么事情，不过这一个念头埋的很深，连他自己都没有发觉。

　　“爹爹，偶可找到你了，偶要吃烤翅膀，吃好多好多的烤翅膀。”小猪熊站在范楠的肩膀之上，奶声奶气的说道，那双圆溜溜的小眼睛之中充满了渴望。

　　之前小猪熊便是趁乱溜到了范楠这里，只不过速度实在是太快了，范楠根本就没有发觉。

　　这段时间小猪熊的嘴里都快要淡出鸟来了，那魔绾的厨艺真是不敢恭维，实在是太差了。

　　而其他酒楼里面的烤翅膀也没有范楠做的好吃，这段时间它一直在挂念着范楠做出来的烤翅膀。

　　今天终于见到了，绝对要吃一个饱！

　　“好好好，等度过这一劫我就给你烤好多好多的翅膀，乖乖呆在我的肩膀之上。”

　　亲昵的点了点小猪熊的小脑袋，范楠将身体里面还能够调动的真气全部都输送进了披风里面。

　　而得到了范楠的真气相助，银白色的披风散发出一道道玄光，形成一个防护罩将范楠整个身体包裹在了里面。

　　范楠躲在这里，而外边却是为这套神钟闹翻天了。

　　但是那些大能都很有默契的没有攻击那些神钟，而是砍向那连接神钟的锁链。

　　只要将这条锁链砍断，那他们便可以瓜分这一套神钟了。

　　到时候带回去参悟定能够得到意想不到的收获，甚至说不定能够参透圣者之密，成为圣者般的存在。

　　而且能被那一个神秘佛陀称为世界本源之道的定是了不得的存在，这次真的是要发了。

　　但接下来的情况却是让他们傻眼了，他们的攻击落在那些锁链之上根本就没有起到丝毫作用。

　　只见那些锁链青光一闪，便甩灭了他们所有的攻击，连根毛都没有伤到一根。

　　这是什么情况？

　　众位大能相互对视一眼，都能够明白对方的意思。

　　然后很有默契的聚集身体里面的法力全部向着手中的圣器帝兵输送进去，等能量集聚到顶点的时候同时向着那锁链的一个点轰击而去。

　　这样的攻击即便是大帝再世都不一定能够扛得住，毕竟这其中可是有着十八件圣器和四件帝兵存在的。

　　尤其是九天玄女的十绝剑和魔绾的天魔琴，这都是能够打出十成极道之威的存在。

　　而这其中唯一没有动手的便是智慈智悲两位老僧和其身旁的郭破虏等人了，他们早已经躲得远远地。

　　智慈两人在那神钟之中感受到了不同寻常的气息，和他们浮屠寺之下镇压的一位绝世妖魔的气息十分相似。

　　这要是真和那一个妖魔有着什么联系的话，那这件事情就不是他们所能够参与的了。

　　再者说他们今天也只是来看一看而已，并不一定要出手抢夺那些神钟，看着就是了。

　　而郭破虏等人却是和智慈两人十分相熟，严格来说智慈两人还是郭破虏的师叔祖，所以郭破虏便是听从智慈两人的建议没有上前争夺那些神钟。

　　众多大能全力一击的结果却是令人震惊，那青光闪烁的锁链还是毫发无损。

　　这么多的攻击同时轰击一个点却是连一点痕迹都没有留下来，这锁链到底是用什么东西制成的？

　　面色阴晴不定的看着还想飞走的众多神钟，九天玄女心中一狠，挥出手中的十绝剑不在轰击那些锁链，而是向着那些神钟本体轰击而去。

　　绝对不能够让那一个神秘佛陀的算计得逞，就算没有这些神钟她们天玄宫也照样是天地之间最尊贵的势力。

　　而且她们天玄宫进行了百万年的大计也终于是要成功了，绝对不能够让这些不稳定的因素给打乱。

　　众位大能也是明白了九天玄女的打算。

　　没错，既然自己得不到，那么就现在毁掉，省的落到其它势力的手中。

　　那神秘锁链他们确实是攻之不破，但是这神钟本体却只是圣器级别而已，绝对可以将之轰破，到时候得到那些神钟的碎片也是可以的。

　　魔绾见那些神秘锁链根本就攻不破，而她又对那破碎的神钟不感兴趣，所以便闪开了战圈，转头四下寻找了起来。

　　她这时才发现小猪熊那小家伙居然不见了，刚刚还在她的天魔琴之上呆着，怎么这一眨眼之间便不见了？

　　对于小猪熊这小家伙魔绾也是没有什么办法，这小家伙的速度实在是太快了，就跟瞬移一样。

　　单凭短距离的速度而言，魔绾自己也不得不承认自己不如小猪熊。

　　真不知道那小小的身躯怎么会爆发出那么快的速度！

　　不过她到是不担心小猪熊会遇到危险，那小家伙不仅速度超快，这防御也是极其的恐怖。

　　要是全力防御起来即便是催动天魔琴全力轰击也是无法将之轰破，这小家伙就是一个十足的妖孽！

　　这小家伙肯定是跑到什么地方找好吃的去了，到了这个时候还想着吃，真是一个十足十的吃货。

　　而在魔绾刚刚退开的瞬间，那些大能的攻击便是落在了那些神钟之上，当的一阵钟鸣之声传来，引发众位大能一片惊呼。

　　魔绾闻声抬起头来，顿时瞪大了双眸。


第228章 恐怖的大明王法体

　　只见在那些神钟之上闪烁的五彩光华，在五彩光华的映照之下，那神秘锁链闪烁起飘渺的玄光。

　　其上的一个个符文好似活过来一般，渐渐地飞出了锁链的体表，悬浮在那里组成了一个玄妙的阵势。

　　这种神秘的符文在场众位大能没有一个认识的，是一种他们前所未见的符文。

　　他们可以肯定这不是他们这一个世界的符文，很可能是那一位神秘佛陀所在的那一个世界的符文。

　　这些符文组成了一个玄妙的阵势，其中散发着恐怖的气息，似欲毁天灭地的恐怖气息。

　　难道这就是那一个神秘佛陀所说的世界本源之道？

　　可是他们这一个符文都不认识，即便得到了也是白搭。

　　或者那一个神秘佛陀是在耍他们？

　　又或者是这些神钟里面还蕴含着什么玄机不成？

　　正当众位大能思索之间，那符文组成的阵势在闪过一阵强烈的玄光之后便是碎裂了开来，重新变成了一个个符文回到了那锁链之上。

　　而那些阵势一碎，从中显露出了一个巨大的光团，光团瞬间膨胀，达到了万丈大小。

　　咚咚咚！

　　光团一阵阵鼓动，好似其中孕育着什么一般，但却什么也感觉不到，没有威压，没有生命的气息，什么都没有。

　　“走！”

　　但是远处原本一脸淡定的智慈智悲两人却是在那三色光线出现之后脸色狂变，想也没想便是招呼一旁的郭破虏等人转身驾着神虹向后方飞去。

　　以最快的速度逃离这里，好似在躲避着什么恐怖的事物一般。

　　郭破虏等人也没有多想，紧跟在智慈两人身后向着后方疯狂的飞去。

　　而战圈之外的魔绾立马便发现了智慈等人的异动，然后再看看那鼓动的越来越强烈的光团，也好似想到了什么一般，俏脸微变，和智慈两人一样，施展最快的速度逃离这里。

　　轰的一声惊天巨响，那一个光团爆射开来，显露出了里面的神秘生物。

　　无尽的黑色雾气铺天盖地的传开，将在场的众位大能都笼罩在了其中，而现在众多大能终于看清那一个光团里面孕育的是什么东西了。

　　不过这东西他们根本就没有见过，身高万丈，三头六臂，并且三个头颅凶恶无比，好似地狱里边的恶鬼一般，似世间的万恶之源。

　　身上缠着那神秘锁链，清光摇拽，将这一神秘身影锁在了那里，令其不能够随意行动。

　　在场众位大能面色凝重的盯着这一个神秘生物，手中圣器帝兵随时准备轰击而出。

　　这应该就是那一个神秘佛陀所说的护法尊者了，果然强大。

　　不过众人并不惧怕，他们这么多的道器在场，即便是大帝复生都能够将其打回去，这一个护法尊者战力再强也不过是大帝而已。

　　而远处的智慈等人回头看到那一个万丈高下的护法尊者之时，神色更加惊骇，驾驭神虹的速度是更加的快了，转瞬之间便飞出了万里之外。

　　在一处山头之上停了下来，魔绾也是跟着停在了那一个山头之上，与众人并列转头看向那一尊万丈身影。

　　郭破虏看了看那一尊万丈身影，疑惑的问道：“师叔祖，那一道身影到底是何物，为何如此……”

　　智慈神色复杂的看了一眼那道万丈身影，眼神之中闪过一抹惊惧，道：“这是天地间的一道秘闻，传闻在上古年间佛门有着一道古老的分支，比浮屠寺还要古老，名为大明王寺，寺中高手无数。而他们的护法神通更是恐怖绝伦，练成之后实力堪比大帝。不过在上古年间已经被浮屠祖师所灭，没想到这大明王寺的护法神通居然再现世间，这恐怕又要生灵涂炭了。”

　　“堪比大帝！那护法神通真的如此强大？”一旁的战无极不由得倒吸了一口冷气。

　　“没错，大明王寺的大明王经是一部传世经典，不过却是一部魔道经典，当年与浮屠祖师争锋，被镇压了下……”

　　而智慈这话还没说完，一旁的魔绾便是忍不住嗤笑道：“贼秃驴，你就不要误人子弟了，明明是你们的浮屠祖师被人家打的上天无路，入地无门，金身都崩碎了数十次，浮屠寺当年更是被人家给拆掉了。要不是那疯子最后走火入魔恐怕你们这浮屠寺早就被人家给抹除了，而你们那浮屠祖师也不过是和二十三位尊者布成大阵借助天地之力将人家的山门给灭了而已，有什么好炫耀的？”

　　震惊！绝对的震惊！

　　郭破虏等人转头看向智慈两人的神色便知这妖女所说属实，那浮屠祖师他们是知道的，是一位顶级圣者，可与大帝争锋的存在。

　　但就是这样的存在却被人追的上天无路，入地无门，连山门都被人家灭了一次。

　　真是无法想象那是怎样恐怖的实力！

　　而接下来魔绾更是爆出了更大的秘闻。

　　“贼秃驴，我记得当年浮屠祖师无法毁灭那疯子的元神，现在应该还被镇压在浮屠佛殿之下，上次我可是感觉到那疯子的气息了。”

　　“阿弥陀佛！”智慈智悲二人也不答话，只是同时双手合十宣了一声佛号，这很显然就是默认了。

　　“这浮屠佛殿乃佛门圣殿，怎么会有妖邪存在？而且浮屠祖师逝世到现在已经有一百五十万年了，即便是大帝也不过活上十万年而已，那一个存在怎么可能还活着？这太荒唐了！”郭破虏不敢置信的惊呼道，这给他的冲击太大了。

　　“哼，这是你孤陋寡闻而已，这个世界的水深得很，有很多都是你们不知道的。那浮屠佛殿之下可不是什么净土，当年浮屠祖师用无数神材建造了十九层炼狱，将世间不能破灭的妖邪镇压在那十九层炼狱之中，借用时间将其消磨掉，更是将自己的真身化作佛像与浮屠佛殿一同镇压在上面。而那个疯子的元神便被镇压在第十九层炼狱，只是没想到那疯子居然还没有死，大明王经果然神奇玄妙。”

　　魔绾也不得不感叹大明王经的神奇，这是真正做到了不死不灭。

　　不过她也就是感叹一番，并没有多么想要那部大明王经。

　　那是疯子才会修炼的功法，极易走火入魔，她才不会修炼呢。

　　而在此时那一具大明王法体终于睁开了六只眼睛，三种色神光爆射而出，将面前的虚空都硬生生的轰爆了，留下一片巨大的空洞。

　　三颗巨大的头颅转动，看向面前众多大能，爆喝一声挥动着六条手臂化作遮天巨掌轰击而下，恐怖的神威直接将众位大能硬生生的镇压于此。

　　面对这恐怖的遮天巨掌，所有大能纷纷变色，想也没想的便将手中的圣器帝兵祭出挡在身前。

　　而后本身驾驭神虹疯狂的向着后方飞去，想要逃离这一个恐怖的身影。

　　这绝对不是他们能够抵挡的，即便是拥有道器也是一样。

　　他们现在都恨死那九天玄女了，都是这一个疯女人惹的祸。

　　转头一看，众位大能顿时气得想要吐血，那九天玄女居然早早的就驾驭着神虹向后飞去，现在已经是飞出了数百里之外。

　　这也太不仗义了！

　　不过此时众位大能也无暇顾及这么多，感受着身后恐怖的能量波动，头也不回的向外疯狂飞去。

　　但是他们将大明王法体想的太简单了，那六只遮天巨手开始无限的变大，封锁了千里方圆的这方天地，将所有人都挡在了里面。

　　这真是上天无路，入地无门了。

　　“众位同道，随我轰击前方巨掌，逃不出这里，我们大家都得死！”九天玄女见生路被封，娇喝一声便率先控制着手中的十绝剑向着面前挡路的那一张巨掌轰击而去。

　　她现在都后悔死了，谁能想到那具护法尊者会那样的恐怖，根本就不是人力所能够抵挡的。

　　众位大能也是狠辣果决之人，知道这是唯一的一条出路，都毫不保留的祭出手中的圣器帝兵，没有圣器的绝顶大能也是将自己的本命神器祭出，随着九天玄女的十绝剑轰击而出。

　　一时间只见万丈华光爆射而出，生生的粉碎了一方虚空，向着前面的那只遮天巨掌轰击而去。

　　众人合力的攻击力确实是恐怖绝伦，直接将前方那一只遮天巨掌轰碎了一小半，看到这里众位大能加快速度飞快的向着那一道缺口飞去。

　　一只手掌被轰碎了小半，这使得大明王法体暴怒不已，六只巨大的眸子齐齐迸射出锋锐无匹的神芒，射向逃窜的众位大能。

　　恐怖神芒威猛绝伦，凡是沾到的纷纷爆体而亡，连随身携带的神器也是变成满天飞灰连一个渣都没有留下来。

　　而那些身死大能的元神随之被大明王法体吞噬，变成了大明王法体的养料。

　　看到这一幕众位逃窜的大能心中一寒，直接爆发出全部潜能向着那一道缺口逃去，并将手中的圣器神器封挡在身后。

　　轰的一声爆响，众多神器崩碎化为飞灰，其中的器灵直接被大明王法体吞噬。

　　而那些倒霉的大能也同样被斩杀了身躯，元神被吞噬掉。

　　没有圣器帝兵护体的大能全部都陨落了，那些神器根本就抵挡不住恐怖神芒的轰击，全部都被大明王法体吞噬掉了。

　　与那些神器相比，那圣器帝兵却也好不了多少。

　　全部都是有所损伤，甚至有的已经出现了裂纹。

　　那神芒实在是太恐怖了，连道器都不能够阻挡神芒的攻击。

　　莫非这所谓的护法尊者已经超越了大帝？


第229章 崩灭圣器

　　有着圣器帝兵的阻挡，众位大能纷纷化作一道流光从那一道缺口飞出，飞出这一道缺口众人才算是松了一口气。

　　但是紧接着却是感觉到天空一暗，抬头向上看去顿时众人脸色一黑，差点想要骂娘了。

　　“分头逃！”

　　九天玄女娇喝一声率先选择了一个方向飙射而去，那九大天女紧随其后，化作一道彩色流光，一眨眼便飞出了老远。

　　而后众位大能才反应过来，暗骂一声便纷纷选择一个方向迅速逃离。

　　那六只遮天巨掌也是跟随着六件圣器追踪而去，速度快若闪电，一眨眼便追了上来，即便是飞的最远的九天玄女也是一样。

　　看着头顶上方的遮天巨掌，九天玄女一咬牙，吩咐一声便和其后的九大天女同时喷出一大口精血。

　　得到精血的加持，十绝剑爆发出一道绚丽的玄光。

　　绝世剑意冲天而起，随之十绝剑里面一道恒古的意志苏醒了。

　　随着这道强大意志的苏醒，天地之力加持其上，世界意志也是降下了一道光柱，这时十绝剑才是爆发出了真正的威能。

　　向着头顶上方的遮天巨掌斩出一道流光，随后十绝剑便是光芒暗淡，好似消耗过大一般，进而分化成了十柄宝剑。

　　正是玄玉剑和九大天剑，它们已经不能够维持十绝剑的状态了。

　　不给过十绝剑这强大的一击倒是为九天玄女她们赢得了逃亡的机会，那一道流光直接将那遮天巨掌切开了三分之二，差点就将整个巨掌切成两半了。

　　趁着这一个时机九天玄女和九大天女纷纷借助手中的天剑迅速的化作一道神虹飞离了遮天巨掌的笼罩。

　　而与九天玄女这一方相比，其它几处便是要凄惨的多了。

　　其中最为凄惨的便是浩然学府和大真朝武宗这一方了，他们的圣器和帝兵被夺走了，人员更是死伤惨重，只有周定天和武宗的宗主逃了出来。

　　其它的几处都是或多或少付出了一些代价，但是他们的圣器帝兵倒是没有被大明王法体夺走，这是不幸中的万幸。

　　这圣器可是一个势力的真正核心所在，镇压着他们的气运，失去了的话他们的势力便是走到了尽头，离覆灭不远了。

　　众位大能都是没有迅速离开，而是飞到万里之外观察着这边的动静。

　　那所谓的护法尊者虽然厉害，但是被那神秘锁链锁着不能够随便行动，能够动用的也就是那三颗头颅和六条手臂，退到这一个距离也算是安全了。

　　他们留下来也是想看一看那大真朝的九龙印和浩然学府的丹书圣卷下场如何，现在是浩然学府和大真皇朝治世，关系重大。

　　要是这两件至宝有所损伤，那这两个势力也就走到头了，这世界也就要来上一次大洗牌了。

　　见到自己的至宝被夺，周定天和那一位武宗宗主同时损耗不惜寿元施展秘法，用以引动那两件至宝，希望能够挣脱大明王法体的镇压。

　　他们绝不能够失去这两件至宝，否则整个浩然学府和大真皇朝便是有着覆灭之危。

　　这秘法果然不同凡响，那丹书圣卷和九龙印直接爆发出无尽神威，硬生生的挣开了大明王法体的指掌。

　　但是大明王法体可是有着六只手臂的，又是再次将两件至宝封死在那里。

　　看着还在手中挣扎的两件至宝，大明王法体三双巨眸同时射出之前的那种三色神芒。

　　恐怖的神芒轰在两件至宝之上，将两件至宝打的光芒暗淡，其上更是遍布裂纹。

　　而这神芒更是连续不断地轰击而下，终于轰的两声巨响，那丹书圣卷和九龙印同时崩碎了开来，化作一道浩然之气，和九道真龙之气悬浮在空中。

　　至宝崩碎引发了天地的悲鸣，上天都为两件道器的崩碎而哭泣。

　　悲哀绝望的气息笼罩着整个天地，并下起了血红色的雨水，如同鲜血一般，似乎在为两件至宝的毁灭而哀悼，显得十分诡异。

　　崩碎了两件至宝，大明王法体正准备张开巨口吞噬那道浩然之气和九道真龙之气的时候，却是突然被定住了，发出一声愤怒的咆哮。

　　身上锁链青光摇曳，然后便是爆裂开来，化作一道道三色彩光飞到了那虚空锁链之上。

　　神钟轻颤，散发出一道道钟鸣之声，从中飞出数篇经文，字体怪异，却十分之简练，天武世界的文字有很大的不同。

　　其他人不认识，但范楠却是认识这些经文的。

　　这些经文便是地球华夏的儒学经典，《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》等等。

　　当然，这些都是经过本色改编的，而后又融合了天武世界上古时期的一些儒家经典。

　　虽然现在的浩然学府被人为地扭曲了，但是在上古时期儒家大儒却是极为正直的存在，所修之浩然正气神鬼辟易，与现在的浩然学府有着本质的区别。

　　而很显然本色这一个掘人无数祖坟的家伙是知道不少的儒家经典，正好拿来用用。

　　悬浮在半空之中的经文散发着道道玄芒，每一个文字都好像活过来一般，散发着一股浩然正气。

　　而那丹书圣卷碎裂所化成的浩然之气如同乳燕归巢一般化作一道流光飞速的融入到了那经文之中。

　　“不！噗嗤！”

　　看到丹书圣卷的本源被那数篇经文吞噬，周定天怒吼一声然后一口心血忍不住喷了出来。

　　完了，全完了，五千年的大计就这样完了。

　　不甘心，好不甘心啊！

　　而这还没完，那九龙印所化的九道真龙之气，在盘旋了一阵之后，其中八道真龙之气直接消散在了天地之间，只有最后一道分化成了数百道流光融入到了那些神钟之上。

　　不过事情却不会就这样完结的，范楠看着口吐鲜血的周定天便向本色传音道：“开始吧！”

　　“好嘞，早就准备着这一招了，若是能够将浩然学府的圣谕戒尺毁掉，那这浩然学府就真的是气数将尽了！”

　　本色嘿嘿一声冷笑，随后便遥控着在燕云城外的那一座洞府之中的阵法，开始释放天武大帝留下的那一道拳意。

　　之前本色便将那里的阵法完全掌控，并且还留下了一道神识遥控，目的就是为了灭绝浩然学府的两大真叫至宝。

　　那丹书圣卷已经被大明王法体摧毁，现在就剩下另一件圣谕戒尺了。

　　若是再将这圣谕戒尺的本源之力吞噬掉，那么他这些传法神钟不仅会威力大增，而且还会获得教化万民的权利。

　　在这个世界上可是有着世界意志的存在的，并不是什么人都能够去教化万民的，那必须是要获得世界意志的认可。

　　就好像穿越前的地球上一样，你要办个学校总得拥有合法证书吧，那玩意并不是随便乱开的，要是误人子弟了怎么办！

　　也正是因为如此这百万年来教化万民的这一个权利一直被浩然学府把持着，其它的势力即便是夺得了九州的统治权也不得不让浩然学府去教化万民。

　　不过现在不一样了，若是能够获得丹书圣卷和圣谕戒尺的本源力量，那么范楠也就拥有了教化万民的权利，而且还是名正言顺的。

　　今天绝对是周定天的倒霉日，他这刚准备返回的时候突然之间感觉到自身被定住了，被一股可怕的拳意个冻住了。

　　森寒的气息似欲将空间都冻结一般，使得周定天根本就没有躲避的机会。

　　死亡的危机笼罩住了周定天，这是真真正正的死亡危机。

　　在死亡的威胁之下周定天也顾不得其它了，连忙将蕴养在丹田之中的圣谕戒尺祭出挡在头顶。

　　面对这一致命威胁，周定天知道这接下来的攻击绝对是极为恐怖的，只有身为顶级圣器的圣谕戒尺才能够抵挡得住。

　　但是接下来的一幕却是让周定天肝胆欲裂。

　　只见一道散发着恐怖寒气的拳印从天而降，瞬间轰击在圣谕戒尺之上。

　　身为顶级圣器的圣谕戒尺居然只抵挡了一会儿便被轰碎了，不过却也将那一道拳印的力量消磨了九成九。

　　剩余的力量轰击在毫无准备得周定天身上，将其身躯宛若一道炮弹一般轰飞了出去。

　　而那圣谕戒尺在被轰碎之后同样是显漏出了其中的本源力量，一团巨大的浩然之气。

　　只不过与之前那丹书圣卷的浩然之气相比，这圣谕戒尺之中的浩然之气多了一股刚猛霸烈的意蕴。

　　这一股浩然之气同样毫无悬念的被众位圣僧控制着神钟吞噬掉了。

　　“当——”

　　当的一阵钟鸣之声传出，那一套神钟便化作道道流光飞速的向着四面八方飞去。

　　不过全都是向着东西北三个方向飞去，而南方却是没有飞去一口。

　　这一次倒是没有人敢阻拦这些神钟。

　　开玩笑，要是再将刚刚那一个恐怖的护法尊者惹出来，那绝对是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　这世间没有一个人能够抵挡的了。

　　而且刚才轰碎圣谕戒尺的那一道拳印却也让众位决定大能心悸不已，此时他们都在提防着那一神秘存在再次进攻。

　　若是被攻击的话他们可不认为自己能够抵挡得住，毕竟有着圣谕戒尺这一个前车之鉴摆在那里呢！

　　他们可不想步了周定天的后尘。

　　见诸事已毕，在场众位大能一言不吭的驾驭着神虹飞离了这里。

　　他们现在基本上都是身受重伤，并且手中圣器帝兵也是有所损伤，要是碰到什么强人来上一个杀人夺宝那可就悲剧了。

　　眨眼之间这里便是剩下了武宗宗主身受重伤的周定天，再有就是魔绾他们几人。

　　“嘿嘿……老家伙，这下爽了吧，没有丹书圣卷和圣谕戒尺这两件巅峰圣器，老子就看你们浩然学府如何存世！”郭破虏走上前嘿嘿一笑，冷嘲热讽道。

　　他现在都忍不住想要宰掉这两人了，不过这还不是时候。

　　尤其是这周定天，现在还需要这老家伙与大真皇朝互掐，让这两大势力腾不出手来，这样他们军府也就不用怕腹背受敌了。

　　“哼！”

　　冷哼一声，周定天转身便走。

　　他自然是明白郭破虏的想法，但是现在也没有什么办法，只能够是走一步看一步了，这一次真是偷鸡不成蚀把米。

　　不过周定天到底是一代枭雄，既然这丹书圣卷和圣谕戒尺已毁，那么便要想其它的方法补救了，双眼一眯他已经有了一个目标。

　　而武宗的宗主可就没有周定天那么的淡定了，立马转身驾着神虹向大真朝飞去。

　　这里不是久留之地，而且他要尽快将九龙印被毁的消息传回去，让朝廷做好准备。


第230章 大帝秘闻

　　看着二人驾着飞虹离去，战无极恨恨的吐了口口水，道：“真想一刀宰掉这老家伙。军主，刚刚那大明王也太可怕了，挥掌一拍那些手持圣器帝兵的大能就像飞虫一样被拍飞出去，而且那圣器帝兵也是被打的龟裂，甚至还摧毁了九龙印和浩然学府的两件顶级圣器，难道那大明王比大帝还要强大？那岂不是大帝亲来也是被灭的份？而之前的那道异象更是可怕，仅凭威压就能够将世界崩灭，莫非那一个界外传说是真的？”

　　战无极转头看看周围被破坏的一塌糊涂的大地，其中还有着空间裂缝交错其中，世界意志也是来不及将之立马修复。

　　这份战力实在是太强了，根本就不是人力能够抗拒的。

　　对于战无极一连串的问题郭破虏并没有回答，而是转头看向智慈智悲二人。

　　他对大帝这一个层次也是没有什么认识，还是请专业的人来说说吧！

　　而还不等智慈开口，一旁的魔绾忍不住开口说道：“你们也不用看那两个贼秃驴了，想来他们也是不知道大帝之威的。那些圣地传人说什么借助打出十成极道之威那确实是没错，但是其中缺少最关键的一些东西，所发挥出来的威能不及大帝圣人的百分之一。”

　　“还请女施主赐教！”

　　智慈二人对魔绾的话倒是没有什么反感，事实就是这样。

　　百万年的岁月已经埋没了太多的东西，那些古籍之上的记载也不能够展现大帝之威，这无数年来后人也只是根据自身的实力进行推测而已。

　　而这一个妖女那就不一样了，很显然她知道很多的秘辛，说不定有着神秘的记忆传承。

　　郭破虏等人对魔绾也是相当的忌惮，这妖女太邪门了！

　　要不是他们修炼的心法特殊，并且有着秘法镇守心神，他们早就着了这妖女的道了。

　　这是一个绝世妖精，一个能够令大帝为之倾倒的绝世妖精。

　　“看在你们浮屠寺上次孝敬了那么多宝贝的份上，我今天就讲给你们听听，这可是天地之间的大隐秘，即便是那些圣地世家都不知道，你们可有福了。”

　　说到这里，美眸一转，继续说道：“刚刚那应该是一具大明王法体，其战力确实是比大帝强横一些，但要是大帝手持自主炼制的帝兵还是勉强可以与那大明王法体打成平手的。有没有帝兵的帮助对大帝的实力影响可是很大的，其中的差距那是十倍以上的。而刚刚那些圣地世家之人手持的圣器帝兵是处于沉睡之中的，并且其中的大帝意志和圣者意志早已在百万年之前就彻底沉寂了，不能够与世界意志产生共鸣，能够发挥的威力根本就不足全盛时期的半成，并且由于天地封禁的存在，他们也不能够彻底展开神域催动圣器帝兵，这样便又打了一个折扣。”

　　魔绾的话让在场众人都不由自主的倒吸了一口凉气，这样的破坏力居然只有大帝的几百分之一，那真正的大帝该是如何的恐怖，而与大帝同级的圣人又是如何的强大。

　　“那界外传说也确实是真的，在我们的世界之外有着更加广阔的世界，其中的强者更是数不胜数，刚刚那应该是一位强大存在的投影，他的真身是无法降临到我们的世界。”

　　“后边的呢？”

　　见到魔绾停住不说，性子较急的战无极便开口说道。

　　这正说到关键时刻却不向下说，真是能够急死人的。

　　“就只有这些了，你们不会想要白白听这些隐秘吧？要想继续听下去也不是不可以，你们要拿东西来换，平等交易，两不相亏。”

　　翻起明眸白了战无极等人一眼，这一个白眼让众人呼吸不由得一紧，赶紧紧守心神。

　　这一个妖女太邪门了，一举一动都是无尽的魅惑，就跟传说中的狐狸精一样。

　　看着老神在在，淡定无比的智慈智悲两人，郭破虏无奈的说道：“前辈想要何物，只要是晚辈有的，定会与您交换。”

　　“还是你有眼力，我要的也不是什么珍贵的东西，你是神龙血脉的传承者吧，我想要你一碗精血，怎么？多吗？那来一小瓶吧！”

　　郭破虏听到这妖女想要自己精血，还一碗，他差点一口老血喷出来，然后再看一看这妖女拿出的那一个玉瓶。

　　这确实是一个瓶子，但是这从哪里看出小了？

　　一尺高下的玉瓶，即便是将他全身的精血榨干都不一定能够将这一个瓶子装满。

　　“前辈，你就不要耍我了，你就算将我的精血抽干也不可能有这么多的精血，而且这精血关乎着我的实力，少一滴都会令我实力大损。你看能不能换成别的？你看我旁边这一位棒小伙，身具魔猿血脉，年轻力壮，来上十碗八碗的精血绝对没有丝毫问题。”

　　郭破虏很是没有节操的将战无极拉到身前，努力地推销着战无极身上的精血。

　　这让战无极脸色一苦，差点都哭了，有这样的上司简直是倒了八辈子血霉了！

　　“军主，不带这样的，我的精血也不比你多，连一碗都没有，哪里来的十碗八碗的？”

　　“少废话，不就是让你放一点血嘛！叫什么叫？回去之后你连吞三颗血煞果不就补回来了吗？我是军主，我说了算。”

　　郭破虏很是霸道的就决定了战无极的命运，不过这最终的决定权却是不在他身上，而在魔绾身上。

　　“行了，他的魔猿之体还未大成，对我没用，我也不欺负你，三滴精血，怎么？想要我亲自动手吗？让我动手可就不是简简单单的三滴了。”

　　魔绾月牙般的美眸一眯，笑脸如花，但是这笑容却让在场所有人背心一寒。

　　这是一个狠角色，弄不好真的有可能将郭破虏的精血全部抽干，到时候郭破虏没有个百八十年是恢复不了了。

　　没办法，势比人强，郭破虏无奈之下从身体里面挤出三滴精血，这一下可是让他元气大伤，没有三四个月是恢复不了了。

　　“你们两个贼秃驴难道想要白听不成？没商量，每人三滴精血，要是不交我可要亲自动手了。话说将你们两人的身躯练成宝器的话倒是能够与圣器相抗衡，最少在天地封禁解开之前是这样的了。”

　　还是没办法，智慈与智悲相视苦笑一声，到了这一个地步也没得选择了，也不知道上辈子造了什么孽才碰到这一个姑奶奶。

　　看着手中的三个玉瓶，魔绾脸上的笑容更加灿烂了。

　　虽然已经将魅惑之术收起，但是她本身的硬件也是相当强悍的。

　　这一笑使得在场之人全部都为之着迷，除了智慈与智悲两个老和尚可能因为不行了，所以倒是无动于衷。

　　清了清嗓子，魔绾看了一眼众人的神色，咯咯一笑，道：“你们知道大帝为何被称为大帝吗？而顶级圣者为何战力与大帝相当，但是却没有大帝命长？”

　　没说的，所有人都齐齐点头，像这样的大隐秘他们根本就没有听说过，没想到今天居然有幸能够听到这么神秘的秘辛。

　　这等于是指出了成帝之路！

　　“这大帝其实就是顶级圣者，只不过他们获得了一件珍宝，那就是帝源。帝源使得他们具有了不死之身，即便是被打碎了也能够迅速恢复，并且将他们的寿命延长了十倍，达到了十万年之久。不过这帝源却是有限的，人族出了十位大帝之后便消耗殆尽，而天武大帝便是借助最后一点帝源，沟通天地意志打下了天地封禁，断绝了后人成圣的道路，这也是这百万年来没有再出现一位圣者的原因。”

　　“再告诉你们一点，现在天地封禁开始逐渐解除，恐怕上古诸圣将重临世间！”

　　说完这些魔绾便飘身而去，瞬间便消失的无影无踪，她还要去寻找小猪熊这小家伙呢！

　　没有那么多的闲工夫给这些人讲那么多，刚刚也只是想要得到他们的精血而已。

　　郭破虏看了眼智慈智悲两人，道：“师叔祖，这里的事情已经完结，那我就回去养伤了。告辞！”

　　双手抱拳，郭破虏便带领着战无极等人架起神虹向着远处飞去，他现在的情况并不是很好，流失三滴精血让他的战力起码下降了三成，必须得赶回去慢慢调养。

　　而且这里出现了这么大的动静，那大突厥肯定是知道了，要防备那些狼崽子突然袭击。

　　再一个他要追查那些神钟的去向，刚刚那些神钟可是基本上向着幽州全境飞去的。

　　他也想看看这神钟有什么神奇之处，还有那一个神秘男子所说的世界本源之道到底是如何的玄妙！

　　智慈和智悲两人也没有在这里多呆，他们也要将今天的所见所闻告知方丈，照今天的情况来看这次要变天了！

　　在众人走了一个时辰之后，原地土层之下伸出一只银光璀璨的手掌。

　　接着土层晃动，一个银光闪闪的人从地下爬了上来，一口吐掉口中的泥土，银人骂骂咧咧道。

　　“大爷的，真是没天理了，居然被活埋了。”

　　此人就是范楠了，之前他选择的那一个藏身之所也是极为讲究的，地势较低，不容易被发觉，再加上他在天罚结束之后有意的引导神钟组成阵势守护在头顶上方，这才没有出现缺胳膊少腿的情况。

　　不过即便是这样，他也被埋在了千丈的土层之下，废了好大的劲才从下边爬上来。

　　“爹爹，好大一只鸟翅膀！偶要吃烤翅膀！”

　　“干！果然是好大一只鸟翅膀，也不知道是那一个牛人留下的。”

　　顺着小猪熊所指的方向看去，范楠便发现了一只巨大的鸟翅膀，起码有百丈大小了，这绝对是一个宝贝。

　　范楠立马狂奔过去，看到那翅膀之上还在流着青色的鲜血，像一条小溪一样流着，在下方汇聚成了一个数十丈大小的小池塘。

　　双眼放光的看着这一个青色的小池塘，这是绝顶大能的鲜血，其中蕴含着强大的能量。

　　而且范楠还在其中感觉到了风之意境的气息。

　　不，这不是风之意境，而是比风之意境还要高上一级的风之法则！


第231章 金翅大鹏鸟

　　欣喜若狂的范楠立马将招出铁血大龙棍将这些鲜血全部吸干，这些可都是宝贝啊！

　　一刻钟，整整一刻钟范楠才将这一池塘鲜血吸完。

　　而那一只巨大的翅膀也不在流血，静静的躺在那里。

　　这即便是一只翅膀都是散发着强大的威压的，要不时辰道钟抵挡了九成九的威压，他一时间还不可能靠近这一只巨大的翅膀。

　　好东西，这绝对是好东西！

　　范楠这一段时间一直想要找上一只天生具有风系法则的宝物祭炼一件飞行的灵兵，只是苦于材料难得，未曾想今天居然有幸获得这一只翅膀。

　　二话没说走上前去抓着一根羽毛向下猛拔，但是直到范楠将吃奶的劲都使上了也不见这一根羽毛有松动的迹象。

　　“干！这也太强了吧！”

　　“少爷，凭你现在的修为是不可能将这些羽毛弄下来的，不过小猪熊这小家伙应该可以将这些羽毛弄下来，你让它上来试试。”本色提议道。

　　“小家伙，你不是想吃烤翅膀吗？那就赶紧将这只翅膀之上的羽毛扒下来，到时候我给你烤翅膀。”

　　没说的，范楠立马将这一个他自己不可能完成的活计丢给了小猪熊这一个吃货。

　　这小家伙连他也看不出深浅，不过能够抵挡住那什么九绝剑的攻击，一定十分不凡，起码在防御这一方面不用愁了。

　　“好的，爹爹，偶要吃烤翅膀！”

　　小猪熊也没有让范楠失望，直接化作一道流光在这只巨大的翅膀之上来回穿梭着。

　　所过之处那些羽毛纷纷脱落，没有一处能够抵挡的，不一会儿便变成了一只光秃秃的鸟翅膀。

　　这效率看的范楠直瞪眼，干！这就是差距！

　　……

　　“少爷，你不用白费劲了，这种火焰是烤不了这只翅膀的，将这只鸟翅膀上面的风之法则吸出来之后，你才能够烤的熟。”本色看着范楠在那里白费劲，便开口说道。

　　范楠：“……”

　　弱小果然是一种罪过！

　　废了好半天的劲，范楠才在小猪熊的帮助之下将这一只鸟翅膀给烤熟了。

　　这高等级的鸟翅膀果然不俗，范楠吃的差点舌头都吞了进去，而小猪熊这小家伙更加的过分，居然将那些鸟骨头都不放过，一股脑的啃了一个精光。

　　站起身看着方圆万里之内被毁坏的不成样子的大地，这还是有世界意志布成的隔膜阻挡住了恐怖的余波，否则方圆数十万里之内的大地都会被击沉。

　　范楠不禁感叹这一个世界武者的恐怖，简直可以和地球上面的核武器相比了。

　　他现在的肉身力量也不过是五千钧，即便是经过罡气催动也不过是爆发出一万钧的力量。

　　这种力量在地球上绝对是恐怖的，但是与这个世界上的强者一比还是如同蝼蚁一般。

　　根本就没有可比性！

　　范楠没有留恋的带着小猪熊从那一个密道返回了洞府之中，那一片战场之上没有任何东西，刚刚那一个鸟翅膀是掉到了最外围，这才完整的保存了下来。

　　其它的东西都被大明王身上散发出来的那种黑色雾气吞噬的干干净净，连一个渣都没有留下。

　　看着手中的小猪熊，范楠很是不舍的问着本色：“本色，真的要这样吗？真是舍不得这小家伙。”

　　“这是最好的选择，小家伙现在急需能量，而且是高品质的能量，凭你小子现在的身家，根本就不可能养得起这小家伙，只有魔绾那小女娃能够养得起，在她那里亏不了的。”

　　“哎！都是实力啊！小猪熊，进到这里面来，我给你传授烤翅膀秘诀，省的在魔绾那个妖女那里吃不好。”

　　范楠将小猪熊收进识海之中，然后紧跟着他的意念也进入到了识海之中，他要在这里向小猪熊传授烹饪的秘诀。

　　经过这么长时间的琢磨，他已经将在地球上面所看到的所有烹饪技巧融会贯通，并且又结合这一个世界的武学创造出了许多的做法。

　　可以说他现在已经远远超越了那所谓的八级厨师，尤其在烧烤这一块更是一绝。

　　范楠先是将自己有关厨艺这一方面的知识传到了本色的脑海之中，而后由本色传递给小猪熊。

　　他现在未开启天眼，精神力根本就无法自如的延展出体外，也就只能这样的传递信息了。

　　“爹爹，偶感觉头好晕，怎么爹爹你都在晃啊？”小猪熊这小家伙一时之间倒是被那大量的信息给撑的头昏脑涨，不过实力到底是摆在那里的，不一会儿便恢复了正常。

　　“小家伙，以后就按照我传给你的做菜手法自己弄东西吃，知道吗？千万不要饿着了。”范楠点了点小猪熊的小脑袋说道。

　　“爹爹，你不要小猪熊了吗？小猪熊很乖的，真的是很乖的。”小猪熊似乎也是听出了范楠的意思，连忙泪眼朦胧的哀求道。

　　“小猪熊乖，这也是没办法的事情，你现在正是在长身体的时候，需要多吃那些好宝贝，你就回到魔绾那妖女的身边，将她的那些存货都吞吃光，到时候你长大了就能够回到我身边了，知道吗？”

　　范楠很是循循善诱道，不过这话中的意思怎么看都好像是在教坏小孩啊！

　　“哦！偶知道了，偶一定会早日将娘亲的那些存货吞吃干净的。”小猪熊似懂非懂的点了点头，看来魔绾的那些天材地宝对它还是很有吸引力的。

　　“爹爹，偶很早就感觉到你的脑袋里面有好东西在呼唤着偶，之前那些叔叔阿姨大家的时候偶就是顺着那一呼唤找到爹爹。偶要爹爹脑袋里面的好东西，你就给偶嘛！”

　　小猪熊爬在范楠的头顶左拧右扭的，但却找不到钻进去的办法，这可把小家伙急的团团转，开始向着范楠撒起了娇来。

　　不过这话却是让范楠陷入了沉思，小猪熊很显然说的是他的识海，而他识海里面只有魔兽传承和那时辰道钟。

　　吸引小家伙的应该就是这两者之一的某一个了。

　　只是吸引这小东西的是什么呢？

　　可惜范楠现在还不能够自主的开启识海，无法将小家伙收进去！

　　与范楠心意相通的本色自然是察觉到了范楠的想法，那一双金黄色的鸟眼突然一亮说道：“少爷，现在也不是没有办法让这小家伙进入少爷的识海之中，少爷你还记得之前被那战神殿的盾牌割裂的两个储物空间吗？”

　　经本色这一提醒范楠是立马明白了，同样是双眼一亮开口道：“你是说那两个缺口？”

　　之前在战神殿范楠为了收去那两块断裂的巨盾，却是不像被巨盾破开了两个储物空间，致使那两个储物空间的大小只剩下了原来的一半。

　　更重要的是留下了两道裂口，这两道裂口并不没有完全闭合，还存在着一点空隙。

　　那空隙虽然有点小，但是想来让小猪熊通过却是不成问题的。

　　“好，就这么办，小猪熊，爹爹这就带你进入爹爹的脑袋之中，能不能找到你的宝贝就看你自己的了！”

　　说罢范楠便将小猪熊收进了那存放铁血大龙棍的那一个储物空间之中，而小猪熊也果然灵动，直接变从那一个裂缝爬到了范楠的识海空间之中。

　　而小猪熊感应到的那一存在也果然不是盖的，不一会儿便从那时辰道钟里面的那片战场中心便出现了一道无形的波动，瞬息之间便有一道金光向着他们所在的方向飞来。

　　与之同来的还有一股强大的威压，威压越来越重，似乎整个空间到要被这威压压塌了一般。

　　范楠的意念最先承受不住这恐怖的威压，差点被压崩溃了。

　　不过他并没有在意这点，而是全神贯注的盯着小猪熊。

　　要是小猪熊出现一点不适，他便立刻将小家伙传出去。

　　他现在虽然未曾开启天眼，无法自主的进入识海之中，但却可以将里面的东西招出来，就像之前招出虚空锁链一样。

　　不过让范楠极为无语的是小家伙屁事没有，并且嘴角的口水流了一大滩。

　　因为它看到了一对巨大的鸟翅膀，巨大无比的鸟翅膀，保守估计都在上千万里大小了。

　　从那时辰道钟之中飘出了一只巨鸟，只不过头颅和胸膛部分被某种力量轰成了一片虚无，只剩下了一对翅膀和下半边残躯。

　　范楠也被这巨大的鸟翅膀给惊住了，这实在是太大了，这些存在太恐怖了。

　　如此巨大的身躯恐怕随便动一下都能够破灭像天武世界这样的世界，真是无法想象是什么样的攻击将其轰成这样？

　　大能的世界果然不是他这种小人物能够理解的！

　　“金翅大鹏！怎么会有如此巨大的金翅大鹏鸟？”

　　本色目瞪口呆的看着那一只巨鸟残躯，虽然这一只巨鸟只剩下了一半的身躯，但本色还是将之认了出来。

　　这绝对是一只金翅大鹏鸟，只不过块头却是有点过大了，比本色见过的最大的金翅大鹏鸟还要大上千万倍。

　　娘的，少爷背后的那一位存在到底是怎样的人物？

　　小猪熊看到这一具金翅大鹏鸟的残躯是再也忍不住了，当即化作一道流光冲了过去。

　　看着小猪熊钻入那大鹏鸟的残躯之中，范楠便问道：“本色，你能看出这只金翅大鹏鸟生前的修为吗？”

　　“这点小僧却是无法看出，不过这一只金翅大鹏鸟生前绝对有秒杀小僧的实力，恐怕就算是天武世界也照样无法抵挡得住这种存在的一击。这一只金翅大鹏鸟实在是太恐怖了！”

　　本色说到这里便不再言语了，而是细细的打量着这具金翅大鹏鸟的残躯，目光闪烁似乎在衡量着什么。

　　范楠也是沉默了下来，既然本色都不好衡量，那他也就不好再问。

　　平复了一下情绪，也是细细的打起着这一具金翅大鹏鸟的残躯。

　　一边观察着金翅大鹏的残躯，一边努力参悟这其中的奥妙。

　　这样的存在其肉身之中定然蕴含着无穷的奥妙，若是能够参悟出一丝一毫那也足以让范楠受用无穷了。

　　正当范楠在那里参悟金翅大鹏的残躯之时，从那金翅大鹏的残躯之中滚出了一个黑白相间的圆球，毛茸茸的，有拳头大小。

　　仔细一看，这不是小猪熊吗？

　　这小家伙怎么变成这副模样了？


第232章 天大的机缘！

　　意念一动将小猪熊招出了识海空间，左看右看这小家伙除了变得更大更圆了之外倒是没有什么不适地表现。

　　摸了一下小家伙的肚子，硬邦邦的，好像里面有着一个硬硬的圆球。

　　这小家伙到底将什么东西给吞到肚子里面去了？

　　“本色，小猪熊这样没什么问题吗？”看着像一个皮球一样滚来滚去的小猪熊，范楠不禁担忧的问道。

　　“这小家伙好像是吞进去了一颗内丹，嗯！有阴阳二气流转，应该是一阴阳大道的内丹，气息和小家伙的气息很是相似，应该是小家伙的同族的先辈遗留下来的，不过若是想要炼化这一颗内丹却是需要不少的天材地宝进行辅助，凭这小东西自己却是不可能将之快速炼化，看来只能是让小家伙尽快回到那一个妖女身边了。”

　　本色十分的幸灾乐祸，真想看到魔绾那小妖女以后悲苦的样子，有着小猪熊这一个吃货，即便是再富有也会被直接吃穷的。

　　“嘿嘿……像魔绾那一个小富婆就该狠狠的打劫。”嘿嘿一笑，范楠向着手中的小猪熊问道：“小猪熊，现在感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”

　　“爹爹，偶就呃……就是有……点胀的难受。”圆球状的小猪熊艰难的说出了这一句话，还时不时的打上一个饱嗝，似乎真的是撑到了。

　　“胀？你……”范楠这刚一开口，小猪熊便是忍不住一番呕吐，从那张小嘴之中喷出大量黑白两色的气流。

　　黑白气流看似绵柔，但却极其的凶险，其中蕴含着恐怖的威能。

　　即便是本色都感应到了一股致命的威胁，似乎只要沾上一点都足够将他泯灭当场，即便是它拥有着战鹰的无敌护甲也是一样。

　　“先天阴阳二气！这小东西居然将这东西都给吞下去了！”

　　本色看着面前的这一团黑白二色的气团不由得咽了一口口水，当年他便在天武大帝身上经过这种恐怖的存在，未曾想现在居然又见到了。

　　看着面前那一大团先天阴阳二气，范楠神情也是有些发木。

　　这又是一个恐怖的东西，虽然没有什么威压之类的，但是这威力也没的说，弄出去绝对是毁天灭地级别的。

　　这又是一个大杀器！

　　“本色，这就是你以前所说过的先天阴阳二气？”

　　“没错，就是这玩意，这东西即便在远古之时都算的上是一件至宝，是由混沌阴阳二气演化出来的，要是修为足够甚至能够逆反混元，将其还原成混沌阴阳二气，到时候即便是大帝级别的强者都要忌惮三分。”

　　本色凝重的看着眼前的这一团先天阴阳二气，它能够清晰的从中感觉到那股熟悉的混沌气息，这绝对是先天之物，堪比帝兵的存在。

　　“爹爹，偶还是感觉到很胀，偶忍不住了，偶又想吐了！”

　　小猪熊说着便忍不住开始呕吐了起来，范楠和本色看到这个样子立马闪到远处。

　　他们可不想体验一番被秒杀的感觉，还是闪远点好。

　　不过小猪熊这一次却是没有吐出什么凶险的东西，而是吐出了五根颜色各异的羽毛。

　　羽毛只有一尺长短，除了散发着柔和的五彩之光外，并没有什么神异之处。

　　但是本色一看到这五根羽毛便是一声惊呼。

　　“大爷的，你这小家伙怎么什么东西都敢吞，你这次没被撑爆简直就是一个奇迹！”

　　“本色，那五根羽毛是什么来头？”

　　看本色这样子就知道这五根羽毛绝对大有来头，否则本色也不会出现这么大的反应。

　　“这五根羽毛应该是孔雀羽，其上被大能炼化了先天五行之气，那可是和先天阴阳二气同级的存在。少爷，你这次可真是走大运了。”

　　本色无比激动地看着这五根羽毛，恨不得上前亲上一口。

　　“五脏对应五行，有着这五根孔雀羽的先天五行之气，少爷你的罡气便能够沾染上一丝丝的气息，这对你以后有巨大的好处。而且将这两者放到丹田之中还能够稳定那一个太极阴阳图和丹田的稳定。少爷，你这次绝对是发大了！”

　　范楠也是被本色给渲染了，同样兴奋不已的说道：“这么猛！那岂不是说我立马便能够成为这方世界的至强者了，这幸福来的太突然了，我都有点经受不住了。”

　　不过范楠这刚兴奋没多久，便被本色一盆凉水给浇了一个透心凉。

　　“呃……这个恐怕不成，以少爷现在的修为根本就不能够炼化这先天阴阳五行之气，能够让罡气沾染上一丝丝气息便已经是极限了，再多上一点绝对能够将你的身体轰成一片虚无，连一个渣都不会剩下。”

　　本色很是隐晦的鄙视了一下，范楠这小子就是好高骛远，老爱做白日梦，这样是不好滴！

　　范楠虽然有些失望，但却并不沮丧，能够沾染上一些气息也已经是很不错了，这是一个大机缘。

　　那先天阴阳五行之气一听便是极为牛逼的存在，这对现在的他来说还是太高级了。

　　不过范楠紧接着便想到了什么似得，凝重的问道：“那先天阴阳五行之气如此凶险，弄到丹田里面恐怕很危险，弄不好我整个人都会被炸成一片虚无的。本色你有什么办法吗？”

　　范楠也没有反对，本色既然这样说了，那就自有他的道理，说不定是有着什么绝世秘法。

　　“当然有了，那先天阴阳二气倒是不用担忧，有太极阴阳图为根基自然是可以将之融合进去。至于那五根孔雀羽却是要麻烦一些，不过少爷你可以借助本源铭文分化出一些五行铭文与之衔接，这样即便是不能够将之炼化却也可以将其稳定在丹田之中。”

　　说到这里本色看了一眼在那先天阴阳二气里面玩耍的小猪熊，嘿嘿一笑，道：“而这先天阴阳二气狂躁无比，你必须借助着小猪熊才能够将之纳入太极阴阳图里面。所以，少爷，你现在就该努力了，过程可能有点痛，你要做好准备。”

　　本色的阴笑让范楠感觉到不寒而栗，他已经可以预见这其中的痛苦绝对是非人一般的。

　　而且他还要一边承受着剧烈的痛苦一边控制着融合的进度，这绝对是一个无比艰巨的任务。

　　不过再难也要上，范楠咬了咬牙，毅然的看向在先天阴阳之气里面玩耍的小猪熊。

　　小家伙现在的样子却是极其的搞笑，其它地方都没变，但是那一个肚子硬是被撑成了一个圆球，这和那一个小脑袋，四只小腿十分之不协调，不过看起来却是可爱了不少。

　　这样子绝对萌翻了！

　　时间如流水一般，眨眼之间便是八天的时间。

　　在这八天之中范楠一直在修炼着天魔道，此时已经将太极阴阳图的阴阳两部分完全平衡了下来。

　　这一切都是为了融合先天阴阳二气做的准备，此时已经是可以开始了。

　　“这收获是不错，但这过程却是太苦逼了，我差点都疯在里面了，那真不是人能够承受的。”范楠心有余悸的说道。

　　他之前虽然已经预料到自己以男儿之身修炼那天魔道起会十分之痛苦，但却未曾想会那么的痛苦，他差点都以为自己的灵魂被冻结了，那是一种能够冻结灵魂的阴冷。

　　这天魔道果然不愧是魔道的顶级神通，就这修炼出来的纯阴之力便不一般。

　　将自身调整到最佳状态，而后范楠便通过丹田之中的本源铭文分化出大量的五行铭文，而后利用五行相生的原理将之凝结成铭文网，并使之围着那太极阴阳图旋转，展现五行相生之意。

　　看到第一步已经搞定，而后范楠便小心翼翼的将那蕴含有先天五行之气的五根孔雀羽收进丹田之中，使之悬浮在那五行铭文之中，跟随着旋转。

　　这一步看似简单，但其中却是凶险万分，毕竟先天五行之气等级太高了，一不小心便是粉身碎骨的下场。

　　这就像让一个三无宅男去拆炸弹，其中的凶险自然是不用说了。

　　不过范楠有着本色的指点，这一步到底是顺利完成了。

　　看到五根孔雀羽悬浮在那五行真意之中，范楠顿时松了一口气，不过他并没有放松，因为这接下来的一步也并不轻松。

　　范楠将小猪熊紧贴在自己的肚子之上，让其控制着那先天阴阳之气分别灌输进纯阳纯阴两颗真丹里面。

　　这些步骤不用范楠说，小猪熊便十分娴熟的操作了起来。

　　之前在范楠修炼天魔道的那段时间里，本色已经将这步骤细细的讲解给了小猪熊，所以这很是顺利的就完成了。

　　虽然不能炼化先天阴阳之气，但是那纯阳纯阴两颗真丹也是出现了明显的变化，变得更加的玄奥了，更加的贴近大道，似乎包含着整个天地。

　　转化出来的罡气也是更加精纯，并且蕴含着一种道韵，神奇无比，而那太极图中央的罡气更加的精纯玄妙了。

　　这是一个巨大的进步，虽然战力没有获得多大地提升，但这潜力却是增长了一大截，省却了他提纯罡气的功夫。

　　与太极阴阳图的变化相比，其外部的五行铭文便要轻柔了很多。

　　那五行铭文有着五根孔雀羽镇压，变得稳定凝实了很多，已经开始吸收纯阴纯阳两种罡气，并将其转化成五行罡气，形成一个大循环。

　　现在五行罡气有了稳定的来源，这就等于是多了五种本源力量，而且还是没有任何副作用的。

　　对于丹田里面的变化范楠很是满意，一切都按照着计划在进行，这为他今后的修行打下了坚实的基础。

　　毕竟他只有十年的时间成为这方世界的至强者，这一个时间实在是太短了。

　　这先天阴阳五行之气的出现，让他省却了不少的功夫，可以没有后顾之忧的快速提升实力，而不用担心造成根基不稳，影响以后的成就。

　　调息了一番，范楠便将小猪熊放到手上，这将小家伙拿在手中范楠才感觉这小家伙的体重又增加了，现在起码有十万斤重了。

　　这小家伙自从吞下了那一颗内丹之后体重便急剧增长，仅仅八天的时间便达到了这样的程度。

　　看着被撑成一个圆球的小猪熊，范楠有些无语了。

　　“小猪熊，你该减肥了，现在都胖成一个球了。”

　　“不，娘亲和那些大姐姐说越胖才越可爱，而偶越可爱便越招那些大姐姐喜欢，偶跟着娘亲见到了好多好多的漂亮姐姐，她们身上的味道好香哦！而且她们胸前的那两坨肉肉好柔软，好温暖，偶都有好几次在里面睡着了。不过还是娘亲的胸口最舒服，最温暖，最香香。”

　　说着小猪熊都忍不住眯起了眼睛，似乎回想起了什么美好的事情一般。

　　“小色鬼！”

　　不过这却让范楠看的一头的黑线，暗骂一声，心中嫉妒的火焰熊熊燃烧。

　　他真是恨不得和小猪熊来上一个调换，这种艳福怎么就落不到他身上呢？

　　当！

　　正当范楠嫉妒小猪熊的艳福之时，一阵雄浑的钟声传来，似古寺晨钟一般，能够洗涤人的心灵，让人灵台空明，忘却一切烦恼。

　　而紧接着便是一篇文字传进了每个人的大脑之中，这文字并不是这一个世界上的任何一种文字，要简洁的多，总共一万多个。

　　并且每一个文字都有注释，还有着一种叫做拼音的东西，使人能够准确的读出每个字的发音来。

　　感觉到脑海中的那些文字，范楠嘴角一勾，喃喃自语道：“终于开始了吗？”


第233章 香火愿力

　　那些神钟终于是发挥作用了，范楠之前便将自己在地球之上所获得的知识进行了整理，其中便有一部字典。

　　这也是他当年闲的蛋疼，将一本新华字典齐齐翻阅了一遍，虽然当时没有记下多少，但还是在脑海之中留下了印记。

　　这修为增加了之后，他便在本色的帮助之下将这些宝贵的记忆通通挖掘了出来，还有他从小学到高中所获得的那些知识。

　　虽然不见得有多么深奥，但却是基础中的基础，十分重要，是一切科技的起点。

　　而这些神钟平时都是随着封印锁链隐藏在虚空之中，只有在太阳初升之时才会显现出来并震动三次，每次震动都会传授一些信息。

　　第一次震动，是一点一点的逐步传授地球文明，第二次传授的是范楠整理的武学心得，是他创造武道真解时的心得体会，而这第三次震动便是传授着那儒家经典。

　　当三次震动过后，这些神钟便会跟着虚空锁链隐没进虚空之中，第二天太阳初升之时便会再次显露出来。

　　范楠当初选择炼制这些神钟除了是想掠夺浩然书院的气运之外，便是想收集香火愿力，这可是修炼的加速器，称之为万金油都不为过。

　　而上次那些神钟更是吞噬了丹书圣卷圣谕戒尺的本源和九龙印的一道龙气，这不仅使得神钟威能大增，更是为范楠带来了巨大的好处。

　　现在范楠也算是气运加身，那道龙气更是反馈了一些到铁血大龙棍里面的气运神龙之上，他能够明显的感觉到气运神龙欢快的情绪，这壮大的速度立马增长了十倍有余。

　　而这还仅仅是一个开始，范楠将心神沉入丹田进行内视，在丹田之中悬浮着一团白蒙蒙的光光团，看着神秘无比，这便是香火愿力了。

　　这一个计划到底是范楠提出来的，而且那虚空锁链又是他提供的，所以这众位圣僧所获得的香火愿力便会分出最精纯的那一丝给他。

　　也许每一位圣僧传送过来的很少，但是这四百三十四位圣僧一同传递却是汇聚成了一大股，数量也十分的可观。

　　而且这些传送过来的香火愿力都是其中最精纯的，没有丝毫杂质在里面，可以放心大胆的吸收，而不用和这方天地产生什么因果。

　　其实信仰之力也不是白吸收的，这是一个等价交换的，你吸收多少就要庇护信仰你的人，否则便会因果缠身，心魔丛生。

　　而与纯粹的信仰之力相比，香火愿力在这方面便要轻松很多，再加上范楠只是吸收其中最为精纯的一丝丝，这样他所负担的就要少很多了。

　　而这负担也是转嫁到那些操控传法神钟的圣僧之上，这传法神钟现在已经获得了天地的认可，并且有着传道授业之职，这是一种无上的大功德。

　　范楠获得的那一丝丝的香火愿力完全不是问题，那是他该得的。

　　而这剩下的香火愿力便会不断淬炼这些传法神钟使得它们不断晋级，甚至以后还有着成为帝兵的可能。

　　通过香火愿力进行修炼，这是属于神道的一种修炼之法。

　　就像穿越前的地球上，那三国时期的关羽死后为何还成神成圣。

　　这还不是因为香火愿力的缘故，日夜受人祭拜，所获得的庞大香火愿力足够使人成神成圣了。

　　自从范楠知道这香火愿力的好处之后，他心中便想着要收集大量的香火愿力。

　　因为这些香火愿力就如同网络游戏中的外挂一般，只要香火愿力充足，完全可以将一个资质平庸的普通人变成霸天绝地的绝世强者。

　　而这说到凝聚香火愿力便首推佛门，佛门很多神通就是借助香火愿力形成的，因此在吸收香火愿力这一方面范楠和本色便借助着佛门的一些方法。

　　范楠在那些白金巨钟之上雕刻神像，并将从那片古寺挖出来的舍利子融入其中，便是为了收集聚拢香火愿力。

　　只要有人朝拜，神像就会自主凝聚香火愿力，这香火愿力其实说白了就是信仰之力的一种体现。

　　与其他能量相比，这纯粹的信仰之力，才是最强大最本源的一种力量，十分神秘恐怖。

　　而产生信仰之力的人实力越强大，灵魂越纯净，信仰越坚定，便越是可以产生纯粹的信仰之力。

　　与香火愿力相比，广义上的信仰之力便要神圣严肃得多，只要有人祭拜便会或多或少产生一些香火愿力，而信仰之力必须是信仰坚定之辈才能够产生的。

　　而这获得了香火愿力便会气运加身，这气运也可以理解为好运。

　　就像小说中那些主角的不死光环一样，能得到天地的认可和帮助，面临绝境能够死里逃生，并且还奇遇不断，简单地说就是整个天地都罩着你。

　　气运加身还能够使得范楠念头通达，悟性增强，一些修炼晦涩之处也能轻易解开，领悟。

　　而且铁血大龙棍里面的气运神龙也需要气运加速其成长，这是一件一举多得的好事。

　　这样就等于是在窃取大真朝廷的气运，这一个釜底抽薪之计绝对毒辣。而与大真朝廷相连的浩然学府自然也会流失掉大量的气运，这也就达到了范楠所想要的目的。

　　不过现在不是体悟这香火之力的时候，此时最要紧的是将小猪熊送出去，这几天之中小家伙为了炼化那一内丹已经是消耗颇大，甚至已经开始出现了嗜睡的状况。

　　必须将这小家伙送到魔绾那个妖女身边，只有那妖女才能够帮助得了小家伙！

　　走出洞府，范楠将小猪熊托在手上，亲昵的点了点小家伙的小脑袋，道：“小家伙，现在赶紧去找魔绾那一个妖女吧！记住要将她的那些存货都吃光光，知道吗？”

　　范楠想到魔绾被吃穷时的脸色，心中便是一阵畅快，将小猪熊这一个熊孩子扔给魔绾简直就是一个天才般的想法！

　　小猪熊两只小短腿支着圆滚滚的身子，奶声奶气的说道：“爹爹放心，偶一定将娘亲的那些好东西都吃干净。偶先走了，爹爹拜拜！”

　　说完小猪熊的两只小短腿用力一跃便如同一颗炮弹一般飞速的蹿了出去，一眨眼便消失的无影无踪了。

　　而此时范楠却是被镶嵌到了后边的石壁之上，颤抖着双手。

　　刚刚小猪熊那一跃之力太大了，产生的反作用力直接将范楠轰退了数十步，并且被轰进了身后的一面石壁之中。

　　“嘶！这小东西太逆天了，这么小的身躯里面居然蕴含有那么强大的力量，刚刚那一下恐怕有两万钧了！”

　　范楠都不自觉的感叹小猪熊的强大，刚刚要不是他化解的及时，恐怕两条手臂都要被那强大的力量震断。

　　不过这力量到底是没有完全泄尽，他现在的双臂有着剧烈疼痛，其中的肌肉已经拉伤了一部分。

　　倒吸着凉气，范楠将罡气运转到双臂之上对受伤的部位进行修复。

　　他现在的恢复力极其强大，不一会的功夫便完全复原。

　　甩了甩还有些酸麻的双臂，范楠返回了洞府之中，他现在的时间已经不多了，必须在三天之内尽一切可能巩固自身的实力。

　　而范楠不知道的是此时小猪熊已经找到了魔绾，魔绾并没有走远，一直在这附近搜索着小猪熊的踪迹。

　　由于小猪熊能够屏蔽神识，所以她只能够用眼睛搜索，但是想要用双眼发现小猪熊的踪迹那却是千难万难。

　　一整天都没有找到小猪熊的踪迹，魔绾已经有些着急了，她不禁后悔昨天不该说那么重的话。

　　“小东西，你快出来，娘亲不再骂你了，那些珍宝也随便你吃……”

　　魔绾这话还没说完便感觉肩膀一沉，随之一道奶声奶气的声音响起。

　　“娘亲，这可是你说的哦，来拉钩钩，说谎是小狗。”

　　这道声音让魔绾惊喜万分，将肩膀之上的小猪熊拿到手中却是眉头一皱，这小东西到底吃了什么东西，这体重足足有着数十钧了。

　　这次小猪熊真的是胖成球了，而且是一个十分标准的圆球。

　　与那圆滚滚的身体相比，那四只小爪子简直就可以忽略不计了，这才几天没见怎么就变成这么一个样子了？

　　“小东西，你这是吃什么东西了？”看着圆球状的小猪熊，魔绾黛眉一皱，问道。

　　“偶不知道，爹爹不让偶说。”小猪熊很是坚决的摇了摇头，不过这话却是直接将范楠给出卖了，要是范楠知道这情况的话绝对会喷出一口老血来。

　　“是吗？你见到那一个淫和尚了？那你告诉娘亲你这一天一夜吃了什么好东西？让娘亲也尝尝。”魔绾月牙般的双眼眯起，挂着如花一般的笑容很是婉转的问道。

　　这小猪熊再怎么说也只是有着两三岁小童的灵智，小孩子嘛！很好骗的，将问题转个弯就可以了。

　　果然小猪熊便是被魔绾套了进去，很是骄傲的说道：“爹爹给偶做了好大一只烤翅膀，那味道可香了，比娘亲烤的黑炭强多了。而且爹爹还带偶到一个好大的空间里面弄到了一对好大的鸟翅膀，金光闪闪的，不过那对翅膀太大了，偶弄不动，只是从里面弄出了一颗圆圆的珠子，一团气流，还有五根鸟毛。”


第234章 挥刀自宫？

　　魔绾听到小猪熊贬低自己的厨艺，便是柳眉一竖，攥了攥白皙如玉的小手，继续笑眯眯的问道：“小东西，告诉娘亲，那一对翅膀有多大？娘亲给你弄来烤了。”

　　“娘亲你不行的，那一对翅膀比鸟爷爷的那对还要大好多好多，比这一个世界还要大，你烤不熟的。”小猪熊歪着脑袋想了想，然后再看一看魔绾，便摇着头说道。

　　魔绾震惊了，她知道小猪熊是不会说谎的，既然小猪熊说出来了，那就真的有那么大，那一个戒淫到底是什么来头？

　　在魔绾拐着弯的打探之下，小猪熊除了没有说出范楠的藏身之处，剩下的基本上都给交代了，这让魔绾更加的震惊，但更多的却是忌惮。

　　“娘亲，这是爹爹给偶的，叫什么信仰之力，偶没舍得吃，给娘亲留下来了，娘亲你看偶是不是很乖？”

　　小猪熊献宝似的将一团乳白色能量吐出来，这是范楠给的信仰之力，不过被小猪熊给藏起来了，并没有消化掉，只不过这团信仰之力比范楠当时给的好像小了些。

　　魔绾接过这一小团信仰之力，试着用神识感受了一番，顿时感觉到一阵舒爽。

　　那神识好像是干枯的沙漠受到甘露滋润一般，发生了一些奇妙的变化。

　　但是这种感觉却是戛然而止，魔绾睁开眼睛一看，手掌心的那一团信仰之力居然全部被她的神识吞噬掉了。

　　而这一小团信仰之力虽然没有让她的神识增长多少，但却使得神识更加细腻圆润了。

　　这是一个质的提高，这信仰之力居然有凝炼神识的作用！

　　“娘亲，娘亲，偶饿了！”

　　正当魔绾陷入震惊之时，小猪熊那奶声奶气的声音响起。

　　魔绾压下心中的那份震惊，伸指戳了戳小猪熊那圆滚滚的肚皮，笑道：“小东西你都撑成这样了还要吃，都不怕撑爆了。今天就让你小子吃个够。”

　　心情大好的魔绾当即便开口说道，不过她马上便后悔了，极度的后悔。

　　小猪熊实在是太能吃了，以前吃这些天材地宝的时候，好歹还需要一点时间消化一下，但是现在却连停都不停，一直到吞吃了以前十倍的量的时候才终于打了一个饱嗝。

　　“娘亲，偶吃饱了，剩下的这些当午餐吃！”

　　小猪熊看着最后一株五品灵药，张了张口最终还是没有咬下去，它现在实在是撑不下了，没办法只好遗憾的留到中午当午饭吃了。

　　但这话却是让魔绾差点崩溃了，刚刚那八株五品灵药居然只是一份早餐，这样子算下来自己剩下的积蓄可能连两个月都撑不下来。

　　魔绾当即将小猪熊提留了起来，恶狠狠的说道：“没了，今天就只有这么多，这些留着明天吃。”

　　不过魔绾接下来终于体会到了什么叫真正的熊孩子，小猪熊撒娇耍赖变着法的折腾，最终还是以魔绾让步为终。

　　魔绾能够退让还有一个原因便是小猪熊喷吐出来的阴阳二气变得更加精纯和更多了，这是最重要的一点，她身上的封印能否解开就靠这些阴阳二气了。

　　魔绾看着小猪熊那张细小的嘴巴，眉头紧锁，凭她自己一个人肯定是不可能养得起这小东西了。

　　也许可以将老龙和大鹏他们几个拉进来，毕竟他们身上可是有着同样的封印的。

　　想着想着魔绾不由得露出了一丝狡黠的笑容，似乎是想到了什么好计策一般。

　　……

　　魔绾和小猪熊如何，范楠并不知道，他现在正细细的参悟着那天魔道的修炼法门。

　　这天魔道的修炼法门说简单也简单，说困难也困难。

　　这主要是体现在体制之上，天魔道是一种适应于女子修炼的武道神通，全都是阴属性的，完全没有一点点的阳刚之象，十分的诡异。

　　而很显然范楠是一个男的，一个纯爷们，不过好在他有纯阴罡气是可以进行修炼的。

　　引动着纯阴罡气按照天魔道的修炼法门运转，这一步并不需要什么悟性，只要按照着法门运转罡气就行了。

　　以范楠现在强悍的体质倒是不用怕会留下什么暗伤，所以范楠便放心大胆的开始修炼天魔道，一天之后便将所有的天魔罡气融入了纯阴真丹之中。

　　看着变成玄黑色的纯阴罡气，范楠有些纳闷，他在这将天魔罡气融入其中之后便感觉到了一丝十分诡异的气机。

　　这丝气机十分的微弱，很难感觉得到，但是以他现在的精神力还是感觉到了。

　　这丝气机给他的感觉十分的诡异，像是一种意境，一种精神能量。

　　按照之前所获得的那些心得体会是不应该出现这丝气机的，难道是自己练错了？

　　细细的感受了一下这种气机，但却感受不出什么，不过这应该对自己没有坏处，也许自己练的才是正宗的天魔道。

　　“本色，众位圣僧现在怎么样了？”

　　想了想范楠便问起了本色现在那些传法神钟的情况，之前那数百位圣僧毕竟只是残魂状态，抗下那一天罚已经是达到极限了。

　　神魂方面确实是受创不轻，也不知道现在恢复了没有？

　　“情况比较稳定，那些圣僧已经将这次的收获稳固，而且他们还从这一次的天罚之中悟出了五行之道，总结出了一些修炼五行大道的修炼法门，正好可以帮助少爷完善修炼之法。只是可惜那些圣僧到底是残魂状态，这次与天罚神雷对抗却是受了不小的损伤，已经进入了闭关之中，至少两年之内是不可能出关了！”

　　虽然数百位圣僧级别的存在进入了闭关养伤的状态之中，但是本色却没有多大的遗憾。

　　要知道这一次他们面对的可是大五行灭绝神雷，威力绝对是恐怖无比的，即便是大帝般的存在也照样是化为飞灰的下场。

　　他们能够全部活下来已经是天大的机缘了，与之相比闭关修养两年的时间简直就是不值一提！

　　“两年！两年我范楠还等得起。对了，本色，你看看我这纯阴罡气，自从我将天魔罡气融入其中之后便诞生了一股十分诡异的气息，你看看这有没有什么问题。”

　　范楠将心中的疑惑讲了出来，同时运起一团融合后的纯阴罡气悬浮于掌心之中。

　　对于这一丝气息范楠总感觉不简单，对此范楠也不敢继续修炼那天魔道，还是让本色看一看为好。

　　本色毕竟是一位曾经的圣者，想来应该会知道一些情况。

　　而本色一看到范楠掌心之中的那一团黝黑的纯阴罡气便忍不住发出了一声惊呼。

　　“魔气！好纯正的魔气！”

　　听到本色的惊呼范楠眉头一挑，疑惑的问道：“这是魔气？怪不得这么的诡异！”

　　本色此时也是严肃了起来，凝重的说道：“少爷，你修炼出的这魔气十分之纯正，是小僧见过的最为纯正的魔气，其威力自然是毋庸置疑的，不过这却是一种十分邪恶诡异的能量，很容易让修炼者坠入邪魔之道。在没有对付的办法之前少爷还是尽量少使用这魔气为妙！”

　　魔气的恐怖本色是深有体会，当年他就差点栽在这魔气之上。

　　范楠现在修炼出的这一丝魔气虽然还很弱小，但其质量却是高的可怕，比本色所见过的魔气都要纯粹。

　　本色绝对不怀疑这魔气日后的威力，但这魔气却是一种十分之危险的能量，意志不坚定的人很容易会被引入邪魔之道，从而万劫不复。

　　范楠的意志确实是很坚定，但是这一丝魔气实在是太纯正了，本色也不敢保证范楠以后能否经受得住这魔气的侵蚀。

　　这完全是心灵上的侵蚀，即便是那时辰道钟也不一定能够防得住。

　　范楠也感觉到了这一魔气的恐怖，低头沉思了一番，而后便抬头道：“那大邪王策参悟的怎样了？”

　　之前范楠在突破宗师之境不久，封印在他脑海的大邪王策便解封了，不过范楠却是一点也看不懂。

　　对此范楠只好是将之交给本色去参悟了，当时本色就说这大邪王策是一部十分邪恶的神通法诀，范楠就是想看看自己可不可以修炼。

　　“参悟出来了，少爷你若是能够将之修成，那倒是可以完全掌控住魔气，甚至还能够改变少爷你天谴之体的气息，从此不用再怕被那世界意志发现了，只不过……”

　　说道这里本色的眼神极为古怪，双眼时不时的瞄向范楠的双跨之间。

　　范楠这却是被本色这邪恶的眼神给吓到了，突然之间他想到了金老爷子笔下的一门绝世神功——葵花宝典！

　　这大邪王策的修炼条件该不会也和那葵花宝典一样吧？

　　若真是那样范楠打死也不会去修炼的，这个世界和金老爷子笔下的武侠世界可不一样。

　　以范楠现在的体质即便是真来上一本葵花宝典，他也敢去修炼，但是这个世界上的武学却是极其恐怖的，若是真的只有自宫才能够修炼的话，那绝对没有恢复的可能。

　　说不定修练到最后真的会变成一个女人。

　　想想以后自己花枝招展的样子范楠便不由得打了一个寒颤，这实在是太恐怖了！

　　咽了口口水，范楠弱弱的问道：“那大邪王策该不会是一个欲练神功，必先自宫的玩意吧？”


第235章 极恶七邪道

　　“自宫？那倒是不用，只不过在修炼到大成之前少爷你不能够近女色，否则必将走火入魔，血脉爆裂而死！”

　　摇着那一个鸟头本色回道，不过在心底本色却是极为推崇这大邪王策，即便现在这是残缺的其价值已经是不亚于大明王经那一类神通秘典了。

　　若不是与自身心法相克，本色都想自己修炼一下了。

　　“不能近女色？”

　　听闻不能够近女色范楠顿时有些犹豫了，随后想了想开口问道：“那你看我这多少年能够修炼到大成状态？”

　　若是时间短的话那倒还能够接受，若是来上个万八千年那打死他也不会修炼的。

　　人生在世最为直接的目标不就是爱情与事业嘛！

　　说俗气一点就是金钱与美女，若是没有美女相伴，那人生绝对是极为悲催的。

　　“十年，少爷你只有十年的修炼时间！若是十年之内少爷你连这大邪王策都无法修炼到大成，那么其它的一切都是空谈！”

　　本色对范楠的那一点小心思表示深深的鄙视，求道之途怎能以享乐为主！

　　再者说范楠也只剩下十年的时间了，若是十年之内修炼不到大帝的境界，那么到时候下场绝对是凄惨无比的。

　　所以在一定程度上来说范楠的时间可是很紧的！

　　经本色这一说范楠顿时想起了之前剑哥留下的话。

　　十年，他只有十年的时间了！

　　十年之后这方世界的大劫便会彻底结束，到时候若是不能够超脱出这一方世界，那么迎接他的绝对是恐怖无比的天罚，同时还有各大势力的联合绞杀。

　　所以他这是在和生命赛跑，容不得半点马虎。

　　钢牙一咬，范楠狠声道：“练了！他娘的，不就是禁欲十年嘛！小爷我扛得住！”

　　接收过本色传来的大邪王策初级修炼法门，范楠立刻开始参悟了起来。

　　这大邪王策，确切的说是大邪王策之中的极恶七邪道修炼的法诀十分之邪异。

　　他修炼的是生灵的七种负面情绪——狂傲、悲怒、怨恨、绝望、炽欲、厌妒、贪夺。

　　这是一种修炼灵魂的神通秘典，攻击方式也是十分之诡异，那就是挑起对手的负面情绪，类似于灵魂攻击。

　　并且这种攻击还是无法防御的，只能够凭自身意志力去硬抗，严重点甚至能够引出对手的心魔，这是最为恐怖的一点。

　　而且这极恶七邪道每一种修炼到大成之后便会完全掌控那一种情绪。

　　比如说范楠若是能够将狂傲篇修炼到大成状态，那么他从此以后便会完全掌控自身狂傲的这一情绪，同时还会将之变成一种攻击能力，掌控住对方的狂傲情绪，并且还能够吸收别人的负面情绪自行壮大。

　　在这一点之上倒是和大明王经十分之相似，虽然威能没有大明王经里面的大明王法体恐怖，但是在安全性和可操作性之上却是远远超越了大明王法体。

　　但有一点不好就是其中的炽欲篇在大成之前是不能够近女色的，否则会有性命之忧。

　　这是最坑爹的一点。

　　想了想，范楠还是决定先从炽欲篇入手，这不仅是想要将这炽欲篇早日修到大成，更是因为他有大极乐禅经打底，修炼起来会顺手很多。

　　盘膝而坐，范楠将所有的注意力都集中在了双目之中，双手结印，精神力也是随着印诀开始凝聚了起来。

　　而此时范楠脑海之中却是幻象丛生，以前看过的岛国动作片和文艺片统统出现在了他的眼前，而且还是3D真人版。

　　更令人喷血的是其中的男主角居然变成了范楠他自己，其中的女主角也好似经过了PS优化过了一般，各个貌美如仙。

　　这简直就是在要人老命啊！

　　好在范楠久经沙场，这一年多来为了修炼大极乐禅经早已是锻炼出了极强的定力。

　　不过范楠虽然能够压制住心理方面的欲望，但生理方面却是无能为力。

　　此时他胯下的小楠楠已经是一柱擎天，那硬度简直堪比玄铁了。

　　而这仅仅只是一个开始，之后那些升级版的岛国动作片和文艺片是越变越厉害，最后那些女主角甚至变成了真人一般各施绝技不断地挑逗着范楠的神经。

　　范楠现在表示自己很是苦逼，一边要紧守心神，一边还要施展印诀引导自身精神力进行修炼。

　　他现在感觉世界上再也没有比自己更悲催的人了！

　　此时范楠终于体会到为何那极恶七邪道开篇便是要求心灵纯洁之人修炼了，这心灵越是单纯，心中的杂念便越少，第一步修炼之时的阻碍自然会小很多。

　　甚至那些内心完全纯洁之辈只要将印诀打完便会将第一步修成，从而凝聚出一颗元种。

　　范楠现在都有些后悔自己要先修炼炽欲篇了，这简直就是在给自己挖坑跳啊！

　　不过此时他也只能咬牙硬撑了。

　　一天之后范楠终于是凝结出了一颗元种，炽欲篇的元种。

　　但此时他却是像水里捞出来的一样，浑身都被汗水给打湿了，整个人就像虚脱了一样。

　　双目无神的躺在地上，范楠感觉自己的意识都有些麻木了。

　　他从来没有想过一个人的欲念居然会有那么的强烈，其中有好几次他差点就迷失进去了。

　　若真的那样，那么他便会变成一只发情的野兽，到时候会出现什么样的场景就绝对不是他能够想象的了。

　　说不定真的会去强奸一头母猪！

　　这也幸好有着时辰道钟镇守识海，虽然不能够完全屏蔽那些恐怖的欲念，但却分担了大部分的压力。

　　不过在最后关头那些幻象却是变成了两个人，其中一个就是魔绾那一个妖女。

　　范楠最后就差点栽在魔绾那个妖女的幻象身上，若不是另一道身影唤醒了范楠的神智，恐怕现在已经玩完了。

　　最后出现的那一道身影正是范楠在地球上暗恋了四年的那个女孩儿，同样也是他的初恋。

　　在范楠心中最不能容忍的就是对那一个女孩儿的亵渎，一点都不行。

　　正是因为这一点，所以才激起了他内心深处的愤怒，进而唤醒了即将迷失的神智。

　　虽然过程十分之凶险，但好在他成功了，成功的凝聚出了炽欲篇的元种。

　　拿过一面镜子范楠果然在自己左眼之中看到了一个十分暗淡的绿色光点，这便是他的元种。

　　炽欲篇的原种！

　　这炽欲篇现在也算是入门了，不给过这极恶七邪道是一门易学难精的神通秘典。

　　此时他虽然已经入门了，但想要修炼到大成却是不知道要多长的时间，若是没有什么奇遇的话，那就只能够用时间慢慢的磨了。

　　爬起身来握了握拳头，范楠知道接下来自己该是进行下一步了。

　　他现在的时间已经是不多了，明天他就要前去钜鹿城，那个军府专门用来培训新兵的地方。

　　想了想下一步的计划，范楠有些犹豫的问道：“本色，这真的没问题吗？”

　　这修炼计划是本色为他量身定做的，而他下一步的计划便是在六个时辰之内用罡气淬体，将之淬炼到大圆满的状态，也就是淬体大圆满。

　　一般然当然是不会在半天之内就将肉身用罡气淬炼到大圆满的程度，那样只会将身体练废掉。

　　不过范楠的体质特殊，却是不用担心这点，只不过其中的痛苦却是在所难免。

　　“放心吧，少爷，小僧已经是计算好了，完全没有问题的，而且这也是接下来修炼五行真诀必须的一步。”

　　本色飞到范楠的肩膀之上郑重的说道。

　　之前他就将那些圣僧通过大五行灭绝神雷参悟出来的五行修炼法门进行了汇总，整理出了一部专门修炼五行大道的法诀——五行真诀。

　　不过有鉴于范楠体内的先天真气已经完全转化成了罡气，所以只好是先用罡气将身体淬炼到圆满状态，等身体完全适应了罡气之后才能够开始修炼五行真诀。

　　这绝对是一个极为悲催的过程，范楠此时虽然肉身很强，但却也无法承受罡气在体内的摧残。

　　“大爷的，小爷拼了！”

　　面色一狠，范楠直接开始运转罡气对肉身进行淬炼。

　　痛苦，绝对的痛苦，常人难以忍受的痛苦。

　　酸麻肿胀等等感觉一波接着一波宛若浪潮一般不断地冲击着范楠的神经，这绝对是地狱般的折磨。

　　六个时辰，整整六个时辰范楠终于是让肉身完全适应了罡气的运转。

　　同时他的修为也达到了淬体期大圆满，随时都可以进入凝脉期。

　　但是看着属性版之上的数值变化范楠面色却是一垮。

　　人物等级：7

　　升级经验（0/640）

　　力量：63＋5040

　　敏捷：63＋5035

　　精神力：63＋2937

　　护甲：63＋5040

　　生命值：512000/512000

　　能量值：108000/108000

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（终极）、酸性炸弹（终极）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡、刺盾（残）、镜像分身（残）、群体传送（残）

　　属性只是增长了不到五十点，这与他现在的属性相比简直可以忽略不计。

　　尽管早有预料，但亲眼见到却还是有些不爽。

　　“大爷的，看来果然还是铭文之道适合小爷，这罡气淬体跟本就提升不了多少的属性值！”

　　看着那属性值范楠郁闷的说道，任谁承受了半天非人的折磨收获却是可以忽略不计都会是这个样子。

　　但好在范楠是一个宅男，很快便将这一不爽抛之脑后。

　　而且这修炼还没完呢！

　　他还有最后一步要做——铭刻淬体期的铭文。


第236章 如猪添翼？

　　这铭文除了一个本源铭文之外便是三十六个基础铭文了，而其中前面的十八个更是基础之中的基础。

　　在这淬体期只有一种铭文，这倒是不用范楠自己去融合了，直接复制出来就行了。

　　淬体期的这一种铭文是铭刻在全身所有地方的，是最为广泛的一种铭文了。

　　而这一铭文的功能也很简单，那就是辅助罡气在肉身和铭文网之中的运转。

　　将这一铭文铭刻进铭文网之中范楠瞬间感觉自身轻松了不少，罡气在身体之中运转的速度比之前快了一倍有余。

　　看来自己果然还是适合铭文之道！

　　不过当范楠看向那淡红色的铭文网之时却是面色一垮，到现在为止他的这铭文网进展却是不大，除非有大量可以自由吸收的能量源，否则就别想着晋级了。

　　这也是铭文之道唯一的一个缺点，晋级所需要的天材地宝实在是太多了，而且范楠选择的还是最为完美的铭文组合，这就使得他所需要的天材地宝比其他人还要多十倍百倍。

　　当然，与之相对的是强大的实力，绝对的强大。

　　攥紧双拳，范楠感受着体内爆炸般的力量，不由得都有些沉醉了。

　　不过此时本色却是十分不知趣的传音道：“少爷，此时小僧本不应该打扰你的，但是你的那一头小驴骡正在被人抽皮扒骨，架在火堆之上做着烧烤！”

　　“什么！这群畜生，老子不发威您们当我病猫啊！”

　　范楠这一次怒了，真的是怒了！

　　他之前是不想多惹麻烦所以才没有灭掉那些守在洞府门口的家伙，但是这些畜生居然将他的小驴骆给烤了。

　　这一点范楠绝对是受不了，今天他要将这些畜生全部给宰了！

　　……

　　“这地方还真是美啊！”一青年男子站在水潭旁看着面前的瀑布感叹道。

　　“谁说不是呢！那小子还真是会选地方。”

　　“哎！你说这范沧澜到底是什么来头，居然让浩然学府这样大动干戈，那什么圣子竟然跑到幽州境内来闹了！”

　　“听说是和那圣女有关，当时那浩然学府的圣子都差点被留在了燕云城之中。”

　　……

　　众人围在火堆旁边七嘴八舌的谈论了起来，他们都是来自不同势力的探子，这几天之中众人也是熟络了起来。

　　这不，今天他们便围在一起做起了烧烤，毕竟一个人寂寞的守在那里实在是太受罪了，总得放松放松。

　　但是他们不知道的是今天他们的行为触怒了一位死神，能顾收割他们性命的死神！

　　“死！”

　　一声暴喝炸响，黝黑的棍身宛若流星一般砸落而下，棍身与地面触碰之后掀起了一片强大的冲击波，冲向了那围坐在火堆旁边的众人。

　　与此同时九九八十一道血红色的剑气飙飞而出，闪电般的刺进了那些探子的身躯之中。

　　仅仅是宗师境大圆满修为的他们根本就没有反应过来便中招了，只是一眨眼的工夫就变成了一堆干尸。

　　收回飙射而出的血魔剑气，范楠持棍而立，看向那站在水潭旁边的青年男子。

　　这一名青年男子不简单，虽然仅仅是宗师境大圆满的修为，但是却给范楠一种极为危险的感觉。

　　这是一个劲敌！

　　看到范楠那充满敌意的眼神，青年男子笑了笑，开口道：“别误会，我和他们不是一伙的，不过你比府主说的还要强，不愧是府主看重的人。这是府主给你的信，他临时有事，你明天自己做传送阵到钜鹿城。好了，我的任务了完了，不过我们很快便会再见面的。”

　　说罢将手中的信封弹给范楠，也不待范楠答话便一个闪身消失在了旁边的树林之中。

　　范楠皱着眉头看向那青年男子离开的方向，他此时对那一个青年男子不由得戒备了起来，因为那一个青年男子对他有敌意，很深的敌意。

　　但是他并不认识此人，也从来没有见过，这却是让范楠内心很是疑惑。

　　不过这份疑惑很快便被本色给打断了。

　　此时本色的一双鸟爪之中抓着一个黝黑色的气团，气团给范楠的感觉很是熟悉。

　　“这是……”

　　不待范楠说完，本色便嘿嘿一笑，道：“没错，这就是那一头小驴骡的灵魂，而且有趣的是少爷你和这头小驴骡之间还有一份师徒因果。若是小僧没有猜错的话，这应该是当年那寂灭和尚残魂未立刻消散，在之后的一段时间之中慢慢的与这一头小驴骡融合，这也是这一头小驴骡灵智为何如此之高的原因了。”

　　经本色这一解释范楠也点了点头，这确实是一个可能，而且可能性还十分之大。

　　“那寂灭的灵魂还能够复苏吗？”

　　再怎么说范楠也曾经借过寂灭的光，否则也不可能得到寂寞的赏识，若是能够报答一下的话还是报一下吧！

　　而且他还是寂灭名义上的弟子，虽然是有名无实，但这一份因果却是真真实实的。

　　“那寂灭早就死了，这只是他的一丝残魂而已，不过他与少爷你的因果却是转移到了这一头小驴骡之上了。依小僧来看，还是将这一团灵魂灭了，这样少爷你也就少了一份因果。”

　　因果这个东西还是越少越好，否则会对自己的修行很不利，弄不好还会招来天谴。

　　不过范楠却是摇了摇头道：“这个倒是不用，我现在的因果已经这么多了，也不再乎这一点。”

　　也确实，范楠他现在身上的因果都已经凝结成了一朵莲花，这一点点因果他还不放在眼里。

　　再者说范楠和小驴骡相处了这么长的时间，也是有着一些感情的，他也很是喜欢这一头狡猾的小驴骡，而且当时馨瑶可是说过让他照顾好这一头小驴骡的，总不能就这样给灭了吧！

　　想了想范楠突然将大黑招出，向着本色问道：“本色，你试试看能不能将这一团灵魂融合进大黑的体内？”

　　范楠这是想到将这小驴骡的灵魂融入大黑的体内，这样大黑便拥有自己的灵魂了，以后操控起来也会方便不少。

　　这大黑是范楠利用兽王的天赋技能召唤出来的，没有丝毫的灵智，必须要范楠的意识附注其上才能够动起来，这一点很不方便。

　　之前范楠便想过给大黑弄一个灵魂，但却一直没有找到合适的。

　　毕竟这可是要和他长时间相处的，所以必须是可以信任的才行，而且还得具有一定的潜力，这一下就很是难找了。

　　不过现在看到小驴骡的灵魂他的这一个想法是又被激了起来。

　　本色也是想通了这点，看了看爪子之上的光团，随后有些迟疑的说道：“这个应该可以，而且这小家伙的灵魂已经发生变异，具有了完整的三魂七魄，其潜力却是不小，用来充当大黑的灵魂完全够格！”

　　范楠是一个说做就做的人，这想法一敲定，他便控制着两者融合了起来。

　　融合的过程虽然不是很顺利，但是在付出一点信仰之力以后便轻松地解决了。

　　而融合之后的大黑身形却是大变，首先是体型增大了两倍有余，变成了身长一丈的大野猪，两颗向上生长的獠牙足足有三尺长短，看那尖端黝黑的光泽便知其必定坚固异常。

　　除了这些，大黑的身形也是彻底的凝视了，完全变成了一具实体，同时其属性表也是发生了巨大的变化。

　　战宠等级：1

　　升级经验（0/10）

　　力量：0

　　敏捷：0

　　精神力：3002

　　护甲：无敌

　　生命值：-/-

　　能量值：10/10

　　技能：追踪：拥有灵敏嗅觉的战猪能够嗅到任何目标遗留下来的气息。

　　野蛮冲撞（1）：瞬间爆发出两倍的速度冲向对手，击中之后给对手造成穿刺伤害。

　　磁场操控（1）：在周身一定范围之内形成一个磁场。

　　吞噬（1）：战猪体内拥有拥有一坚固的空间，能够储存一些东西，同时还能够将目标吞入腹中进行缓慢的消化。

　　隐身（1）：进入隐身状态之中，发动攻击之时显现身形。

　　瞬间传送：无论间隔多远都能够将战宠召唤到身边，无视任何阻挠。

　　合体：与战鹰进行合体。

　　这一串的技能差点亮瞎了范楠的双眼，这实在是太给力了！

　　尤其是最后一个合体技能更加的给力，这简直就是如猪添翼啊！

　　一旁的本色看了看战猪这一连串的技能，然后再看看自己那可怜的三个技能，这一下是彻底的泪奔了。

　　“大爷的，难道佛爷我还不如一头猪！”

　　“哈哈……本色你确实是有些落伍了，别在那里唉声叹气了，赶快试试这一个合体技能，看看你们两合体之后是怎么一个样子。”

　　范楠都有些迫不及待想要看看这大黑和本色合体之后的样子，会不会是一头长着翅膀的大野猪呢？

　　尽管有些不情愿，但本色还是与这一头正在东张西望的战猪进行了合体。

　　两者相碰变成了一个一丈大小的光团，光团只是持续了一眨眼的时间就消失了，但当范楠看到那显露出来的身影之时却是彻底被雷到了。

　　“靠，要不要这么的吊！”


第237章 通臂神猿

　　出现在范楠面前的正是一只插着一双金黄色半透明羽翼的特大号野猪，身长丈五，翼展更是达到了三丈的程度，那一双獠牙更是达到了五尺的长度，看着都让人心寒不已。

　　这造型简直就是屌爆了！

　　而且这也不只是外形屌爆了，这技能和属性也是完全相加在了一起，甚至所有的技能都还提升了一个等级。

　　战宠等级：7

　　升级经验（0/640）

　　力量：999

　　敏捷：999

　　精神力：999999999

　　护甲：无敌

　　生命值：-/-

　　能量值：99999/99999

　　技能：追踪：拥有灵敏嗅觉的战猪能够嗅到任何目标遗留下来的气息。

　　真实之眼（超极）：能够看穿所有隐形单位。

　　野蛮冲撞（2）：瞬间爆发出十倍的速度冲向对手，击中之后给对手造成穿刺伤害。

　　磁场操控（2）：在周身一定范围之内形成一个磁场。

　　吞噬（2）：战猪体内拥有拥有一坚固的空间，能够储存一些东西，同时还能够将目标吞入腹中进行缓慢的消化。

　　隐身（终极）：进入隐身状态之中，发动攻击之时显现身形。

　　瞬间传送：无论间隔多远都能够将战宠召唤到身边，无视任何阻挠。

　　分离：解除合体状态。

　　现在这东西是能上天能入地，甚至还能够在水下作战，直接将海陆空三方面全给包了。

　　这绝对是所有人都梦寐以求的绝佳坐骑！

　　“本色，现在是你操控着这玩意的吗？”

　　范楠现在也不知道将这玩意叫做什么东西，战鹰和战猪的合体这个应该怎么叫？

　　猪鹰吗？

　　“不是，我现在只负责观察周围的动静，至于行动之类的全部都是小驴骡的灵魂在掌控着，不过我们两的意识可以直接交流。”

　　本色现在也是有些郁闷，他现在的情形说穿了就是他负责侦查，小驴骡的那个灵魂负责战斗，只不过此时他们的意识已经连接在了一起。

　　“啪——”

　　本色立马解除了合体的状态，随后便骂骂咧咧的吼道：“他娘的，这小驴骡是不是色欲熏心了，满脑子和雌性交配的念头，真是污了佛爷这一双佛眼了。真是晦气！”

　　他现在都想将这小驴骡一刀给宰了，刚刚那一会儿他和这家伙的意识相连，开始还好好的，但是到得后来直接蹦出了一大堆的爱情动作片，而且还是兽类的。

　　天底下还有比这更悲催的事情吗？

　　“呃……”这一情况倒是让范楠有些无语，随后想了想问道：“那么现在小驴骡的那个灵魂可以进行修炼了吗？就像你上次修炼出的那佛门金身一样。”

　　此时这战猪的属性还是太低了，根本就形成不了多大的战斗力，这简直就是对这一具护甲无敌的身躯最大的浪费。

　　对此范楠便想到了本色上一次修炼出来的金身，现在大黑和本色的情况一样，想来应该能够进行修炼了。

　　本色愤恨的看了眼那好奇的打量着自己新身体的小驴骡，哦，现在应该说是大黑，然后想了想便开口道：“应该没问题，那小家伙除了满脑子和雌性交配的念头之外，其它的都没有什么问题，其本身的智力已经相当于十岁的小童了。不过小僧的法诀不太适合它，过几天小僧给它推演出一门法诀来！”

　　说真的这大黑现在的灵魂已经基本上和人类的没有太大的差别了，只是在意识上有点欠缺而已。

　　毕竟其灵魂之前也只是一头颇具灵性的小驴骡而已，它的思维方式当然是以小驴骡为基础发展而来的了。

　　不过想要将其潜力真正的开发出来还需要一步适合它的修炼法诀，很显然本色所修炼的肯定不适合。

　　“这样啊！那你先带大黑升一下级，等升到七级之后再来找我！”

　　说罢范楠便向着北方走去，他并没有去燕云城，燕云城到底只是一座小城，根本就没有传送阵，他要去的是一座拥有传送阵的主城。

　　毕竟他现在距离那钜鹿城可是有着数百万里的，这样长的距离即便是坐飞禽前去至少都需要几个月的时间，还是通过传送阵去比较方便些。

　　拿出之前那一名青年给的信封，范楠眉头不由得皱了起来，这确实是寂寞那花和尚的笔迹，那家伙还有什么要交代的吗？

　　将信封打开，范楠细细的看了起来，不过这越看眉头便皱的越深。

　　十息之后这信纸却是自动的化为了一片粉尘消散开来，留下一脸疑惑的范楠。

　　这封信上面说了一大堆其实总结起来就一句话，那就是到了钜鹿城之后便要高调起来，能有多高调就来多高调，这样才会引起军府那些大佬的注意。

　　这一次前去的新兵可是有着百万数量的，若是不表象的高调一点，那些大佬怎么可能会注意到你是哪根葱啊！

　　若是引起了哪一位大佬的注意力，那么今后的道路绝对是一片坦途，各种神通秘典，天材地宝也会随之而来。

　　毕竟修炼的资源是有限的，只能是优先供给那些有潜力的好苗子。

　　想通了这一点，范楠便了然的点了点头，随后踏入了离燕云城最近的一座主城，将军牌交上去之后范楠就进入了传送阵之中，一阵天旋地转之后他便来到了钜鹿城。

　　这钜鹿城是军府培训新兵的基地，每过十年军府都会选上百万新兵到这里来进行训练，进而补充到前线中去。

　　走进这钜鹿城范楠才知道什么叫做宗师满地走，大宗师多如狗。

　　这里清一色的都是宗师级别的武者，瞧他们的年纪绝对不超过二十岁，能在这一个年龄便达到宗师境，这武学天赋在燕云城已经算是千年不遇的天才了，但在这里却是普普通通。

　　这就叫差距！

　　感叹了一番，范楠便顺着面前这一条大街直向前走去。

　　按照寂寞来之前的指点，他很快便找到了新兵营登记的那一处巨大的广场。

　　而在他面前的却是人山人海，排成了一百条长龙，将这一个数十里方圆的广场挤的满满的，这些都是这一次的新兵。

　　这报名可就这一天的时间，过时不候，范楠赶紧排到一条长龙后边。

　　看了一下面前这一个高大的身影，范楠有些无语了，这到底是一个大猩猩，还是一个人？

　　这一个男子比范楠还要高两个头，像一尊铁塔一般，不过却长着一身浓密的长毛，就连脸上也是一大片的络腮胡子。

　　看这样子绝对有着三四十岁了，这样的年纪也能够参加军府选拔？

　　面前的这一个人形生物好似感觉到了范楠的目光，转过头来咧嘴一笑。

　　那雪白的牙齿和黝黑的肌肤形成了鲜明的对比，让范楠不由得想到地球上的一副广告——黑人牙膏。

　　“我叫袁铁山，是这一次的新兵，兄弟你也是来报道的？”这一袁铁山倒是一个自来熟，直接和范楠交谈了起来。

　　反正闲着也是闲着，而且范楠对这种没有自己帅的人都有着一种好感，便开口道：“是的，我也是这一次的新兵。不过袁兄你这年纪也能够参加军府选拔？”

　　范楠对这一点很是好奇，要知道军府选拔可是有着年龄限制的，面前的这袁铁山的年龄肯定超标了。

　　难道他是走后门的？

　　而袁铁山听到范楠的话之后脸上的笑容瞬间就僵住了，然后悲愤的说道：“这是我家族的功法所致，其实我今年才二十岁啊！”

　　袁铁山都恨死他的老头子了，当年也是自己年幼无知，冲着家族镇族神通的名号修炼了这坑爹的武道神通。

　　这实力确实是上去了，但是这形象却全毁了，一身浓密的体毛用刀子刮一遍保准第二天又会长出来。

　　就是因为这，他到现在还是一个初哥，连女孩的小手都没摸过，这真是人生的一大悲剧！

　　范楠闻言倒是一愣，仔仔细细的打量着这袁铁山的面容，这还真是一个青年人的样子，不过这形象也太那个了吧。

　　“袁兄，你这是什么神通，居然将你练成这个样子？难道你也具有着什么特殊血脉？”

　　“我身具通臂神猿血脉，正是这血脉将我搞成这个样子的。”看了一下手臂之上的长毛，袁铁山郁闷的说道。

　　他们家族确实是具有通臂神猿血脉，但是却没有他这么浓的。

　　其他人修炼镇族神功顶多身体魁梧一点，但是他不仅比其他人更加魁梧一些，这体毛也是疯狂的往出长，浓的现在看起来就像一个大猩猩。

　　那些漂亮妞看到他的样子不是疯狂逃窜，就是直接吓晕，就跟见了鬼一样。

　　“通臂神猿血脉？没听说过，不过想来肯定十分强悍。观袁兄你的修为虽然只是养穴期，但是这实力恐怕都能够和人境大宗师相抗衡了。”

　　现在范楠的肉身属性都已经过五千了，力量达到了五千一百点，也就是五千一百多钧的力量，使用罡气催动更是能够爆发出超过万钧的力量，这样的实力足够和人境大宗师相抗衡了。

　　但他却能够在这袁铁山身上感觉到了危险的气息，此人实力绝对不下于他自己，这是一个强劲的人物。

　　尤其是那爆炸般的肌肉显示着这也是一个炼体高手，肉身力量恐怖绝伦，恐怕比之身具蛮龙血脉的虎炎都是不弱。

　　“一个乡巴佬，一个野蛮人，你们两个还真是臭味相投。”

　　正当范楠思索间，一道十分刺耳的声音传来，范楠转头一看，瞳孔顿时一缩，眼中闪烁过一簇小火苗，那是嫉妒的火苗。

　　你妈的！这怎么又来了一个帅哥，俊美的不像话，和其一比范楠自认有点小帅的面貌简直就是一个渣渣。

　　而且这一个家伙的实力也是不差，居然达到了宗师境大圆满的程度。

　　“司马相和，你说谁是野蛮人呢，信不信老子将你打成一坨屎。”

　　袁铁山前踏一步，缩在体内的气势狂涌而出，在这气势之中还掩藏着浓烈的凶煞之气，此时他就像是一头人形凶兽一般，势不可挡，似能够粉碎一切。

　　不过那司马相和也不是庸手，手中折扇一挥，袁铁山压过去的气势便像是打到了一个漩涡上了一般，被转移到了旁边，根本就锁定不了司马相和的身形。

　　“住手，你们知道这是什么地方吗？”

　　正当袁铁山想要动手的时候，一道暴喝之声传来，紧跟着一个极其魁梧的男子闪身来到了三人之间。

　　看着这男子魁梧的身材，范楠都差点以为是寂寞那假和尚了，两人的身材实在是太像了，并且都是一个大光头，这又是一个和尚。

　　“哈哈……野蛮子，乡巴佬，你们有本事打我啊，这里是钜鹿城，不是你们两个杂种就能够撒野的地方。”

　　司马相和得意的看着范楠和袁铁山，对于袁铁山他还是极为忌惮的，要是真动起手来他绝对不是这蛮子的对手。

　　这在一年前便是已经确认了，能够和这蛮子抗衡的也就是他的哥哥司马相如了。

　　他今天之所以敢在这里挑衅便是因为这里是钜鹿城，到处都是军府的强者，绝对会在动手之前出手阻拦的。

　　那一个魁梧的和尚皱着眉头看了一下司马相和，神色有些不满。

　　他最讨厌这样的世家子弟了，尤其是这种仗势欺人的事情，并且还是仗自己的势。

　　范楠将魁梧和尚的神色尽收眼底，笑着走上前说道：“司马公子，你是在和我们说话吗？”

　　司马相和倒是被范楠这一闹给愣住了，继而哈哈大笑的说道：“本公子当然是在说你这乡巴佬了，还有你这一个野蛮子。”


第238章 问题室友

　　这里发生这样的冲突，很快便将周围的人吸引了过来，围了一大圈，站在那里看热闹，而这么多人也有几个人道出了司马相和和袁铁山的身份。

　　“看那大个子好奇怪，全身都是毛，跟一个野猴子一样。”

　　“嘘！你小子小声一点，他可不是一般人，而是通臂神猿家族的族人，小心被被他给一拳打成肉饼。”

　　“通臂神猿！我的天啊！据说他们一族流传着神兽通臂神猿的血脉，能够通过秘法进行狂化，战力呈几倍十几倍的上升。”

　　“那一个司马相和应该就是碧水玄蛇司马家的人，这两家生来便不对付，都闹了上百万年了，两大家族的人只要一见面便是大打出手，不过这司马相和应该不是那一个袁氏族人的对手。”

　　……

　　范楠很是和善的一笑，走到那一个魁梧的和尚面前，掏出自己的军牌说道：“大人，这是我的军牌，请您过目。既然这位司马公子想要挑战我们两个，那这挑战我们接下了。”

　　说完也不待司马相和反应归来，当先一拳轰了过去，强大的先天罡气透体而出，闪烁着炽白色的光芒，如同烈焰大日一般炽热。

　　砰的一声闷响轰在了司马相和匆忙之间甩出的一个罡气漩涡之上，将那一个漩涡炸得粉碎，形成了一片罡气风暴。

　　而范楠拳头之上的先天罡气也是跟着被炸的消散开来，这么短的时间根本就来不及再次凝聚罡气。

　　不过范楠有的不仅仅是罡气，他的身体同样是一件攻击利器，而且是比罡气更为恐怖的大杀器！

　　铁拳去势不减直接穿透那罡气风暴重重的轰在了司马相和的下巴之上。

　　下巴是人的一个弱点，只要遭到重击便很容易使人出现短暂的晕眩失控，而司马相和便被这一拳给打懵了。

　　但是这还没完，范楠又一拳重重的轰了上去，目标还是那一张脸。

　　他最恨比他长得帅的人了，今天非得将这一张连给打成猪头不可。

　　而后的重点就是司马相和的这一张臭嘴，居然敢骂他是杂种，他最恨别人侮辱他父母了。

　　这是他的一个禁忌，如同龙之逆鳞。

　　不过他并没有下重手，在这里还是不能够闹出人命的。

　　一步错，步步错，司马相和就是失了先手便被范楠一直压制着，他现在已经完全懵了。

　　就算有罡气自主护体，也是无法阻挡范楠拳头之上的恐怖巨力。

　　很快他那一口的白牙便是一颗不剩，那张俊美的脸庞也是变成了一颗巨大的猪头，即便是他老娘现在都不可能认得出这是自己爱的亲生儿子。

　　“袁兄，你不打算上来爽一爽吗？这位司马公子如此热情的请求我们两人扁他一顿，你不出手的话恐怕司马公子会很不高兴的。这种嗜好我还是第一次遇到，不打白不打。”范楠一边向着司马相和挥拳，一边向着呆愣在一旁的袁铁山说道。

　　范楠这话让在场所有人都不自觉的心中一寒，这是一个狠角色，千万不能够招惹。

　　“好，老子早想教训教训这小子了，今天就将这小子打的他娘都不认识。”哈哈一笑，袁铁山将自己的军牌也递给那一个魁梧的和尚，然后冲上前去抬起那五十码的大脚板便是一阵猛踹，震的整个地面也跟着抖动了起来。

　　这看的众人又是心中一寒，这也是一个狠人！

　　那一个魁梧的和尚也不阻止，这不是已经摆明了是一场挑战了吗？

　　他插什么手？

　　魁梧和尚倒是十分欣赏范楠的作风，这样的狠茬子就是一块当兵的料，要的就是这一股狠劲。

　　范楠和袁铁山对着倒在地上的司马相和一阵猛踹，直到司马相和完全失去意识，昏迷过去才不得不遗憾的停止了下来。

　　看着昏迷过去的司马相和，范楠不由得喃喃自语道：“这么不经打，这也太脆了吧！小爷还准备来上一个冰火九重天呢！”

　　这话使得在场众人又是一阵冷汗，这小子实在是狠的没边了，居然敢如此对待司马家的人。

　　这不仅是一个狠人，而且是一个狂人，狂的没边的狠人。

　　打人打的神清气爽的范楠转头向着那一个魁梧和尚问道：“大人，既然这场挑战是我赢了，那作为胜利的一方是具有收取战败方的物品作为战利品的吧？”

　　魁梧和尚没有开口回答，但却是微微点头，这算是默认了。

　　得到默许的范楠嘿嘿一笑，将这司马相和的衣服扒了开来，果然在这家伙的胸口有着一块护心镜，其上水光流转，一看便知不是凡品，是一件顶级灵器。

　　没说的，直接将这块护心镜给扣了下来。

　　而后范楠伸出右手在司马相和的丹田处运转秘法一吸，便吸出了一柄软刀，这也是一件顶级灵兵，是一件好宝贝。

　　这还不完，范楠凭借真实之眼将司马相和身上有价值的东西都给扒了下来。

　　那些没价值的衣物统统轰成碎片，只给司马相和留下了一件短裤遮羞。

　　袁铁山目瞪口呆的看着范楠在那里搜刮，这小子该不会是干土匪出身的吧！

　　“大家都散了吧！这里没什么热闹好看的，当然，要是诸位想要单挑我们两个的话，我们还是很欢迎的，欢迎诸位前来挑战。”范楠双手抱拳，很是无耻的说道。

　　“这家伙太不要脸了，疯子才想要一个人去挑战你们两个呢！”

　　听到这话在场众人都是在心中暗骂一声，转身离开了这里，他们要远离这一个狂的没边的狠人。

　　那一个魁梧的和尚摇头笑了笑，便闪身消失不见了，这只是一个小插曲而已。

　　“兄弟，既然我们都是战胜者，那战利品应该有我一份的。”袁铁山舔着脸凑到范楠的跟前说道。

　　他倒不是贪图那些战利品，只不过那是从司马家的人身上扒下来的，弄到手他会很有成就感的。

　　“你还是算了吧，刚刚你就只是踹了几百脚而已，基本上都是我在出力。这样，这里有着一个小荷包，这一看就是一位美女送给那司马相和的礼物，你就拿去留作纪念吧！”

　　范楠从包裹里面掏出一个小荷包扔给袁铁山，至于其中的财物他当然已经是弄出来了。他倒是没想到这司马相和的荷包里面居然有着三枚黄晶币，这可比他在苍云山脉那里获得的赤晶币还要高上两个档次的好东西。

　　这晶币每一个级别的差异可都是很大的，其中差距是一百倍，也就是说一万枚赤晶币才能够抵得上一百枚橙晶币，等于一枚黄晶币。

　　而这基本上没人愿意将高等级的晶币兑换成低等级的晶币，那样辅助修炼的效果会差很多很多。

　　而这用水晶辅助修炼也是有着限制的，不能用等级过高的来进行修炼，否则便会伤及身体。

　　严格来说这三枚黄晶币放到司马相和手中都是一种极大地浪费，这种等级的水晶可是神境强者才会需要到的。

　　不过这些都是便宜范楠了，他现在可是需要大量的天材地宝用来升级本源铭文的。

　　袁铁山接过这一个荷包一看，面色顿时僵住了，甚至有冷汗从头上流了下来。

　　这让范楠看的一阵好奇，到了这一个境界应该寒暑不侵才对，怎么会流汗呢？

　　“袁兄，你这是怎么了？这一个荷包有什么不对吗？”

　　“不对，太不对了，兄弟，这次可真是被你给害惨了。你看到这荷包上绣的那一个战字了吗？那就是斗战圣猿一族所有，司马相和这小子居然和斗战圣猿这一群疯子有一腿，真是没天理了。我有预感今后的日子不会太好过！”

　　袁铁山的脸色有些惨白，那斗战圣猿一族都是一群疯子，十足十的疯子，只知战斗的疯子。

　　战斗起来完全是不要命的那种，谁惹上谁头疼。

　　他虽然不惧怕那群疯子的实力，但是却无法忍受那种无休止的战斗。

　　那群疯子一旦认定了便是不战胜对手不罢休的存在，正是因为如此，斗战圣猿又被称为斗战胜猿。

　　“斗战圣猿？没听说过，不过兵来将挡，水来土掩，到时候我们两人联手直接将其干趴下。有什么好怕的？”范楠很是无所谓的说道，他并不知道斗战圣猿有多么的可怕，但是他既然决定成为至强者便不会畏惧战斗。

　　只有战斗才能够快速成长，这也是之前他高调的将司马相和打趴下的原因之一。

　　按照寂寞所讲，在军府里面越高调越好，这样那些高层大佬才会注意到自己，那宽厚的待遇也会随之而来，天材地宝，武道神通统统不是问题。

　　所以范楠在来之就前做好了低调做人，高调做事的原则，在不断地战斗之中磨砺自己，加速自己的成长，他的时间真的很紧。

　　“你狠！我不如你。”袁铁山也不得不佩服范楠的勇气，不过这脾性正和他胃口，这个朋友他交定了。

　　随后两人便开始在那里不断地闲聊着，很快他们两人便登记完了，而由于他们两人是连续在一起报道的，所以被分到了同一间宿舍。

　　与他们同室的还有三个人，而这三个人他们也看到了，那真是一阵的无语，十分的无语，这三个家伙一看就是十分不着调的家伙。

　　这三人仅凭外貌便可以看得出不是正常人，一个五短身材，精瘦如猴，顶着一头金黄色的狂发。

　　另一个却是高大但不威猛，皮肤白皙如玉，体胖如球，如同一个巨大的白肉丸子一般。这位仁兄还手持白玉折扇，其上歪歪斜斜的书写着英俊二字。

　　而这最后一个更是离谱，那帅的实在是不像话，帅的人神共愤。

　　那司马相和本就很帅了，但是在这一个妖孽面前却是一个渣渣。

　　这让范楠很是受伤，这一个世界不仅美女质量高的离谱，这帅哥更是帅的没天理。

　　不过这一个帅哥却是有些怪异，一个大男人却一直拿着一把碧玉雕成的梳子，在梳着头发。

　　这太不正常了，这家伙该不会是一个人妖吧？

　　范楠下意识的哆嗦了一下身子，转头看向旁边的袁铁山。

　　但却看到袁铁山双眼死死的盯着那一个五短身材的青年，而那一个青年也是死死的盯着袁铁山，两人眼中迸射出基情的火花。

　　难道这两人是好基友？

　　你妈的！

　　没看出来这两人还好这一口，真是晦气！

　　范楠连忙远离袁铁山，走到那一个胖子身前，笑道：“在下范楠，不知兄台贵姓？”

　　这再怎么说以后也是室友了，还是要相互认识一下的，以后说不定还是共患难的好兄弟呢！

　　不过这胖子睁着那双贼溜溜的双眼东张西望的在看什么呢？

　　听到范楠问话，胖子这才停下东张西望，整理了一下衣服，豪迈的笑道：“楠兄，我叫东方如玉，那边的那位叫做东方不败，是我的双胞胎弟弟，以后大家都是睡同一张床了，得互相帮助。你可以叫我胖哥，以后有我罩着你。”

　　“东方不败！你是东方不败？”

　　范楠蛋疼了，在这一个世界居然有人叫东方不败的，难道金老爷子笔下的东方教主也穿越过来了？

　　还有这胖子居然叫东方如玉，简直就是糟蹋了这一个名字！


第239章 坑爹的宿舍

　　“你认识我？”东方不败疑惑的看了范楠一眼，那双丹凤眼一挑闪过一道精光。

　　东方不败心中着实震惊了一把，这范楠居然将浑身气息收敛的不漏一丝一毫，要不是亲眼所见还以为这是一块石头呢！

　　这份收敛气息的本领着实不凡！

　　被东方不败这样盯着范楠顿时感觉到浑身一寒，如芒在背，这又是一个强人，不弱于自己的存在。

　　“听说过一点，听说过一点而已。”范楠干笑了一下回答道。

　　“兄弟，听到没，你的威名早就传播的老远了。楠兄，我这弟弟可是号称日出东方，唯我不败，从出道至今没有一次败绩，也就比我这一个当哥哥的差一点点而已。”东方如玉很是嘚瑟的说道，似乎他真的很了不起一般。

　　“受教了，受教了。对了，胖哥知道那一位是谁吗？怎么和袁兄如此投缘，看两人这般模样难道其中有着什么奸呃……隐情不成？”

　　范楠连忙改口，这要是真的说出来，恐怕这仇恨是会拉的贼高贼高的。

　　“嘿嘿……那小子叫孙不破，是斗战圣猿一族的族人。他们这一族人丁单薄，老老少少加起来也不过一百人，说起来这都有数百年没有新的成员诞生了，不过在二十年前却是接连诞生了两位成员，这孙不破便是其中之一。”

　　嘿嘿一笑，看着在那里基情四射的袁铁山和孙不破二人，东方如玉贼溜溜的双眼一转，继续说道：“这通臂神猿和斗战圣猿两种血脉的传承者那都是一代强人，碰到一起那都是大打出手的下场，我们这一宿舍有的玩了。”

　　范楠哀叹一番，这以后的日子绝对不好过，这每一个都不是安分的主，他都在怀疑这是不是有人在整他们，要不然怎么会将他们分到一块的？

　　孙不破和袁铁山到底是没有打起来，对持了一会之后便转身离开了。

　　而范楠也来到了他们的宿舍楼之前，这宿舍楼据寂寞所讲是一件神器。

　　而且是军武天王当年亲自炼制的神器，目的便是为了培养新人，其中有着说不尽的妙用。

　　宿舍楼十分高大，用高耸入云来说都不为过，那形状就像一个八边形，因此也叫八卦宿舍。

　　占地千丈方圆，高更是达到了两万丈，远远看去就像一个竹子栽立在那里一般。

　　而且这八卦宿舍坑爹的是没有楼梯，想要上去就从外边爬吧！

　　不过幸好他们抽中的宿舍号是零零零零零零，这让范楠心中舒服多了，这肯定是在第一层，这样就不用向上爬了。

　　东方如玉等人看了看两万丈高的八卦宿舍楼，都是一脸的庆幸，毕竟每个人都不希望自己的宿舍都在那么高的地方，而且是这种没有楼梯，更没有电梯的坑爹宿舍楼。

　　但是当看着面前的宿舍号时，范楠五人脸色同时一黑，在他们面前的宿舍说是宿舍不如说是一个山洞。

　　十数丈大小，数十丈深，只是在最里面有着一个巨大的石床，剩下什么都没有了。

　　不过这些都不是重点，重点是在他们面前的宿舍号居然是一九九九三七。

　　他们知道这宿舍楼有两千层，每层一百间宿舍，住五百人。

　　这既然第一层是这么一个号码，那么他们的宿舍不用想都在第两千层。

　　“天啊！你让我们怎么上去啊！”

　　东方如玉看了看两万丈高的宿舍楼，哀嚎一声，像他这样的体型最不爱干的就是这种事情了。

　　“行了，胖哥，你就在这里慢慢等着吧，天可就快要黑了，据说军府为了锻炼新兵的胆量，也为了防止出现逃兵，他们会在天黑之后向这宿舍楼释放众多十一级甚至是十二级的凶兽，只有宿舍里面的石床能够抵挡。我就先上去了。”

　　范楠不怀好意的看了眼东方如玉的那身肥肉，这身肥肉想必那些十二级凶兽是很喜欢吃的。

　　“天杀的，我差点将这茬给忘了，你们四个没义气的家伙等等我。”

　　东方如玉连滚带爬的追上范楠五人，迅速的向着上方爬去。

　　这地方他是不敢多呆的，那凶兽可不是闹着玩的，据说每一届都有上万名新人被生吞掉。

　　他虽然实力不错，但是在一群十二级凶兽面前还是一个渣渣。

　　范楠等人艰辛的向上爬着，也不知道这军武天王是怎么想的，居然建造出这样的宿舍楼。

　　没有楼梯也就罢了，反正都是宗师境以上的强人，从外边也能够爬上去。

　　但是这攀爬的一面居然坑爹的光滑如镜，而且是哪一个王八蛋给上面涂了一层油的！

　　更悲催的是这里的重力比外界强了十倍有余，并且这越向上压力便越恐怖，同时体内的罡气也是受到了极大的压制。

　　这无疑是极大的增加了攀爬的难度。

　　没办法，众人只能够将罡气在手心成形，产生一股吸力吸附在这光滑的一面墙壁之上，像一个壁虎一般向上爬去。

　　此时这一面墙壁之上爬满了人，都是这一次的新生，近一百万的人挂在这面墙壁之上甚为壮观。

　　不过大家都是强人，倒是没有出现从上边掉下来的情况。

　　而且大家都知道军府会在天黑之后向八卦楼之中释放十一级和十二级的凶兽，只有躺到宿舍中的石床之上才能够抵挡，否则定会被撕成碎片。

　　面对着生命的威胁，众人都是使尽浑身解数往自己所在的那间宿舍攀爬。

　　费了九牛二虎之力，范楠五人终于爬到了第两千层之中，但是他们找了一圈却还是没有见到所谓的零零零零零零号宿舍，这太坑爹了吧！

　　“诸位，我想我找到我们的宿舍了。”范楠很是悲愤的说道。

　　范楠此时站在第两千层的厕所之前，而在那厕所的门边之上却是有着一个小小的箭牌指向上方，上边写着六个零。

　　这很明显他们的宿舍还在楼顶之上，范楠真是无法想象他们的宿舍会是怎么一个样子。

　　当范楠五人都爬到楼顶之上的时候，全部都石化了，在他们面前光秃秃的只有一座两百丈大小的石台。

　　然后就什么也没有了，连一个凳子桌子都没有。

　　这就是寂寞所说的不简单？

　　在之前寂寞可是说这每一间宿舍都是花费了军武天王很大的心血做成的，是一个顶级的神器，都已经交织出器纹了。

　　“娘的，这肯定是有人在整我们，否则怎么会给我们分配这样一个宿舍，简直就是天当被地当床啊！”

　　东方如玉愤愤的骂道，这实在是太坑爹了，整个天台之上根本就没有所谓的宿舍，有的只是一个巨大的石台，这让人怎么住。

　　而且这里还是离地面两万丈的高空，这里的温度已经能够结冰了，要不是他们都实力雄厚恐怕都已经被冻成冰雕了。

　　“切！那是你没见识，跟你这样目光短浅之辈为伍简直就是老孙一生最大的不幸！”

　　孙不败说着还摆出一副悲叹的神情，好似被真的遇到了什么打不幸似得。

　　“死猴子，今天你要是不说出一个二五六来，胖爷我就将你给烤了！”东方如玉听到孙不败这样说当即便不满道。

　　“死肥猪，那是你没眼光，当年军武天王得到了一颗七品神树幻天玄石竹，耗费无数神材将之祭炼成了这八卦楼，据说天狼殿当年曾派出十大顶级大能围杀铁血天王，都是被这八卦楼给镇压，而后这八卦楼镇压了数百万的大突厥神境强者。这顶台之上更是天王大人悟道修炼之处，岂是下边那些破石洞所能够比拟的。”

　　说完孙不败不理会众人，直接走到了那一个石台之上，不过这刚一踏上石台孙不败便是僵在了那里，随后喷出了一口鲜血倒飞回来。

　　看到这一情况范楠赶忙上前将孙不败接住，此时孙不败全身气息衰弱，如同大病了一场一般。

　　他到底在那石台之上遇到了什么？

　　“这孙猴子该不会是死翘翘了吧？”东方如玉三人也是连忙来到孙不败的身旁，大嘴巴的东方如玉疑惑的说道。

　　东方如玉话音刚一落，孙不败便睁开了双眼，没好气的说道：“你这头死肥猪才死翘翘了，老孙只是心神被压制了而已。”

　　“孙兄，刚刚到底发生了什么，怎么会被轰下来？”

　　“那石台之上有着军武天王不灭的意志和浓烈的威压，并且还能够将人引入幻境，老孙刚刚就是着了那幻境的道了。”孙不败碎金色的眼眸盯着那一石台，刚刚他是完全没有准备，直接被那幻境侵入心神，这才在那强大的威压之下被轰飞了出来。

　　活动了下手脚，孙不败当即又踏步上前稳稳地站在了那石台的边缘，不过从那不断颤抖的金色长发还是可以看出他并不好受。

　　范楠一转头面色忽然一僵，惊呼一声，然后想也没想的便跟着踏上了那一座石台。

　　“三位先在这里慢慢赏月，我去体验一下那石台有什么作用。”

　　这倒是让东方如玉三人有些纳闷，这小子是怎么了？

　　不过他们很快便知道是怎么回事了，脸色同时大变，在心中暗骂一声也跟着踏上了那一座石台。

　　此时有着无数的凶兽成群结队的向着八卦宿舍冲来，有地上跑的更有天上飞的，看那气息各个都是十一级以上的凶兽，这绝对不是他们能够硬抗的。

　　难怪范楠那家伙会冲的那么快！


第240章 妖女再现

　　范楠这刚一踏上石台便迎来了一股强烈的威压，威压恐怖无比，欲将他的心神全部压碎。

　　他的身体感觉到一阵的颤抖，双膝一弯差点跪在了那里，还好他意志坚定硬生生的扛了下来。

　　不过这威压仅是开胃小菜，紧接着范楠便被拉入到了一片幻境当中。

　　那是一片无尽的血色战场，死尸遍布，堆积成山，黑红色的血水汇聚成河流流淌而下。

　　整个战场上空凶煞之气弥漫，凝聚成厚厚的黑云，其中似有厉魂咆哮，景象十分恐怖。

　　这尸山血海般的场景一波一波的冲击着范楠的神经，使得他心神备受压抑。

　　这才是战场，真正的战场！

　　而后幻境一变，转而变成了两军对持，双方互相的厮杀在一起，血浪飞溅，残肢抛飞展现着战争的残酷，那战场就像一个血肉磨盘一般吞噬着双方的生命。

　　而这仅仅是地面上的战场，战场上空还有着一处战场，不过这人数就要少很多，一眼望去大概有数万道身影。

　　这些是神境强者，只有神境强者才能够凭虚而立。

　　在这里范楠看到了很多没有见过的诡异神通，有些神境强者居然变为半人半兽的恐怖存在，战力强大，挥手撒过便是无尽的神芒，有的落在下方战场之中便轰出了一个数百丈的深坑，死伤无数。

　　这应该就是大突厥那一方的强者了，传闻他们会将野兽或灵兽的灵魂融入己身，修炼到高深之处便能够拥有不可思议的神通，威能无限，并不差于中原之地的修炼之法。

　　这神境战场之中有着一道身穿暗金色战甲的身影最为强大，手持血红色长枪上下横扫，独斗十数位大突厥的强者，并且大占上风。

　　强大的战意铺天盖地，宛若战神临世一般，将十数位大突厥的神境强者逼得节节后退。

　　那暗金色的战甲和血红色的长枪时不时的爆发出匹练般的玄光，而每一次爆发便会吞噬掉一位大突厥的神境强者。

　　不知过了多久之后那一位身穿暗金色战甲的绝世战神已将自己的对手全部轰杀，抬眸看了一眼其他的大突厥强者，挥起手中的长枪又冲了上去。

　　每一次挥洒便能够轰杀掉一位大突厥的强者，不一会儿便轰杀了数千位大突厥的神境强者。

　　战斗因为暗金色战神而出现一边倒的胜利，那些大突厥的强者见败势已定，纷纷轰出最强神通，脱离了自己的对手，向着后方疯狂的退去，他们并不想死在这里。

　　不过想要撤退却是没那么容易，只见暗金色战神抛出一根玄色的长棍，长棍一节一节的如同一根竹子。

　　竹子迎风便长，眨眼间便变成了两万丈的通天巨竹，散发着一道道的玄光。

　　那些大突厥的高手一碰到这神秘玄光便纷纷发出一声惨叫，化作一道血光被吞噬进了巨竹之中。

　　这里的一切都在冲击着范楠的心神，让他充分的体会到了战场的残酷，那里只有生和死。

　　活着便是胜利，死了便是失败，没有其它。

　　而范楠印象最深的便是那手持长枪，身穿暗金色战甲的战神，那是一尊真正的战神，不可磨灭战神。

　　范楠很快就猜到了那一尊战神的身份，那一定就是军武天王，千年之前横扫并幽两州的绝世战神。

　　军武天王凭借着手中的长枪解救并幽两州百姓于水火之中，更是凭借着这柄长枪斩杀无数大突厥神境强者，为并幽两州开辟出一片晴朗的天空。

　　军武天王的强大那是毋庸多说，在并幽两州留下了无数的传说，是并幽两州百姓心中的神。

　　突然之间景色转换，范楠退出了那片战场幻境，抬头看了看天空中重合在一起的两轮皓月，没想到他已经在幻境之中度过了三个时辰。

　　转头看了看其他四人，他们眉头紧锁还在那片幻境之中没有退出。

　　这倒是让范楠一愣，摇了摇头看向石台之外，这一看却是让他心惊胆战，这简直就是进了凶兽窝了。

　　此时千丈方圆的楼顶之上布满了庞大的凶兽，而这些凶兽全部都是齐刷刷的将目光盯在石台之上。

　　强大的威压伴随着浓郁的凶煞之气扑面而来，使得范楠呼吸顿时一紧。

　　过了好一会儿范楠才适应了这强大的威压，这些都是十二级的凶兽，随便一个都能够将他秒杀掉。

　　范楠现在直想骂娘，这将凶兽放到宿舍楼之中的想法到底是那一个王八蛋想出来的？

　　这不是坑爹嘛！

　　为什么在楼顶之上的凶兽这么多？

　　这都有数百头了，而且都是清一色十二级的凶兽。

　　这是为了锻炼新兵的胆量？

　　你妈的，这要是胆小一点的人不被吓成傻子了。

　　今晚将注定是一个不眠之夜，这些新兵能够睡着的没有几个，全部都战战兢兢地盯着自己宿舍之内的凶兽。

　　他们还好一点，只有一头十一级凶兽进到他们的房间之中，并不像范楠那样直接被数百头十二级的凶兽给围住。

　　不过被一头十一级凶兽这样盯着是个人都睡不着，全部都缩在那石床之上。

　　那些凶兽好似畏惧石床上的威压，不敢靠近，否则他们早就被这些凶兽给吞掉了。

　　他们现在终于明白这些宿舍为何都做的这么大了，原来是为了方便这些凶兽进来，这些可都是大块头。

　　这八卦楼有着二十万间宿舍，这便等于有着二十万头十一级的凶兽，而且其中还夹杂着不少十二级得凶兽。

　　再加上楼顶之上那数百头十二级巅峰的凶兽，这简直就是一个凶兽窝！

　　看了一眼石台外边的那些凶兽，范楠盘膝坐下开始检查自身。

　　这一检查便是眉头一皱。他的罡气被压制住了，罡气全部缩在丹田里面根本就无法调到经脉之中，这就更别说是形成周天搬运了。

　　这情况范楠倒是知道一些，据寂寞所讲这八卦楼每间宿舍的那一张石床每到夜晚时分便会散发出一种威压，能够压制他人的罡气，即便是神境强者也会被压制住。

　　现在这一个巨大的石台也是有着这样的效果，试了很多办法之后范楠便放弃了。

　　看来想要在这里修炼罡气那是不可能了，不过好在他丹田里面太极阴阳图的运转却是不受影响。

　　见不能运转炼罡气，范楠便开始修炼大如意般若心经。

　　他现在的肉身强度是够了，但掌控力却是一塌糊涂，这就更别说什么完美掌控了。

　　想要对肉身达到完美的掌控，那么就必须增强精神力，只有强大的精神力才能够完美的支配肉身的力量。

　　突然之间范楠闻到了一股香味，很熟悉的香味。

　　下意识的摸了一下衣服内的那一个口袋，在那里单独放着魔绾的那一条丝巾，这香味和那丝巾之上的香味十分相似，简直就是一模一样。

　　不过这次闻到的香味却是浓郁了不少，范楠很是纳闷这魔绾为什么会散发出那么迷人的香味，让人潜意识的都忍不住想要细细的品味。

　　不对，这不是幻觉，范楠面色僵硬的转过头，看着俏生生站立在身旁的绝色妖女。

　　妖女还是那一身黑色丝衣的打扮，赤着晶莹如玉的玉足，让人看了之后便是忍不住爆发出一股强烈的欲火。

　　这是一个妖精！

　　一个绝世妖精！

　　一个迷死人不偿命的绝世妖精！

　　看到范楠那呆愣的样子，魔绾不由得扑哧一笑，道：“淫和尚，奴家可算是找到你了，你之前交代小猪熊的那些事情奴家已经全部知道了，你说奴家应该怎样惩罚你呢？”

　　魔绾的这一笑顿时让天上的皓月为之失色，天地都为之倾倒，这一刻魔绾便是这片天地的唯一。

　　此时范楠的心中只剩下了那一张完美的笑脸，可以为之放弃一切的笑脸。

　　“醒来！”

　　正当范楠快要迷失下去的时候，心中传来本色的一声暴喝，将他惊醒。

　　想到刚刚被这妖女迷翻的一幕，范楠顿觉一股凉意直冲脑门。

　　这妖女想要干什么？

　　小猪熊也太不讲义气了，直接将什么都交代了，这次真的是被害惨了。

　　“少爷，现在要不要小僧现在就传过去？”远在苍云山脉之中陪大黑练级的本色本色感应到了范楠的危机便开口问道。

　　“暂时不用，这妖女应该是冲着那些传法神钟来的，不会讲我怎么样的。”看到小地图之上的绿光范楠心中顿时松了一口气。

　　只要不是前来要他命的那一切都好商量，聪明人总是很好说话的。

　　不过范楠也不敢放松，紧守心神，双眼下垂，根本就不敢看魔绾这妖女，宣了一声佛号道：“女施主此次前来有何要事还请明言，小僧能帮的一定帮。还有小猪熊现在何处，还请女施主告知小僧。”

　　面对魔绾这妖女范楠只能是装和尚了，这妖女的魅惑之术实在是太厉害了，根本就不是他能够扛得住的。

　　这种魅惑完全是作用在心神之上的，并且人家他还没有恶意，那时辰道钟也是无法进行防御，只能是凭借自身的意志去硬抗了。

　　但是他现在的意志力在这妖女面前那简直就是一个渣渣，根本就扛不住。

　　不过还好之前修炼出了极恶七邪道炽欲篇的元种，对这方面的抵抗力提升了不少，现在倒也能够勉强的守住自己的心神。


第241章 妖女百变

　　魔绾惊诧的看着几乎瞬间就脱离了她魅惑之术的范楠，她刚刚已经是全力施展魅惑之术，但是这范楠居然能够在这么短的时间之内就恢复过来，果然是有着一些手段。

　　媚媚的一笑，魔绾近身上前，抬起纤纤玉手在范楠的脸颊之上划了一下，道：“那小东西你就不用担心了，它现在过的滋润着呢！奴家就是想要问一问那一套神钟到底是怎么回事，别说你不知道，否则奴家就将你的眼珠子挖出来。”

　　魔绾身上自然散发的幽香确实是十分的迷人，但是范楠现在却没有心情欣赏。

　　在他的双眼之上那一只娇嫩雪白的小手正停在那里，淡红色的指甲寒光闪烁，范楠毫不怀疑这妖女绝对会动手的。

　　“干！你个妖女给小爷等着，等小爷以后有实力了一定要将你的小屁屁打上一百遍啊一百遍！”范楠在心中恨恨的骂道，当然这只能够是在心中说说而已。

　　虽然在心中愤愤不已，但这脸上却是一片平静看不出有什么其它情绪。

　　“这是我身后那一位大人物的计划，对你们这方世界只有好处，没有坏处，不过其中牵扯到一些禁忌你还是不知道的好，还有你所知道的也不要外泄，否则必将招来天罚，形神俱灭。”

　　范楠语气很重，至于会不会招来天罚他不知道，不过现在他只是要忽悠魔绾而已。

　　见范楠如此一说，魔绾倒是信了三分，上次那些神钟出世便是招来了大五行灭绝神雷。

　　在那样的天罚之下即便是她实力强横也不敢硬抗。

　　这要是真的招来那种天罚她绝对逃脱不了，就算是有天魔琴也是一样，除非她将天魔琴的禁制再解开一些。

　　“既然这样那奴家就不便多问了，不过淫和尚你可要将那世界本源之道和奴家好好说说，奴家细细参悟了一番却是没有多少的收获，你看奴家好可怜啊！”

　　魔绾神情一转立马变成了楚楚可怜状，人见犹怜，使得范楠的心跳很不争气的加快了起来，好不容易镇压下来的邪火也是有了死灰复燃的迹象。

　　妖精！

　　暗骂一声，范楠好不容易将心中的那丝躁动平复下来，努力装出一副平静之色，道：“本源大道玄妙非凡，你认为以我现在的修为能够参悟的了吗？这一点全凭的是悟性机缘，旁人帮之不得。”

　　黛眉一皱，魔绾将纤纤玉手又搭在了范楠的双眼之上，咯咯娇笑道：“淫和尚你难道就没有什么办法吗？奴家很想尽快领悟其中的大道，要不奴家将你这一双贼眼挖出来，带着前去参悟那世界本源之道，说不定会有什么收获。”

　　淡红色的指甲在范楠的眼皮之上滑动，似乎随时都有可能下重手将他的两颗眼珠子给挖出来。

　　你妈的！你这个妖女给小爷等着！

　　为了保住双眼，范楠不得不屈服于魔绾的淫威之下。现在是人为刀俎，他为鱼肉，根本就没有反抗的余地。

　　除非他将时辰道钟那片战场的威压散开和这妖女同归于尽，到时候整个天武世界都要在那恐怖的威压之下破灭开来。

　　“你们这方世界的武者只知修炼法则神通而不知体悟天地大道，岂不知这是舍本逐末，那神钟之中蕴含大道至理，奥妙无穷，对你们来说确实是有些难了，不过静下心来多多参悟一番还是能够有所领悟的。”

　　范楠现在也是开始玩大的了，上来就是你们这方世界，好像他不是这一方世界的人似得，神情之中对这方世界有着一丝淡淡的不屑。

　　这一招确实是镇住魔绾了，她早就猜测范楠和其身后那位大人物不可能是这一方世界的人，现在得到范楠的亲口承认心中立马便是信了十分，而且看样子她们这方世界好像等级并不是很高。

　　魔绾放下了那一只纤纤玉手，改为抚摸着范楠的脸颊，娇笑道：“照大师你的说法，你不是这一方世界的人喽？那能不能给奴家说说外面的世界到底如何，奴家对外面的世界很是好奇呢！”

　　感受着脸颊之上那滑腻的手指，范楠心头一跳，在心中暗骂道：“妖精，百变的妖精，这说变就变，女人果然是善变的。还大师，大个毛师啊，叫得这么亲热，但是你能不能将手指远离我的眼睛，这是威胁，毫无掩饰的威胁。”

　　这难道就是传说中的先礼后兵，笑里藏刀？

　　“咳咳，小僧确实不是这方世界的人，是被那一位大人物投放到这一个世界的。这世界总的来说从低到高被分为，小千世界，中千世界，大千世界，其上还有至高的洪荒宇宙。而这天武世界便算是小千世界中比较靠近中游的水准，并不是如何的强大。”

　　范楠这是立马开始了自己的忽悠大业，这些话当然是胡吹乱造的。

　　他穿越前可是一位阅遍无数小说的合格宅男，那些小说里面的设定自然是知之甚深的，正好可以再震一震这妖女。

　　不过范楠很快就悲剧了，他都想哭了。

　　“是吗？那小猪熊所说的那只金翅大鹏鸟的残躯是属于那一种世界的？奴家可以看一看吗？”魔绾收起那份震惊，媚媚的娇笑道。

　　上次自从小猪熊说过之后魔绾便前去和大鹏他们几个探讨了一番，经过大鹏确认，小猪熊所说的那只金黄色的大鸟残躯就是始祖级别的金翅大鹏鸟。

　　不过她们却是被小猪熊所说的给震惊住了，就算是大鹏这只大鹏鸟的真身也不过是万丈大小而已，但是小猪熊所说的那只金翅大鹏鸟仅仅是一个翅膀就有上千万里大小了。

　　那到底是怎样恐怖的存在，恐怕随便动一下都能够将天武世界给灭上无数次了。

　　但是那样恐怖的金翅大鹏居然让人给灭了，那出手的又该是怎样恐怖的存在？

　　所以他们对范楠身后的那一位大人物是深深的恐惧，要是真的惹恼了那一位大人物恐怕一巴掌拍下来这一方世界都要跟着陪葬。

　　魔绾这一次前来的一个目的便是想要探探底，以后好做出一些应对。

　　而这一刻范楠直想将小猪熊这小家伙给打上一百遍啊一百遍！

　　这小家伙实在是太守不住秘密了，它到底给这魔女都说了些什么？

　　“那是洪荒宇宙的产物，不过那是一个禁忌，我所知道的也是不多，况且那一只金翅大鹏鸟的残躯我也根本就弄不出来，连靠近都是一种奢望，你就不要打那一具残躯的主意了，那不是你能够触碰的。”

　　范楠很是坚决地摇头拒绝道，别说那具金翅大鹏鸟的残躯他弄不出来，就算是弄出来了他也不会给别人的。

　　那是他自己的宝贝，怎么可以分给别人？

　　“既然那具金翅大鹏鸟的残躯不让奴家看，那么那一团阴阳二气呢？小猪熊可是说弄了一大团的，拿出来让奴家长长见识嘛！”魔绾此时像一个小女孩一样，抓着范楠的衣袖撒娇道。

　　这魔绾不愧是一个百变妖精，不仅变脸速度快，而且这变什么像什么。

　　就像现在，就是一个天真可爱的小女孩，那样子别提有多萌了，范楠都差点中招了。

　　不过幸好范楠的意志还算坚定，给扛了下来，努力让自己的语气显得平静，道：“确实是有，但是小僧却调动不了，那种能量等级太高了，稍不注意都会将这方世界崩灭，这一个东西你就不要想了。”

　　“那么那五根羽毛呢？奴家记得小猪熊是叫奴家娘亲的，但却叫你爹爹，你说这该怎么办好呢？奴家可还是一个黄花大闺女呢！要不将你胯下这根坏东西给切掉吧，这样奴家的清白就能够保住了。”魔绾玉葱般的嫩指之上劲气吞吐，如同一柄绝世利刃一般，在范楠的小弟弟上方来回滑动着。

　　毒！果然是最毒妇人心！

　　范楠感觉胯下的小楠楠一阵凉飕飕的，即便是他身体强度惊人，但却绝对扛不住这妖女。

　　以这妖女的手段，要是真的切下来的话，绝对不可能再长出来。

　　到时候他哭都没地方哭去，他可不想修炼葵花宝典啊！

　　“大姐，你就饶了我吧！那五根孔雀羽真的很危险，我弄不出来。别，别动手，我让你看就是了，不过你千万要小心一点，那玩意被我镇压在丹田里面，极为危险，稍不差池整个世界都会崩溃掉。”

　　没办法，范楠只好是屈服于魔绾的淫威之下，这妖女简直就是他的命中克星，两人实力相差太大了，根本就不是一个级别，即便是被逆推了他都没有反抗的余地。

　　弱小果然是一种罪过！

　　范楠放开身体中的限制，让魔绾的神识进入到他的丹田之中，像这种事情可是极为危险的，要是魔绾有什么歹心的话那他连反应的机会都不会有。

　　不过两人实力相差这么大，反正都是被秒杀的料，让这妖女看一看也没什么。

　　魔绾这一进入到范楠的丹田之中便是震惊了，这丹田里面的空间虽然随着修为的递增是会逐渐变大的，但这是有一个过程的。

　　范楠的丹田居然要比同级别的武者大上近百倍，比之封神境武者的丹田都不遑多让。

　　这淫和尚果然是不简单！

　　不过这更加让魔绾震惊的是范楠丹田里面的景象，一道巨大的太极阴阳图占据了整个丹田的一半空间，缓缓地转动着，演化着阴阳互生的天地至理，好似蕴含着天地大道一般。

　　尤其是太极阴阳图中间的那条灰色曲线，看着十分的清晰，但是这仔细一看却是极为模糊，玄奥非凡。

　　而在这太极阴阳图的周边有着五块颜色各异的光带，这些光带连成一个五色圆环。

　　魔绾在其中感觉到了金木水火土这五种法则的气息，但是这却和五行法则有些不同，要更加玄奥一些，更加的贴近大道的气息。

　　这一个五色圆环跟着那道太极阴阳图旋转，演化着五行相生的至理，在其中更是有着魔绾这一次的目标——五根颜色各异的羽毛。

　　这五根羽毛悬浮在五色圆环之中，被圆环带动着旋转了起来，浮浮沉沉，看不真切。

　　这五根羽毛魔绾并没有感觉到什么神异之处，除了散发着五色毫光之外，就好像是普普通通的羽毛一般。

　　不过魔绾却是不敢轻视这五根羽毛，按照小猪熊所讲，这五根羽毛可是在那金翅大鹏的肚子里面发现的，其中必定有着毁天灭地的威能。

　　观察了半天，魔绾也没有发现什么，这让她有些丧气。

　　这些东西对她来说实在是太高级了，根本就不是她这一个层次所能够接触到的。

　　宝物就算是放在身前也是不识，这就更别说是利用了。

　　不甘心的魔绾又观察起丹田之中的其他东西，这不看还好，一看之下却是让她大惊失色。


第242章 斩魂大法

　　令魔绾恐惧的是一尊小塔，一尊破损严重的小塔，还有小塔旁边的一颗种子。

　　待看清这一尊小塔和种子之时，魔绾便像被电击了一般迅速的退出范楠的丹田，面露惊骇之色的看着范楠。

　　“淫和尚，你怎么将那玲珑塔和噬神树的树种给弄到丹田里面去了，你就不怕遭受天谴吗？”

　　魔绾对那一尊玲珑塔和噬神树的树种充满了忌惮，这两个存在可是极其危险的东西，当年她们妖族的没落与这玲珑塔和噬神树脱不了关系。

　　她们整个族群的气运就是被这玲珑塔给吞噬掉的，否则以他们当年的强盛怎么可能会敌不过一颗噬神树！

　　她们整个妖族都无法扛得住这一尊玲珑塔的吞噬，这范楠居然敢将之收进丹田之中，这也不知道是大胆还是无知。

　　但让魔绾惊讶的是这范楠带着玲珑塔居然没有什么事情！

　　“你认识那一个天煞孤塔？”范楠转念一想就知道魔绾说的是什么了，肯定是他丹田之中的天煞孤塔。

　　不过魔绾居然认识那天煞孤塔，而且看起来还很是熟悉的样子，这确实是让范楠惊讶了一番。

　　“我当然认识了，那绝对是一不祥之物。我劝你还是将那玲珑塔和噬神树的树种扔了为好，否则等其爆发你可就玩完了。”

　　魔绾严肃的警告道，她是深深知道那玲珑塔和噬神树的恐怖，那绝对不是什么人就能够掌控的。

　　“这个我自有分寸，我想问你的是，你知道如何培育噬神树的树种吗？”

　　范楠这自从将噬神树树种的灵智抹除之后便将其一直存放在丹田之中，想要将其培育出来却是苦于没有培育的方法。

　　今天正好问问这妖女，说不定她还真的会有什么方法。

　　魔绾想想也对，这淫和尚身后有着那一位恐怖的存在，那一尊玲珑塔虽然恐怖，也不一定能够奈何得了范楠背后的那一位存在。

　　想通了这点，魔绾便恢复了那一副娇媚之色，娇笑着说道：“你想要培育噬神树？方法奴家这里确实是有，不过你打算用什么东西换呢？总不能让奴家白白给你吧！”

　　看到魔绾那娇媚之色，范楠赶紧转移目光，道：“大姐，你看我这身上有什么你能够看得上眼的就开口吧，只要我能够给的，一定给。”

　　范楠也不敢将话说的太满，要是这妖女向他讨要那五根羽毛或是先天阴阳二气的话，那他不哭死了。

　　那培育噬神树的方法再如何珍贵也无法与先天五行之气或是先天阴阳二气相提并论。

　　范楠的那点小心思魔绾当然是看的出来，白了范楠一眼，说道：“奴家也不要别的，你上次不是给了小猪熊一团信仰之力吗？拿出一百份来，奴家就将这培育噬神树法门给你。”

　　“一百份！不可能，我哪里有一百份了，顶多十份。”坚决的摇了摇头，范楠上次给小猪熊的是积攒了一天的分量，他这几天来也不过是积攒了一点而已，哪里有一百份的信仰之力。

　　不过小猪熊这叛徒居然将信仰之力都说给这妖女听了，真是忘恩负义的家伙，早知道这小东西这么不靠谱就不给它信仰之力了。

　　“不行，十份太少了，根本就不够换取那一秘法。”黛眉一挑，同样坚决的拒绝道。

　　这玄晶血莲的种子虽然不能够培育出成品的玄晶血莲，但是种子之中可是蕴含着庞大精气的，还具有一些特殊的药性，价值不低于五品灵药，范楠用十份信仰之力就想换得，真是穷疯了。

　　“大姐，你以为这种精纯的信仰之力很好活的吗？我这也是每天才被赐予一点点而已，我给你这十份信仰之力已经是足够了。大姐，你别太贪心了。”

　　范楠分出十份的信仰之力运转与手掌心之中，一副爱要不要的样子。

　　但是哪知魔绾看到范楠手掌心的信仰之力后，脸色青一阵红一阵的，神色变化极具美态，这美女就是美女，即便是生气了也照样美的让人骨头发酥。

　　“成交，就用这十分信仰之力换了。”魔绾近乎咬牙切齿的说道，她现在都想将小猪熊那小家伙弄过来狠狠的暴打一顿。

　　那小家伙还说什么自己不舍得吃，拿来孝敬她的，可是没想到今天才看到这小家伙的真正面目。

　　范楠给的这十份信仰之力都已经抵得上小猪熊上次给她的那份信仰之力一百倍了。

　　也就是说上次范楠给了那小家伙一份信仰之力，可是那小家伙直接吞吃了九成，只是将其中的一成孝敬给了她。

　　小东西你给老娘等着，老娘非得将你饿上三天不可！

　　“咳咳，大姐，现在你该给我秘法了吧！”

　　范楠看着在那里咬牙切齿的魔绾，心中一阵发毛，他没有惹到这妖女啊！

　　这妖女该不会一刀将他给做了吧？

　　虽然魔绾咬牙切齿的样子也是很美，但是范楠根本就不敢多看，更别提欣赏了。

　　要是将这妖女惹到了，不管三七二十一直接将他给阉了，到时候哭都没地方哭去。

　　“哼，想要培育那噬神树的树种就必须磨灭其中噬神树残留下来的意念，然后用自己的元神替换掉，再辅以大量的天地精气便可以使其生长。我这里却是有着一远古时代的秘法神通——斩魂大法，能够使你现在就能够将之炼化，想要就拿一百份信仰之力来换，没有就免谈。”魔绾现在正在气头之上，这连自称也是改了，不在自称奴家了。

　　“不带这样的，你这是坑我呢！”范楠双眼一瞪，苦笑道。

　　“这是你的事情，反正在这个世界之上还能够认识这种远古秘法的已经没有几个了，而且那些存在根本就不是你能够请得动的，我这已经是很好了，要是放到那几个存在手中恐怕你不仅得不到秘法，反而还会丢掉小命。”白了范楠一眼，魔绾说道。

　　经过一番讨价还价，范楠最终再次付出了十份信仰之力和诸多不平等的条约将那斩魂大法给交换过来。

　　这斩魂大法果然不简单，听起名字像是一攻击神通，其实不然，它是一种将天地人三魂斩出寄托在某一宝物之上，从而形成一种类似于分身的存在。

　　并且修炼到后期还能够合二为一，将所有分身的天赋能力集中到一起。

　　这真可谓是一种夺天地造化的无上神通了！

　　这次还真是赚大了！

　　看着魔绾消失的方向，范楠心中顿时松了一口气。

　　这妖女给他的压力实在是太大了，简直就像是他的克星一般。

　　不过那妖女的实力确实不是盖的，能够无视八卦楼的幻境，并且她一来那些凶兽便像是一只小猫咪一般，乖巧的趴伏在那里，连动都不敢动，全没有之前那种择人而噬的凶相。

　　能够让毫无理智只知杀戮毁灭的凶兽都怕成这样，可见这妖女的实力该是如何的恐怖。

　　转过头看了一下袁铁山四人，他们四人还是站在那里一动不动的。

　　看来还在那一片幻境当中，他们怎么会呆那么长的时间，难道这有着什么特殊待遇？

　　此时两轮皓月已经同时走到了最北端和最南端，再过一刻钟的时间便会消失，而与此同时那太阳便会从东方升起，三者会同时存在半刻钟的时间。

　　向东看去，那金黄色的晨曦普照而下，将万物都染成了一片金黄，而由于这八卦楼高两万丈，范楠又是在楼顶之处，双眼所过之处一片金黄色的云海，景色壮观之极。

　　其实在这楼顶之处也是极为不错的，起码视野开阔，是一个看日出和日落的好地方。

　　但是很快范楠便感觉到有着一丝丝异常，他感觉到好像有着一丝丝奇异的能量从天地之中汇入了脚下的这一个石台之中，甚至从他的身体之中穿了过去。

　　而且周围那些十二级顶峰的凶兽痛苦的咆哮了起来，身上的凶煞之气一丝丝的被剥离出来融入到了那一个石台之上。

　　“啧啧，这八卦楼果然有点门道，小子，你现在就站在这里接受那日月星辰之力的冲刷，这对你很有好处。”

　　本色这刚一瞬移到范楠的身旁便发现了这八卦楼的秘密，连他也不得不惊叹这一阵法的玄妙。

　　这威力不见得有多么大，但是这将阵法和炼器结合起来却是极为巧妙。

　　这军武天王是一个人才，一个不得了的人才！

　　“本色，这有什么特殊之处吗？我感觉这日月星辰之力好像在逐渐的变大，现在已经感觉到有些疼痛了。”

　　范楠他自从服用无名的涅槃丹之后这各方面的感知提升十倍有余，所以很是敏锐的发现了这日月星辰之力的不同之处，他还是第一次见识到这所谓的日月星辰之力。

　　“炼制这八卦楼的军武天王绝对是一个人才，他将阵法融合到这八卦楼之中，运用八卦之理沟通天罡地煞，进而引动日月星辰之力降临为八卦楼之内的武者洗练身体，改善资质，此人确实是煞费苦心了。”

　　这些东西虽然在旁人眼中看着玄奥了一些，但是在本色眼中还是无所遁形的，不过这一阵法确实是极为玄妙，可以说是已经达到了这一个世界的巅峰。

　　那一个军武天王有着成为圣者的潜质，即便是所谓的天地封禁也是挡之不住。

　　可惜陨落的太早了，否则这个世界将诞生自上古之后第一位圣者，从而打破天地封禁。

　　范楠现在才明白这八卦楼才是军武天王留给幽州人最大的财富，运用日月星辰之力洗练身体。

　　这虽然不能够增加身体强度，但却可以洗练掉身体里面的杂质，让身体更加的纯净，要是持续洗练下去的话，甚至能够达到纯净无暇的程度。

　　这恐怕就是军府对抗大突厥最大的一个资本吧！


第243章 洗精伐髓

　　感受着浓烈的日月星辰之力对身体的冲刷，虽然痛苦万分，但是对于痛苦之类范楠他早就习惯了。

　　这日月星辰之力果然玄妙，范楠感觉到自己的身体强度在慢慢地减弱，对于这种情况他非但没有恐慌，反而一脸的欣喜。

　　他的身体强度确实是在慢慢地减弱，但这是在将身体里面一些细微的杂质冲出体外。

　　这样看似实力减弱了，但却换来了更大的潜力。

　　对于身体里面的那些杂质范楠也是知道一些，但他却没有什么办法。

　　以他现在的实力根本就触摸不到那些杂质，只能够是就这样将就着。

　　不过这八卦楼却是给了他一个巨大的惊喜，借助日月星辰之力冲刷身体，这等于是在借助天地炼体，效果当然是与自身修炼的效果不同。

　　而且范楠现在还只是站在石台的最边缘，在那石台的中心之处那星辰之力浓郁的肉眼可见，在那里洗练身体的效果肯定更好。

　　不过那一处却是有着强烈的威压，以他现在的修为也就只能够在这最边缘接受日月星辰之力的洗礼。

　　而且中心之处的日月星辰之力也不是他现在的身体就能够承受的，恐怕一上去便会被冲成肉末，最终化为一片飞灰。

　　不过这最边缘的效果也是十分不错，范楠能够明显的感觉到身体变得纯净了一丝丝。

　　这八卦楼还真是一件至宝！

　　日月星辰之力只是持续了不到半刻钟的时间便消散了开来，一切都恢复了平静。

　　但是紧跟着那石台之外的凶兽却是同时发出了一阵咆哮，它们刚刚也在通过石台吸收那些日月星辰之力。

　　不过对于它们来说这并不是免费的，它们需要贡献出身体里面的凶煞之气。

　　而且这还有着一定的危险，已经有一小半的凶兽支撑不住石台连续不断的抽取凶煞之气，而被活生生的抽死了，最终尸体化为一片飞灰被石台吸收了进去。

　　而这活下来的凶兽却是少了一份暴虐之气，多了一点点的灵性，气息也是平稳了很多。

　　这些凶兽也没有在此多留，全部都从上方飞了下去，不一会儿这楼顶之上又恢复了一片清净。

　　感受着纯净了一丝丝的身体，范楠心中一阵欣喜，他现在的身体力量大概下降了一成左右。

　　不过他有信心在一天之内将这一万斤补回来，甚至到时候对肉身的掌控力还能偶更进一步。

　　“娘的，胖爷我怎么感觉浑身酸麻肿胀，好像被百八十个妞轮了一遍一样。嗯？我的身体怎么变弱了？这天杀的石台有问题！”此时东方如玉终于是醒了过来，这一醒来便是发现了自身的问题，立马干嚎了起来。

　　而与此同时袁铁山三人也是清醒了过来，同时发现了身体的异常，不过他们却是要比东方如玉镇定多了，都在细细的感受着身体里面的变化。

　　他们对这八卦楼了解的很少，即便是那些来过此处的先辈也没有多做透露这八卦楼的神异之处，只是说这八卦楼有着脱胎换骨之功效。

　　至于具体情况却是不知，因为这八卦楼是军武天王所炼，其中有着一个特性。

　　那就是外来的神境强者不得私自进入到这八卦楼之内，否则便会受到攻击，即便是神君境的强者进来也是一死。

　　百多年前便有一位神秘的神君境强者想要进入八卦楼一探究竟，但是这刚一踏进八卦楼十里之内便被一股神秘的力量拉了进去。

　　除了留下了一声惨叫之外，根本就没有留下任何痕迹。

　　而像这样的事情自八卦楼放在这里以后便不断地发生着，尤其是最初的那一百年几乎每天都有神秘的强者前来窥视，但是大多都丧生在了这八卦楼里面。

　　无数神境强者丧生于此更为这八卦楼披上了一层神秘的面纱，这座由军武天王炼制的八卦楼如同噬人的绝世魔兽一般耸立在这里，铸就了一个传奇。

　　“胖哥不必如此，这是我们的大机缘，刚刚有着日月星辰之力降临，为我们洗练身体，虽然身体强度变弱了，但却增强了我们的潜力，时间长了甚至能够达到脱胎换骨的功效。”看到东方如玉在那里打颤，范楠不由得说道。

　　听到范楠如此一说，东方如玉立马一咕噜跳了起来，活动了一下身体，道：“真的？早知道这八卦楼能够脱胎换骨，没想到是这么一个法子，果然不愧是天王大人炼制的顶级神器！”

　　东方不败并没有理会东方如玉的搞怪，而是睁开双眼，闪过一抹精芒，看向范楠。

　　“看来范兄你知道的不少啊？我们家族通过数百年的打探才隐隐的猜到这八卦楼能够调动星辰之力，但是却没有猜到也有日月之力夹杂其中。而且范兄应该是早就清醒过来了，这一点令人佩服！”

　　东方不败的话也让袁铁山三人一惊，纷纷转头看向范楠。

　　他们都是在那幻境之中苦苦的挣扎着，一整夜的时间都没有脱离出来，没想法到这范楠居然早早的就脱离了幻境，并且发现了这八卦楼的一些秘密。

　　这小子不简单！

　　“楠子，老实交代，这到底是怎么一回事情？要是有所隐瞒小心大刑伺候。”东方如玉当先一步跨了过来，搂着范楠的肩膀说道。

　　“我说我也不知道你们信吗？”范楠苦笑一声说道，被三人这样盯着他感觉到浑身的不自在。

　　范楠这话刚一说完，一道苍老的声音从旁边传来。

　　“你们五个小崽子怎么在这里？赶紧回到你们宿舍中去，以后别来这楼顶，否则是很容易丧命的。”

　　“小虎，你怎么也来到这里了？”范楠一转头便看到了一个干瘦的老头，在那老头身后有着一个身材极度魁梧的少年，少年双眼赤红。

　　这可不就是虎炎吗？

　　“楠哥，没想到在这里见到了你，我是刚刚从一个秘境里出来的。不过你们怎么跑到这楼顶来了，这一个楼顶是不允许新兵上来的，这里很危险。”虎炎憨厚的摸了摸后脑勺，说道。

　　“原来还是熟人啊！这就好办了，我叫东方如玉，你可以叫我胖哥。我们五个抽中的是零零零零零零号宿舍，按照着下边的指示牌我们找到了这里。在这里有什么问题吗？”东方如玉见范楠认识来人，便热情地开口道。

　　“你们昨晚没见到这楼顶之上的那些凶兽吗？”虎炎疑惑的看了范楠五人一眼，他是知道这八卦楼楼顶的恐怖的，一到夜晚即便是天境大宗师来到这里也是十死无生。

　　“凶兽？这八卦楼到了夜晚每个宿舍都有凶兽存在，这有什么好稀奇的？”

　　“胖哥，你不了解，昨晚在这楼顶之上有着数百头十二级顶峰的凶兽，那些凶兽也在借助这神秘石台吸收着日月星辰之力，不过它们却是要付出身体之内的凶煞之气，而且那些凶兽在吸收了日月星辰之力后居然有了一丝灵性，似乎有向灵兽转变的趋势。”范楠将昨晚的情况简单的讲了一遍。

　　“娘的，数百头十二级凶兽，这就是将胖爷我扔进去都不够那些凶兽塞牙缝的！这肯定这是有人在算计我们。别让我知道是谁，否则我一定让天底下最丑的女人将他夜夜轮奸，直到体无完肤，摇摇欲坠为止。”东方如玉哀叹一声，接着便咬牙切齿的说道。

　　东方如玉的狠话让在场众人都不由的打了有一个哆嗦，这死胖子实在是太恶毒了！

　　“你昨晚没有被幻境迷惑？”那一个干瘦的老者目光灼灼的盯着范楠问道，那干瘦的手掌闪电般的抓在范楠的肩膀之上，将范楠整个身子都给制住了。

　　“前辈，我昨晚确实是清醒的早了点，这才看清楚了楼顶之上的动嘶……前辈还想知道些什么吗？”

　　这老头的手劲太大了，即便是范楠现在的身体强度都扛不住，这绝对是一个天境大宗师级别的强者。

　　而且这一个老者的身法也是极为不简单，就刚刚怎么和虎炎一同出现在这楼顶之上的他都没有发觉，就好像是突然出现的一样。

　　“寂玄师伯，他是寂灭师伯的亲传弟子，还请手下留情。”虎炎急忙向那叫寂玄的老者说道。

　　“你就是范楠？有寂灭师弟所传的至阳金钟保护，确实是可以在一定程度上抵挡幻天玄石竹形成的幻境，你倒是好福源！”

　　寂玄很显然将这一切都归咎到了那至阳金钟之上了，他虽然没有修炼过这至阳金钟罩，但是却对其有很深的了解。

　　这至阳金钟罩只要修成便能够护住全身，不仅有着很强的护体之能，还能够保护灵魂，更能进行灵魂攻击。

　　可以说这修炼至阳金钟罩的人都是同阶无敌，即便是越上一阶战斗也能够将之击败。

　　不过可惜的是这至阳金钟罩自从创立以来，除了它的创立者至阳尊者修炼到十二层以外根本就没有人修炼到第十二层，都是被卡在了第六层不能够突破。

　　活动了一下被寂玄抓疼的肩膀，范楠问道：“寂玄师伯，你看我们这宿舍应该怎么弄，总不能让我们睡大街吧？”

　　“既然你们抽中了零零零零零零号宿舍，那你们以后就住在这里吧，不过你们在晚上的时候一定不能够离开这座石台，否则那些凶兽定会将你们生吞活剥。”寂玄皱了皱眉说道。

　　寂玄当然能够想得到这肯定是有人在算计范楠五人，军府虽然在大多处都是公正的，但这有人的地方就会有江湖，也有着一些人会使用一些阴招的。

　　看了一下初生的太阳，寂玄向着虎炎吩咐了一声，便转身跳下了八卦楼。


第244章 肉身无敌

　　在寂玄走后，虎炎便忍不住说道：“你们五个真是够可以的，居然扛住了那片幻境，当初我第一次接触的时候可是仅仅坚持了三个时辰，然后便退了出来，还差点被伤了心神，当时要不是有着寂玄师叔看着，恐怕我都已经被那些凶兽给吞掉了。”

　　“这些石台之上的幻境都是这么凶险吗？这样强度的幻境和威压一般的宗师境武者根本就抵挡不住，这不是让那些新兵送死吗？”袁铁山看了一下这诡异的石台，皱了皱眉问道。

　　他刚刚就亲身体验了那一片幻境，这要不是他这些年来不断地和凶兽战斗，意志坚定，恐怕刚刚就会被那幻境伤到心神。

　　这种心神上的伤很难治愈，无法借助外力，只能够是自己慢慢恢复。

　　这八卦楼里面的新兵要真都是经历这样程度的幻境和威压，那么估计这第一个晚上便要废掉一大半的新兵。

　　这军府绝对不会做这样的傻事，这是自断根基，由此可以看得出这八卦楼肯定还有着其它的玄奥之处。

　　“不是，这块石台就是幻天玄石竹的顶部，而周边的这些都是依附幻天玄石竹炼制的。下边那些宿舍里边的石床和幻天玄石竹相连，能够将石床上边的人拉进幻境之中。只要在夜晚踏上这幻天玄石竹便会被拉入指定的幻境之中，不过除了顶楼这一块石台之外，都是将石床的幻境停了下来，等那些新兵适应了一段时间后才会逐渐开启一部分，直到最终达到最强的幻境。”虎炎摇了摇头说道。

　　“娘的，要是让胖爷我知道是哪一个狗崽子在算计我，胖爷定饶不了他。”东方如玉愤愤的说道。

　　从小到大，只有他耍别人的份，哪有被别人算计的。

　　他倒要看看是谁吃了雄心豹子胆了，居然敢如此算计于他。

　　旁边的东方不败三人眼中同时闪过一道寒芒，他们都是高傲之辈，将来注定要纵横天下的主，如今却是遭人如此算计。

　　这一笔账定要讨回来！

　　……

　　六人很快便打成了一片，一个个勾肩搭背的，称兄道弟，他们还以年龄做了一个排行。

　　结果东方如玉和东方不败位列第一第二，孙不破位列第三，袁铁山第四，范楠第五，而虎炎最小。

　　当然，这也是有着一定实力的，别看东方如玉一副土财主的样子，但是这实力确实不是盖的，其弟弟东方不败当场承认自己攻不破东方如玉的防御。

　　而孙不破和袁铁山两人却是互不服气，为争那一个名次直接大打出手。

　　两人一个通臂神猿的血脉传承者，一个斗战圣猿的血脉传承者，又都是耍棍的，你来我往，砰砰声不绝于耳。

　　由于两人都是主修肉身之辈，所以他们并没有动用罡气，只是凭借着单纯的身体在战斗着。

　　那长棍互相轰击到对方的身体之上，发出了咣咣咣的金属交击之声，让范楠都差点以为进入了铁匠铺。

　　这都是两个猛人啊！

　　看了一会儿范楠倒是也看出了一些门道，那袁铁山势大力沉，走的是一力破万法的路子，任你千般变化，一棍砸下去万法皆破。

　　而孙不破却是相反，他是走速度与技巧结合的路子，闪电般的速度，配上达到一个巅峰的技巧和袁铁山拼了一个半斤八两。

　　不过相对来说还是孙不破略占上风，因为他的战意实在是太强了，强的有些疯狂。

　　范楠现在倒是有些明白斗战圣猿这一个名字的由来了，那根本就是为战斗而生的存在，是一尊战神，永不言败的战神。

　　战斗起来战意高昂，并且这一个战意随着战斗持续增加，好似没有极限一般。

　　但是袁铁山也不是庸手，怒吼一声，那原本就很是魁梧的身躯立刻膨胀了三分，擎起手中的长棍便是一个力劈华山向着孙不破砸去。

　　这一棍极其恐怖，空气都被砸爆了，散发出一股强大的威压，好似一座巨山狂砸而下一般。

　　可怕的巨力封锁十方，镇压环宇，时间都好似静止了一般。

　　这一棍好似被无限放大，变成了一根擎天巨棍，成为了这片天地的唯一。

　　感受着头顶上方的恐怖一棍，孙不破兴奋地一声狂吼，手中金黄色的长棍迎了上去，一瞬间便连续轰出了数十棍，统统都砸在了同一个地点。

　　如同水滴石穿一般，袁铁山那恐怖的一棍被孙不破运用巅峰的速度和技巧给化解了。

　　这一局平手，虽然两人都有很多底牌没出，但这次他们只是切磋，又不是生死大战，用不着那些杀手锏。

　　“好好好！这猴耍得好！不好意思，说错了，两位贤弟势均力敌，想要分出胜负恐怕就只有到试炼之时才能够分出来了。要不这样，按照以往的规定，军府每隔十天便会组织一场试炼，到时候你们两看谁得的分数高，胜的那一方为兄，输的那一方为弟，就这样定了！”

　　东方如玉走到两人中间，看了看不分胜负的两人，眼咕噜一转说道。

　　随后拿出了一个小本，抓着一支笔，兴奋地继续说道：“买大买小，各位请下注，快快下注，胖哥我做庄。”

　　这让范楠五人极度无语了，这胖子居然在这里开起了盘口。

　　不过四人都是上前压了一次注，反正就是图个乐子而已。

　　“两个人玩多没劲，要玩就玩大的。这样我们六个人都参与进去，到时候以所得分数为准，谁的分数最高，谁就是大哥，如何？”范楠突然开口提议道。

　　“你这是想干什么呢？想要谋权篡位吗？告诉你，这一个大哥胖爷我是当定了。”东方如玉这一个所谓的大哥当即不满的叫嚷道。

　　这是对他大哥之位的一个挑衅！

　　“嘿嘿……，那可不一定哦！小心阴沟里栽船，到时候你就准备当小弟吧！”范楠挑了挑眉，嘿笑道。

　　“呸！胖哥我等着，看你们能有什么花样！”东方如玉不屑的道，他对自己的实力有着绝对的自信。

　　“楠哥，我现在想和你切磋一下！”虎炎招出一柄青龙戟，目光坚定的看着范楠，战意熊熊而起。

　　……

　　范楠手持铁血大龙棍看着对面的虎炎，这是一个劲敌。

　　虎炎在一年前的时候纯身体力量便是达到了三十万斤，现在已经进入到宗师境的虎炎一定更加的恐怖。

　　“战！”

　　虎炎暴喝一声，当先擎起手中青龙戟，双脚踏在石台之上发出咚咚咚的沉闷响声，像一个上古蛮兽一般冲了过来。

　　惨烈可怕的气息弥漫开来，让人好似回到了上古蛮荒时代一般。

　　看到虎炎可怕的威势，一旁观战的东方如玉四人瞳孔同时一缩，面色凝重。

　　这虎炎实力不弱，成长起来绝对是一个好手，不说其它就这强大的肉身便是极为不可思议。

　　对于虎炎的魔龙血脉他们所知的也是不多，这种血脉已经几十万年没有出现过了，从那些古籍来看就四个字——肉身无敌！

　　虽然只有四个字，但却道尽了魔龙血脉的可怕。

　　天武世界如此浩瀚，除了最繁荣的九州之外，更是有着无尽蛮荒和极致深海。

　　那里强者比比皆是，肉身强大者数不胜数，但是这魔龙血脉的传承者却能被冠以肉身无敌之称号，由此可见这种血脉的可怕。

　　对于这点孙不破和袁铁山也是十分之好奇，据他们家族的史料记载他们的先辈都曾经和魔龙血脉的传承者交手过，但却同时被击败，并且都是输的心服口服。

　　他们现在倒想看看这魔龙血脉到底有什么强大之处，也许先辈没有完成的心愿可以在他们手中完成。

　　想到这里，两人内心不禁火热了起来，战意高昂的盯着虎炎那魁梧的身影。

　　范楠没有去管其它的，全神贯注的盯着如同一头蛮兽冲过来的虎炎，紧了紧手中的铁血大龙棍。

　　现在虎炎的身体力量肯定会更加的恐怖，但却也绝对无法和现在的自己相比。

　　不过这战斗之前还是要试探一下虎炎的力量到底达到了一个怎样的程度。

　　待虎炎到达距离之后，范楠纵身一跃，同时举起手中铁血大龙棍向下砸去。

　　没有什么强大的威势，也没有巅峰的技巧，仅仅是简简单单的一棍，没有花销的一棍。

　　当！

　　一声巨响之后一个人影倒飞出去，在石台之上滑行了数十丈才堪堪止住退势。

　　与之相比另一道身影便要稳定得多，静静的站在那里好似一尊魔神一般，手中青龙戟闪烁着幽幽寒光，摄人心魄。

　　“楠哥，你还是不要与我比拼力量了，拿出真本事吧！”双眼微微一眯，看着毫发无损的范楠，虎炎心中着实惊讶了一番。

　　他对自己的身体力量可是极为了解的，三千钧的纯肉身力量经过罡气催动之后便是六千钧，加上手中一千钧的青龙戟，如此可怕的力量挥出居然没有伤到范楠的一根汗毛。

　　虽然看着是范楠倒飞出去的，但是虎炎心中清楚，刚刚他那一戟挥出，除了最开始那一瞬间之外，根本就没有打到实处。

　　就像打到一团棉花之上一般，几乎所有的力量都被卸尽。

　　“好，你这蛮龙血脉果然强横，但有一点你搞错了，我的力量可不比你差，不过我现在最擅长的还是速度，你可要小心了。”

　　说罢，范楠开启化学狂暴，脚下重重一踏，身体微微一晃，逐渐的变得虚幻了起来。

　　这是一道残影！

　　范楠此时的速度居然能够留下完整的残影，这一个速度该是如何的可怕，简直就是不敢想象。

　　这也是这里空气极度稀薄，否则绝对会形成可怕的音爆。

　　而此时范楠已经来到了虎炎的身前，将手中铁血大龙棍调节到最低的零重力，施展出最快的速度攻向虎炎。

　　范楠此时的速度却是极为快速，舞出一片残影，远远看去如同有数十个范楠在围攻虎炎一般。

　　但诡异的是这样疯狂的对轰两人的兵器居然没有碰撞过，没有兵器碰撞的声音传出，只是长棍大戟舞动时的破空之声，还有就是虎炎的暴吼之声。

　　虎炎现在非常的郁闷，他虽然力量强大，远远地超过范楠的力量，但是却完全打不到范楠，连一个衣角都碰不到。

　　这范楠的速度实在是太快了，那一条黝黑长棍舞动起来如同千万根长棍一般，打的虎炎只剩下了招架之力。

　　一身实力完全没有发挥出来便被打压到了下风，这让虎炎烦闷的大吼了起来。

　　不过这大吼却也是无济于事，迎接他的还是漫天的棍影，那恐怖的棍影已经将他周身完全包围住了。

　　便是以范楠现在的身体也是微微出汗，但又同时感觉神清气爽。


第245章 帝道世家

　　所为当局者迷，旁观者清。

　　一旁的东方如玉四人很快便发现了其中的奥秘，范楠这不仅是极致的快，还有着巅峰的技巧。

　　无论虎炎使出任何招式，范楠都能够在瞬间做出回应，寻找其中的破绽进行攻击。

　　而且范楠施展的全部都是基础招式，简单却蕴含着极大地奥妙，仿佛有着无穷的后招一般，任你变化万千，一棍破之。

　　东方如玉戳了戳一旁的孙不破，道：“孙猴子，那小楠子的套路怎么和你这么像，难道你两是同门师兄弟？”

　　“死肥猪，一边去，看不懂就别说。这小楠子的棍法极其精妙，看着全都是基础棍法，但是却蕴含无穷后招，变化无穷，如同羚羊挂角，无迹可寻，这已经是快要达到返璞归真的地步，即便是和老孙相比也是不差分毫。”

　　孙不破当即给出了这样一个极高的评价，继续看着舞成一片残影的范楠，孙不破眼中战意高昂，这将是一个好对手。

　　场中虎炎的处境越来越不妙，他的青龙戟已经不能够完全防御住那漫天的棍影。

　　那可恶的棍影见缝插针，就这一会儿他已经挨了数十滚了，即便是他身体强悍也是被打的一阵生疼。

　　这也幸好范楠为了追求极限的速度没有施加多少力量，否则虎炎早就被抽爆身体了。

　　“嘿嘿……小虎，你可服气？”嘿嘿一笑范楠一边挥舞着手中的铁血大龙棍，一边开口笑道，神色轻松无比，好似闲庭信步一般。

　　经过短暂的接触，范楠已经了解到虎炎的情况。

　　说严重点这虎炎也就是有着一身蛮力，那点技巧根本就不足以驾驭那强大的力量。

　　这主要是虎炎的身体力量增长的太快了，完全没有时间掌握那暴增的力量，要是这样发展下去这虎炎这可就危险了。

　　不能够掌控自身一分一毫的力量这可是极为危险的，这是一个致命的破绽，范楠就是抓着这一个破绽进行猛攻。

　　现在他已经是掌握了战斗的节奏，只要掌握了战斗的节奏，就等于掌控了主场，他会越打越轻松，而虎炎却是越打越吃力。

　　现在基本上可以说他已经赢得了胜利。

　　“不打了，跟你对战简直就是我最大的失误。”战况已经很是明了了，虎炎也不是输不起的人，当即开口认输。

　　见虎炎认输，范楠当即将手中长棍收回，笑道：“你的力量确实是极为强大，甚至是恐怖，但是你却不能够驾驭那一身的力量，这样强大的力量反而限制住了你的实力，要是碰到一般人你还可以凭借强大的力量进行碾压，但碰到真正的高手却是十死无生。”

　　“他说的没错，你的技巧实在是一塌糊涂，简直就是浪费了魔龙血脉的最大价值，你是这数十万年来唯一的一个魔龙血脉传承者，我很期待将来能够与你对战。”

　　孙不败眼中迸射出熊熊的战意，刚刚虎炎的表现确实是让他极度失望，不过这虎炎一身的力量的确是不俗。

　　以他的估计，这虎炎的肉身力量应该在三千钧左右，以淬体期的修为便具有如此强大的力量，那以后修为突破了那力量岂不是更加的强悍。

　　不愧是魔龙血脉的传承者，他很期待以后虎炎能够强大起来。

　　到时候公平的将其击败，这绝对是他最大的荣耀。

　　“小虎子，真是期待你的成长，到时候将你一棍抽飞那肯定是极为的舒爽，我的大名也就可以记到祖籍之上了。”

　　一旁的袁铁山也是打着同样的心思，他们的先辈也败在了魔龙血脉的传承者手上。

　　这数十万年来，他家族的先辈一直想要再次挑战魔龙血脉的传承者，可是那魔龙血脉却是遭到天罚，数十万年都没有出世，这是家族历代先辈的一大憾事。

　　没想到今天终于见到魔龙血脉的传承者了，只要等其成长起来再将其击败，那他必定会名留青史，弥补家族先辈的遗憾。

　　不过袁铁山这话却是让人极度无语，让你一棍抽飞！

　　还极度舒爽！

　　这像什么话？

　　白了袁铁山一眼，范楠拍了拍虎炎的肩膀，道：“小虎，你现在都学了些什么武道神通，说来听听，还有，你有没有锻炼自身武技的法门，这样下去可是不行的。”

　　范楠到底是和虎炎一同从燕云城里面出来的，而且都是被收养的，这让两人十分亲近，这个时候就要互相帮助，共同变强。

　　“没有，那些神通根本就与我身体不和，即便是流传下来的魔龙血脉神通也是一样，修炼之时会受到血脉的强烈干扰，就好像要爆炸一般，弄得我都不敢修炼下去。军主大人也是看过我的身体，说是我的血脉不完全是魔龙血脉，还具有神龙血脉，两者相互冲突，修炼哪一种神通都不行。”

　　虎炎对自身的血脉也是极为苦恼，这都已经一年了，但就是没有办法。

　　他的身体天生对那些神通排斥，根本就无法修习，即便军主对此也是毫无办法。

　　而且魔龙血脉已经断绝了数十万年了，对于魔龙血脉传承者的记载流传下来的也是极少，根本就无法做出对比。

　　虎炎的话让范楠一阵沉思，魔龙血脉和神龙血脉都是顶级的异种血脉，现在两者相杂确实是不好处理。

　　“本色，你对虎炎的情况有什么看法？”

　　“这倒也不是什么坏事，相反还是好事一桩。那魔龙和神龙都是由混沌神龙分化而来的，两者同源，是可以融合的。不过这却是有很大的风险，这需要极强的肉身和深厚的积累，只要积累够了，那些问题便会自动消失的。”

　　正在范楠思索间，东方玉如瞪大了一双圆溜溜的眼睛，而后发出了一声惊呼。

　　“你个天杀的，神龙血脉和魔龙血脉同体而生，那两种血脉的传承者不是死对头吗？怎么会结合在一起的？真是没天理了！”

　　这虎炎实在是太妖孽了，居然是魔龙血脉和神龙血脉同体，这是想要天下无敌吗？

　　“死肥猪滚一边去，小虎子，好好努力，老孙很看好你，你越强大我越兴奋，将比魔龙血脉传承者更加强大的你打败这才算爽。”孙不破兴奋的碎金色双眼爆射出一尺的神芒。

　　“是啊！小虎子，你越是强大，将你击败的成就感就越强，我等着你。”袁铁山同样兴奋地说道。

　　“干！你们还真敢说，等以后小虎真身大成定要将你们两打的亲妈都不认识。”范楠恨恨的看着这两个战斗狂人，这太嚣张了，必须找个狠人磨一磨。

　　“切！我等着那一天。”

　　“我也等着那一天的到来。”

　　“好了，你们别说了，现在可是珍宝阁的拍卖时间，你们不去凑凑热闹吗？说不定会有你们中意的东西。听说那里的拍卖师是一个绝世美女！”

　　……

　　范楠抬头看着这富丽堂皇的建筑，顿时无语了，这算是超级暴发户吗？

　　这装饰才叫奢侈，范楠从来没有见过这么败家的，那些天材地宝居然都沦为了装饰品。

　　而且这一整栋建筑都是如此，简直就是没天理了。

　　“小楠子，别流口水了，这些可不是摆着好看的，这是一种阵法，独属于珍宝阁的阵法，威力强大，能够借助天材地宝，神兵利器之力轰杀对手。据说只要投入的够多，神君境的强者陷进其中都有陨落之危。你可不要打什么歪主意，否则触动阵势我们都要遭殃。”

　　东方如玉看到范楠那副土包子的样子便是气不打一处来，这好歹也是他胖哥的小弟，怎么可以这个样子？

　　这不是丢人吗？

　　“胖子，我警告你别再叫我小楠子，否则别怪我跟你翻脸。”范楠一脸愤愤的看着东方如玉那张大胖脸，这胖子实在是太可恨了，他都想在那张胖脸之上狠狠的踹上几百脚。

　　这一个小楠子的称号实在是太恐怖了，让他不由自主的想到了太监这一个神圣的职业，这不是诅咒他嘛！

　　范楠对此感觉到十分蛋疼。

　　不过很显然范楠低估了东方如玉的无耻，这死胖子直接改头换面道：“知道了，那以后就叫你戒淫和尚了。”

　　“干！你还是叫我小楠子吧！”范楠悲愤的看着东方如玉，而旁边袁铁山等人也是一脸窃笑。

　　都怪虎炎这一个榆木疙瘩大嘴巴，居然将他的法号给抖了出来。

　　而那袁铁山更是可恨，直接伸手一抓，将他脑袋上面的那束假发给摘了下来，露出了那锃光发亮的脑袋。

　　这下全露馅了！

　　愤愤的跟着那死胖子走进了一间包间之中，这是一间黄晶级别的包间，也算是一种贵宾级别的了，看来这死胖子也是极为的不简单，起码这背景够吓人的。

　　那东方家族范楠也是在路上了解了一些，那是曾经诞生过一位大帝的帝道世家。

　　拥有着一件大帝道器，更是有着完整的大帝之道，其中有着十分高深的神通，据说能够直接修炼到圣者之境，实力堪比大帝。

　　而能够被称为帝道世家的必须是有着大帝的传承和一件帝兵，人族曾经出过十位大帝，其中九位大帝留下了自身的血脉，也就是说有着九大帝道世家。

　　但是完整保存下来的却是只有四大帝道世家，至于剩下的五大帝道世家全部都从内部分裂，大帝当年留下的传承也是被分成数份，相对应的其气运也是跟着分散开来。

　　因此这五大世家的实力偏弱，无法和那完整的四大帝道世家相比。


第246章 竞拍参王

　　这珍宝阁据说每个月的月初都会进行一次拍卖会，每一年更是会举行一次大型的拍卖会。

　　而这钜鹿城的珍宝阁仅仅是一家分店，他们的总店就在血煞城之中，那里才有着真正的好东西。

　　不过这钜鹿城的珍宝阁也是十分不错，三品以下的神材都有拍卖，在每年的大型拍卖场更是有着三品神材的拍卖。

　　很快范楠便被一道身材火辣的身影给吸引住了，这是一个美女，极品美女。

　　虽然与魔绾那种等级还存在着一些差距，但这也是极为不凡了，起码在人类中已经是顶尖的存在了。

　　更让人惹眼的是这一位美女穿着十分大胆，紫色的丝质纱衣将那成熟丰满的娇躯隐藏在了其中，展露出一道迷人的曲线，更凸显出一丝高贵的气质。

　　这样若隐若现反而更加的诱人，这从在场所有男性那火热的目光就可以看得出来，恐怕在场有一半人都是为了这一个女子而来的。

　　这是一个熟透了的水蜜桃，一举一动都展露着无限魅惑，使得在场众人血压直线攀升。

　　秋水般的美眸无时无刻不在向着在场众人释放着魅惑之意，水蛇般的腰肢，修长笔直的玉腿，摇曳之间魅惑天成，让人忍不住想要将其狠狠按在地上鞭打征伐。

　　这是一个尤物！

　　紫凝，是这一个尤物的名字，是钜鹿城珍宝阁的首席拍卖师，也是这一处珍宝阁当家之人，是一位名至实归的富婆。

　　要是能够娶到她，这一生都不用愁了，整个钜鹿城的男性都是这样想的。

　　不过这却是一朵带刺的玫瑰，地境巅峰的修为震慑着一些不安分的主。

　　据说这紫凝在一年之前还曾经击杀过一位天境巅峰的大宗师，这份战力堪称可怕。

　　除了孙不破这一个战斗狂人和东方不败这一个性取向不明朗的人之外，范楠和东方如玉四人同时咽了一口口水。

　　他们全部都沉醉于那白花花的世界之中，尤其是那一道沟壑如同无底深渊一般吸引着他们的眼球。

　　深吸了一口气，范楠很快便摆脱了出来，自修出极恶七邪道之后他这方面的抵抗力已经大大增强，即便是见到真人也可以做到柳下惠那种坐怀不乱的程度。

　　当然，这是指那种属于人类范畴的，像魔绾那种妖女就是范楠的意志再坚定十倍也无法抵挡。

　　鄙视的看了一眼保持着猪哥相的东方如玉、虎炎和袁铁山，其中袁铁山这家伙最为不堪，那一双眼珠子都快要瞪出来了，目光火热，好似要将那紫凝吞掉一般。

　　不再理会这猪哥般的三人，范楠拿起面前的一个单子看了起来。

　　这是类似于酒店菜单一样的东西，里面清晰地列出了今天将要拍卖的神物。

　　其中最低级的都是神材级别的，比如说一品灵药。

　　这入了品级的灵药才算得上是真正的灵药，之前像那些天地人之类等级的灵药只是有着一丝丝的灵性，是一种伪灵药。

　　只有真正诞生完整灵性的灵药才算是入品的神材，珍贵无比，更是炼制灵丹的原料。

　　看着看着，范楠瞳孔突然一缩，他看到了一株三品的灵药，这里怎么会出现三品的灵药，这不是只有在一年一度的大型拍卖会上才会出现的吗？

　　“原来如此。”

　　范楠这仔细一看却是看出了其中的门道，原来这只是一株三品灵药的躯壳，其中的灵性早已蜕化而出，留下了这一个躯壳，完全没有一丝药性，只剩下了雄厚的药力。

　　不过对于范楠来说有没有药性这不是他所关心的，他只关心其中的药力，他这已经有一个月都没有吞吃灵药修炼了，而他又不能从天地之中吸取天地元气，这一个月来除了让丹田里面的太极阴阳图变得更加完善精妙了一些之外，就没有什么收获了。

　　丹田里面的罡气不增反减，他早就想要弄点灵药过来补补了，现在这一株灵药却是解了他的燃眉之急。

　　这灵药最重要的便是其中的灵性，一旦失去其中的灵性那价值便会大幅度的下跌，其中的差距那是千倍百倍的。

　　看着这一株灵药，范楠深深地吸了口气，这一株灵药他要定了！

　　赶紧盘算了一下身上的晶币，除了从司马相和身上得到的三枚黄晶币之外，他还有八万枚赤晶币和两百三十一枚橙晶币。

　　这些都是他打劫那些苍云盗匪得来的，也不知道这些够不够？

　　盘算了一下，这还真是有点悬，那一株灵药的起拍价就是两百枚橙晶币，想要将之拍到手恐怕不容易，希望没有人跟他抢。

　　斜眼看了下还在那里摆着一副猪哥像的东方如玉，这绝对是一位财主，一位大财主。

　　范楠是多么希望这一位财主来上一句“兄弟们，你们今天在这里的消费都算在我胖哥的头上。”

　　要真是这样的话，那就爽了。

　　不过范楠知道这是不可能的了，因为这胖子很贪财，是极为贪财的那种。

　　称之为铁公鸡都不为过，想要在他身上拔根毛那基本就是不可能的。

　　“袁兄，你这次带了多少的晶币？”范楠转头又将主意打到了袁铁山的头上，这怎么说也是一个顶级世家的传人，身上的晶币应该是少不了的。

　　“你想干什么？我告诉你我可是不会借给你晶币的，你就死了这条心吧！”

　　袁铁山警惕的看着范楠，那样子简直就是一个守财奴。

　　“咳！这次小弟看上了一株灵药，这财务方面却是有点紧张，要是到时候不足的话，还请袁兄伸出援助之手，放心，我不会让你白借的，这样，我算你一成利息如何？”干咳了一下，范楠说道。

　　“利息？那是何物？不过你少打我的主意，我是不会借给你的。”袁铁山很是坚决的拒绝道。

　　他也只是从家族里面带出一点点私房钱而已，根本就没有多余的晶币进行挥霍，必须精打细算，将钱借人那更是不可能。

　　汗！都忘了在这异世界是没有利息这一说法的。

　　“袁兄，这利息简单的说就是你借给我钱，然后我在还钱的时候再多加一些作为报酬。就像我刚刚说的一成利息就是你借给我十枚赤晶币，然后我还给你十一枚赤晶币。你看像这样的好事情到哪里去找，还在考虑什么？赶紧出手吧，过了这村可就没有这店了！”

　　范楠蛊惑道，那神情十足一个搞推销的，这又开始忽悠了。

　　不过袁铁山鄙视了一眼范楠，说道：“原来你是说高利贷，还说什么利息，一成太低了，起码五成，否则免谈！”

　　你妈，这转变的也太快了。

　　范楠这左说右说，袁铁山就是不松口，无奈之下范楠只好是应了下来，反正借的也不会很多。

　　而此时下方那位名为紫凝的美女也终于开始了拍卖，开始的都是一品神材，不过在那紫凝的连番鼓动之下都飙升到了一个高价，珍宝阁让这紫凝来当拍卖师简直就是太正确了。

　　范楠甚至都怀疑下方那些人到底是来竞拍神材的，还是来看这紫凝的。

　　对于其它的范楠并没有上心，仅仅只是看了一眼便不再注意，这些都是一些小玩意，接下来的才是正品。

　　这次总共有三件压轴的物品进行拍卖，其中一个就是那株灵药还有一门半神境的武道神通，最后压轴之物是一副残破的阵图，介绍很少，只有四个字——灵韵神府。

　　看到此处范楠的呼吸不由得有些急促了，不过很快又恢复了过来。

　　之前他确实是需要灵韵神府，但现在老爷子已经变成那样了，自然也就没有那么的急需了。

　　不过这灵韵神府之中却是有着其它的天材地宝，到时候说不定还能够大赚上一笔。

　　“接下来拍卖的是一株三品参王，其灵性已经化为山间精灵，这是它留下的一个躯壳，其中虽然没有灵性，但是却有着强大的药力。其药力比之五品灵药都是不遑多让，是喂养神兽幼崽的首选，底价两百枚橙晶币，每次加价不得少于十枚橙晶币。”

　　紫凝诱人的红唇微张，使得众人的心尖一颤，不仅是为了那参王的价格，更是为了这娇媚婉转的声音。

　　这是一个妖精！

　　“两百一十枚橙晶币！”

　　“两百二十枚橙晶币！”

　　“两百三十枚……”

　　……

　　下边众人都已经时开始了疯狂的竞拍，这的确称得上是疯狂，不一会儿便被抬高到了五百枚橙晶币，而且看这势头再增长一倍毫无问题。

　　这其中紫凝是居功至伟的，虽然没有言语，但是那微微露出的神情，传出一丝不屑之意都能够令在场男性热血上涌，毫不犹豫的开出更高的价格。

　　这虽然没有言语，但是却比那些言辞却更加的可怕，这让范楠心头一阵苦笑。

　　“十枚黄晶币！”

　　淡淡的声音从一间包间之中传出，虽然这一个数字和之前的数百数百差距很大，但是这一个数字却让在场众人为之一惊，那原本热闹的气氛也是静了下来。

　　这到底是哪一位强人，居然直接将价格提升了近一倍，而且还是用黄晶币开价，看来这一株参王那一位强人是势在必得了。

　　这让在场众人心中都打起了退堂鼓，这株参王虽然药力强大，但是凭人类的身体很难将之吸收炼化，只能是对神兽起作用。

　　而在场众人拥有神兽幼崽的却是屈指可数，刚刚也只是被紫凝挑拨的出手竞拍而以，这一冷静下来众人根本就不可能再出手竞拍了。

　　“十三哥，这次不出手吗？黄金狮刚刚出生，要是能够得到这一株参王定能够让其快速成长，这样也就能够帮到十三哥你了。”一间包厢之内一位青年看着下方的那株参王，向旁边的一位身穿金色华服的青年说道。


第247章 军法处

　　“不用，我们这一次的目的不是它，后边那件东西我们必须得到，相信另外几家也是有此想法，不能为了这一株参王而坏了大事。”眼也不睁，身穿金色华服的男子开口道。

　　像这样的一幕在其它包间都有上演，他们这次都有更重要的目标。

　　见到事不可为，紫凝幽怨的看了一眼刚刚竞拍的那一个包间，没办法，只好是将这一株参王拍定下来。

　　很快珍宝阁的侍女便将那一支参王送了过来，看着摆放在玉盒之中的参王，范楠嘴角不由得露出了一丝笑容。

　　刚刚就是他最后竞拍，将那一个价格瞬间拉高，没想到这一个计策还真管用。

　　范楠很是爽快的付了钱，不过这拿出来的却是一个一尺大小的布袋，放在侍女的托盘之上。

　　这让侍女神情一愕，不是说五枚黄晶币的吗？

　　怎么现在又变成了赤晶币，而且这数量也不对。

　　“黄晶币我留着还有用，这些赤晶币就付给你们了，反正你们是做生意的，一定能够用得到这些零钱。这是两万枚赤晶币，再加上这两百枚橙晶币就够了。来，这一枚赤晶币就当是你的小费了。”

　　这珍宝阁的侍女素质果然够高，还是保持着一张笑脸，看了一眼袋中的赤晶币，然后掂了掂重量，便笑着退了出去。

　　范楠转过头来迎接的却是数道鄙视的目光，其中以东方如玉这死胖子和袁铁山最甚。

　　“看什么看？没见过帅哥啊？”范楠很是剽悍的回应了一句。

　　“切，就你这样子还称得上是帅哥？我们家不败这才是真正的帅哥，你还差得远呢。”东方如玉上上下下的打量了一下范楠，神色很是不屑。

　　这话让范楠很是受伤，刚刚在来的路上东方不败的回头率便是百分之二百，不管男女老幼都被吸引住了，而范楠五人便成了衬托鲜花的绿叶一般，很是不起眼。

　　跟东方不败这家伙站在一起压力实在是太大了，其中以袁铁山这一个类人猿感受最深。

　　他和东方不败简直就是两个极端，这让他的自尊心受到了极大的打击。

　　袁铁山此时便是十分幽怨的看着静坐在椅子上的东方不败，这家伙简直就不是人！

　　吃瘪的范楠恨恨的瞪了东方如玉这死胖子一眼，然后便回到自己的座椅之上打量着玉盒中的参王。

　　这株参王整体保持着一人形，甚至有着模糊的五官，范楠能够感受到其中的庞大药力，这简直比得上十万血灵参的药力了，而且其中的药力还更加的精纯。

　　只要炼化了这支参王，那他的实力绝对会进一步提升，体内的太极阴阳图也能够更加的浑厚。

　　经过这一小会儿那一门神通已经是拍卖了出去，达到了两千一百枚橙晶币的高价，也就是相当于二十一枚黄晶币，这武道神通果然很受欢迎。

　　而这接下来的那张地图残片却是更加的疯狂，不一会儿便是飙升到了一万枚橙晶币的价格，而且这势头还在疯狂的增长，看这样子恐怕能够增长到七八万。

　　范楠这时才知道自己很穷，穷的没谱了，在这些人面前简直就跟一个乞丐一样。

　　而更让范楠受伤的是他们六人除了他和虎炎，其他四人都是十分有钱的主。

　　他们同时参加到了那一块残图的拍卖之中，那价格都是几万几万的波动，听得范楠心惊肉跳的。

　　悲催的范楠和虎炎对视一眼，苦笑一番，这还真是富人的世界。

　　“我看凭我们单干的话很难将那一块残图抢到手，要不我们联合起来，到时候残图大家共同拥有如何？”东方如玉双眼微微一眯，看了眼其它的几个包间，这些都是一些强劲的对手，想要将那块残图竞拍到手不容易。

　　孙不破和袁铁山两人相互对视一眼，同时应声道：“好，就按你说的办。”

　　三人联手果然是所向披靡，东方如玉直接将价格提升了一倍，达到了八万枚橙晶币的高度，这下几乎是一锤定音了，其它几个包间的人即便是再不甘也是无法。

　　“胖哥，这块残图到底有什么稀奇的，居然值得你们如此疯抢？”

　　对于这块残图范楠当然是极为好奇的，那可是八万的橙晶币，换算成赤晶币就是八百万，这样庞大的数字确实有些骇人听闻，实在无法想象这块残图居然有着这样巨大的价值。

　　“这可是好东西，算算时间百年一开的灵韵神府三个月之后便要开了，到时候我们就可以凭借这块残图安全的进入其中的阵法。那灵韵神府里面可是有着无数的神材，从上古时代流传至今，许多先辈年轻时都从里面获得了不菲的收获……”

　　随着东方如玉的诉说范楠对这灵韵神府也是有了一些了解，这灵韵神府是一处遗迹，在上古时代就存在了。

　　它并不在天武世界之中，而是在一处秘境之中，是一片独立的空间。

　　不过这灵韵神府出现的位置和时间都是随机的，还是千年之前军武天王施展大神通将之定在了钜鹿城之中。

　　而这灵韵神府里面凶险无比，拥有着无数的阵法，并且只允许大宗师之下的武者进入，大宗师及以上的武者一进入到其中便会遭到里面阵法的轰杀。

　　这阵法恐怖无比，据说上古年间更是曾经弑杀过圣者，有着弑圣之威。

　　而这残图便是灵韵神府里面的阵法布置图，像这样的图纸并不少，而且各不一样。

　　但是只要在灵韵神府之中找到这一块残图之上所记载的阵法，那么就有可能安全进入阵法得到其中的宝物。

　　这种宝物或是灵药，或是神材，或者是某一位上古圣者的传承，但也有可能是镇压着某些绝世凶物。

　　要是将这些绝世凶物放出来，恐怕所有人都是十死无生。

　　但更有可能的却是什么也没有，这也是珍宝阁愿意将这份残图拿出来拍卖的原因，与其去赌运气，那倒不如来点实惠的。

　　收好这份残图，范楠六人便离开了珍宝阁，但是他们六人却被十个人给拦住了。

　　范楠在那些人之中看到了一个熟悉的身影，心中顿时了然，原来这是来寻仇的。

　　那一个人就是司马相和，此时司马相和已经恢复了那俊俏的样貌，就是不知道那些被范楠打掉的牙齿有没有长出来？

　　“就是你们两个杂种伤了我弟弟吗？”当先一位面容俊朗的青年说道，这又是一个帅哥，比之司马相和还要帅很多，也就比东方不败差一点点而已。

　　这应该就是司马相如了，司马家第二天才，修为达到了宗师境大圆满，一身实力强大无比，不是司马相和那一个废柴所能够比拟的。

　　范楠最恨的就是比他长的帅的男人了，并且这司马相如居然骂他小杂种，这真的是犯了他的忌讳。

　　大大咧咧的站了出来，道：“怎么？想要报复我们？小白脸，牙长出来了没，来，给哥露一个无耻的笑容。”

　　司马相和闻言全身一颤，昨天的经历简直就是他的噩梦。

　　身体上的摧残那倒也罢了，但是这两人居然将他打成猪头，并且还将他的衣服扒光，仅留下一件小短裤，这种屈辱让司马相和羞愤的想要自杀。

　　怨毒的看着范楠，但是却没有开口，因为他口中的牙齿还没有长出来，他现在也只是将身体其它地方的伤势恢复，这牙齿还要两天时间才能够长出来。

　　这是一个极大的屈辱，他恨不得立马将范楠生吞活剥了。

　　“哈哈……小白脸，给爷笑一个，让爷看看什么叫做无耻的笑容。”哈哈一笑，袁铁山也是向前一步，站在范楠的身旁，看着那满脸怨毒的司马相和。

　　“哼！袁铁山，你们昨天用计算计了我弟弟，今天要是不给个说法，那就手底下见真招吧！”将手中折扇一收，司马相如满脸杀意的盯着袁铁山和范楠，这要不是在钜鹿城之中的话，恐怕这早就动手了杀掉二人了。

　　“打就打，怕你不成！”袁铁山也是不甘示弱，瞪着铜铃般的大眼，身上散发着强大的气息随时准备着动手。

　　作为通臂猿猴的血脉传承者，他不畏惧任何挑战。

　　“你要战，那便战！不过我们可没有算计你那宝贝弟弟，那是他昨天求着我们两打他的，当时可是有着上万人作证的。像这样贱的要求我还是第一次遇到，我们当时只好勉为其难的将他给扁了一顿，怎么？你这一个当哥哥的也要求我们两个将你扁一顿？”

　　既然这已经得罪了司马家，那么索性就得罪到底，范楠同样放开气势与司马相如对抗。

　　“相如兄，和他们费什么话，直接在这里做了他们两，我爷爷是这里的执事，我看谁敢管。”司马相如身旁几人前踏一步，将气势释放开来，看来这是想来上一场群殴了。

　　“呵！想欺负我兄弟，那也要看看我答不答应，兄弟们，有人欺负我们兄弟，你们说怎么办？”这时东方如玉这名义上的大哥终于弄清楚是怎么回事了，连忙扯开嗓子干嚎一声。

　　“那就打，打架老孙最喜欢了。”孙不败直接伸手一招一根金黄色的长棍出现在手中，战意熊熊的盯着司马相如几人。

　　“战！”东方不败惜字如金，手中碧玉梳一收，一枚绣花针浮现于手指之间，看着十分不起眼，但是却给人一股极度危险的感觉，好似蕴含着绝世锋芒一般。

　　虎炎没有言语，但是却招出了那柄青龙戟，青色戟刃，寒光闪动。

　　虽然人数不占优势，但这气势却是不弱，双方都是针锋相对，宛若两桶火药一般，只要有那么一点火星便会爆炸开来。

　　“钜鹿城严禁私自武斗，违者军法处置，你们想要进军法处吗？”

　　正当双方想要大打出手的时候，一道冰寒刺骨的声音响起，一个消瘦的中年男子不知何时来到了双方之间，将双方的气势压了下去。

　　中年男子虽然十分消瘦，但是没人敢小看他，只看这气势就知不是一般的强者，这是神境强者！

　　“大人，如你所见，这一伙非法之徒想要围殴我等，刚刚那一个人更是说要在这里将我们做掉，他还说他爷爷是这里的执事，能够一手遮天，在钜鹿城杀上个把人完全是小意思。这简直就是目无军法，还请大人明鉴。”

　　范楠当先一步很是恭敬地向这一位消瘦男子说了起来，他已经看到在那消瘦男子袖子上有着一个血红色的断刀标记，这是军法处的标志。

　　按照寂寞所讲军法处的人全部都是一些铁面无私的家伙，主抓军府内部人员违反军法，权力极大。

　　即便是军主违反了军法，这些人也敢下手向军主执行军法。

　　这是军府之内最不能惹的一个机构！


第248章 赌战

　　那消瘦男子面无表情，冷冷的盯着之前那一个嚣张的二货，道：“你爷爷是哪一位执事？”

　　“大人，这都是一场误会，我们并非想要在此动手，而是向这两人下战书而已，还请大人明察。”司马相如也是发现了消瘦男子的身份，当即面色凝重的说道。

　　他也知道这军法处是极为不好惹的，不是你权力大就能够搞定的。

　　“哼！我问你了吗？说，你爷爷是哪一位执事？”冷冷的扫了一眼司马相和，消瘦男子转头继续问道。

　　“你是哪一个部门的？小心我告诉我爷爷将你给拉出去灭掉。”这果然是一个二货，到了这一个地步居然还没有认清形势，就连旁边的司马相如也是眼角肌肉直抽。

　　这果然是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！

　　而旁边的范楠等人具是心中泛喜，这下有热闹看了。

　　不过他们都是一脸的严肃，丝毫看不出有幸灾乐祸之意。

　　在来之前他们的长辈都是向他们叮嘱过不能够招惹军法处，否则即便是天王老子也救不了他们。

　　消瘦男子头一次露出了一丝笑容，但是这丝笑容却让人感觉冰寒彻骨，如同死神的笑容一般。

　　军法处成立的主要目的便是为了监督军府人员滥用职权，欺压他人，现在这一位二货简直就是犯了大忌。

　　“很好，你既然不想说，那么就和我到军法处走上一趟，我看你说是不说。”消瘦男子直接出手将那一个二货一抓，然后便闪身消失了，留下范楠等人在那里对持着。

　　不过这一次肯定是打不成了，除非他们想要到军法处去喝喝茶。

　　笑呵呵的看着对面面色泛青的司马相如，范楠说道：“我说司马兄，你的朋友已经被抓进了军法处，你不应该找人前去搭救一番吗？哎！你这人品还是真够差的，刚刚那位仁兄可是为了你才被抓进军法处的，你现在却因为怕麻烦想要置之不理，和你做朋友简直就是人生一大悲剧！”

　　司马相如阴沉着一张脸，刚刚那一个二货他是绝对不会前去搭救的。

　　那军法处完全是六亲不认，即便是军主前来也是一样的白搭，弄不好还会被牵连进去，面前这一个死光头用心实在是太毒了。

　　这完全是一个阳谋，去救吧会招惹一身麻烦，不救吧却会失去人心。

　　一旁的东方如玉也是一个人精，他很快便明白了范楠的意思，连忙开始帮腔。

　　“还是我们兄弟几个感情好，不像那家伙那样，自己的朋友都可以置之不顾，胖爷我打死也不交这样的朋友……”

　　司马相如到底是城府极深之辈，很快便恢复了平静，冷笑的看着范楠，说道：“你叫范楠是吧！我现在就向你下挑战书，生死之战，你敢接吗？”

　　一切都是因为这小子，这小子必须死！

　　“切！你下的挑战书就一定要接吗？你还真是没羞没耻的，也不看看你是什么修为，我兄弟是什么修为。以宗师大圆满的修为挑战刚刚踏入宗师境的修为，这也叫挑战。来，这是胖爷的兄弟孙不破，虽然只是宗师后期的修为，但也勉勉强强的可以将你搞定。”

　　东方如玉说的慷慨激昂，好似要亲自动手将司马相如的挑战接下来一般，但是却很没节操的将旁边的孙不破推了出来，而他自己却后退一步，这摆明了他是不想自己动手了。

　　“死肥猪，你将我推出来干什么？”

　　“这还不是当哥哥的体谅你嘛！哥我知道你十分渴望战斗，这不就给你找了一个势均力敌的对手，这可是司马家族的人，身具碧水玄蛇血脉，比之你的斗战圣猿血脉也不差多少，你不想试试吗？”东方如玉很是冠冕堂皇的说道，好似真的为了孙不破着想一般。

　　“碧水玄蛇？这个老孙听过，好像挺厉害的，对面那个小白脸，这挑战老孙接下了，我们现在就开打吧！”孙不破兴奋地盯着司马相如，摩挲着手中的金色长棍，随时准备出手战斗。

　　这就是斗战圣猿，为战斗而生，一遇到强劲的对手便忍不住想要出手切磋一番，他已经忍不住想要出手了。

　　“哼，我是在向范楠下战书，不是你们。小杂种，这份战书你是接还是不接？”撇了一眼东方如玉，司马相如目光锐利如刀，死死的盯着范楠，眼中杀气毫不掩饰的压了上去。

　　“娘的，你这死白脸也接胖爷一封战书，在你和我兄弟交战之前胖爷先将你打的连你娘都不认……”

　　东方如玉这话还没说完，便被范楠打断，范楠冷笑的看着司马相如，道：“想要挑战我你不拿出点彩头嘛？要是每个人都像你这样前来挑战，那我还不烦死了。没有七万橙晶币我可是不接的！”

　　范楠就是为了司马相如身上的橙晶币，刚刚在珍宝阁参与竞拍那一块残图的人中就有这司马相如，他身上肯定携带着大量的晶币，而数目应该在七万左右。

　　之前的那一幕疯狂竞拍刺激到了范楠，他到现在还是穷鬼一个，连小康都没有达到，必须尽快弄来一些晶币充实充实腰包，否则连泡妞的钱都没有。

　　“好，我就以七万橙晶币为彩头，必取你性命！”

　　在司马相如看来这范楠根本就不是他的一盘菜，只要他一出手便是秒杀的份，将七万橙晶币作为彩头完全是走一个过场。

　　这就等于是将七万橙晶币暂时存在一处一样，待他割下范楠的人头之后，这笔橙晶币还是会回到他的手中的。

　　“够爽快！我就接受你的挑战。不过看在刚刚那一个二货是你的朋友，你现在还是赶紧去救那一个二货吧。十天之后是军府试炼之日，试炼之后我再和你生死对战。”范楠开口回道。

　　“十天，且留你命十天，十天之后我必将取你性命！我们走。”

　　司马相如带着身后众人迅速的离开了这里，他并不怕这范楠会逃跑，要是真的逃跑的话他就可以光明正大的将其击杀。

　　军府也只是规定不能够在钜鹿城私自动武而已，一出了钜鹿城就没有这个限制了。

　　“小楠子，你可千万不要逞能，那司马相如一身实力不弱，而且他们碧水玄蛇一脉的血脉神通极其诡异，很不好对付，还是让胖哥我出手先将他打个半死，然后你再动手。”东方如玉看着司马相如远去的身影，说道。

　　“是啊！那碧水玄蛇血脉神通很是诡异，比之我的通臂猿猴血脉也是差不了多少，而你却没有什么特殊血脉，想要对付他，你现在的修为还差了一点点。”袁铁山同样一脸凝重的说道。

　　一年前他就和这司马相如交过手，其实力也就比他差一点点，范楠现在的实力虽然不错，但还是差了一些。

　　“我就这么差吗？你们放心吧，我既然接受他的挑战，那就有着一定的把握，这司马相如想要杀我，那我就宰了他。”范楠双眼开合之间寒光暴射，淡淡的杀气弥漫开来，司马相如敢叫他小杂种，这完全是触动了他的逆鳞。

　　而且此人对他具有极为浓重的杀意，所以此人必出掉！

　　对待敌人就应该像严冬一样冷酷无情，尤其是一个强横的敌人，这是范楠所认同的一点。

　　他不惹事，但也不怕事，谁要是想杀他，那他绝对会将之送下地狱！

　　范楠现在需要充分的利用这十天的时间，军府为了让他们这些新兵熟悉新的环境，在这十天是不会找他们的。

　　只要不出钜鹿城，晚上不离开八卦楼，想干什么都可以。

　　而这十天范楠便是打算闭关炼化那一支参王以补充体内的太极阴阳图，然后再将肉身掌控到完美的状态，这十天将是一个关键。

　　而且他还有着杀手锏没有用出，到时候绝对会给司马相如一个大大的惊喜。

　　冷笑一声，范楠将手中的参王切出一片吞下，这参王是入了品级的灵药，而且还是三品的王级灵药，其药力更是能够和五品的灵药相媲美。

　　这样强大的药力范楠可不敢一口吞下去，那绝对是爆体而亡的下场。

　　这参王的药力他并没有炼化成精元储存在身体里面，而是直接投入到太极阴阳图里面，现在这太极阴阳图的炼化速度可是极快的。

　　不过这参王的药力有些超乎范楠的想象，整整一个时辰他只炼化了不到半成，即便是一天十二个时辰不停地炼化也要两天的时间。

　　而范楠肯定是不可能全天候的炼化这参王了，就比如现在已经是天黑时分，身体里面的罡气再度受到压制，并且他又进入到了那片幻境之中。

　　这幻境还是和上一次相同，只不过更加的真实了一点点，所能感受到的威压也是增强了一些。

　　这点范楠到是有所了解，他现在所感受到的幻境是最低级的一个水准，以后随着时间的推移会逐渐增强，甚至到最后会有身临其境之感。

　　这一次还是只有三个时辰，三个时辰之后他就醒了过来。

　　看了眼旁边还在幻境当中的五人，范楠便起身活动了一下筋骨，然后便开始修炼起了破天锤法。

　　这破天锤法严格来说是一种单纯依靠肉身的杀伐神通，对能量并没有什么要求，所以现在修炼起来倒是没有什么不适。

　　而且这修炼起来能够加速自己掌控住身体的每一分力量，再加上得自圣骑士的锤法专精能够使他在最短的时间之内掌控住暴增的实力。

　　看了下东方升起的鱼肚白，范楠将本色招出，问道：“大黑的功法推演的怎么样了？”

　　之前本色一传送过来便躲进了范楠的储物空间之中推演适合大黑的功法神通，毕竟大黑走的路子和他不同，必须重新推演出一门适合大黑的功法神通来。

　　好在范楠这段时间获得了大量的神通秘法，基础阶段的更是扎实无比，这让本色推演的难度降低了很多。

　　毕竟有参考和凭空推演两者的难度是完全不同的，用天地之差来形容也不为过。


第249章 战尸成！

　　“已经将最初的一部分推演出来了，我取名为狂战圣法，是一种极其强力的战法神通，不过却只适合于大黑这种特殊的体质修炼，其它生灵的肉身和灵魂根本就无法承受这一战法神通。”

　　给大黑准备的这一战法神通威力极强，它是以斗战圣法，不死印法，大明王经等等多门顶级神通秘典糅合而成，几乎囊括了这些顶级神通秘典的所有优点。

　　但有一点比较可惜，那就是这门战法神通实在是太强了，几乎没有人能够承受得住这种战法神通，也就是大黑这种护甲无敌的存在才能够承受得住。

　　这是最为遗憾的一点！

　　“那就好，大黑以后越强，对我们便越有利。以后大黑就交给你了，对了，那四具金甲尸现在怎么样了？有没有变成战尸？”

　　范楠此时突然想到了之前收起来的四大剑卫，当时他与本色商量的是人为地将之祭炼成为斗战天地的战尸。

　　这一点在以前肯定是不可能的，因为那战尸都是天地造化孕育而出的，人为的将之造出也不是没有可能，只不过损耗的时间实在是太长了。

　　那可是以千万年为单位的时间，没有人能够损耗得起。

　　不过现在有了范楠的识海空间却不再是梦想了，以他识海之中一万亿倍的时间流速完全可以快速的培养出战尸来。

　　“已经差不多了，不过我们这一次直接培养四具战尸是不是有点多了，要知道我们的这战尸毕竟是人为培育的，想要将之培养起来所需要消耗的资源可是正常战尸的十倍百倍以上，这就更别说还是四具……”

　　这是本色最为忧心的一点，要知道这可是一个极为费时费力更废钱的玩意。

　　按照他的想法来上一具战尸就可以了，那样虽然损耗的天材地宝还是很多，但却在可以承受的范围之内。

　　不过范楠却否定了这点，坚持培育出四具战尸，而且还不说什么原因。

　　范楠自然知道本色心中的担忧与疑惑，而到了这一个时候他也不再隐瞒了。

　　“其实我也不知道我为什么要这么做，不过当时我有一很强烈的预感，将这四具战尸全部祭炼出来我会有一天大的机缘，我很相信我的预感。”

　　范楠也想不通自己当时为何会有那样的预感，不过自来到这方世界他见到了太多玄奇的事情，他会出现这样的预感说不定真的是有什么大机缘在等着他。

　　“好了，现在就让我们看看这四具战尸祭炼的如何了！”

　　说罢范楠便将存放在储物空间里面的四具战尸招了出来，不过这一招出来范楠却是皱起了眉头。

　　普通，太普通了，普通的就像一具平凡的尸体。

　　没有可怕的气息，也没有惊人的威压，更没有僵尸该有的尸煞。

　　“这就是你所说的战尸？不会是搞错了吧？”

　　疑惑的看了眼本色，之前本色可是将战尸说的如何如何牛叉，但是现在这成品出来了却是如此的挫。

　　该不会是在储物空间里面放的时间太长给放废了吧？

　　看到范楠的疑惑本色连忙解释了起来。

　　“战尸就是这个样子，能够完美的收敛自身的气息，即便是圣者大帝都不一定能够发现其身份，这就是那种返璞归真！”

　　这也是战尸的可怕之处，完美的收敛自身气息，这样对手便无法用神识或者是精神力进行锁定，能够在一定程度之上削弱对手的实力。

　　当年本色他自己就是栽在这上面的，还差一点就丢掉了性命。

　　而范楠这一听就知道了这一点的好处，双目放光的看着面前的四具战尸，口水都差点流了出来。

　　“好！好！好！这简直就是偷袭埋伏，截杀打闷棍的绝佳人选啊！”

　　本色无语的看着范楠，好好的战尸居然被范楠想到了这么阴险的用途，不过这战尸也确实是挺适合偷袭打闷棍的。

　　这就是天生打闷棍的料！

　　范楠兴奋的看着面前的四具战尸，不过很快便又苦恼了起来。

　　这战尸傀儡是有了，但他现在却没有凝聚三魂七魄修出元神，这就更别谈什么分裂神念了。

　　虽然他将之血炼了一番，但是这血炼也只能够在其体内打下烙印，想要自如的控制那是不用想了，这就更别说是送上去战斗了。

　　这玩意现在也就是一人形沙包，根本就没有什么战斗力。

　　至于从魔绾那个妖女那里得来的斩魂之法肯定是不能够用在这战尸的身上，这可是战尸，僵尸之中的特殊存在，绝对不是范楠现在的灵魂就能够承受的。

　　再者说范楠现在还未晋级到大宗师之境，根本就无法触摸到自己的灵魂。

　　“大爷的，弄出来了，却不能用，这真是坑爹的没话说了，而且这四个家伙还特占地方！”

　　郁闷的看了眼面前气息全无的四具战尸，范楠挥手准备将之收进体内。

　　看到范楠的动作，一旁的本色立马叫停。

　　“别，少爷，先别收进去，这里一会儿就要聚集日月星辰之力了，少爷不妨将这四具战尸放在这石台正中心去吸收日月星辰之力，到时候定然能够获得更大的潜力。”

　　眉头一挑，范楠诧异的看着本色，道：“还可以这样？”

　　他倒是想不到这战尸还可以接受日月星辰之力，这战尸再如何的特殊也是僵尸之体，这样做难道就不怕招来天劫吗？

　　要知道僵尸可是天地摒弃的存在，是要除之而后快的。

　　“少爷你有所不知，这日月星辰是存在于天地之外的，本质上并不属于天地之力，少爷你昨天接受冲涮的时候不也是没有丝毫异样吗？而且这四具战尸毕竟是人为炼制的，我们炼制时的材料也很不充分，要不是在少爷储物空间之中呆的时间够长，恐怕还不一定能够转化成功。不过这也遗留下了很多的缺陷，现在正好借用这些日月星辰之力弥补这些缺陷……”

　　本色立在一具战尸的头顶向着范楠解释了起来，要人为的培育一具战尸那绝对是不容易的，所需要消耗的资源即便是一个大势力也不见得能够给得出。

　　严格来说他们弄出的这四具战尸也只是半成品，其中有很多的缺陷需要弥补，不过以范楠此时的身价也只能是弄出这种半成品了。

　　其它的缺陷都无伤大雅，但有一点比较严重，那就是这四具战尸并没有生成经脉，连上下丹田也没有，全都被身体之上的尸煞给消融掉了。

　　这是最为严重的一点，没有经脉便无法运转能量，这样以后战斗起来就只能够动用肉身的力量了，而且没有经脉的能量供给，肉身的爆发也肯定不能够持久。

　　毕竟肉身虽然需要的能量比较少，但并不是不消耗能量。

　　不过若是能够用日月星辰之力洗练肉身，却可以在一定程度上弥补这一缺陷。

　　点了点头，范楠让本色将这四具战尸放在那石台的正中央。

　　这石台之上存在着浓重的威压，尤其是中心之处的威压更是恐怖，范楠可不敢到中间去。

　　不过好在本色却是不惧怕那威压，再怎么说他当年也是一位巅峰的圣者，能够和天武大帝过招的存在。

　　即便是现在只剩下了一丝丝元神，但这点威压还是完全不用在意的。

　　看了眼夜空之中的两轮皓月，此时还有一个时辰才会看到日出。

　　盘膝而坐范楠思索起了此时自己所具有的资源，毕竟十天之后他就要和那司马相如进行决战了，必须要做好充分的准备，那可不是一个简单地货色。

　　弄不好还真的会在阴沟里面帆船。

　　伸手一摊，掌心之中出现了一团四色华光，这就是那旱魁遗留下来的四颗莲子，经过这么长时间，他那镜像分身的四团意识体已经将之祭炼的差不多了。

　　不过范楠刚一将这四颗莲子招出，脑海之中便突然出现了一道讯息。

　　读取过这一道讯息范楠面色忽然有些古怪，随后看了眼石台正中心的那四具战尸。

　　“不会这么巧吧！”

　　刚刚那一团讯息是炼化进四颗莲子里面的镜像分身的意识体传过来的，大意是现在这四颗莲子要生根发芽了，必须搞过来一具肉身供其生长。

　　而且到时候还能够将镜像分身这一个技能补全，形成真实的四道分身。

　　这简直就是瞌睡来了送枕头啊！

　　将这一团信息给本色传了一份过去，而后范楠便开口问道：“本色，你看让这四颗种子代替神念操控那四具战尸，行吗？”

　　对于这点还是得让本色把把关，范楠现在再怎么说还是一个菜鸟，在战尸这一方面更是一个小白，若是弄出什么问题的话就不好解决了。

　　弄不好还会将这四具战尸和这四颗莲子统统都给毁掉，到时候范楠哭都没地方哭去。

　　本色并没有立刻回答，而是思索了一会儿问道：“少爷，这是不是就是你之前感应到的大机缘？”

　　范楠闻言顿时双眼一亮，但随后却摇了摇头说道：“不是，虽然不知道为什么，但我感觉这并不是我要等待的那一个大机缘。”


第250章 四极剑！

　　听到范楠的回答本色再次沉思了起来，推演着这种方法的可行性，良久他才开口说道：“试试吧！小僧对此也没有太大的把握，不过想来应该不是坏事。”

　　到底是可供参考的资料太少了，不说那完全没有头绪的四颗神秘莲子，就连这战尸本色也只遇到过一次而已，其它的都是古籍之上的记载。

　　就连这战尸炼制之法也只是上古大能的猜想，并没有真正人为的培育出战天斗地的可怕战尸，毕竟那需要的时间实在是太长了。

　　数以千万年为记的时间不是什么人能够等得起的，可以说这四具战尸是这世界上第一次人为培育出来的战尸，根本就没有什么经验可供参考。

　　再者这四颗神秘的莲子他们也是知之甚少，到时候会出现什么样的结果根本就无法进行预料。

　　结果可能会很好，但也可能会很坏。

　　他们现在只能是慢慢的摸索前进了！

　　“这样吗？”范楠思索了一阵便开口道：“那就赌一把！”

　　手掌摊开，四颗缠绕着混沌气息的莲子迅速的没入了那四具战尸的眉心之中。

　　通过其中四道镜像分身的意识体范楠能够清晰地感觉到那四颗莲子统统破裂开来，伸出了三千条细细的根须，并且迅速的生长了起来。

　　这些根须并不是盲目的进行生长，而是顺着一定的轨迹，宛若织网一般密密麻麻的将四具战尸的肉身给贯穿了起来。

　　观察了一会儿范楠惊骇的发觉这些根须生长的轨迹居然和人体的经脉十分之吻合，不过比之人体的经脉网络更加复杂。

　　这绝对不是什么巧合！

　　这些莲子到底是什么来头？仅仅是一个根须就具有这样的能力。

　　“草，这些根须在吞噬战尸体内的精气！”

　　察觉到这些诡异根须的异象范楠不禁爆了一声粗口，这些根须吞噬的速度实在是太快了，照着这个速度下去用不了十息的时间这些战尸就会被吞噬干浑身精气的。

　　到那时候这些战尸也就毁了！

　　僵尸和其他的生灵不同，其体内的精气就是他们的生命本源，若是精气被夺，绝对是死路一条！

　　“他娘的，忘了这一点了！”

　　本色也是忍不住爆了一声粗口，这好不容易祭炼出四具潜力无穷的战尸，都还没投入战斗就要这样被废掉了。

　　大爷的，这实在是太憋屈了！

　　此时那四具战尸正在以肉眼可见的速度迅速干瘪，不一会儿的工夫便变成了一具干尸。

　　对此本色和范楠却是没有任何办法，这一变故他们根本就阻止不了。

　　眼看着那四具战尸马上就要被抽干精气了，突然之间一道巨大的银色光柱从天而降，将整个石台都笼罩了进去。

　　看到这一变故本色愣了一下而后便哈哈大笑道：“日月星辰之力，怎么把这一茬给忘了，有这日月星辰之力的支持，定然能够保住这四具战尸。”

　　正在本色说话间那石台正中心突然之间一暗，那投放下来的日月星辰之力被分成四股，没入了那四具战尸的体内。

　　而这四具战尸的肉身也开始逐渐的充实了起来，不一会儿的工夫便恢复了原样。

　　此时这八卦楼汇聚而来的日月星辰之力有九成都被那四颗莲子给吞噬了进去，只有不到一成没入了石台之中支撑着下方百万新兵的肉身淬炼。

　　不过好在这四具战尸暂时不用范楠担心了，放心下来的范楠便开始全力的引导这些边缘地带的日月星辰之力对身体进行洗炼。

　　很快这一次的日月星辰之力便结束了，虽然范楠感觉到那四颗莲子还没有吃饱，但却也不再抽取战尸的精气了。

　　也就是说他的这四具战尸保住了！

　　意念一动，那原本无法催动的四具战尸突然整齐的迈开步伐，快速的返回到了范楠的身边。

　　看到这四具战尸的动作范楠顿时满意的一笑，虽然现在只能进行简单地控制，但只要那四颗莲子完全发芽，那么他便可以完全掌控住这四具战尸，到时候也就能够进行战斗了。

　　正当范楠高兴之际，本色却是凝重的传音道：“少爷，刚刚有一道神识扫过，其强度完全不下于小僧的神识，甚至还尤有过胜之，而且这一股神识小僧还有点熟悉，应该是当年和小僧同一时代的人物。”

　　范楠闻言眉头一皱，看了看没有什么变化的小地图，随后问道：“对我们有敌意吗？”

　　本色当年是一巅峰圣者，其修为仅次于上古大帝，而且本色最强的就是元神了。

　　现在居然出现了比本色还要强大的存在，这却是让范楠着实一惊。

　　外界传言军府根本就没有这种级别的存在，难道那是军府故意放出的烟雾弹？

　　希望这种存在对自己没有恶意，否则他绝对是难逃一死！

　　“不清楚，不过想来那一存在肯定认识小僧，否则也不会在认出小僧的神识之后立刻撤回。”本色严肃的回道。

　　这虽然不是最坏的情况，但却是最糟糕的情况，未知总是令人恐惧的。

　　想着被这样恐怖的一个存在惦记上，本色和范楠便不由的有些头疼。

　　而且他们现在是军府的新兵，根本就不能离开钜鹿城。

　　他的那个群体传送倒是可以将它他迅速的传出钜鹿城，但这种方法根本就不可取，除非他想要被军府通缉一辈子。

　　在这钜鹿城可是施行军事化管理的，一旦私自踏出钜鹿城，那么便会被判定为逃兵。

　　到时候肯定是会面对整个军府的通缉，若是被抓回来其后果就不用想了。

　　范楠可不想冒这个险，而且那一位神秘的存在也没有显露出敌意，应该不会有什么大问题。

　　现在范楠也只能祈祷那一位存在不会前来找他麻烦，否则那就糟糕了。

　　在这样担惊受怕之中两天过去了，幸好那一神秘的存在没有再次出现，这倒是让范楠安心不少。而那四颗莲子再次吞噬过两次日月星辰之力终于是饱了，起码暂时是饱了。

　　同时在那四具战尸体内还凝结出了一百零八颗银色光点，那完全是由纯粹的日月星辰之力凝结出来的，其功用和穴道有些相似。

　　而如同范楠所料，这四颗莲子在吞噬够足够的能量之后立刻稳定了下来，那镜像分身的技能也变成了完整的状态，这也使得范楠对四具战尸的掌控达到了完美的状态。

　　此时这四具战尸根本就是四个杀戮机器，只有完全理智的战斗意识。

　　其本身的战斗力比之现在的范楠还要高上不少，至少没有对自己实力达到完美掌控的范楠表示自己干不过这些战尸。

　　哪怕是单挑也不行。

　　不过让范楠没有想到的是这四具战尸居然还获得了一个能力——化影，能够将身体化作影子一般的存在。

　　化影状态之下的战尸再加上其完美收敛气息的能力就等同于隐身了，若是在有阴影的地方根本就没有人能够发现战尸的存在。

　　这绝对是偷袭打闷棍的绝佳帮手，范楠都不知道该怎么形容这四具战尸了。

　　还有一点就是，这些战尸化影之后能够融合进范楠的影子之中，若是分化出去的话还会消除掉范楠自身的负面状态。

　　之前范楠曾误入过噬魂荒原，身上携带着噬魂荒原的诅咒，但是现在却被这四具战尸给弄没了。

　　这一点就和魔兽之中剑圣的分身效果一模一样，只不过比之剑圣的镜像分身，范楠的这一个更加强大，而且战尸还没有时间的限制。

　　现在叫战尸也是有点不确切了，应该叫做分身才对。

　　具有完整战斗意识的分身不用范楠亲自一手一手的去操控，只要下达命令，那么这四个分身便会将之完成。

　　不过这也仅限于战斗，若是其它方面那就要差很多了。

　　简单来说就是这四个分身只会砍人，其它的一概不通！

　　看着自己的影子，范楠摸了摸下巴向着旁边扭腰摆腿不知道在干什么的东方如玉问道：“胖哥，你知道哪里能够搞到磁陨之心吗？”

　　这磁陨之心是磁陨石的核心精华，按照大小不同分为数个品级，不过即便是最小的都位列三品神材，那可是有钱也不一定能够弄得到的。

　　想要弄到磁陨之心就必须要靠关系了，而且范楠这一次想要的磁陨之心块头可是不小，至少要有一人大小才行。

　　至于这关系那自然是要找东方如玉这个胖子了，毕竟这胖子可是他名义上的结拜大哥。

　　这大哥可不是这么好当的，现在就是体现这当大哥的时候了。

　　正在那里扭着肥腰的东方如玉闻言挑了挑眉，没有多说什么，直接开口问道：“要多大的？若是小点的我这里就有一些。”

　　在东方如玉想来，这范楠肯定是要用磁陨之心炼化进体内，这是炼体武者通用的手段。

　　而对于炼体武者来说，若不是与自身血脉或是武学相冲突，那么基本上每一个炼体武者都会将磁陨之心炼化进皮膜之中。

　　不过范楠接下来的话却是将东方如玉给吓到了！

　　“一人大小的有没有？”

　　听到范楠这一问，就连远处自行修炼的袁铁山四人也诧异的转过了头来。

　　身为炼体武者的袁铁山自然明白磁陨之心的威力，说实话以范楠此时的修为炼化拇指大小的磁陨之心都有些勉强了，现在范楠居然要弄一块一人大小的磁陨之心。

　　他这是疯了不成？

　　“小楠子，若是觉得与那司马相如的战斗没把握推了就是，何必做这种自损根基的事情！”

　　“是啊！那么大的磁陨之心根本就不是我们这种修为能够炼化的，到时候肯定会损伤到根基的。”

　　“放心，小楠子，胖哥一会儿就去将那什么司马相如打得半个月都下不了床，看他还怎么和你对战！”

　　“要老孙帮忙尽管开口！”

　　……

　　众人是七嘴八舌的劝诫了起来，这让范楠不由得感觉到心头一暖，这就是兄弟之情啊！

　　不过这却也让范楠郁闷不已，自己有他们说的那么傻吗？

　　“停！我有说要将之炼化进体内了吗？实话和你们说，我以前曾经获得过一门剑阵，需要用一整块磁陨石锻造出四把宝剑。所以我这才需要那么大的一块，否则我吃饱了撑的会将那种级别的磁陨之心炼化进身体里？”

　　没好气的看了眼这几个家伙，这几个家伙对自己的信心也太不足了吧！

　　不过袁铁山等人却是眉头一皱，他这还是第一次听说磁陨之心能够用来炼器的。

　　磁陨之心不同于其它的神材，对能量具有极强的排斥性，即便是神君境强者的法力也难以在其中自如的运转。

　　而且这种排斥能量的特性也导致了磁陨之心炼制的难度极高，因为基本上没有什么火焰能够将之融化。并且这种材料还没有灵性，即便是锻造出来也是凡兵一件，根本就没有什么价值。

　　从古至今这种磁陨之心也就作为炼体武者增强自身磁场所用，这还是第一次听说居然还有人能够将之炼成兵刃，而且还是宝剑这种兵刃。

　　而不待袁铁山几人发问，一直沉默不语的东方不败突然开口道：“你有四极剑阵的秘典？”

　　虽是疑问，但语气却是极其肯定。

　　一旁的东方如玉也好似想起了什么，惊叫道：“四极剑阵，对，只有四极剑需要用磁陨之心炼制！”

　　“你们也知道四极剑阵？”

　　范楠疑惑的看着东方如玉和东方不败，据他所知，这玩意应该不怎么出名才对，这就更别说已经时隔百万年之久，那破天宗也很少有人获得四极剑阵的秘典。

　　这两家伙是怎么知道的？


第251章 锻造四极剑

　　“我们当然知道了，那就是我们东方家第三百四十一位家主创造出来的。怎么？小楠子你会炼制四极剑？”

　　扭着肥腰，东方如玉伸手勾住范楠的肩膀，那神情要多猥琐就有多猥琐。

　　不过众人都没有理会东方如玉的猥琐，他们此时都被那四极剑阵给勾起了好奇心。

　　看这三人的样子就知道这四极剑阵不简单，也不知这玩意有何神奇之处！

　　“小楠子，你说你自己炼那什么四极剑，难道你还是一位炼器大师？”

　　袁铁山疑惑的看着范楠，虽说这炼体武者基本上对炼器一道多少都会有些涉猎，但那至少需要大宗师级别的修为才能够炼制出合格的灵兵宝器。

　　这就更别说是用磁陨之心这东西炼制了，其中的难度必定不小！

　　范楠这怎么看都不像是一炼器大师的样子，难道这小子是在装逼！

　　听到袁铁山的发问，范楠直接摇了摇头说道：“我可不是什么炼器大师，我是一位锻器师！”

　　“锻器师！”瞪着一双铜铃般的大眼，袁铁山震惊的看着范楠都不知道说什么了。

　　锻器师和炼器师虽然只是一字之差，但其中的内涵全是完全不一样的。

　　其中的弯弯道道说起来很是麻烦，不过有一点却足以说明锻器师的恐怖。

　　锻器师不一定是匠神，但是匠神一定是锻器师。

　　在上古之时根本就没有什么所谓的炼器师，神兵全部是锻器师用神锤一锤一锤打造出来的。是上古末年自天武大帝打下天地封禁之后锻器师才没落下来的，而后一些大能便开创出了真火炼器之道。

　　这锻器师锻造出来的神兵宝刃与炼器师炼制出来的有着本质的区别，那就是锻器师锻造出来的神兵宝刃具有可进化的潜力。

　　若是锻造的材料过关，即便是成长成圣器都不是问题！

　　而炼器师的就要差上很多了，其用真火炼制的神兵宝刃根本就没有进化的潜力，并且所耗费的神材也是极其可怕的。

　　说严重点炼器师就是一种旁门左道，本身有着极大的弊端。

　　未曾想这范楠居然是一位锻器师，这确实是出乎众人的意料。

　　而东方如玉和东方不败却是若有所思，祖籍之上记载他们东方家那一位家主失踪之前便曾经去寻找过当时的匠神欧阳冶，看来应该就是为了锻造四极剑了。

　　难怪他们东方家百万年来无法炼制出四极剑，原来是方法错了。

　　想到此处东方如玉双眼突然一亮，拍了拍范楠的肩膀猥琐的说道：“小楠子，你若是能够锻造出四极剑，那么这材料什么的胖哥我出了，不过你得给胖哥我弄上一副四极剑，怎么样？”

　　说罢还挑了挑粗粗的眉毛，毛毛虫一般的眉毛结合着那猥琐的大胖脸，这样子简直是传神极了！

　　不过范楠并没有在意这一点，之前他还在想着赊账让东方如玉给他搞来一块磁陨之心，没想到这立马就有送上门来的。

　　这种好事到哪里找去？

　　“好，既然胖哥你如此慷慨，那么做兄弟的我就不客气了，其实这一人大小的磁陨之心也就勉强可以锻造。品阶越高，锻造出来的四极剑潜力就越大，胖哥，看你的了！怎么？你不行吗？”

　　范楠很是开心的拍了拍东方如玉的肩膀，这样的冤大头不宰白不宰！

　　而东方如玉的胖脸却是垮了下来，不过紧接着却是双目一亮，吼道：“兄弟，你等会，胖哥我这就去给你弄两块磁陨之心过来！”

　　说罢便急冲冲的跳下了楼顶，留下一脸诧异的范楠等人。

　　难道这胖子真的有两块极品磁陨之心？

　　而东方如玉也确实没有让范楠久等，半个时辰之后这胖子就用铁链吊着两块巨大的石狮子爬了上来。

　　看东方如玉的样子就知道这两个石狮子的分量不轻，即便是将其磁场抵消掉恐怕都有数千钧了。

　　范楠看着面前三丈高下的两座石狮，这是哪个败家子居然用两块极品磁陨之心当镇门石狮子用。

　　而一旁的东方如玉却是看着面前的两座巨大的石狮疑惑的问道：“如玉，我怎么看这两座石狮这么的眼熟？”

　　“咳咳……眼熟就行了，先锻造出四极剑再说！”

　　干咳了一声，东方如玉便挤眉弄眼的说道，而与东方如玉做了二十年兄弟的东方不败立马明白了自家兄长的意思了。

　　不过想来那一位长辈肯定是不会善罢甘休的，到时候自己的这位兄长下场肯定会十分之凄惨。

　　要知道那位可是以凶残狠辣而闻名的！

　　范楠可不管这里面有什么猫腻，现在既然有这么极品的材料那就绝对不能够放过。

　　摸了摸两块石狮，范楠招出铁血大龙棍将其变为匠神锤状态，而后脚掌在地上重重一踏，身形冲天而起，随后便抡起手中的匠神锤重重的砸向其中一座石狮。

　　恐怖的巨力加上重力加速度的蓄势在这一锤之下完全爆发了出来。

　　“当——”

　　一声巨大的金铁交击之声传出，在匠神锤的破碎之力之下那一石狮的头部直接被砸进了肚子中央。

　　不过这还仅仅只是一个开始，在反作用力的作用下，范楠的身形再次高高弹起，而后手中硕大的匠神锤再次轰击而下。

　　如此循环往复，那原本三丈大小的石狮在迅速的缩小着，其中的杂质也在匠神锤的破碎之力的作用下被不断的锤炼出来，留下最精粹的那一部分。

　　此时范楠已经将破天一百零八锤第二层的九种运劲之法完全掌控，并且还与第一层的九种运劲之法完全糅合在了一起，这使得范楠的锻造技艺再次提升了一个台阶。

　　所以范楠此时才有能力锻造四极剑。

　　而且现在范楠已经进入了专注的状态之中，再加上铁匠宗师的能力加持，此时他眼中只有两座石狮，心中也是只有一个念头——锻造出四极剑！

　　不过一旁的东方如玉五人却是被范楠的打造方式给吓了一大跳，有谁见过挥舞着一丈大小的铁锤锻造神兵的？

　　“胖子，你确定小楠子这没问题？”

　　看着在那里暴力锻造的范楠，袁铁山有些不确定的向着旁边的东方如玉问道。

　　其他几人虽然没有开口，但看那眼神就知道他们对范楠的锻造技艺很是没有信心。

　　但东方如玉又能有多大的信心，他现在都有些后悔将那两座石狮弄来了，要是弄砸了的话，那他的下场绝对是凄惨无比的。

　　不过现在已经是箭在弦上不得不发了，只能是祈祷范楠能够锻造出四极剑！

　　范楠的锻造手法虽然夸张了一点，但效果却是杠杠的，只用了不到三个时辰的时间就将一座三丈大小的石狮锻造成了一块两尺见方的银白色立方晶体。

　　现在提炼这一步已经圆满完成了，接下来就该是锻造剑胚了。

　　其实严格来说范楠现在的实力还不足以锻造出四极剑，不过他却有着继承自山丘之王的铁匠宗师传承，能够赋予手中锻造之物于灵性，甚至是灵魂。

　　所以他只要锻造出剑体就可以了，其中的灵性完全不用他去关。

　　这无疑将其中的难度降低了不少！

　　整个锻造过程对范楠要求最高的就是提炼这一步了，要知道这磁陨之心的硬度可是不低，即便是有着匠神锤破碎之力的帮助也是将范楠累了个半死。

　　再将四把宝剑的剑胚锻造出来之后范楠直接虚脱在了地上，不过这锻造却还没有完。

　　“还傻愣着干什么，赶快将鲜血喷洒在四把剑胚之上，越多越好，然后再弹出四滴心血将之炼化，快！”

　　在范楠急促的喊声之下，东方如玉也不含糊，伸手在手腕之上一划，炙热的鲜血喷洒而出，将四柄宝剑完全包裹在了里面。

　　而后伸掌在胸口一拍，一大滴黝黑的心血喷出，一分为四的融入到了四柄四极剑之中。

　　瞬间损失掉一大滴心血这却是使得东方如玉元气大伤，原本如同羊脂白玉一般的胖脸变得分外惨白，好似随时都有可能挂掉一般。

　　不过身为帝道世家的杰出子弟怎么可能就这点能耐，只是一会儿的工夫便恢复如初。

　　伸出一双肥胖的手掌，东方如玉目光贪婪的拿起其中的一把重剑。

　　他能够感觉到重剑之中那一股宛若大地一般厚重的灵性，虽然十分之微弱，但那确实是一灵性，若是日后培养得当肯定能够将之壮大起来。

　　到时候说不定还能够晋级成为神兵般的存在。

　　更重要的是有了这四把四极剑他就可以修炼那四极剑阵了，那可是堪比帝道传承的无上大神通啊！

　　虽然只有初级的修炼法诀，但若是能够修炼成功那么神阶之下绝对是无敌般的存在。

　　“这就是四极剑？也没什么啊？”

　　孙不破拿起其中的一把长剑，挥了挥却是没有什么奇异之处。

　　这就是那四极剑？亏得这死胖子之前还那一副模样。

　　“你个死猴子懂什么？这厉害的是四极剑阵，若是将之组成剑阵即便是十个你胖哥我都能够切成白斩鸡！”

　　鄙视了一番孙不破的无知，随后东方如玉便将四柄四极剑收进了丹田之中，用自身罡气进行蕴养。

　　他现在只是拥有了修炼四极剑阵最初级的条件，暂时还不能够修炼四极剑阵，必须得找四个傀儡才行。


第252章 磁源磁母

　　躺在地上的范楠看着自家这几个无良的兄弟，自己这都在这躺了这么长时间了也不见有人来扶一下。

　　不知道小爷这次消耗很大吗？

　　没办法，万事还得靠自己！

　　好在范楠此时的恢复力也不是盖的，即便是这一次的消耗有点大，却也在半刻钟之后恢复了过来。

　　“靠，胖哥，又没人和你抢，这么快将那四极剑收起来干什么？”

　　看到东方如玉将四极剑收了起来，范楠不由得笑骂道，这胖子就是太吝啬了！

　　“还不是这些家伙毛手毛脚的，万一弄坏了怎么办？”圆溜溜的双眼十分鄙视的扫了眼手脚之上长满了长毛的孙不破和袁铁山，那言下之意自然是说的这两个家伙了。

　　当然，这也只是针对于孙不破和袁铁山这两个战斗狂人。

　　将四柄四极剑招出，放在范楠的面前说道：“小楠子看看这四把四极剑怎么样，还算可以吧！”

　　毕竟这是范楠锻造出来的，还是让这专家品评一番为好。

　　这四极剑阵取四极八荒之意，并且根据剑意的不同样式也有很大的差别。

　　这四柄宝剑分别是东极利剑、西极幻剑、北极重剑和南极短剑。

　　当然，这是比较文明一点的说法，其实本质上就是长剑、软剑、重剑和短剑这四种样式的宝剑而已。

　　不过这只是表象，最重要的还是其中的剑意，东极利剑一听名字就知道其特点是锋锐。

　　西极幻剑特点是幻化，能够幻化出无数的剑影，真是无比，在短时间之内对手很难认出哪道是真正的剑身。

　　而北极重剑就比较简单了，说起来也很简单，就一个字——重，能够无限制的叠加重力，至于能够叠加到何种程度就看持有者的实力了。

　　这最后的南极短剑也是十分之不凡，其特点就是那拥有分解之力的剑气，若是修为足够即便是神兵神器也照样能够分解成最基本的粒子。

　　细细的感悟这四极剑之中的结构，半响范楠终于是睁开了双眼。

　　看到范楠睁开双眼东方如玉便急切地问道：“怎么样？没什么大问题吧？”

　　没办法，这可是事关他的身家性命，若是不能够令他的那一位长辈满意，恐怕他就可以去准备后事了。

　　“剑身倒是没什么问题，不过其中的剑意也就是灵性有点偏弱，想要将之培养起来需要花费很大的力气和时间。”

　　这是唯一的一个缺点，这四极剑的剑身是用磁陨之心这样的极品材料打造的，自然是没有多大问题，但其中的灵性却是太弱了，根本就无法和强大的剑身相互匹配。

　　对于这点范楠也是有些无奈，以他现在的实力根本就不能够赐予其强大的灵魂。

　　说到底还是实力太弱了！

　　不过这一次却是给了范楠不少的经验，这让他对即将要为自己打造的四极剑有了一些新的灵感。

　　接下来范楠便盘膝坐下跟本色讨论起了即将要为自己锻造的四极剑。

　　与此同时范楠还将那剩下的一座石狮搬到身旁，伸出手掌紧贴在其上开始修炼磁源诀。

　　这里虽然罡气被压制了，但是磁源诀严格来说却并不是用罡气来修炼的，起码罡气不是必须得。

　　这磁陨之心里面的异种磁力才是修炼磁源诀所必须的条件，这次有这么一大块的极品磁陨之心若不好好修炼一番，范楠都感觉太对不起自己了。

　　看到没有什么有趣的袁铁山几人便回到了原来的地方继续开始了修炼。

　　他们的天赋虽然很是不错，但若不勤奋修炼恐怕也会被淘汰掉的。

　　要知道这钜鹿城可是汇聚了整个幽州八成以上的少年天才，其中的竞争绝对是极为残酷的。

　　要想在这百万天才之中脱颖而出，那么就必须更加努力的修炼，甚至是拼命的修炼。

　　他们可没有什么时间去浪费的。

　　而且七天之后就是第一次军事演习了，到时候若不表现好一点就亏大了，这可是事关自己今后在军府之中的前途的。

　　当然，他们也许并不是多么在乎自己在军府之中的前途，但军府之中的各种资源却是极其难得的，即便是他们的家族也不曾拥有。

　　不提袁铁山五人拼命地修炼，另一边的范楠却是有了一个新的发现。

　　确切的说是本色有了一个新的发现，作为一名巅峰的圣者，本色自然是有着一些特殊的手段，所以在其一接触到那磁陨之心打造而成的石狮便发觉了其中的异常之处。

　　这一座石狮之中有着六块磁源，而在这六块磁源之中更是有着一块磁母！

　　这可都是好东西啊！

　　即便是一万块极品磁陨之心都不一定能够孕育出一块磁源，现在这一块磁陨之心里面居然出现了六块，更让人激动的是居然孕育出了一块磁母。

　　这可是比磁源更加珍贵的存在，即便是本色当年也只见过一块磁母。

　　不过本色很快就发现了不对，凝视了半响便开口道：“少爷，情况有些不妙，这六块磁源和那一块磁母应该是才孕育出不久，并且受到过强烈的冲击，其内部很不稳定，稍有不慎便会消散开来。糟糕，这一块磁陨之心孕育的磁源太多了，这些磁源相互排斥正在快速消散！”

　　这还真是屋漏偏逢雨，好不容易遇到这种宝贝却出现了这么一状况。

　　坑爹也不是这样的坑啊！

　　“大爷的，磁源相互排斥！这种坑爹的事情都能够让我遇上，真是坑爹的没话说了。”碰到这种事情范楠也是忍不住爆了一声粗口。

　　不过现在不是叫骂的时候，还是尽快稳定住这些磁源为妙，尤其是那一个磁母。

　　但这磁源却是很难保存的，这就更别说这种能量结构不稳定的存在了。

　　想要保住这些磁源很难，而最难的无疑是没有合适的载体。

　　“载体？”想到此处范楠忽然看向自己的影子，这不是正好有着四具载体吗？

　　“本色，你说将这些磁源分别封印到分身的体内如何？”

　　这分身是以战尸祭炼而成的，其本体更是王级的金甲尸，这绝对是绝佳的载体！

　　听到范楠这一想法，本色也是双眼一亮，兴奋的说道：“不错，这个方法可行，融入了磁源之后组成的四极剑阵威力肯定会更加的惊人。这一下子就去掉了四块磁源，剩下的两块磁源就比较好办了，只要封进少爷的储物空间就成了。”

　　事不宜迟，那六块磁源随时都有可能崩溃掉，本色立马施展秘法将那六块磁源吸出，其中四块融入四大分身之中，剩下两块也封进了范楠的储物空间之中。

　　而在这期间范楠也见到了那六块磁源，看起来很是普通，每个只有芝麻大小，并且很不稳定，随时都有消散的可能。

　　果然是才孕育出不长的时间，想要将之壮大恐怕需要耗费不少的时间了。

　　不过着接下来的磁母却是又让范楠和本色难住了，这东西也能够吸出来，但是对载体的要求却也要比那磁源高得多了。

　　想来想去范楠便想到了自己的铁血大龙棍，用这玩意当载体应该行得通。

　　而事情的变化再次出乎了范楠的预料，那铁血大龙棍居然自主的龙口一张将那一块绿豆大小的磁母给吞了下去。

　　看到这一变故范楠和本色都有些傻眼了，他们之前也只是想要借助铁血大龙棍保存那一块磁母而已，但是现在看来怎么都像是肉包子打狗一去不会啊！

　　“这个……这个应该不是什么坏事吧？”砸吧了一下嘴，范楠有些不确定的说道。

　　他知道这铁血大龙棍能够吸收磁陨石里面的异种磁力，但是谁想现在居然能够吞噬一块磁母，而且还是主动吞噬的。

　　这一点范楠着实没有预料到。

　　本色疑惑的看了一会儿便开口道：“这铁血大龙棍的本体是用一血龙祭炼而成，与磁母根本就是八竿子也打不着的，这点小僧也是想不通为什么，不过既然是这铁血大龙棍自主吞噬的，想来应该不是什么坏事。”

　　本色也只能是得出这么一个结论，毕竟这种事情他也是第一次遇到。

　　“希望如此吧！”此时范楠也只能是祈祷不会出现什么问题，否则这一次的损失可就大了去了。

　　抬头看了眼已经降临的暮色，而后范楠便被拉进了幻境之中，情景还是一样，但其中的威压比之前几天又加重了一分。

　　这种威压完全是心灵意志之上的考验，这也是军府筛选兵员的一个重要依据。

　　往后这幻境之中的威压会越来越重，若是心性不过关之辈定然无法坚持下去，到时候也就是被淘汰的下场。

　　而且这一个淘汰的几率还不小，据寂寞透露每一次都会有至少七成的新兵会被淘汰掉。

　　这些被淘汰掉的新兵基本上是没有上战场的机会的，当然也就没有什么前途可言了。

　　到时候顶多是守一下城池，运气好了混一个小队长当当，运气差的那就只能是去当一个守门的小兵了。


第253章 分身第一战！

　　这些威压虽然很强，但范楠的意志力和心性也不是吃素的，尤其是经过涅槃丹改造之后他的意志力更是飞速的变强。

　　这几天幻境之中的威压虽然在不断地加强，但范楠已经是适应过来了，醒来所需要的时间是越来越短。

　　就像今天他便是只用了一个时辰就清醒了过来！

　　醒来之后范楠看了眼石台之外的那些凶兽，虽然每一次都有很多的凶兽丧生于此，但每天来到这里的凶兽却是不曾减少。

　　密密麻麻的凶兽将千丈方圆的楼顶给挤得密密麻麻的。

　　转身掏出匠神锤，范楠直接开始对一旁的石狮开始进行锤炼。

　　他要在日月星辰之力降临之前锻造出自己的四极剑，到时候在经过日月星辰之力的淬炼其本身的潜力一定会再次飙升一个台阶。

　　由于有着锻造过一次的经验，所以这次锤炼只花费了两个时辰就将之搞定了。

　　不过接下来锻造剑身的这一步却是与上一次不同，他要将四大分身锻造进四极剑之中，这样才能够达到人剑合一的地步。

　　这四大分身生前可都是天生剑体，与剑器的亲和力极强，再加上分身化影的能力融合进四极剑不是什么大问题。

　　到时候这四大分身就是四极剑的剑灵，他们的意志就是四极剑的剑意，不管是在成长潜力还是操控方面都会有意想不到的好处。

　　这些可都是范楠和本色讨论了很长时间才确立下来的，算是对原本的四极剑阵进行的一次改造。

　　虽然本质没有改变，但不管是威力还是潜力都要比之前的四极剑阵还要强上很多很多！

　　意念一动四大分身化作虚影融入到了锤炼好的磁陨之心之中，融合的过程很是完美，并没有什么排斥的现象出现。

　　休息了一番范楠再次抡起手中硕大的匠神锤。

　　四柄宝剑在范楠的匠神锤之下一一成型，这一次却是耗时较长，等锻造好之后天空之中再次降临下了银白色的日月星辰之力。

　　伸手一抛，四柄四极剑飞入了石台正中央，那里的日月星辰之力最是浓郁，淬炼的效果也会最好。

　　待日月星辰之力散去，显露出了四道银白色的身影，高矮各不相同，但却有着一张一模一样的脸庞。

　　并且这脸庞与范楠有着惊人的相似，简直就是一个模子刻出来的。

　　若不是那四道身影通体银白的话用来假扮范楠都毫无问题的！

　　这就是镜像分身的效果，虽然他补全的这一个与原装的有些差异，但有些地方还是与原来的技能一样的。

　　此时这四大分身手中便持着四极剑，他们的体型也因为这四极剑阵而出现了不同。

　　就好比手持重剑的那一个分身其身高便要比范楠高两个头，浑身筋肉虬结，给人以厚重的力感。

　　其他三大分身也是各具形态，不过却是最为适合手中四极剑的体型。

　　“娘的，小楠子，你太不老实了，居然早就将四个傀儡给准备好了，这是你兄弟还是什么？怎么长得一模一样？”

　　第一个脱离幻境的东方如玉看到范楠面前的四道身影当即跳了起来，一个闪身便来到了范楠的身前，口中大呼小叫的围着四大分身直转，眼中的羡慕嫉妒恨都不用说了。

　　而此时袁铁山几人也相继脱离了幻境，从这脱离幻境的顺序就可以看得出来众人的心境修为。

　　作为除了范楠之外最先苏醒过来的东方如玉心境修为也确实不是盖的。

　　目光贪婪的抚摸着四具分身，而后东方如玉转头兴奋的说道：“小楠子，你这四具傀儡到哪里找来的？怎么具有这么强大的剑道意志，这简直是祭炼四极剑阵的绝佳之物啊！还有没有，给胖哥我十个八个的！”

　　东方如玉双眼放光的看着范楠，如同色郎在看一位绝世美女一般。

　　“别靠的这么近，我可不喜欢男人！”拍掉东方如玉的肥手，范楠赶紧闪开，这胖子的眼神实在是太急色了。

　　“娘的，难道胖爷我就喜欢男人吗？赶快说说你这四具傀儡是怎么弄得。”

　　东方如玉和袁铁山五人全都齐刷刷的看着范楠，他们也看出了这四具银色傀儡的不凡之处。

　　这种情况他们确实是没有见过，对此都是十分的好奇。

　　“嗯，除了颜色怪点之外，这就跟真人差不多了，你这不会是用真人祭炼的吧？”戳了戳那傀儡的身体，很有弹性，跟真人没有多大的差别，袁铁山对此啧啧称奇。

　　看着这些在自己分身上东摸摸西看看的家伙，范楠一脑门的黑线，打开这些不安分的爪子。

　　这四大分身里面可都是有范楠的意识的，各种感觉就跟范楠本体感应的不差分毫，这些家伙在上面东摸西摸的就跟在范楠身上东摸西摸的差不多。

　　要是一群美女那倒还罢了，但这却是一群大老爷们啊！

　　看着还想摸一下的众人，范楠赶紧说道：“行了，你们别摸了，我这是用四具金甲尸祭炼的分身，效果看起来还不错，你们要不要试试他们的实力？”

　　“好，我先来试试。小楠子，我现在即便是不运用罡气也是有着两牛之力，你这分身可要小心了。”袁铁山提醒道。

　　“两牛之力！好，来吧！”范楠兴奋地看着袁铁山。

　　这一牛之力可不是说普通的牛，而是一种蛮兽——南荒蛮牛。

　　这南荒蛮牛是从太古时代流传下来的异种，只要一成年便会拥有万钧之力，所以人们也将万钧之力称为一牛之力。

　　现在袁铁山身具两牛之力那就是说他已经具有了两万钧的力量，而这还只是一个基础的力量，经过罡气催动便能够增强一倍。

　　这要是再加上袁铁山的血脉神通，更是能够成倍的爆发出更强的力量。

　　虽然早知道这个世界的天才十分之恐怖，但这真正见识到还是让范楠震惊了一把。

　　范楠原本以为自己现在已经很不错了，谁想这么快就来了个更狠的。

　　大爷的，都是一群牲口！

　　这袁铁山擅长的是力量，范楠便将手持重剑的那一个分身派出。

　　这一个分身的力量是四大分身之中最强的，本体力量已经达到了五牛之力。但可惜没有能量加持，不能够爆发出最强力量，只能是用纯肉身的力量进行战斗。

　　这是最为遗憾的一点。

　　但这也没办法，谁让他这分身之前只是半成品，虽说那神秘莲子的根须代替了经脉，但是那莲子并未发芽，还在吸收能量的阶段，根本就无法返还出能量来。

　　退开一段距离，袁铁山看向那面无表情的分身，暴喝一声便像蛮荒巨兽一般冲了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响过后，一阵强烈的冲击波从两人相互交击的拳头之上扩散而出，将一旁观看的东方如玉等人都吹得眯起了双眼。

　　“嘶！娘的，你这拳头还真硬。”

　　袁铁山看着发红的右手，刚刚两人的力量确实是势均力敌，但是这范楠这分身的拳头实在是太硬了，就跟一块陨铁一样。

　　这是真正的身体强度，在这石台之上两人都被限制住了罡气气的运转，根本就不可能得到罡气的增幅。

　　“不够，这还不是我这分身的最强力量，我能感觉到在分身身体里面还有着更加强大的力量没有发挥出来，我们再来！”

　　范楠对这一拳很不满，这不是他这具分身的全部力量，他需要更加强烈的碰撞以测试这具分身的极限力量。

　　“还来！这次我用棍，你这分身的拳头太硬了，还是用棍子合适。”

　　袁铁山当即放弃和范楠再次对拳的想法，他是能够通过血脉神通增强力量，但是却不能够成倍的增强身体强度。

　　要是以更加强大的力量撞击，那他绝对会受伤。

　　除非他有罡气保护住双拳，但是这里对罡气的压制实在是太大了，根本就凝聚不出来。

　　“那就用家伙！”范楠的这具重剑分身还是面无表情，招出北极重剑便砸向袁铁山。

　　碰的一声巨响，两道身影同时倒飞出去，袁铁山震惊的看着远处的银色身影。

　　刚刚他那一棍已经使用罡气催动增强了一倍的力量，达到了四牛之力，再加上他千钧之重的千钧棍，这股力量是极为强大的，但刚刚却是势均力敌。

　　这分身也太恐怖了吧！

　　这一击一旁的东方如玉等人也是看的清清楚楚，东方如玉转头问道：“这绝对不是四极剑阵的秘法炼制出来的，不败，你看出什么来了吗？”

　　“没有。”

　　“孙猴子你呢？”

　　“没有看出来什么。”

　　……

　　“爽！哈哈，六牛之力，整整六牛之力！”

　　范楠兴奋不已，这重剑分身比他想象的还要强大，极限力量居然达到了六牛之力！

　　“袁哥，接招！”

　　重剑分身擎起手中的北极重剑便向着袁铁山冲了过去，他这具分身现在的力量虽然很强，但是不能完美的掌控，即便其中是纯粹的战斗意志体也无法快速的掌控住这股狂暴的力量。

　　这也好在范楠将分身都锻造进了四极剑之中，提前达到了人剑合一，这却是节省了很大一部分工夫。

　　不过他必须尽快掌控住暴增的力量，而战斗恰恰是最好最快的方法。

　　三个时辰，整整三个时辰了！

　　从开始到现在整整三个时辰一刻也没有停止过，都是在激烈的战斗着。

　　袁铁山现在悔得肠子都青了，他是挺喜欢战斗的，但这也要分情况。

　　范楠这分身简直就不是人，打到现在自己都是有些气喘，但这分身却是一点累的感觉都没有。

　　娘的，这简直就是一个怪物！

　　“孙猴子，我扛不住了，换你来。”到现在袁铁山实在是忍不住了，在刚开始他还能够稳稳地占到上风，但是到后来范楠这具分身进步飞快，很快便逐渐的掌握住了自身的力量，而后这便是他悲剧的开始。

　　那巅峰的剑法、强悍的身体和强大的力量三者完美的融合在一起造就了这强大的一个妖孽。

　　而且这妖孽的耐力好像没有底线一般，近乎无穷无尽，这么长时间还是保持着巅峰的状态。

　　无法之下袁铁山只好退出战斗，现在他已经是被汗水给打湿了，以他现在的修为居然都出汗了，由此可见和这一具分身战斗是多么的艰辛。

　　当然，这并不是说袁铁山的实力不如这一具分身，这一次毕竟只是陪练，不是生死大战，一些杀手锏当然是不能够施展出来了。

　　这样就打得极为憋屈了，这种感觉简直让人想要发疯。

　　而旁边早就迫不及待的孙不破当即将手中金色长棍一挥，便闪身冲了上去。

　　他可是和袁铁山不一样的，袁铁山是走的一力降十会的路子，而他走的却是万法皆破唯快不破，配上那巅峰的技巧绝对是一个可怕的战斗机器。

　　面对孙不破这一个劲敌，范楠不敢大意，将重剑分身召回，派出了擅长速度的幻剑分身与孙不破相斗。

　　不过幻剑分身却是感觉到眼前棍影一闪，紧接着肩膀便是一阵疼痛，而后一阵腾云驾雾，飞了出去。

　　他中招了！


第254章 交换神通

　　在空中扭动身体将这股巨力卸尽，转头看了一下被砸中的肩膀，那里银光一片，完好无损，这分身的强大可见一斑。

　　见被砸中一棍，而自己却没有什么事情，幻剑分身当即再次冲了上去。

　　他这幻剑分身虽然擅长速度，但和那重剑分身一样并没有完全掌控住自身的实力，这才在之前被孙不破一棍砸中。

　　看着挨了一棍而没有丝毫不适的分身，孙不破心头一松，接着便是疯狂的战意。

　　既然这范楠的分身的防御如此了得，那他也就可以放开手脚了。

　　全力展开的孙不破是可怕的，没有完全掌控住自身实力的幻剑分身根本就无法与之对抗，时不时的被砸飞出去，但是每次都好像没事人一样再次冲了上去。

　　砰砰砰的敲击之声不绝于耳，听得东方如玉几人心头直跳，这个妖孽！

　　“铁山，感觉如何？”东方如玉看着满身大汗的袁铁山问道。

　　“就一个字——累！这家伙的傀儡分身太难缠了，根本就不知疲倦，而且他的进步让我也感觉到震惊，与其对战才感觉到他的可怕，在不使用绝招的情况下，我想要胜之很不容易。还有你看他们两人以如此快的速度交手，但是到现在两人的兵刃却没有交击过，这份技巧堪称恐怖。”

　　袁铁山双眼紧紧的盯着场中交战的两人，此时两人以快打快，化做了两道流光，碰碰之声不绝于耳，但这都是孙不破的金色长棍打在范楠那一具分身上所致，并不是兵刃交击之声。

　　“防御极强，不差于你。”东方不败评价简短，但却极为中肯。

　　“确实是和胖爷我的防御差不多，而且听这响声小楠子这傀儡分身恐怕是刚柔并济的那种，像这种强大的分身神通真是没听说过，连古籍之上也没有记载。小虎子，你对小楠子了解多少？”东方如玉摸着下巴看向场中不断被孙不破击中的银白色身影，转头向一旁的虎炎问道。

　　“我知道的也不多，只是听说楠哥在一岁大的时候便能够自己修炼武学，不过天赋并不是很好，可以说是极差，楠哥付出常人难以想象的努力这才勉强追上同辈之人。当年我就见过楠哥的修炼过程，那简直就是在拼命，我还试了一下，但是连一天我都没有坚持下来。”

　　想到当年范楠的修炼，虎炎便不由得打了一个寒战，那样恐怖的修炼他自己连一天都没有坚持下来，之后更是不敢再做尝试。

　　“天赋不行还能够修炼成这样？你不会是忽悠我吧？”袁铁山瞪大了双眼看着虎炎，脸上满是不可思议之色。

　　他可以肯定这范楠没有什么特殊血脉，以普通人的体制达到这样的程度堪称奇迹，而现在虎炎却说范楠的天赋很差。

　　看了一眼对面全身关注关注着场中战斗的范楠，天赋差能在二十岁就突破到宗师境？

　　天赋差能够修炼出这样强横的身体？

　　天赋差就能够修炼出如此可怕的分身？

　　袁铁山这话让不善言辞的虎炎当即急红了脸，道：“真的，我说的都是真的，一年之前楠哥还是筑基大圆满无法修炼出罡气，更是无法觉醒罡气本源，被称为家族第一废物。我当时是刚刚觉醒本源罡气进入后天期，楠哥便连我一拳都接不住。可是自从被我师伯寂灭大师收为弟子并传授至阳金钟罩之后，那一身实力便是突飞猛进，短短三个月的时间便达到了先天期，更是能够和宗师境的高手抗衡。这一年不见便增长到了如此可怕的地步。”

　　东方如玉三人相互对视一眼，都是掩饰不住脸上的震惊之色，即便一向镇定自若的东方不败也是一样。

　　这绝对是妖孽，一个恐怖的妖孽！

　　“你说你一年半之前刚刚进入到后天期？”

　　“小楠子花费了一年半的时间便达到了这一个程度？”

　　“他真的没有异种血脉？”

　　东方如玉三人接连问道。

　　“是的，我没骗你们，楠哥确实是一个天才，一个绝世天才！”虎炎肯定的说道，他从小便在范家长大，自然是对范楠十分清楚，小时候他还经常跟在范楠的身后。

　　“天杀的，这简直就没天理了！”东方如玉干嚎一声。

　　“娘的，小虎子你也是一个妖孽！”袁铁山拍了拍虎炎的肩膀说道。

　　“妖孽！”东方不败惜字如金，但是同样给出了一份评价。

　　他们三人的家族都是从上古年间传承下来的，纵观所有古籍，很少有像范楠这样妖孽般的存在。

　　而这虎炎也是差不了多少，一年的时间就达到这样的程度，魔龙血脉果然可怕！

　　那至阳金钟罩的大名他们当然也听说过，是出了名的难练，十分之凶险，并且还几乎无法突破地境大圆满这一个坎，这让三人心中一片惋惜。

　　但却没有什么办法，这至阳金钟罩是与灵魂相关的神通，只要一经修炼便不可以废除，否则必将灵魂崩溃，上百万年都是如此。

　　此时场中范楠的幻剑分身和孙不破也是打的有声有色，虽然偶尔会被击中，但他已经能够扭转身躯将上面的力量卸掉，不会被击飞出去。

　　能有这么快的进步那武道真解却是功不可没，他几乎将所学的一切武学技法都融合进了这武道真解之中，其中自然是有着卸力之法。

　　他现在倒是有些明白本色所说的一切技法最根本的还是其中的基础，练到最后所剩下的便是这些基础，而最重要的是其中的意境，这才是核心。

　　这是一个由简入繁，然后再由繁入简的一个过程，他现在已经将那些技巧融合进了基础招式之中。

　　虽然看着是普普通通的一招，但是其中确蕴含着无穷的后招，甚至能够料敌先机无招胜有招！

　　不过他的幻剑分身现在没有能量的支撑，本身的速度与孙不破相比到底还是差了一筹。

　　可惜化学狂暴只对本体有效，无法对分身使用，否则单凭本身的速度都足以将孙不破压制了。

　　“停，天已经快黑了，你们先停一停吧！”

　　幻剑分身和孙不破同时退出战圈，果然如东方如玉所说天色已经快黑下来了，再过一刻钟的时间那幻境就要来临。

　　“小楠子，虽然你不能够突破到天境，但是以后有胖哥罩着你，没人敢欺负你。”

　　“以后要是有人对付你，你就报上我的名号，到时候看我不一棍砸扁了他。”

　　范楠看着这般模样的东方如玉和袁铁山，这是什么意思？

　　谁说小爷不能够突破到天境了？

　　“有你们这样诅咒我的吗？谁说我不能够突破到天境了？”

　　“哎！你节哀吧！那至阳金钟罩就是一个天杀的神通，也不知道当年至阳尊者是怎样修炼的，居然被他修到了圣者的层次，真是没天理了！”东方如玉上前拍拍范楠的肩膀说道。

　　“节个毛哀啊！其他人不能够突破并不代表着我不能够突破，我不仅要突破天境，将来还要成为神境的强者，甚至还要超越那些圣者大帝！”

　　这一刻范楠充满了自信，他的目标可不是天武世界的大帝，他的目标是超脱出这方世界。

　　这天武世界所谓的圣人大帝只是他第一个目标而已，他的路还长着呢！

　　“好！不愧是我胖哥的兄弟，够霸气！”东方如玉很是用力的拍了拍范楠的肩膀，这还真有当老大的范。

　　范楠一脸黑线的看着东方如玉，这与是你兄弟有一毛钱关系吗？

　　不过东方如玉很快便将神色一转，有些猥琐的说道：“兄弟，打个商量，你看你的那分身神通能不能让哥哥我借鉴借鉴，放心，胖哥我绝对不会亏待你的，有什么条件尽管提。”

　　范楠挑了挑眉，看着一脸猥琐的东方如玉和旁边的袁铁山几人，他们都是一脸的火热，看来对自己的镜像分身是十分的感兴趣。

　　“嘿嘿……我这除了至阳金钟罩不能够传给你们之外，其它的都不是问题，不过你们却是要拿相等的武道神通来换，你们准备好了吗？”范楠嘿笑的看着五人，他打的就是这么一个主意。

　　他的武道真解可是需要大量的武道神通前来充实的，东方如玉几人都是大家族的子弟，这会的顶级神通绝对不少。

　　“真的？”东方如玉惊讶的看着范楠，他刚刚只是随口一提没想到范楠居然真的答应了。

　　要知道这一分身可是堪比圣人之道的神通，极其珍贵，范楠居然愿意拿出来交换？

　　“不就是一分身神通吗？小意思，不过我可事先声明，我这是有大机遇才将这傀儡分身祭炼到这种程度的，你们若是想要修炼出我这样的傀儡分身很难。”

　　这一镜像分身范楠当然是没办法传授出去了，不过却有一个山寨版的。

　　之前在镜像分身完善之后本色便曾经推演过，虽然没有复制出这镜像分身的修炼之法，但是却也推演出了一门不错的分身神通。

　　能够让本色都给出不错这两个字的评价，那这门分身神通就真的是不错了。

　　“同等级的武道神通？这倒没什么问题，这一次军事演习之后我们就做交换。”

　　东方如玉想了想便同意了下来，不过为了不影响接下来的军事演习，这几天还是专心修炼为好。

　　这第一次的军事演习可是非同小可，若是不能够留下一个好印象，那以后可就悲催了！

　　所以这一次交易便放到了六天之后，这样也省的分心。


第255章 精神力暴涨

　　看着东方升起的金色晨曦，范楠心中一片清明。

　　伸手攥了一下拳头，一股强大的力量在身体里面涌动，好似一座即将爆发的火山一般。

　　五千钧，经过罡气催动之后更是能够爆发出一万钧的力量，也就是一牛之力。

　　这样的实力放在地球之上也是一个超级强大的存在，也许凭借现在的实力可以去称霸地球了。

　　不过这样的实力在这天武世界却还是菜鸟一只，按照那些神阶强者的说法，只有踏进神境才是真正的开始，现在的他还差得远呢！

　　武学的力量果然恐怖。

　　人物等级：7

　　升级经验（0.5/640）

　　力量：63＋5010

　　敏捷：63＋5010

　　精神力：63＋11709

　　护甲：63＋5010

　　生命值：719000/719000

　　能量值：110000/110000

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（终极）、酸性炸弹（终极）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡、刺盾（残）、镜像分身、群体传送（残）

　　看着那超过一万点的精神力范楠满意的一笑，这十天之中他将传法神钟传递过来的信仰之力统统拿去滋养灵魂了，这导致的结果就是精神力疯狂的增长。

　　精神力的增长可不像肉身那样有着诸多的限制，有着信仰之力这样的神奇力量作为养料激增出如此强大的精神力却是轻而易举的。

　　当然，这也是范楠现在的悲哀之处，以他现在的修为根本就无法有效地使用这些精纯至极的信仰之力，只能是这样被动的刺激精神力的增长。

　　这是一种最笨的方法，对信仰之力的利用率极低，可以说百分之九十九点九九以上的信仰之力都没有发挥出来。

　　这一大部分的信仰之力全部都去滋润范楠的灵魂了，这股强大的精神力只是滋养灵魂之后的副产品而已。

　　由此可见这信仰之力的强大之处，尤其是范楠所获得的这信仰之力更是精纯至极的存在。

　　即便是魔绾那样的存在也是对这信仰之力垂延不已。

　　当然，这也与信仰之力比较难以获得有关，在这个世界之上有着强硬的规定，任何存在都不能够白白的获得信仰之力。

　　而在天武大帝打下天地封禁之后更是无人可以收集信仰之力，即便是那浩然学府具有教化万民之功也无法获得丝毫的信仰之力。

　　要想获得信仰之力也很简单，扛过天罚就可以了，就像上一次的大五行灭绝神雷。

　　但那很显然是一个送死的行为，没有人能够抗得过那种恐怖的天罚，即便是上古大帝也不行。

　　那可是凝聚着整个世界本源力量的恐怖天罚！

　　这下正好是便宜了范楠，这一股强大的精神力也解决了他的燃眉之急。

　　此时借助着强大的精神力范楠对自身的掌控又达到了完美的程度，他可以控制自身每一分每一毫的力量。

　　这些天所获得的好处也不止于此，借助着本体灵魂增强的福，那四大分身的意识体壮大了十倍有余，也将自身的实力掌控到了完美的程度。

　　不过可惜还是没有达到布置四极剑阵的要求，这主要是因为四大分身没有能量催动剑意，只能是进行物理攻击，根本就无法发挥出分身的最大威能。

　　而这几天经过日月星辰之力的洗练，范楠的肉身潜力得到了极大的提升，那生命值直接暴涨到了七十多万点。

　　这无疑又增强了范楠的实力，起码没有那么容易死了。

　　“胖哥，计划的怎么样了？”

　　“那还用说，这次一定要好好地宰上一笔。”

　　东方如玉兴奋地直搓手，在这几天中那可是谣言四起，其核心便是贬低范楠。

　　并且对那一天发生在珍宝阁门口的事情做了大大的宣传，其中范楠等人便成了负面的存在。说范楠颠倒黑白，将司马相如一方算计，致使军法处将他们的一个同伴抓走。

　　总之就是将司马相如衬托的伟大光明，将范楠说的阴暗奸诈，并且对司马家百般侮辱，最后司马相如被逼无奈为了捍卫家族的荣誉向范楠下达生死战书。

　　这不用想都知道是司马相如他们所作，其目的范楠也能够想得到。

　　在这巨鹿城之中虽然只要是正常的挑战都没什么，但要是生死之战的话，这性质就要严重的多了。

　　这里是军营，所有的新兵将来都是共同的战友，现在却要将战友杀死，这一个性质可是不一样的，这是军队里面的大忌。

　　没人愿意和能够向自己战友挥下屠刀的人为友，那些军府的高层大佬也不会喜欢这样的人物。

　　司马相如这样做便是为了消除这种负面的影响，这一个人做事还是挺细的。

　　不过这有一个前提那就是要获得胜利，要是死了的话，这一个谎言就会不攻自破。

　　毕竟能够被选拔进军府的没有一个是傻子，那些高层的眼睛也是雪亮的，时间长了自然会发现其中的猫腻。

　　对此范楠倒只是付之一笑，他现在还要感谢这司马相如呢！

　　要不是因为他的宣传，这件事情也不会弄得尽人皆知，就为了这个，据说鹿城里面的三家赌坊都开出了盘口，在押注双方到底谁输谁赢。

　　这结果还用说吗？

　　一个是接近宗师大圆满的修为，并且身具碧水玄蛇血脉。另一个却是普通的体质，淬体期的修为，是个人都知道应该押向哪一方。

　　结果很快就出来了，在九成九的人都押司马相如胜利的情况之下，直接达到了一比十的赔率。

　　这样的好机会范楠会放过吗？

　　经过一番合计，当即由东方如玉筹资全压范楠胜利，为此东方如玉还打算向珍宝阁作抵押，贷出一笔款项来。

　　这一切事情范楠都没有管，全部由东方如玉来进行操作。

　　“胖哥，你们想好用什么神通来换了吗？”范楠随口问道，那天东方如玉他们倒是一口同意范楠交换神通的想法，但是在用什么神通交换却是犹豫了起来。

　　加上这几天要专心备战，所以就搁浅了下来。

　　“已经想好了，就等今天这事情一结束我们就可以开始了。”东方如玉几人为了这可是犹豫了很久，那分身神通一看就是顶级的武道神通，不比他们修炼的武道神通差。

　　想要找对等的武道神通交换这并不容易，毕竟他们家族所传的功法是绝对不能够外传的。

　　“好，我就看看你们有什么好神通。”范楠兴奋地说道。

　　“现在所有人都到八卦楼之下集合！”而在此时一道轻和的声音响起，声音虽然不大，却清晰地传到了每一个人的耳朵里面，似乎就在耳边轻语一般，与之而来的是一股淡淡的威压，像微风一样拂过。

　　神境强者！

　　范楠几人相互对视一眼，都是明白了对方的意思，这第一次试炼就要开始了。

　　“呵，有意思，你们就是零零零零零零号宿舍的几个小家伙？”这一次是真正的在他们耳边响起，范楠五人同时转头看向来人。

　　只见不知何时在那石台之上出现了两名中年男子。

　　两人一个身穿铠甲，手持凤翅镏金镋，威武霸气。

　　一个身穿儒袍，手持羽扇一副智珠在握的神情，这让范楠不由得想起了华夏上的诸葛武侯诸葛亮。

　　而那一个身穿铠甲的中年男子范楠曾经见过，之前争夺那传法神钟的时候见过此人。

　　他就是军府的军主郭破虏，看着刚正不阿，其实是一个极度腹黑的人。

　　这样的话那这一个身穿儒袍的中年男子那就不用说了，肯定就是军府的军师——荀夜，两人都是当年跟随军武天王的人物。

　　“见过军主大人，军师大人！”范楠当先行了一个军礼，这是华夏军队的敬手军礼，身体站得笔直，满脸严肃，一股铁血之气蔓延而出，看起来还真像是一个久经沙场的军人。

　　在地球上时范楠就特羡慕那些解放军叔叔，是他们不畏艰苦守卫着国家的安危，一年四季不见回家，这样的人值得敬佩，就像有一句话说的，当兵的人最可爱。

　　而今天他敬这一个军礼不仅是为了缅怀地球上面华夏的军人，也是为了这一个世界军府众人。

　　是他们解救了并幽两州的百姓，是他们守卫了幽州近一千年免遭大突厥和朝廷的迫害骚扰，他们是最值得敬佩的人。

　　“见过军主大人，军师大人！”虎炎看到来人也是连忙上前行礼，而后东方如玉几人也是反应过来，也跟着上前行礼。

　　不过他们所行的礼和范楠完全不一样，右手抱胸，上身下弯，有点类似于鞠躬礼。

　　“起来吧！小子，你这是什么礼节？看起来挺帅气的。”郭破虏双眼放光的看着范楠这敬礼的姿势，这样子确实是挺帅气的。

　　“回禀大人，这是一种军礼，表达对大人的敬意，右手上举表示我手中并没有暗藏武器。”范楠不卑不吭的回道，其实在他心中却是暗暗叫苦，他所知道的军礼就只有这一种地球上的军礼。

　　之前也只是下意识的施展出来而已，谁知道和这一个世界的军礼相差这么大。

　　“不错，不错，老荀，我看就将我们的军礼改成这样的好了，每次看到他们向我弯腰行礼我都感觉到累得慌，你看这小子的军礼多么的帅气。”郭破虏满意的说道，他对那些守旧的礼节深恶痛绝，这次看到范楠这新的军礼便萌发了换掉以前那种老旧军力的想法。

　　“咳，注意影响，在外边别叫我老荀，我还不老呢！嗯，这小子的军礼确实是不错，回头我就让他们改改。”荀夜没好气的白了郭破虏一眼。

　　“这有什么！你们几个小家伙现在先下去，一会儿军事演习就要开始了。”郭破虏挥挥手让范楠几人赶紧下去。

　　“是，大人！”范楠六人立马告退，然后走到八卦楼边上直接向下跳去。

　　这可是让郭破虏和荀夜两人一惊，他们只是让这六个小娃娃爬下去而已，没有让他们跳楼啊！

　　这可是两万丈高，以他们还没有达到大宗师的修为跳下去绝对十死无生。


第256章 傀儡狼骑兵

　　“还可以这样？”郭破虏瞪大了双眼看着下方，此时范楠六人都将背后的披风展开形成了类似于滑翔衣的样子，快速的向下滑去，这不一会儿便是滑落到了地面之上。

　　“哦！这倒是和那神钟所传的空气动力学有些类似。”荀夜放出神识扫过，顿时明了了那滑翔衣的原理，抚了一下长须沉思起来。

　　“老荀，你说那神钟对我们来说是好是坏，那一个界外的强者有什么目的？”这一提到神钟，郭破虏便想到了那一个恐怖的界外强者。

　　那是仅凭气势便可以毁灭世界的存在，这样伟大的存在向天武世界投放这些神钟到底有何用意。

　　“这一切对我们来说都太神秘了，不过目前看来却是没有什么坏处，反而是有着无穷的好处。不说那些被称为科技文明的知识和那些低端武学的详解，就说那些儒家经典就让我获益甚多。我对那一篇儒法天地的经文已经有了一些感悟，所获甚多，不愧是号称能够体悟大道的存在，仅仅是连皮毛都算不上的一点便让我受益无穷。”

　　荀夜抬眼望向远方，目光深邃，蕴含着深深地渴望，那是对大道的渴望。

　　他以前简直就是在虚度光阴，直到遇到这神钟才知道大道的奥妙。

　　“这个倒是在理，我从那一篇佛经之中也是所获甚多。不过这为何四百三十四口神钟都分布在幽州境内，而且都是在那些主城之中。这让我很不安心，要是万一来上一下那可是上千万的生命。那里面可是封印着一个大明王法体的，即便是手持帝兵的大帝遇见了也是干不过。”

　　想到那一个大明王法体郭破虏便一阵头皮发麻，那是比大帝还要恐怖的存在，根本就无法对抗，即便是大帝复生也照样歇菜。

　　“担心又有什么用，不过我们应该是白担心了，根据古籍记载有些强者是需要所谓的信仰之力，那一个界外强者可能是为了收集信仰之力这种神秘力量。只要不惹到他，他是不会伤害那些百姓的。我们现在还是准备启动阵法吧！”

　　荀夜倒是看得很准，几乎看到了这些神钟的本质。

　　……

　　“哈哈……小楠子，你这滑翔衣果然不赖，简直就是一个天才般的发明，在这里都能够飞起来，真是不知道你这脑袋瓜子是怎么长的？”

　　东方如玉兴奋地摆动着身后的披风，范楠发明的滑翔衣果然够劲。

　　孙不破几人也是同样兴奋地摆弄着身后的披风，自从第一次见到范楠使用他的披风降下去之后他们便让定做了一件，这还是他们第一次试验，效果果然不错。

　　“我的滑翔衣当然是不赖了，不过胖哥你该去减减肥了，刚刚小弟就在你的下方，那可是心惊胆战的，生怕你会直接掉下来将我给砸到，你死了不要紧，可不要拉上我啊！”范楠满脸笑意的戳了戳东方如玉那圆滚滚的大肚皮，笑道。

　　“你个天杀的，看胖爷我不压死你！”

　　很快所有人便停在了八卦楼前方的那一片巨大的广场，数十里的广场黑压压一片，全都是人。

　　想要在百万人中找到相熟之人那是很不容易的，几乎都是以一个宿舍为小团体聚在一起聊了起来。

　　不过他们很快就静了下来，因为那八卦楼突然散发出漫天神光，神光聚而不散，逐渐凝聚出了一个两万丈高下的身影。

　　身影身穿暗金色战甲，手持暗红色长枪，身躯伟岸如同顶天立地的魔神一般。

　　随之而来的是强大的战意，战天战地的战意，可怕的战意覆盖全场，带动着每个人都是战意昂扬，心中充满崇拜的看着那一个战神一般的身影。

　　这就是军武天王，神话般的存在，并幽两州百姓心目中的神！

　　那虚影铁枪擎天，令人热血沸腾的声音传出。

　　“你们是来自九州大地的勇士，拿起你们的武器，去守卫我们的同胞，去捍卫我们的国土……”

　　这是当年军武天王发出的一次演讲，被军府用特殊手法保留下了当时的影像，在每次新兵到来都会放出，这就类似与华夏学校的开学典礼。

　　这一段影像十分简短，一刻钟便完了，接着郭破虏和荀夜两人再做了一次动员，然后由荀夜简单的说了一下进入军府之后所要遵守的军规注意。

　　这到底是当兵的，说话做事就是简洁干练，前后只是一个时辰的时间便将一切都讲完了。

　　所有人都激动不已，这接下来便是好戏的开始。

　　“现在我宣布试炼规则，斩杀普通敌兵一人获得一份，斩杀一名铁狼勇士获得十分，斩杀一名铜狼勇士获得一百分，以此类推，直到死亡方可退出。我们也会跟着进入幻阵，你们所有的表现都在我们的神识监测之中，好好表现，让我们看看你们的实力。并且获得的成绩越好，得到的奖励越丰厚，努力吧，新兵蛋子们！”

　　“幽云三十六骑准备开启大阵！”

　　随着郭破虏一声大喝，从天边飞来三十六杆万丈高下的通天大旗，旗面弥漫着一股股的黑雾，似乎有着冤魂厉鬼在里面咆哮一般。

　　三十六杆通天大旗重重的插在广场边上的三十六座石台之上围成一个大圈，将所有人和那八卦楼围在了一起。

　　在三十六杆大旗布成一种阵势之后，那八卦楼再次散发出一阵神光，与三十六杆通天大旗交相辉映，瞬间周围景色大变。

　　放眼望去一片广阔，无山无树，是一处大草原，绿油油的小草随风摆动，露出下方被血水染成红褐色的土地。

　　这是一处百战之地！

　　看了一下周围众人，东方如玉等人并不在他身边，看来这幻阵是随机安排的。

　　看着现在的身体，伸手捏了捏，感觉和真正的身体几乎没有多大的差别。

　　不过范楠知道这具身体是虚假的，他们现在所在的便是一片幻境当中。

　　“幻阵！不错，这军武天王是一个天才，居然借助天时地利人和做出了如此巧妙地幻阵，是个人物。此阵将人的灵魂抓住练成只有杀戮本能和简单意识的傀儡，在这一个阵法之中与真人相差不多，倒是一个不错的设计。”本色打量着周围的景象，口中不时地称赞道。

　　即便是以他的境界都差点被这幻阵给骗过了，布置这一幻阵的军武天王果然是一绝世奇才！

　　“这一切都是阵法幻化出来的？真是不敢相信，这就跟真的一样！”

　　看着手中的小草，看了好一会儿却是没有发现任何异常之处。

　　“这一座阵法很是玄妙，少爷你现在修为尚浅，看不出来也实属正常。小僧先到上边去了。”

　　说罢本色便进入了隐身状态飞行高空之中，他要为范楠监控整个战场。

　　这次第一名的奖励可是极为丰厚的，范楠是志在必得。

　　“阵法之道果然神奇，不过不是现在的我就能够参悟的，现在还是太弱了。”

　　范楠打量了一下周围，现在他们这一百万新兵被分为了三十六个方阵，每个方阵近三万人，他现在所在的方阵便是靠近外围的一个方阵。

　　而在他们前方同样是黑压压的一片，那是骑兵，统统骑着一种一人高的巨狼，这是大突厥所特有的狼骑兵。

　　粗略一看对方一样有着一百万的兵力，不过对方却是军容整齐宛若一体，不愧是狼背上的民族。

　　对方都是清一色的宗师境修为，双方实力差不多，但是范楠并不看好他们这一方。

　　他们这一方说好听一点叫做武林高手，说难听一点就叫做散兵游勇，与正规的军队相差甚远。

　　在这种大型战争之中鲁莽的逞英雄是找死的行为，不仅对方的小兵会找上你，敌方的大将同样会找上你。

　　范楠可是看到对面起码有着数百位大宗师境的强者，而其中三位气息最为强大，那一定是天境大宗师。

　　要是被这样的强者盯上，绝对是凶多吉少。

　　看着对面的百万傀儡狼骑兵范楠兴奋了，他第一次面对这么多的对手，今天就要战个痛快！

　　试了试背后的披风，功能不减，这一个阵法幻化的果然不错。

　　这一次就全靠这屠天战甲的披风了，这种事情他在苍云山脉之中做得多了，熟得很。

　　范楠的计策很简单，那就是打一枪然后换上一个地方，有着屠天战甲的帮助他完全可以轻松地避开那三位天境大宗师。

　　他现在的实力若是不动用底牌的情况下能够稳赢一般的人境大宗师，对上地境大宗师也能够抗衡一二，但是对上天境的大宗师绝对是十死无生。

　　当然，这说的是一般的武者，要是碰到那种能够越级战斗的天才就要另当别论了。

　　不过想来这只是一次演戏，应该不可能在敌方那些傀儡之中出现那种天才级别的武者。

　　说到底还是实力太差了！

　　那四大分身之前的实力确实是挺高的，但自从被炼化成分身之后其本身的实力被限制住了一部分，只剩下那强横的防御力未曾削弱。

　　也就是说这四大分身最大的功能也就是肉盾，起码在消灭对方那三个天境大宗师之前范楠是不准备使用四大分身了。

　　而且这一次他的目标可是夺得冠军，那种吃力不讨好的事情他可不干！


第257章 坑爹的剑刃风暴

　　“战！”

　　“杀！”

　　双方阵前同时传出一声大吼，随后对方那百万狼骑兵冲击而来，犹如海啸爆发一般吞噬着前方的一切。

　　百万股杀气汇聚在一起足以惊天动地，在其上方凝聚成一层淡淡的阴云，压抑的众人喘不过气来。

　　而他们这一方却是毫无动作，这些新兵大多数已经被对方的气势所夺，面色惨白，两股战战，有的甚至都被吓尿了。

　　没有真实经历过这种百万大军的冲击是无法体会其中的可怕，就凭这恐怖的杀气便足以将对手的实力削弱三成以上。

　　范楠现在终于明白军府为何要让他们这些新兵每天晚上在八卦楼里面经历那些幻境了，这是让他们逐渐熟悉这种战场上面的杀气，煞气。

　　这是走上战场最先要适应的，否则走上战场那是送死的行为。

　　军府将他们送到战场之上是让他们保家卫国的，不是让他们去送死的。

　　看着如同海啸一般冲击过来的傀儡狼骑兵，范楠果断的将披风展开，悄悄地摸到阵前三丈之处埋伏了起来。

　　将铁血大龙棍抽出，就蹲在那里。

　　这是一个常人想象不到的埋伏地点，在这里他将上演一场拌马腿，不，是拌狼腿的好戏。

　　而此时在高空之中郭破虏，荀夜悬空而立，展开神识关注着下方的一举一动。

　　两人都是神君境巅峰的强者，神识强大无比，全力展开的话方圆千里都在他们的监测之内。

　　“每次进入到这一个幻阵之中我都感觉到敬畏，对天王大人的敬畏，现在我都已经突破到神君境巅峰了还是无法参悟出这幻阵的奥妙，我们和天王大人相差太远了。”郭破虏看着宛若真实天地的幻境，不禁感慨道。

　　“天王大人的确是天纵之才，这一个幻阵连你我都无法看穿。这千年来我只是吃透了其中的九成，但是最核心的那一点却是没有一点头绪。那好像是涉及到了传说中的大道，除非是圣者亲至，大帝重生，否则没人能够参悟透这幻阵。”

　　荀夜伸手一招，下方一株小草飞到他的手中，这和真实小草基本无异，这幻阵真是夺天地之造化。

　　“呵！这小子有意思，够大胆！”郭破虏忽然面色一喜，饶有兴趣的看向下方，那正是范楠所在的地方。

　　范楠虽然用屠天战甲的披风隔绝了身体气息，但这是在幻阵之中，并且郭破虏还是主阵之人，这里的一草一木都在他的监视之下，范楠此时自然是逃不过他的神识。

　　“不错，有胆识！”

　　荀夜和郭破虏都是纵横沙场上千年的人物，只是一看便知道范楠的打算，能够有这样的胆略是一个汉子。

　　神识微转他们很快便发现了一些好苗子，这些都是值得培养的存在，只要成长起来必将是能够独当一面大将。

　　像那句古话说得好，千军易得一将难求，对军府来说能够独当一面的大将才是他们真正渴求的。

　　战阵之前范楠盯着越来越近的傀儡狼骑兵，双腿牢牢地扎在地上，全身肌肉紧绷，罡气流转。

　　他现在是战力全开，就等着必杀的一击，像这样的机会他只有一次。

　　一百丈——

　　五十丈——

　　十丈——

　　五丈——

　　就是现在，范楠双腿在地上重重一踏，招出铁血大龙棍将其调节到千钧之重，加上本身经过罡气催动爆发出的八牛之力，像一个陀螺一般快速的旋转了起来。

　　以一牛之力轮动千钧之重的铁血大龙棍，那威力绝对是恐怖的。

　　真是擦着就亡，碰着就死！

　　那黝黑的铁血大龙棍之上虽然没有什么罡气，但其中蕴含的力量足以破灭一切，面对这恐怖的力量，即便是人境大宗师来了也照样歇菜。

　　碰碰之声不绝于耳，伴随着还有骨裂之声，狼嚎之声。

　　这一处狼骑兵完全丧失了应有的冲击力，而后方的那些傀儡狼骑兵也是本能的开始减速。

　　但是刚刚他们冲的太猛了，根本就无法停下来，纷纷向着前方撞了过去。

　　这一下这处地方真的是乱了，骑兵一旦失去了冲击力，那就等于失去了八成的战斗力，现在这处狼骑兵便是如此。

　　而此时范楠却是如同一个绞肉机一般疯狂的旋转着，手中的铁血大龙棍好似一条吞噬生灵的暴龙，尤其是尖端那时隐时现的血魔剑气更是疯狂的吞噬起了眼前的一切。

　　此时范楠却是发现了一个意外之喜，那就是他击杀这些傀儡狼骑兵也能够和获得经验，虽然只有一点点，但这里可是有着一百万傀儡狼骑兵的。

　　看到此处范楠眼睛都有些泛绿了，这哪里是敌人，这简直就是经验啊！

　　“哈哈……兄弟们，还等什么，痛打落水狗的机会来了。”

　　此时终于有人反应过来了，挥舞着手中的大斧当先向着前方冲了过去，手起斧落便将一个重伤倒地的突厥骑兵的脑袋砍了下来，紧接着又向下一个目标砍去。

　　而身后众人也是醒悟了过来，连忙挥舞着手中的武器冲了上去，痛打落水狗的事情他们当然愿意干了，这等于是在白拿分数。

　　现在他们对前方那一位无私奉献的仁兄充满了感激之意，这真是一个好人啊！

　　“爽！看来这山寨的剑刃风暴效果还算不错。”

　　范楠此时便是如同一个陀螺一般旋转着，在其周身有着一股细小的旋风，宛若一个漩涡一般将他给包裹在了里面，有着风力的加持他旋转的速度更加的快了。

　　这一招他就是模仿魔兽争霸里面剑圣的剑刃风暴，并没有激活剑圣的剑刃风暴，这一次只是兴头来了想要模仿一把而已。

　　但紧接着出现的变故却是让范楠一愣，随后便是一阵狂喜。

　　“大爷的，这样也可以？”

　　不可置信的看着魔兽面板上面的一个技能，这一个技能图标范楠实在是太熟悉了，他做梦都想要拥有这一个神技。

　　之前他想了很多的办法都没有将之激活，但是现在只是模仿了一下就将之激活了。

　　早知道这么简单他哪里还用费那么大的劲啊！

　　没错，这一次范楠激活的就是剑圣的终极大招剑刃风暴。

　　剑刃风暴（残）——快速的旋转剑刃重创附近的所有敌人，并在一定程度上让剑圣对能量攻击免疫。

　　这绝对是一个顶尖的神技，但就是不知道这残缺状态下的威力如何。

　　“剑刃风暴！”

　　心中一声低喝，范楠便激活了剑刃风暴，身形高速的旋转了起来，周身也再次出现了一股旋风。

　　但是范楠等了半天的漫天剑刃却是毛都没有一根，而且这一个风暴也很是名不副实。

　　这哪里是什么风暴，简直就是一道小旋风啊！

　　这旋风的高度还没范楠高呢！

　　看到这样的效果范楠颓丧的终止了这所谓的剑刃风暴，这玩意简直就是对剑刃风暴这一逆天神技的侮辱。

　　不仅风暴减小了，连那剑刃也是毛都没见到一根，这残缺的还真是够厉害的！

　　范楠都不知道该怎么完善这玩意了！

　　不过这也不是没有好的变化，起码这残缺状态下的剑刃风暴没有了时间限制，只要能量足够便可以一直持续下去。

　　这也算是一个安慰了！

　　想要将这剑刃风暴完善到那种逆天神技的程度并不容易，他还有很长的路要走。

　　不过现在这残缺版剑刃风暴的威力也聊胜于无，他现在的身体力量是五千钧，用罡气催动之后更是能够爆发出一牛之力。

　　如此恐怖的力量谁人能挡！

　　仅仅这一小会便有一百多傀儡狼骑兵被他直接砸死，被血魔剑气击杀的更是超过了三百人数，那些重伤垂死的也有着五百多人。

　　现在这一块已经全乱了，那些傀儡狼骑兵都是挥舞着弯刀长矛展开近身战，失去了身为骑兵的最大优势。

　　不过即便是这样，这些傀儡狼骑兵也是三三两两为伍，组成一个个小团体抵抗着他们这一处的进攻。

　　范楠转头看了一眼后方的情势，然后披风一展迅速的向着另一个方向潜了过去。

　　而就在范楠这刚一走，一道身影从天而降，像一个陨石一般砸向大地。

　　轰的一声震天巨响，可怕的冲击波疯狂的冲击而出，将方圆数百丈之内的敌我双方全部冲飞出去。

　　原地出现了一个百丈大小的深坑，在坑中有着一个人，一个身穿金色战甲的魁梧男子。

　　这是突厥一方的强者，而能够身穿金甲的是金狼勇士，为天境大宗师。

　　在大突厥武者被分为金银铜铁四级勇士，宗师大圆满的能够获得铁狼勇士的称号，身穿铁甲。

　　人境大宗师是铜狼勇士，身穿铜甲，地境大宗师是银狼勇士，身穿银甲，而这最后身穿金甲的便是金狼勇士，据说突破到了神境之后便会被封为天狼勇士。

　　范楠刚刚的表现实在是太扎眼了，便是引起了这一位金狼勇士的注意，所以才飞身而下解决这里的问题。

　　而一出手便造成了这一个恐怖的大坑，刚刚那些痛打落水狗的人已经全部都变成了粉末肉泥。

　　这就是天境大宗师的恐怖战力，能够秒杀天境大宗师之下的一切。

　　范楠刚刚便是被本色告知了这一个金狼勇士的到来，这才闪身撤离，有着披风的帮助他倒是悄悄的退到了千丈之外。

　　回头看了一下那一个大坑，心中便不由得一紧。

　　幸好刚刚跑得够快，否则即便是他有着屠天战甲的防护也是照样要被轰杀成渣。

　　看着那一个身穿金色战甲的金狼勇士，范楠在心中不禁吐槽道：“你妈的，这军府也太黑了，给对方弄上三个天境大宗师级别的强者，我们这方却是连毛都没有一根，这不是让我们送死嘛！”

　　感觉到这一个地方还不是很安全，范楠又快速的向前移动了千丈之远才开始动手。

　　这一次他倒是没有使用那剑刃风暴，而是真真实实的凭借武道真解硬杀了进去。


第258章 万人斩

　　那剑刃风暴毕竟是太扎眼了，在战场之上表现的扎眼可不是什么好事情。

　　那些突厥的大宗师可是随时准备着清理掉整个战场之上扎眼的存在的，也正是因为如此范楠才没有选择去和东方如玉他们进行会和。

　　要是他们聚在一起肯定会招来那些突厥大宗师的注意，到时候他们铁定九死一生。

　　范楠在等，在这些新兵之中定然存在着那些超级天才，这些超级天才肯定不会甘心认输，到时候绝对会铤而走险去击杀那些突厥大宗师以获得高分。

　　之后就是他范楠出场的机会了。

　　没有那三个金狼勇士的干扰范楠有信心将这数十万的傀儡狼骑兵统统干掉，到时候即便是这些突厥大宗师被那些超级天才全给宰了也是无伤大雅。

　　数十万的傀儡狼骑兵足够让范楠获得那个第一名了，而且是那种将第二名远远甩开的第一名。

　　屠杀数十万的军队，而且还是狼骑兵，这一点即便是天境大宗师的强者也不一定能够办得到。

　　毕竟每一个人的罡气都是有限的，不可能无限供应，而一旦罡气耗尽即便是天境大宗师被军队包围住也是难逃一死。

　　不过这一点对范楠却是不怎么的适用，有着太极阴阳图这作弊器一般的存在让范楠完全不用担心罡气的损耗。

　　只要不是瞬间将罡气挥霍出去，那么范楠就能够一直保持着能量值全满的状态。

　　再者说范楠可是一位炼体武者，强大的肉身让他完全无惧于大宗师以下的存在，即便是罡气耗尽他也有信心单凭肉身去击杀那所谓的铜狼勇士。

　　而且这可是在幻境之中，他们所消耗的罡气完全是阵法幻化出来的，消耗的根本就不是他们本体的罡气。

　　这样的好机会范楠怎么能够错过，这一次正好测试一下自己罡气的储存量到底有多少。

　　以范楠现在的实力，只要不是大宗师级别的武者都能够做到秒杀。

　　一招一式虽然都十分简单，但却蕴含着莫大的威能。

　　每一次挥出都能够收割一条生命，短短的一会儿便有近百位傀儡狼骑兵命丧在他的棍下，而这其中更是有着三名铁狼勇士。

　　双眼一扫，范楠将披风展开迅速的向着远处冲去，而在原处又是出现了一道金色的身影。

　　这又是一个金狼卫！

　　见范楠的身影消失，这一名金狼勇士面无表情，空洞的双眼微微一扫便再次飞到了高空之中观察着整个战局的变化。

　　正是有着披风的帮助，范楠才敢如此明目张胆的击杀这些傀儡狼骑兵。

　　如此打一枪换一个地方，当银狼勇士或是金狼勇士到来之时便飞速离开，赶往下一个地方继续开始进行战斗。

　　一个时辰之后便有三千多的傀儡狼骑兵死在了他的棍下，这还是他将时间大部分都浪费在躲避那三个金狼勇士身上了，否则他的战绩早就破万了。

　　不过这对整个战局来讲效果微乎其微，这就是战争，个人的武力在其中的影响非常有限，除非是达到天境大宗师或者是神境。

　　此时对新兵的这一方十分不妙，那些傀儡狼骑兵以九个银狼勇士为箭头，将他们这一方的三十六个方阵切割开来。

　　就这一个时辰的时间他们便有超过一半的人被杀死，而傀儡狼骑兵这一方的损失却是十分之小，都不到十分之一。

　　战况对他们越来越不利了，战斗到现在他们的体力和罡气都是消耗极大，已经逼近极限了。

　　而傀儡狼骑兵这一方却是没有多大的消耗，他们的座狼是出了名的耐力超强，像这样的战斗即便是打上十天十夜也没有问题。

　　这就是狼骑兵的可怕，被称为世上最强骑兵，能够与之抗衡的骑兵寥寥无几，即便是有也没有他们数量多。

　　范楠借助着本色的视野观看着整个战场，很快便看清了敌我双方的情况。

　　眉头一皱，这些新兵要是都死光的话，那就难办了。

　　没有这些新兵吸引火力，想要再这样猎杀那些傀儡狼骑兵就不可能了。

　　此时范楠在犹豫到底要不要将四大分身了招出去搞暗杀，这样有着四大分身的牵制，那三大金狼卫定然无法对其他人下手。

　　这样这些剩下的精英定然能够再多支撑一会儿，那样自己后边的压力便会减轻不少。

　　不过这样却会将自己的底牌暴露在所有人的面前，这无疑是极其危险的。

　　在这一个强者为尊的世界里并不是实力强就能够活下去的，能够笑到最后的全都是那些底牌众多的存在。

　　范楠可不想将自己的底牌暴露给自己的对手！

　　双眼微微一眯，看来得加快脚步了。

　　范楠想罢便向着前方冲了出去，铁血大龙棍如同毒龙出洞，收割着沿途的生命。

　　他现在还是准备单干，在看到对方有着三位金狼勇士的时候他便将联合他人共同对敌的想法给掐灭了。

　　以他们的实力根本就无法抗衡那三位金狼勇士，即便是他们宿舍六人全体出动也是无法与这金狼勇士抗衡。

　　再者说这一次他们并不是要取得这一场战争的胜利，而是看杀敌的多少，这才是关键。

　　范楠到是发现了东方如玉几人的身影，他们的情况也是十分的不妙，一身罡气消耗极大，看样子也是支撑不了多久了。

　　不过他们倒也是懂得战场生存之道，都表现得十分低调。

　　即便是那战斗狂人孙不破也是变得低调无比，那一手闷棍打的顺畅之极，看的范楠眼皮直跳。

　　看不出来这猴哥还是一个绝世阴人，以后得小心了。

　　其中表现的最为怪异的就属东方如玉这胖子了，那一身肥肉如同波浪般浮动，将攻来的诸般刀气矛锋都卸了下去，到现在一点伤痕都没有。

　　只不过那一身宽大的锦袍却是变成了一条条的乞丐装，露出了那白花花的肥肉。

　　而这东方如玉的攻击方式也是诡异无比，轻轻一拳轰出砸在那傀儡狼骑兵身上，但这名傀儡狼骑兵无事，其身后的三位傀儡狼骑兵却是毙命倒地。

　　这是隔山打牛？

　　这攻击实在是太诡异了！

　　而当看到东方不败的攻击方式之时，范楠却是一愣，这东方不败居然也是玩针的。

　　只见双手十指如挥琵琶，一道道针状罡气飞射而出如同狂风暴雨般收割着一条条的生命。

　　这还真是东方阿姨啊！

　　范楠转身来到一处地域，在他面前的便是司马相如，这将是他的大敌，得好好观看观看。

　　知彼知己方能百战百胜，范楠可没有自大的认为他有着金手指便是天下无敌了。

　　虽然范楠不想承认，但这司马相如确实是卖相极佳，手持折扇，白衣飘飘宛若谪仙下凡。

　　这绝对是怀春少女心目中的白马王子，不仅长得帅，这气质也是没得挑，这让从乡下来的范楠很是嫉妒。

　　他最恨比他长得帅的人了，尤其是这种超级小白脸。

　　观察了一阵范楠倒是看出了一些门道，不过这肯定不是司马相如的杀手锏，就像袁铁山说的血脉神通就没有施展出来，也不知威力如何。

　　既然你要隐藏，那小爷就偏不让你如意。

　　范楠冷笑一声引来了一个银狼勇士，这可是地境大圆满的修为，不信你还能够隐藏得住！

　　果然，看到这一个银狼勇士，司马相如也是面色凝重，而在心中早就已经骂开了。

　　他这么低调的都能被银狼勇士注意到，这他娘的太倒霉了。

　　他已经被这一个银狼勇士的气势锁定，想要避开也是不可能了，现在唯有拼上一把。

　　要是不能够瞬间灭掉这一个银狼勇士，那么死的就是他自己。

　　在这银狼勇士身后可是有着十万傀儡狼骑兵的，被这些傀儡狼骑兵围住他绝对是十死无生的下场。

　　将手中折扇一收，手中出现了一柄游蛇状的金色软剑，在剑尖之处有着一个分叉怪异无比。

　　范楠看到这一柄软剑双眼便是一瞪，有没有搞错？

　　这金老爷子笔下的金蛇剑怎么到这里来了，这和那金蛇郎君的金蛇剑实在是太像了。

　　不过紧接着范楠瞳孔一缩，这不是灵兵，这是一柄神兵！

　　干！这家伙不愧是从司马家里出来的，连神兵这种级别的兵刃都能够使用。

　　真是没天理了，就是不知道你能够施展几次！

　　这神兵便是神境强者祭炼的兵器，威能巨大，但所需要的能量也不是常人就能够提供的。

　　即便是最低级的下品神兵也足以耗干一位地境大宗师的全身罡气。

　　你司马相如即便是再天才，这罡气储量难道还能逆天了不成？

　　司马相如的这柄金蛇剑便是一柄下品神兵，手持这柄金蛇剑不退反进，迎向了冲来的银狼勇士。

　　手中金蛇剑如同毒蛇般刺出，一道犹若丝线的光线闪电般刺出，刺进了那一个银狼勇士的头颅之中，那银狼勇士连反应都来不及。

　　没有任何声响，也没有任何威势，就这样悄无声息的将一个银狼勇士给干掉了。

　　那银狼勇士的护体罡气就跟纸糊的一般，一戳就透，根本就没有起到丝毫的防护作用。

　　而发出这一击显然对司马相如消耗很大，面色惨白的他立即融入了冲击过来的傀儡狼骑兵之中。

　　范楠看着那被秒杀掉的银狼勇士，念头百转，最后神色更加的凝重了，他不得不承认自己的肉身挡不住这一剑。

　　毕竟他这屠天战甲是残缺的，即便是经过他这段时间的修复也只是恢复了一点点灵性，还无法如同其他战甲一样形成防护罩笼罩全身。

　　若是这司马相如攻击他的脖颈或是头颅的话那他就悲剧了，而以这司马相如的心性恐怕攻击他脑袋的可能性占九成以上。

　　而且那悄无声息的丝线太过恐怖了，不仅锋锐异常，速度更是极端的可怕。

　　这恐怕就是传说中的练剑如丝了！

　　这应该是司马相如的一个底牌，就是不知道他还有没有其它的底牌。

　　这大家族的子弟果然都不是省油的灯，以后还要小心应对。

　　目的已经达到，范楠便接着开始快速的猎杀着这些傀儡狼骑兵。

　　有着披风的帮助那些金狼卫根本就无法锁定住他，即便是那些座狼也是闻不到什么气味。

　　范楠就像一个刺客一样，不断地出没在整个战场之上，每次击杀掉十数人便会快速转移阵地，击杀这样的人数自然是不会引起那三大金狼勇士的注意。

　　又是一个时辰过去，范楠终于达到了万人斩的地步。

　　而此时战场之上基本只剩下了傀儡狼骑兵，他们这一方已经死伤殆尽，只剩下了几十人还在继续抵抗着。

　　这些人中虽然也有隐身的好手，但是在这些座狼的鼻子面前却是起不了多大的作用。而且天空之中的那三个金狼勇士也不是吃素的，随手一挥便能够将之秒杀。


第259章 一个人的舞台

　　郭破虏看着下方还在苟延残喘的数十人，神色很是满意，向着旁边的荀夜说道：“这一次倒是有不少的好苗子，比前两届要好多了。”

　　“这是乱世开启的征兆，各方天之骄子相互竞争，也许能够迎来圣者的时代。”荀夜同样看着下方的几十人，神色十分复杂。“开始吧，让那三个狼崽子好好的招待这些小娃娃。”

　　“那就开始吧！”郭破虏应声道。

　　荀夜和郭破虏随着话音一落，那原本静立在战场上空的三大金狼勇士同时向着被包围在一起的几十人冲去。

　　其实这整个战场的狼骑兵都是受郭破虏和荀夜控制的，之前金狼勇士出手灭杀那些表现扎眼的新兵便是他们两人指使，这是在教授这些新兵沙场生存之道。

　　……

　　消瘦了好几圈的东方如玉看着面前无穷无尽的傀儡狼骑兵，恨恨的骂道：“天杀的，这些狼崽子怎么就杀不完，胖爷我的罡气都已经消耗掉了五成了。”

　　“娘的，你怎么还有五成罡气！孙猴子你呢？”袁铁山一棍将面前的一个傀儡狼骑兵砸飞出去，一边叫道。

　　他的罡气早就已经在一个时辰之前就耗尽了，丹田之中罡气本源也是黯淡无光，现在他也就是全凭强大的肉身在坚持着。

　　“老孙的罡气早就耗尽了，那边的金狼勇士已经向这边冲过来了。”孙不破舞动着手中的金色大棍，他现在的情况也是不容乐观，金色的血液从身上的伤口不断流出，他也受伤了。

　　没有罡气形成的护体罡气防护，他的身体根本就无法完全防御住这些傀儡狼骑兵的攻击，尤其是那些铜狼勇士的攻击更是犀利无比。

　　“天杀的，那三个狼崽子怎么最先找上我们？这下我们五个可算是完了，哎！就是可惜小楠子没在，要不然还能来个同年同月同日死之类的。”东方如玉很是遗憾的说道，不过这话却是让在场几人满头的黑线。

　　这死胖子！

　　“你个死肥猪说话就不能吉利点？开始吧，刚刚打的实在是太憋屈了。”孙不破狠狠的瞪了东方如玉一眼，随后碎金色的双眼爆发出强大的战意盯着那三个到来的金狼勇士。

　　“上，这三个家伙胖爷已经忍得很久了，小虎子跟在我们身后。”

　　东方如玉向前踏出，每踏一步身上的肥肉便缩小一圈，五步之后已经已经看不出任何肥胖之处，反而显得异常魁梧。

　　而随着肥肉的减少，他身上的气势却是不断的变强，甚至在其周身形成了一个巨大的罡气漩涡，将他包裹在了里面。

　　罡气漩涡疯狂运转将前方所有的傀儡狼骑兵都甩飞出去，同一时间隔着这些傀儡狼骑兵的护体罡气震碎了他们的内脏，那护体罡气根本就没有起到防护的作用。

　　这是一种柔劲，十分之凶险，一般护体罡气根本就无法进行防御。

　　而一旁的孙不破，袁铁山和东方不败也是进行最后的爆发，孙不破全身燃烧起熊熊的金色火焰，宛若火神临世一般，以远超平时的速度窜出，像一道闪电一般所向披靡。

　　而那袁铁山却是爆喝一声，身躯迅速变大眨眼之间便变成了一个身高两丈的大块头。

　　手中的千钧棍也是变成同样大小，凶煞之气犹若实质般的弥漫在周身，将其衬托的宛若绝世凶兽一般，携带着可怕的威势向前方碾压而去，无人可撄其锋芒。

　　东方不败也是不甘示弱，双手一挥形成一片罡气细针，无数的罡气细针组成一条长龙向着前方横扫而去，所过之处没有一合之将。

　　这便是他们的杀手锏，能够在短时间内爆发出数倍的战斗力。

　　不过这后遗症却是极为可怕，他们也就是在拼命之时才会使出这种杀手锏。

　　但这一次是在幻阵之中，一切都是虚幻，正好可以验证一下他们这杀手锏的威力。

　　这时不止东方如玉他们爆发了，其它几处也是跟着爆发出了最强的杀手锏。

　　他们现在所有人都被突厥狼骑围在了正中央，那三大金狼勇士正是打算将他们全灭，这个时候不出手不行了。

　　而且他们都知道军主和军师都在关注着他们的表现，现在就是表现的时候了。

　　能生存到这个时候的都是天纵之才，实力强大无比，各种神通打出扫灭一方。

　　在场的几十人和那三大金狼勇士碰撞了起来，厮杀的难解难分，不过这到底还是三大金狼勇士更强一些。

　　这三人都是天境巅峰的修为，再加上大突厥的修炼方法特殊，战力强大，一个金狼勇士甚至能够抗衡中原这一方两个天境巅峰的大宗师，实力强横无比。

　　而且这几十人这只是暂时性爆发，不能够持久，只要时间一过，不用对方动手，他们便会死在自己的秘法之下。

　　此时都是已经在拼命了，体内罡气不要钱的挥洒而出，威能恐怖绝伦，将大地都打出一道道的裂缝。

　　这也让范楠大开了眼界，而这时他也才知道他和这些顶尖的天才相差甚远，就说这爆发出的杀手锏便能够将他击杀。

　　不过他也是有着一些底牌，现在正好使用其中一个。

　　此时的战斗十分之激烈，在付出全灭的代价之后终于击杀掉了两名金狼勇士，不过剩下的一位金狼勇士却是没有死绝，只是身受重伤，还保留着五层实力。

　　此时战场之上只剩下了范楠一个人，和几十万的突厥狼骑，该是他出手的时候了。

　　意念一动早就埋伏在一旁的四大分身同时出手，向着那重伤倒地的金狼勇士发动了绝杀。

　　轰的一声巨响原地留下了一个数十丈的巨坑，那一个金狼勇士已经是尸骨无存，只剩下了一柄断裂的弯刀飞溅而出。

　　四大分身全力出手直接将那一金狼勇士干掉，但是那一金狼勇士的拼死反击却也干掉了一个分身。

　　“干！这天境大宗师果然不是盖的，幸好这大突厥功法特殊，无法形成领域，否则就比较难搞了。”

　　范楠心有余悸的看着面前的这一个巨坑，这大突厥的大宗师虽然不能够形成领域，但是却具有极其强横的肉身和一些诡异的能力，战斗力比之中原大地的武者还要强横几分。

　　不过有得必有失，若是让范楠他们面对拥有领域的天境大宗师那绝对是没有任何获胜的希望的，这完全是相互克制的问题。

　　若是面对领域的压制，范楠都不知道能不能爆发出三成的力量。

　　好在这一次将那最为碍手的金狼勇士干掉了，虽然被打散了一具分身，但是这镜像分身也是经过改造的，根本就无法将之杀死。

　　即便是被打散了身形也能够快速的凝聚出来，这也算是一种不死之身了！

　　“杀！”

　　正当范楠震惊之际，排山倒海的喊杀之声响起，那恐怖的杀气直接全部压在了他的身体之上，不过他却是如同没事人一般。

　　这杀气说白了就是精神攻击，是通过冲击对手的灵魂从而影响到对方的身体。

　　但是范楠的灵魂有时辰道钟镇守，根本就不怕这种精神攻击。

　　只要不是针对身体和心神的压制，范楠都可以无视了。

　　毕竟那时辰道钟可是超越帝兵的存在，不是什么杀气就能够破掉的。

　　即便是上古大帝复生也无法伤害到范楠的灵魂，除非将时辰道钟打破。

　　显露出身形，范楠看着排山倒海而来的，接下来这将是他自己一个人的舞台！

　　擎起手中铁血大龙棍，双眼充满战意的看向眼前如同海啸一般碾压过来的突厥狼骑。

　　“战！”

　　爆喝一声，范楠手持铁血大龙棍冲了上去，紧随其后的是那手持四极剑的四大分身。

　　现在这片战场已经没有人能够阻止他了，他终于可以放开手脚大战一场了。

　　手中铁血大龙棍甩起，配合着一牛的恐怖巨力，手下没有一合之将。

　　身法全开，化作一片残影冲杀而去，所过之处一片狼藉，统统是被打爆了身体，内脏污血漫天飞舞。

　　这一刻范楠展现出了他暴力的一面，如同一个盖世杀神一般不断地收割着对手的生命。

　　体内罡气肆意挥洒，破坏力极其强大。

　　这不一会儿便有数百突厥狼骑死在了他的棍下，不过这仅仅只是一个开始。

　　而那四大分身也是不差，只有纯粹战斗意识的他们就是完美的杀戮机器，即便没有能量的轰击，单凭肉身的力量也足以横扫这些突厥狼骑兵了。

　　更重要的是这四大分身是不会累的，只要范楠不让其停止，那么他们便会一直杀戮下去。

　　直到将这些傀儡狼骑兵屠戮殆尽！

　　此时战场之上只剩下了范楠一个新兵，其他的都已经死光光了。

　　那些只有杀戮本能和简单意识的突厥狼骑里三层外三层的将他包裹在了里面，都想要冲上前去将范楠斩杀。

　　这围的傀儡狼骑兵虽然很多，但是能够同时攻击到范楠的却只有那么几十个，这再让旁边的四大分身分担一下压力就更小了。

　　这点攻击对于护甲值高达五千的范楠来说，完全是小意思。

　　只要不是银狼勇士和金狼勇士范楠都可以直接无视，而那三大金狼勇士和九个银狼勇士都已经是被干掉了，这里再也没有能够阻挡他的存在了。

　　这将是一场杀戮盛宴！

　　范楠在里面是杀的爽了，而外界却是为他而议论纷纷。

　　在这幻阵里面只要被杀，那么便会被阵法自动传出。

　　现在所有人都已经传出了阵外，只剩下范楠一个人站立在那里，十分之显眼。

　　东方如玉看着幻阵之中的范楠，心中很是纳闷，看了眼旁边的东方不败，道：“不败，这小楠子还在里面干什么？怎么还不出来？”

　　“不知。”东方不败很是简短的答道。

　　“也许里面有些发情的母狼将他给留住了也说不定。”袁铁山很是严肃的说道，不过这话却是让人极度无语。

　　难道里面还在上演着一场人兽大战不成？

　　“楠哥应该在击杀那些傀儡狼骑兵吧！”虎炎有些弱弱的说道。

　　“怎么可能？那阵法里面可是还有着七十万突厥狼骑的，这样就算是淹也淹死他了，他一个人怎么可能坚持这么久？”

　　东方如玉不可置信的看着站立在那里的范楠，连他自己的罡气都不能支撑多久，这家伙怎么可能还会有罡气？

　　在那幻阵里面可是不能够服用灵药恢复罡气的。

　　不过这家伙该不会真的还在里面击杀那些突厥狼骑吧？


第260章 开创神通

　　“这个倒是很有可能，小楠子那四个分身的防御极其强大，那些普通的傀儡狼骑兵根本就无法破开他们的防御，那三个金狼勇士两死一伤，现在那最后一个受伤的金狼勇士应该追不上小楠子。”

　　孙不破之前和范楠的分身比斗过，对那分身的防御力是深有体会。

　　他这一牛之力砸上去都无法伤害到范楠，那些突厥狼骑就更别想破掉那恐怖的防御力，而且范楠的速度也是恐怖绝伦，在战场之上保命肯定不是问题。

　　“小楠子那些分身的耐力和力量也是强的离谱，就算不能使用罡气，仅凭强横的身体也足以纵横战场，只要不是银狼勇士挡道，没有人能够杀得掉他。”袁铁山目光深邃的看着站立在那里的范楠。

　　这家伙绝对是一个妖孽，凭借着普通的体质就修出这样强大的身体，还有那四具分身也是不凡，袁铁山都有些迫不及待的要弄到那分身秘典了。

　　“哼！我看那小杂种肯定是被突厥狼骑给抓住了，说不定现在正享受着俘虏的待遇。真希望他能够早点出来，这样我二哥便可以光明正大的将他的头颅给摘下来。”

　　正在东方如玉五人讨论之际，一道刺耳的声音响起，五人齐齐转头，却是看到司马相和手持一柄白玉扇，面露讥讽的看着他们。

　　“小白脸，牙长出来没，给大爷露一个无耻的笑容看看。”袁铁山眉头一挑，咧嘴一笑道。

　　“就是，来，给胖爷露一个无耻的笑容，让胖爷看看你的牙齿长出来没，要是没长出来胖爷给你找一头奶猪当奶娘，这样你就不用费劲嚼东西吃了。”

　　“你……哼，一群野蛮人！”

　　司马相和被气得说不出话来，冷哼一声铁青着脸转身离开，留在这里也是自取其辱。

　　“呸，这也是一个二货！”东方如玉不屑的看着转身离开的司马相和，也不知道司马家的家主脑子是不是抽筋了，将这一个二货送到军府中来，这不是找死吗？

　　“这二货也就仗着他有两个好大哥而已，他的这两个哥哥倒是十分的不错，尤其是他大哥即便是我都没有把握胜之。”袁铁山双眼微微一眯，想到那一个如同魔神一般的身影，面色不由得沉重了起来。

　　“你是说司马家第一天才，有着圣者之资的司马相神？”

　　“老荀，那一个死小子怎么还不死，再这样下去我们就要被这幻阵抽成人干了。”郭破虏此时面色惨白，无比幽怨的看着下方肆意杀戮的范楠，他现在只希望范楠早点去死。

　　主持着幻阵也是需要能量的，他现在身体里面的法力急剧消耗，根本就支撑不了多久。

　　而且这消耗的可是真实的法力，不是幻阵幻化出来的法力，过后他们是要进行恢复的。

　　他们并没有完全掌握这阵法，根本就不能够向下传达信息，顶多是简单的控制那些傀儡狼骑兵的动向。

　　所以此时郭破虏将所有的傀儡狼骑兵都围在范楠周围，想要早点耗死范楠，这样他们就可以早点解脱了。

　　“难说，这都已经三个时辰了，这小子还是生龙活虎的，而且那罡气好似取之不竭一般，我们现在只能祈祷这小子快点将这剩下的六十万傀儡狼骑击杀，这样我们也就能够解放了。”

　　荀夜也是同样幽怨的看着范楠，他心中不停地诅咒着范楠赶快挂掉。

　　但范楠这家伙却偏偏如同一个不死小强一般，根本就打不死，这就是他们悲剧的开始。

　　“他娘的，这小子到底是从哪里蹦出来的？这太妖孽了！肉身都这么的强大，那些铁狼崽子一矛刺上去根本就破不了防，那四具分身也是不错，这小子放在战场之上简直就是一个杀神！”

　　赞叹的看着下方的范楠，郭破虏也是无法看透那四具分身，那是他从来没有见过的东西，他倒是对范楠越来越好奇了。

　　“按照资料来看，他是寂寞那小子推荐上来的，而且还是寂寞的师侄，不过可惜的是他修炼了至阳金钟罩，想要打破那一个枷锁很不容易，寂寞那小子积累了五十年也才摸到一个边而已。”

　　荀夜头痛的看着范楠，这小子怎么也修炼至阳金钟罩这一个天杀的神通。

　　一个寂寞也就够了，现在又来一个，真是愁死了！

　　“还是自家人，这真是有缘，不过你小子还是快点去死吧！老子真的是快要撑不住了。”

　　郭破虏恶狠狠地盯着范楠，在心中不断地诅咒着。

　　“原来这臭小子是你的徒孙辈，格老子的，你们这一脉都是一群牲口，没的说，今天过后我们每人一坛百果酿。”一个身穿暗金色战甲的中年男子闪身来到郭破虏的身边，张口便要百果酿。

　　随后又是出现了三十五个身穿暗金色战甲的男子异口同声的说道：“就是，这一次可是吃大亏了，这没有五天时间是恢复不过来的，得好好补补。”

　　“他娘的，那你们还不如杀了我算了！”郭破虏很是光棍的说道，他总共也没有多少的百果酿，要是弄出三十六坛，简直就是要他的老命。

　　“好了，你们就别争了，过后让小凤给我们每人送上一坛就是了，老郭，别忘了我的那一坛。”玄夜一本正经的说道，不过从他那不断滚动的喉咙却是可以看得出他对那百果酿很是嘴馋。

　　“你们够狠！”

　　没办法，少数服从多数，郭破虏只好是答应给每人一坛百果酿，他此时将幽怨的目光落在范楠身上，都是这死小子害的。

　　“老郭，你这身子也太虚了吧，脸色苍白成这样，肯定是晚上事做多了。一个老婆都应付不了，老子鄙视你。”一名身穿暗金色战甲的男子鄙视的看着郭破虏，这家伙的身子太虚了。

　　“他娘的，老子这是被那一个妖女榨掉了三滴精血，到现在都没有恢复过来，当然撑不住了。”郭破虏愤愤的说到，不过看到荀夜和那三十六位男子诡异的表情，顿时不满的说道：“你们这表情是啥意思？”

　　“老郭，老实交代，那一个妖女是谁，放心，我们绝对不会和小凤讲的。”荀夜很是八卦的看着郭破虏，而后边的那些人也是同样八卦的看向郭破虏。

　　这可是大新闻，一向惧内的郭破虏居然有外遇，千年来根本就没有听说过，这引起了他们强列的好奇心。

　　“呸！你们想找死可别拉上我，那一个妖女不是我们能够揣摩的，一个月前那次那一个妖女瞬间便压制住了智慈和智悲两位师叔祖，你们自己掂量掂量吧！”鄙视的看了荀夜他们一眼，就凭他们还不够人家一指头捏的呢！

　　“嘶！”

　　荀夜他们都不由的倒吸了一口凉气，那智慈智悲两位大师他们是知道的。

　　在浮屠寺的地位十分之高，实力强大，是这一方世界顶尖的强者，并且主修肉身，这天地封禁对他们的实力影响有限。

　　但是如此强大的两人居然被人瞬间压制，那一个妖女的修为该是多么的可怕，难道是传说中的圣者？

　　“娘的，这死小子太猛了吧！”突然之间郭破虏看着下方的范楠，惊呼一声。

　　荀夜等人将目光转向范楠那里，神色都是一惊，这小子太妖孽了吧！

　　此时范楠已经将那七十万的傀儡狼骑兵杀了近十万，看着这剩下的六十万的傀儡狼骑，这样下去也不是办法。

　　虽然他的罡气储量充足，但是想要将这六十万傀儡狼骑兵全部干掉也是需要一天一夜的时间。

　　感受了一下身体里面充足的罡气，范楠便开始如同一个陀螺一般旋转了起来，与此同时那铁血大龙棍尖端的龙口凝聚出了一道三尺大小的血红色剑刃。

　　这便是血魔剑气大成之后凝聚成的血魔剑刃，锋锐无匹，即便是不用罡气加持也与真正的刀兵无异，加上铁血大龙棍携带的恐怖力量，绝对能够斩开一切。

　　不过这都不是重点，重点是那围绕着铁血大龙棍的九九八十一道血魔剑气。

　　这些细小的血魔剑气依此依附在那血魔剑刃之上，接着被快速的甩出，化作一道流光飞出数十丈远。

　　所过之处那些傀儡狼骑兵纷纷被洞穿，死于非命。

　　这是什么招式？

　　郭破虏他们根本就没有见过这种战斗方式，这让他们对范楠更加的感兴趣了。

　　“这小子在创造神通！”郭破虏看了一会便是看出了一些门道，面色凝重的说道。

　　“的确，这小子在尝试着创造神通。是个机灵的小子，居然借助着幻阵的特性大胆的开创神通，不错。”荀夜等人同样看出了一些门道。

　　神通可不是那么好创造的，其中的凶险之处根本就是常人无法想象得，稍有不慎便会沦为废人一个，甚至有可能丧命当场。

　　不过这借助幻阵便不用担心这一点，在幻阵中的身体是阵法虚幻出来的，并不是真正的身体，即便是弄废了也没有什么大碍。

　　“不错个屁！我们都快要被榨干了！”郭破虏破口大骂，这也让众人突然醒悟是他们在主持着这阵法，消耗的也是他们的法力，而现在他们也是快要被榨干了。

　　“这小子太缺德了！”

　　“也不考虑考虑我们的感受。”

　　“以后定要让这小子好好地补偿补偿我们！”

　　……


第261章 对战司马相如

　　三十八人幽怨的目光同时落在范楠的身上，让范楠不由得打了一个寒颤。

　　不过他并不在意这一点，他现在已经完全沉浸在剑刃风暴的完善之中，竭尽所能的完善着这一个逆天的神技。

　　身体里面的罡气毫不保留地挥洒而出，投入到了剑刃风暴的完善之中。

　　他所获得的这一个剑刃风暴是残缺版的，只有一个小旋风，那漫天的剑刃就不用想了，不过范楠此时却是想到了用那舅舅八十一道血魔剑气进行代替。

　　不过这血魔剑气更加适合于偷袭近战，释放出去的效果并不是很好，而且这速度也很慢，碰到那些高手完全可以躲避过去。

　　还有他现在的风之意境领悟的太浅了，都不到二成意境，威力不大。

　　现在这剑刃风暴也就是能够用来清理杂兵，对那些真正的高手是起不到多大作用的，就像那铁狼勇士只要离的够远便可以凭借本能避过飙射而出的剑气。

　　他要的是那种剑气纵横、刃暴逆天、风起云涌、毁天灭地，所过之处万物皆碎的剑刃风暴，现在这还差的很远。

　　这也幸亏他有着武道真解作为后盾，否则给他万八千年都不一定有信心完善这一个逆天神技。

　　要想将剑刃风暴完成，那就必须获得更多的绝学，最好是那种武道神通，他现在的基础已经是打得极为扎实了，就差那些高级的绝学和武道神通。

　　他都有点迫不及待东方如玉等人会拿什么神通与他交换，也许其中有他所需要的神通。

　　叹了口气，范楠在郭破虏等人无穷的怨念之下终于将最后一个傀儡狼骑兵一棍砸爆，顿时场景变换，他便退出了那一幻阵。

　　三十六杆通天大旗瞬间化作一道流光飞向天边，转眼之间便消失不见。

　　“得分名次明天将会公布，今天到此为止，尔等今晚不用夜宿八卦楼，可自行分配！”郭破虏的声音响起，不过却给人中气十分不足的感觉。

　　这话却是让众人一愣，像这种事情还是第一次发生，难道出现了什么变故不成？

　　“范楠，明年的今天就是你的忌日，出招吧！”

　　早就等候多时的司马相和立马飞身而上，拦到范楠的身前，今天他就要将范楠的项上人头砍下来以泻心头之恨。

　　虽然范楠在那幻阵之中待得时间有些长，但这肯定是使用了一些见不得光的手段，这范楠再怎么说也只是一个淬体期的宗师境武者而已，他一只手就可以将之拿下。

　　“呵！想要送死那就来，不过那七万橙晶币的彩头呢？你还是先将彩头拿出来吧，小爷对你的人品很是不信任。”

　　“哼，早知你会这样说，这是七百黄晶币，等价七万橙晶币，现在你可以受死了。”

　　随手抛出一个小布袋，司马相如看着范楠，双眼寒光闪烁，这一个小畜生必须死。

　　“不错，不错，居然直接给小爷兑换成了黄晶币，你太有心了。胖哥，见证人请来了没有？”范楠直接扯开嗓子高喊一声。

　　“早就请来了，这是军法处的一位大人，军法处是出了名的铁面无私，由这一位大人作为见证，你们两没意见吧！”东方如玉笑眯眯的看着司马相如，这一切他早就已经准备好了，就等着司马相如往里面钻了。

　　“没意见，可以开始了么？”司马相如还能说什么，就算是有意见也只能憋在肚子里面。不过这死胖子如此大张旗鼓的难道那小贱种有着什么底牌不成？

　　看来一次得认真对待了，千万不能阴沟里翻船。

　　东方如玉这一次请来的是一位身体同样肥胖的男子，只不过胖的没有东方如玉那么夸张而已。

　　“老夫东方擎天，为军法处堂主，现今主持这场生死挑战。在此老夫再问你们一句，你们确定要进行生死对决？”

　　东方擎天双眼爆射出尺长神芒盯着范楠和司马相如，这两人都是这一届的好苗子，他实在是不想看到两人进行生死对决，这样不管谁胜了，军府都要失去一个好苗子，这是一个极大地损失。

　　“阿弥陀佛！小僧也不想这样，但是无奈司马施主步步相逼，小僧只好送他前去西天面见如来佛祖，请求佛祖净化司马施主一身戾气，想来这也是一大功德！”

　　范楠再次装起了得道高僧，这还别说，自从修炼了大如意般若心经之后，他还真有一股得道高僧的意韵，不过这说出的话却是让人一头黑线。

　　能够将杀人说的如此的神圣，这家伙不愧是干和尚的料！

　　东方擎天倒是被范楠这话给噎住了，这小子也不是一个省油的灯啊！

　　转头看向司马相如，道；“司马家的小娃娃，这生死挑战你是发起方，你要慎重考虑，现在真的要进行生死对决吗？”

　　“大人不必多说，这贼子欺人太甚，辱及司马家族，只有他的鲜血才能够洗刷他对我们司马家的羞辱。”司马相如一脸坚定的说道，这一个小贱种今天必须死！

　　“哎！你们年轻人就是冲动，罢了，就随你们的意。”叹了一口气，东方擎天看了范楠和司马相如一眼，正色道：“老夫东方擎天，现今见证范楠和司马相如两人生死对决，无论谁胜谁负，过后不得追究。现在老夫宣布，比斗开始！”

　　随着东方擎天话音一落，司马相如便化作一道闪电向前爆射而去，手中折扇展开直取范楠脖颈。

　　他是想用这柄折扇直接斩下范楠的项上人头。

　　他的这柄折扇可是不一般，是一件顶级灵器，虽然以他现在的修为还无法完全发挥其真正的威力，但斩下范楠的头颅还是可以的。

　　面对司马相如范楠也不敢大意，攥紧手中的铁血大龙棍也是快速的向前冲去。

　　待到两人快要相撞之时，范楠瞬间开启化学狂暴，以突然暴增的两倍速度向着司马相如的折扇砸去。

　　范楠此时拥有一牛之力，这再加上千钧之重的铁血大龙棍绝对是神挡杀神佛挡杀佛，以司马相如的力量根本就扛之不住。

　　砰！

　　一声巨响过后，一道人影向后飘飞而去，划过十多丈才停了下来，此人白衣飘飘宛若谪仙降世，被打飞的居然是司马相如，这让在场众人神色一滞。

　　现在可是有着百万人观看这场比斗的，他们一致对范楠都不看好，但是谁想第一次交锋居然是司马相如败退，这怎么可能？

　　“这范楠也太强了吧，居然跨越两个小境界将宗师大圆满的司马相如击退！”

　　“不，刚刚只是这范楠的力量太强了，再加上那瞬间爆发出来的速度让司马相如吃了一个暗亏。”

　　“确实如此，之前那一回合是司马相如托大了，碧水玄蛇血脉不是浪得虚名的。”

　　……

　　“二哥，快将那小贱种宰了！”司马相和看到司马相如被击退，连忙开口叫道，他知晓司马相如的厉害，认真起来绝对能够将范楠瞬间击杀。

　　“退下，都是你惹出的祸事！”司马相和身旁一位青年喝道，这名青年长相普通，毫无一丝出彩之处，要真的说出彩之处恐怕就是那一双眼睛了。

　　那双眼睛如同两颗绿宝石一般，其中有着两个漩涡，似能将人的灵魂吸入其中一般。

　　“大哥，那……”司马相和不甘的看着场中的范楠，满脸的怨毒，他现在都恨不得将范楠生吞活剥了。

　　“我说退下！”司马相神沉声道。“你知不知道你已经为家族惹上了两位大敌，东方世家，斗战圣猿一脉，通臂神猿这些都是顶级家族。现在天地封禁逐渐解除，大乱将至，我们家族需要的是盟友，而不是敌人。以后这种白痴的事情你少给我做，否则即便有娘亲护着你，我也要将你的双腿废掉，省的以后不明不白的死在外边。”

　　“是，大哥。”司马相和噤如寒蝉的退到司马相神身后，他对这一个大哥极其畏惧，小时候没少被教训。

　　而且他知道司马相神说到做到，要是他再做出什么事，司马相神肯定会将他的双腿废掉的。

　　“知道就好！”司马相神抬眼看向场中的范楠，刚刚的一切他都看得清清楚楚的，此人不简单。

　　不过他也没有在意，就算再不简单又如何，在他眼中还是蝼蚁一般，挥手可灭。

　　“相如，速战速决，我们还要前去拜会三叔祖，别让他老人家久等了！”司马相神淡淡的说道。

　　“知道了，大哥！”

　　场中司马相如甩了甩有些发麻的右手，凝重的看向对面的范楠。

　　这是一个强劲的对手，一身力量和速度堪称恐怖，刚刚那一击他实在是托大了，要不是他神通了得恐怕就栽在那里了。

　　“原来是一个野蛮子，不过你没机会了，今天就是你的死期！”

　　司马相如刷的一声招出一柄金蛇软剑，他就是要使用这金蛇剑速战速决。

　　这范楠的防御力太强了，刚刚他一击击在范楠的脖颈之上，但是却没有破掉那层防御，现在恐怕只有手中这柄金蛇软剑才能够瞬间击破那层防御。

　　“有没有机会不是你说了算的，有本事放马过来吧，小爷在这里等着你！”范楠不屑的看着司马相如，实力不是用嘴皮子说出来的。

　　“哼！”

　　冷哼一声，司马相如闪身上前，手中金蛇软剑如同毒蛇一般刺出，其上流光溢彩，散发着一股淡淡的威压。

　　这股威压直接作用于灵魂之上，好似一尊神祇降世一般，全部都锁定在范楠的身上。

　　犹若实质的威压镇压而下，但是却对范楠没有任何影响，他的灵魂有着时辰道钟镇守，无惧一切灵魂上的攻击，一身实力毫无损失。

　　冷笑的看着冲上前来的司马相如，对于那金蛇剑他早就想好应对之策了。

　　他手中的铁血大龙棍可不是凡品，那绝对是神器一级的，即便是器灵消散，这本身的材质也是相当强大，不是一般的攻击就能够损伤到的。

　　而且他还有着一大杀手锏，现在正好用在司马相如的身上。

　　司马相如近身上前，手中金蛇软剑如同毒蛇一般刺出，剑尖诡异令人不可捉摸，无法确定将要刺向何处。

　　瞬时一道光线闪电般的刺出，这道光线虽然没有什么浩大的声势，但却奇快无比，几乎突破了空间的限制，直接到达了范楠的身前。


第262章 杀手锏

　　范楠凝重的将手中铁血大龙棍挡在身前，见识过这金蛇软剑的恐怖他自然是不敢轻视，这道光线奇快无比，要不是精神力强大恐怕根本就看之不见。

　　而且这光线也是锋锐无比，连银狼勇士的护体罡气都能够轻松洞穿，他自然不会用身体硬抗了。

　　有着强大精神力作为根基，范楠瞬间便计算好这道光线的落点，手中的铁血大龙棍封挡而出。

　　“当——”

　　当的一声巨响，范楠手中的铁血大龙棍巨震，身体也是向后滑行三丈之远。

　　见到范楠居然将那一道光线挡住，瞬时响起数道惊呼之声。

　　“什么！”

　　“怎么可能？”

　　……

　　司马相如不可置信的看着范楠，这怎么可能？

　　那道光线他自然清楚威力如何，那速度奇快无比，神境之下绝对是瞬杀之局。

　　而且那丝线锋锐无匹，即便是顶级灵兵也是无法抵挡，这小贱种是怎么做到的？

　　难道那黝黑的长棍是一件神兵不成？

　　不过司马相如很快便不再想这些了，因为此时范楠已经近身上前，挥起手中黝黑长棍轰了下来，展现着惊人的威势。

　　要是被这一棍砸中，恐怕绝对会很不好受。

　　面色阴沉的看着范楠，这一次真的是托大了，司马相如也是没有想到这范楠居然会如此难缠。

　　刚刚他使用金蛇软剑挥出那一击，已经是消耗掉了他五成的罡气，想要再次挥出那样的攻击。

　　已经是不可能了，而且就算是挥出也不一定能够伤到这一个小贱种。

　　看来得使用那一招了，你这小贱种能够死在那一招之下是你的荣幸。

　　司马相如阴狠的看着冲击而来的范楠，嘴角露出一丝丝的冷笑。

　　意念一动，开始施展秘法，瞬时之间，那双绿色的瞳孔出现了两道漩涡，如同深海海眼一般能够吞噬人的灵魂。

　　两道漩涡快速旋转，爆射出幽幽绿芒，化作两道蛇影撞进范楠的双眼之中。

　　“碧幽蛇瞳！”场外一声惊呼响起，显然是有人认出了司马相如施展的神通。

　　“这就是碧幽蛇瞳？果然了得，就是不知小楠子到底撑不撑得住？要是撑不住胖爷的一百万橙晶币可就打水漂了。”东方如玉担忧的看着场中的范楠，也不知道他是在担忧范楠的安危，还是他下的那些赌注。

　　“这个很难说，这碧幽蛇瞳有着勾魂夺魄之能，是直接对灵魂进行攻击，令人防不胜防，一年前我就差点栽在这一招之下。”袁铁山凝重的看着场中的两人，他是亲身体验过这碧幽蛇瞳的，当时要不是司马相如没有将这碧幽蛇瞳修成，恐怕他就真的栽了。

　　“我倒觉得楠哥不会有什么问题，楠哥可是被种下了十二莲种，并且还有寂灭师伯传下的至阳金钟守护，这种灵魂攻击完全可以无视，除非是神境强者亲来，否则是无法凭借灵魂攻击伤到楠哥的。”虎炎很是认真的说道，他师父寂寞便修炼的至阳金钟罩，所以他对这至阳金钟罩十分之了解。

　　“对啊！胖爷怎么就将这一茬给忘了，小楠子有至阳金钟守护，根本就不怕灵魂攻击，这下有的司马相如受得了。”

　　东方如玉兴奋地直搓手，他是为即将到手的晶币而兴奋，现在范楠和司马相如两人的赔率是一比八，他下注了一百万橙晶币，这要是赢了的话就是八百万橙晶币。

　　这绝对是一笔巨款，比抢钱还来得快。

　　袁铁山和孙不破几人也是一脸的兴奋，他们同样也是下了重注的，这一次绝对能够赚的满盆满钵。

　　这司马相如还真是一个大好人啊！

　　一来就给他们送上了这么重的一份大礼。

　　而此时场中范楠原本僵立的身体瞬间一动，手中铁血大龙棍挥击而下砸在司马相如的脑袋之上。

　　但是司马相如脑袋上的那一个发冠却是突然散发出一片神芒抵挡住了这恐怖的一棍，司马相如的脑袋毫发无损。

　　“阿弥陀佛！”

　　不过范楠却是收棍而立，十分郑重的宣了一声佛号，道：“司马施主受到神通反噬，已经前去面见如来佛祖了，阿弥陀佛！”再次宣了一声佛号，范楠突然神色一转，兴奋地问道：“东方大人，现在我可以收取战利品了吗？”

　　这反差实在是太大了，使得在场众人都是没有明白怎么回事？

　　而只有东方擎天目光一闪，定定的盯着站立在那里一动不动的司马相如。

　　不一会儿在司马相如眉心裂开了一道裂缝，鲜红的血液从中喷射而出，甚至携带着一些粘稠的乳白色液体。

　　这是被刺穿了大脑，这种伤势已经是可以判定死亡了！

　　“很好！范楠，本座记住你了！”司马相神双眼绿芒爆射三尺之远，森冷的盯着范楠，眼中杀意毫不掩饰。

　　“二哥！大哥，你要为二哥报仇啊！杀了这小贱种，杀了他！”司马相和此时癫狂的指着范楠，同样是满脸的杀意。

　　不过范楠根本就鸟都不鸟他们，而是向着东方擎天再次问道：“东方大人，晚辈可以收取战利品了吗？”

　　“呵呵，后生可畏，后生可畏！去吧！你有权利收取战利品，不过别太过分，毕竟人死为大。”东方擎天摇了摇头，这个小子果然不简单，居然能够悄无声息的破掉下品神器的防御，这手段很不一般。

　　“好嘞，晚辈明白！”

　　范楠兴奋的上前，当先一把将那一柄金蛇软剑拿到手中，接着便是司马相如的那一个发冠。

　　这也是一个好东西，之前就是这东西差点凝固住了范楠的战灵。

　　在几天之前范楠的战灵便融合完毕，并且稳定在了赤级的程度。

　　这还是范楠第一次使用战灵，那真是无声无息，无形无质，即便是神境强者也是无法在三丈之外察觉，这就更别说是抵挡了。

　　而这一个发冠所发出的神芒居然能够微微凝滞住战灵，虽然只有一瞬间，但也可见这一个发冠的不凡。

　　之后便是那柄白玉折扇，这是一柄顶级灵兵，虽然没有多大的杀伤力，但却有着其它的妙用，在那幻阵之中范楠可是见识过这折扇的威能的。

　　精神力展开，范楠看向司马相如的丹田，在那里果然还有着一件宝贝。

　　这是一颗墨绿色的珠子，以范楠的眼光自然可以看得出这是一颗神兽的内丹，被人祭炼成了类似于神兵的存在。

　　伸手一吸便将这一颗内丹吸了出来，同时隐藏在暗处的本色也将司马相如的灵魂收了起来。

　　这司马相如身为司马家的传人，所知的神通绝对不少，而且肯定都是高级货，弄出来绝对是发了。

　　而且范楠还要看看这司马相如为何会对自己有如此之深的杀意，为了一个被羞辱的弟弟也不至于这样啊！

　　这一点很是反常！

　　尽管本色吸收灵魂这一手做的很隐秘，但还是被站在一旁的东方擎天发觉了，不过东方擎天仅仅是眼中精光一闪，便不作理会。

　　“阿弥陀佛！”

　　心满意足的站起身来，范楠向着司马相神和司马相和宣了一声佛号，道：“两位施主节哀顺变，我想司马施主在西天极乐世界定会过的十分欢乐，还请两位施主将司马施主的皮囊收回，妥善保管，指不定哪天司马施主便会从极乐世界返回，苏醒过来！”

　　范楠这话让在场所有人都是一脑门的黑线，这都已经死翘翘了还怎样活过来，难道要诈尸吗？

　　这家伙嘴太毒了！

　　不过众人更多的却是对范楠的忌惮，刚刚司马相如莫名其妙的死亡，他们根本就没有发现什么异常之处，未知才是最令人恐怖的。

　　而此时司马相神阴沉着一张脸，冷冷的盯着满脸和善笑容的范楠，他到底是枭雄之辈，强压下心中的怒火。

　　现在有着东方擎天在此，他不可能杀掉范楠，这件事情只能是回头从长计议，不过他是不会放过范楠的！

　　司马相神走上前将司马相如的尸体抱起，一言不发的走出了人群。

　　司马相神虽然没有言语，但是众人都知道这是一座即将爆发的火山，现在只是被压下了而已，一旦爆发必将石破惊天。

　　“小楠子，这次恐怕不好过，那司马相神的实力极其强大，我虽然没有与他交手过，但是我可以肯定我不是他的对手。以后他向你发出挑战绝对不能接，否则你就危险了。”袁铁山走到范楠身前凝重的说道。

　　“切，怕什么，那司马相神难道还能够在钜鹿城里面杀人不成？小楠子，看在你给胖哥赢了这么多晶币的份上，以后那司马家要是找你麻烦，胖爷我接下了！”东方如玉很是豪气的说道，似乎根本就不把司马家放在眼里。

　　他也确实有这样的底气，东方家族作为传承一百多万年的帝道世家自然不是司马家所能够比拟的，更别说他们还有着一件帝兵，碾压司马家都不是问题。

　　范楠无语的看着东方如玉，合着你是看在那些晶币之上才这样说的，这感情太淡了吧！

　　“行了，现在赶紧去收取赌金了，说好的，你们每人将所获得的十分之一给我，不许耍赖。”

　　“对啊！现在赶紧去收赌金，这次真的是赚大发了。”东方如玉当即兴奋地向外走去。

　　袁铁山孙不破几人同样一脸兴奋，这次真的是赚大了，他们的财产一下子就翻了好几番，这下有的花了！

　　而与范楠等人相反的是，其他压了司马相如胜利的人都是一脸的悲愤。

　　他们原本指望赚点零花钱，但是谁想司马相如如此的不给力，居然诡异的被杀了。让他们来了一个血本无归，他们此时都有将司马相如的尸体弄出来来上一场鞭尸的冲动。

　　不过这些压了司马相如胜利的人还不是最惨的，最惨的是那三家赌坊，这下可真是赔的两眼飙泪。

　　他们在知道司马相如败北的时候还高兴了一把，这下可以大赚一笔了。

　　但是将账本拿来一看却是泪奔了，那坑爹的居然有人在最后下了重注，整整四百一十万的橙晶币，这再翻上八倍那不就是三千二百八十万的橙晶币！

　　就算三家赌坊平分下来，每家也是要出上一千多万的橙晶币，这根本就入不敷出。

　　这次每家都亏了八百多万的橙晶币，真是亏得没天理了。

　　当范楠六人从三家赌坊里出来的时候每人都拿着一张卡片，这是晶币的存卡，是由军府发售的，信誉值得保证。

　　只要是在幽州境内都可以凭借这一晶卡从军府取出晶币，相当于一个银行卡。

　　看着晶卡上面的数字，范楠喜得眉毛直跳，三百二十万，这绝对是一笔巨款。

　　要是以后能再来上几次这种好事，那就真的是后半生都不用愁了，不过看三大赌坊老板的脸色恐怕这种好事以后不可能再轮到他们了。

　　“兄弟们，随着胖哥我去潇洒潇洒，那妙玉坊胖哥我可是极为向往的，今天终于能够去逛逛了，哈哈……”东方如玉很是夸张的狂笑道，并且很是骚包的展开那一把书写着英俊二字的折扇，今天他实在是太兴奋了。

　　范楠五人无语的看着在那里狂笑的胖子，赶紧撇开脸，一副我不认识这胖子的样子。

　　不过作为雄性生物的五人还是跟着东方如玉这白胖子走进了所谓的妙玉坊，即便是东方不败这性取向不明朗的妖孽和孙不破这战斗狂人也是没有拒绝，跟着走了进去。


第263章 钜鹿十三钗

　　这一进去范楠真是看花眼了，这妙玉坊里面每一个姑娘都堪称绝色，而且种类极多，成熟的，稳重的，傲娇的，青涩的，清纯的……各种各样，应有尽有。

　　不过这里可不是什么青楼烟花之地，这里的姑娘可都是清清白白的，这就相当于一个婚介场所。

　　只要这里的姑娘相中了你，那么你便可以下些聘礼将其娶过门。

　　但是这并不是说你就可以对赎身的姑娘为所欲为，要是人家姑娘不满意了，那可是能够回到妙玉坊的。

　　这妙玉坊就是这些姑娘的娘家，可不是能够让人随便欺负的。

　　而且这妙玉坊的背后更是有着军府撑腰，在每一个大城之中都有分号。

　　目的便是收养那些孤儿，男的由军府抚养，女的就由妙玉坊抚养，传其武学，长大后再嫁出去，相当于一个孤儿院。

　　至于这孤儿的来源那自然是极多的，现在并州和大真朝治下的七个州可都不是很太平，这孤儿自然也就多了。

　　军府便暗地里派人将这些孤儿带回来抚养成人。

　　毕竟都是中原人，总不能看着这些孩子饿死吧！

　　而且这样还能够增加幽州的人口，何乐而不为呢？

　　其它地方范楠不知道，但是在幽州境内，像青楼那种烟花之地可是会受到军府严厉打击的，一经发现统统扫灭，没有一点商量的余地。

　　所以逼良为娼这种事情在幽州境内是几乎没有的，起码在明面上是没有的。

　　这让范楠不由得想到了地球的华夏，虽然背地里逼良为娼的事情还是时有发生，但是有着法律的制约还是减少了很多，这一点十分之好。

　　范楠睁眼一看，这些姑娘的实力一览无余，全都是宗师境以上的修为，甚至还有着十几个是大宗师境的修为。

　　这让范楠不由得咽了咽口水，这些妞还真不是好惹的主！

　　“呦！什么风将东方公子吹来了，东方公子这是相中我们家哪位姑娘了？我给你说说。”

　　正当范楠等人睁开一双狼眼四处乱扫的时候，一道极其娇媚的声音响起，声音都是如此的娇媚，那人肯定是差不了。

　　范楠的一双24K钛合金狼眼瞬间调转，但是映入眼帘的却是一个身材高大，肥胖如球的身影，即便是东方如玉与之相比也要甘拜下风。

　　这是什么情况？

　　这是什么节奏？

　　“胖哥，你不是说你是第一次来吗，怎么那位美女与你如此相熟？亲兄弟你都骗，你还有没有人性啊！”范楠愤愤的看着东方如玉，这家伙心太坏了。

　　“咳，这位美女，我们应该不认识吧，为何如此热情？”东方如玉也是一脸的莫名其妙，他真的是第一次来这妙玉坊，这一个肥婆是如何认识他的？

　　那一个肥婆当即面色一变，闪电般的窜了上来伸手掐住东方如玉的耳朵，恶狠狠地说道：“呸！你就是化成灰老娘都认得你，跟你那死鬼老爹长的一个德行，你和不败两人还是当年老娘亲自接生的。东方霸天你个负心汉，当年你负我，今天我就拿你两个儿子抵命！”

　　“你是云韵！嘶！韵姨，你赶快放手，我的耳朵快要掉了，当年我爹真的是准备迎娶你的，只不过突然失踪了，这二十年来杳无音信，真的，我不骗你！”东方如玉终于是想起这人是谁了，原来是他爹的老相好，这下还真是悲催啊！

　　“哼！这次老娘就放过你，你们几个就到那里老实呆着，今天是我家姑娘登台献舞的日子，你们老实点，否则有你们好看的！”冷哼一声，云韵将手放开，警告了一番东方如玉，一挥手便将范楠六人送到了二楼的一件包间里面，然后便走了出去。

　　这一手确实是将范楠几人震住了，这云韵的实力太可怕了，绝对是神境的高手，并且还不是一般的神境高手。

　　戳了戳东方如玉，范楠小声的问道：“胖哥，那就是你爹的老相好？你爹的口味也太重了吧！”

　　袁铁山和孙不破两人也是一脸八卦的看着东方如玉，他们对此也是极为好奇的，都想知道这其中有着什么隐情。

　　东方不败抓起桌上的酒壶喝了一口，道：“云姨当年可是幽州第一美女，也是天下第一美女！”

　　震惊！

　　绝对的震惊！

　　范楠几人相互对视一眼，这实在是太令人难以置信了，那一个云韵怎么看都不像是一个美女的样子，更别说是天下第一美女了。

　　而且好像当年东方如玉的老爹做了一个负心汉，是什么让曾经的天下第一美女变成了如今这一个样子，这其中到底有着什么隐情？

　　“真实事情我们也不知道，我娘也没有向我们多提，只是说我们东方家对不起云姨，其它的我们就不知道了，不过云姨当年确实是天下第一美女，这一点我娘也承认自己比不上云姨。”

　　东方如玉揉着红彤彤的招风耳，郁闷的说道，同样是当儿子的，为什么只拧他的耳朵，难道是胖爷长的太伟岸了？

　　“哼，你们东方家知道对不起韵姐就好！”

　　随着一道冷冷的话语传来，一位绝美女子走进了他们的包间，自主的坐在东方如玉旁边的一张凳子之上，目光透过二楼的护栏看着在下方大厅里面迎来唤去的云韵。

　　东方如玉和范楠几人都是大气也不敢喘上一口，这一个绝美女子不仅美的让人窒息，而且这实力也是让人喘不过气来。

　　这是一个神境强者，同样不是一般的神境强者。

　　沉默了一会儿，绝美女子拿起桌上的酒壶倒上一杯酒自饮自酌起来，开口道：“韵姐二十年前确实是天下第一美女，同时也是天下第一才女，不过却被你爹给毁了。我就不明白韵姐为何会迷上你爹那一个死胖子，东方霸天那一个死胖子到底有哪一点好的！”

　　恨恨的盯着东方如玉，绝色美女目光如刀，好像要将东方如玉大卸八块一般。

　　这让东方如玉一身肥肉直打颤，这位美女不会真的将他给大卸八块吧？

　　东方如玉此时很是明智的保持了沉默，他现在可不敢触这一个绝色美女的眉头，要是真将他大卸八块或是暴打一顿，那他哭都没地方哭去！

　　但这不是保持沉默就能够避过灾祸的，那一位绝色美女伸出纤纤玉指，在东方如玉的肥肉之上狠狠的拧了一把。

　　疼的东方如玉浑身肥肉直哆嗦，冷汗一滴滴的渗出。

　　而范楠几人看的也是冷汗直流，但是他们只能在心中对东方如玉表示默哀，同样明智的选择了保持沉默。

　　这里边的事情不是他们能够掺合的，还是继续保持沉默方为妙策！

　　不过东方如玉老爹的名字倒是很霸气侧漏，东方霸天，这绝对是一代霸主。

　　“你们一定很好奇为何当年的天下第一美女和才女的云韵仙子会变成如此模样吧！告诉你们也是无妨，这都是因为东方霸天那一个死胖子当年留下的那一个给死的神通，韵姐在获知那一个死胖子进入九幽之后便修炼了那一个该死的神通，导致变成现在这一个样子，你说你们这种死胖子该不该死！”

　　恶狠狠地看着东方如玉，绝色美女黛眉微竖，恨不得一刀宰了东方如玉这一个死胖子。同时再次伸出凶残的纤纤玉手，狠狠的拧了一下那身肥肉。

　　而我们的东方如玉浑身的肥肉猛颤，豆大的汗滴刷刷的向下猛流，难道胖也是错？

　　同时东方如玉在心中悲愤的大喊：“老爹，我恨你！！！”

　　“哎！妹妹何必为难他呢！这一切都是我自愿的。”幽幽叹息之声传来，这是云韵的声音。

　　“韵姐，我就是为你不服，你做的这一切都不值得，现在东方霸天那死胖子已经不知道到哪里鬼混去了，肯定已经将你忘了……”绝色美女愤愤的说到，同时右手纤纤玉指还不忘在东方如玉的肥肉之上狠狠的掐上一把，疼的东方如玉浑身肥肉直哆嗦。

　　“你不用说了，我意已决，为此我准备了整整二十年，我是不会放弃的！”云韵人未到，但语气却是斩钉截铁，看来是无法动摇她的念头了。

　　“你……你就去找那一个死胖子吧！”绝色女子气呼呼的喝了一口闷酒，然后抬眼凶残的看向肉球般的东方如玉。

　　玉手闪电般的探出，狠狠的抓在东方如玉的腰肉之上，然后便是一个三百六十度的大旋转。

　　遭此剧痛的东方如玉当即面色惨白，张开嘴巴想要惨嚎一声，但是却被那绝色女子封住了身体，一丝丝的声音都无法发出，只能是将求助的目光放在范楠几人身上。

　　这看的范楠几人面色同样苍白，他们对于东方如玉求助的目光直接选择视而不见，同时将目光转向别处。

　　他们可没有解救东方如玉的想法。

　　开玩笑，那可是一位神境强者，在其面前他们几个就跟蝼蚁一样，一个手指头就可以将他们按死。

　　在这个时候即便是身为斗战圣猿的孙不破也是低下了脑袋，研究着面前的酒杯，好似能够从中看出一朵花来。

　　看到范楠这五个家伙居然如此的不讲义气，东方如玉气的直翻白眼，这兄弟真是白交了！

　　而这种情况持续了好一会儿，才有所改变，下边一片喧闹之声，云韵站在一个舞台之上，微笑着看向周围的年轻俊杰。

　　“呵呵……各位公子驾临真是令妙玉坊蓬荜生辉，今天是我家姑娘献舞之日，各位公子要是看的对眼了，就赶紧下手，只要能得到我家姑娘的芳心，我是不会拒绝的，现在有请我们钜鹿十三钗！”

　　随着云韵的话音一落，十三位女子踏风而来，白衣飘飘，面带纱巾，如同仙女下凡一般。


第264章 悲催的胖子

　　十三位佳人或抱琵琶，或抚古筝，或吹玉箫，或是翩翩起舞，不一而足，将此处渲染的如同仙境一般。

　　这是十三位绝色美女，都是一等一的姿色。

　　虽然面带纱巾，不能够看到全貌，但是从那秋水般的双眸和妖娆的身段，便可以确定这是绝色美女。

　　据说在妙玉坊有着一些特殊的功法，只要女子修炼之后不仅能够永葆青春，甚至还有美容塑身之效，所以从妙玉坊出来的个个都是绝色美女。

　　这钜鹿十三钗既然能够被冠以如此称号，那肯定又是其中拔尖之人，这姿色肯定差不了。

　　而且妙玉坊的女子历来都是文武全才，琴棋书画样样精通，即便是房中之术也是有所涉猎。

　　这样的好媳妇到哪里找去？

　　所以此处所有的男性都是目光火热的看着舞台之上翩翩起舞的十三位绝色佳人，心中都在想着应该如何获得佳人芳心。

　　这用强肯定是第一个排除，要真是那样肯定会被军法处抓去挂到城门楼子上等待风干了过年！

　　而且这钜鹿十三钗也不是吃素的，清一色的大宗师修为，这怎么用强！

　　既然这硬的不行，那就只有来软的了。

　　“你个死胖子，那双贼眼看什么看，少打我们家姑娘的主意，否则我就将你的人鞭给切下来！”绝色女子很是剽悍的说道，与此同时那双玉手在东方如玉的身上左拧右拧，疼的东方如玉面色泛青。

　　而范楠五人也是面色一阵泛白，同时将目光收回，盯着面前的酒桌，似乎能够在上面研究出什么天地大道一般。

　　这一个妞实在是太凶残了，谁娶到她谁倒霉！

　　范楠五人在心中再次对东方如玉默哀三分钟，兄弟，你节哀吧！

　　“你这死胖子怎么不看了？你这眼睛不看，心肯定还在我们家姑娘身上，你们这些胖子都不是好东西，我掐死你，掐死你！”

　　绝色女子上下其手，在东方如玉的身上左拧右拧，看的范楠五人心发颤。

　　这妞真是太凶残了，绝对不能够招惹，否则绝对是死无葬身之地的下场。

　　东方如玉一脸悲愤的站在妙玉坊的门口，他现在想死的心都有了。

　　本来兴冲冲的来是看美女的，而这美女确实是见到了，并且还是一个如同仙女一般的绝世美女，但这位美女实在是太坑爹了。

　　东方如玉现在全身都是青紫之色，尤其是那粗大的肥腰更是惨不忍睹，这些伤势即便是以他现在的修为都无法在短时间之内将之修复好。

　　“胖哥，你节哀吧！”范楠走上前拍了拍东方如玉的肩膀安慰道，这胖哥被那绝色女子折磨了大半夜，这还真是够可怜的。

　　“嘶！轻点，我肩膀上还有伤。”

　　“你们这些天杀的家伙太不讲义气了，之前还装作没看见，胖爷我要和你们绝交！”东方如玉悲愤的指着范楠五人，这五个家伙实在是太不仗义了，有这样的兄弟简直就是人生最大的悲哀。

　　“不败，我可是你的亲哥，一母同胞的亲哥，刚刚你居然一点反应都没有，你实在是太令我失望了，我要回去告诉母亲。”最令东方如玉悲愤的就是这东方不败了，这可是他的亲兄弟啊！

　　但是刚刚却直接视而不见听而不闻，这将他的心伤的拔凉拔凉的。

　　“那是云淑仙子。”东方不败只是简短的一句话便将东方如玉的怒火压了下来。

　　“云淑仙子？她就是韵姨的师妹云淑仙子？怎么可能？当年云淑仙子可是和韵姨并称为韵淑二仙的存在，怎么可……”

　　说到这里东方如玉便说不下去了，一脸煞白的看着突然出现在面前的绝世玉颜，冷汗一滴一滴的向下滑落，浑身的肥肉也是跟着乱颤。

　　“说啊？怎么不说了？”云淑仙子一边用那双玉手狠狠的拧着东方如玉的腰肉，一边笑嘻嘻的问道，但是那笑容在范楠等人眼中都可以和魔鬼的笑容相媲美了。

　　范楠五人都很是识趣的眼观鼻鼻观心，将这一个空间完全留给二人。

　　这不是他们能够掺合的，还是保持沉默为妙。

　　“哼，今天就放过你这个死胖子，你要是敢再来我们妙玉坊，我就将你给阉了。”再次狠狠的拧了一把东方如玉的腰肉，云淑仙子瞬间便消失不见，如同瞬间移动一般，来无影去无踪。

　　范楠几人相视一眼，然后便是拔足狂奔。

　　这一个地方还真不是他们能够呆的，必须尽快撤离，否则他们的一言一行都将在人家的监视之下。

　　一路狂奔，六人只花了半刻钟的时间便赶到了八卦楼之下。

　　此时朝阳初升，八卦楼里面的凶兽都统统钻进了不远处的一个地脉火窟之中，留下了空荡荡的八卦楼。

　　不过范楠等人并没有立刻回到八卦楼之上，而是立在一处巨大的石壁之前。

　　在这处巨大的石壁之前围了几十万人，都在议论纷纷，而且议论的都是相同的一个话题。

　　“操！这戒淫到底是谁？”

　　“老子看这戒淫肯定是在作弊！要不然怎么会有这么多的分数。”

　　“奶奶的，这分数比我们加起来的都还多，真是没天理了。”

　　“这分数要是真的的话，那这戒淫肯定是将幻阵里面的那些傀儡狼骑兵统统给宰了，这样看来，这戒淫绝对是那一个范楠。”

　　“没错，当初我退出幻阵的时候可是还有着将近九十万的傀儡狼骑兵，这戒淫简直就不是一个人。”

　　“格老子的，老子本以为自己的分数已经算是不错的了，但是和这戒淫一比却是一个渣渣，这太伤人心了！”

　　“不过这戒淫的法号实在是太怪异了，难道这范楠曾经是一个淫贼？”

　　……

　　这处石壁光滑如镜，在上面显示着一排排人名，而戒淫两个大字便排在第一位，旁边还有着第一名三个大字，后边跟着九十七万九千五百零八这么一个数字。而紧跟在下边的第二名司马相神却是只有五万零七百二十一分，连人家零头都不如，这差距也太大了吧！

　　看着这么一个数字，东方如玉五人都是石化了一般，齐刷刷的看着被黑色披风遮住身形的范楠，这意思不言而喻。

　　“回到楼顶上再说。”范楠低声说了一句，然后便转身离开了人群，他可不敢在这里将身份暴露，否则这肯定要遭殃。

　　这里可是有着几十万人的，一人一口唾沫都能够将他淹死在这里。

　　以六人的修为很快便爬上了八卦楼的楼顶之上，东方如玉五人直接将范楠围成一个圈，全都不怀好意的盯着范楠直看。

　　就连东方不败这一个冷酷男也是好奇的盯着范楠猛看，这让范楠不由得打了一个寒颤，这几个家伙的性取向应该没问题吧？

　　“小楠子，老实交代，你的分数为什么会那么的高，将胖爷我都甩了好几条街，要是不给一个满意的答复，胖爷我可就不客气了。”东方如玉不怀好意的盯着范楠，那双肥嘟嘟的手掌握成鸡爪之状，好似想在范楠的身上拧上一番。

　　“就是，我和孙猴子也不过才是三万多一点，却连你的一个零头都不如，这他娘的太没天理了。”袁铁山郁闷的看着范楠，这家伙简直就是一个妖孽！

　　“上次我们两人的战斗还没有完，现在就继续吧！”孙不破更是直接，直接招出那根金色大棍，碎金色的双眼精光暴射，强大的战意直冲天际。

　　“楠哥果然威武！”虎炎一脸崇拜的看着范楠，他的分数也不过是五千多一点，根本就无法与范楠相比，连零头的零头都不如，这差距实在是太大了。

　　“咳！慢慢的杀就杀了那么多，那些银狼勇士和金狼勇士基本上都被祢们给清理光了，我只是清理了一下那些杂兵而已。其实你们要是留下的话也是可以将那些傀儡狼骑兵击杀干净的，真的，我没骗你们！”

　　范楠很是真诚的看着面前的五人，不过很显然这一个回答令人很不满意，东方如玉双眼一瞪，道：“你说的倒是轻松，面对千军万马的冲击那罡气消耗是极快的，即便是胖哥我的罡气储量惊人也无法支撑多久。而且那可是七十万的傀儡狼骑兵，就算是七十万头猪我们杀一天也杀不完，你小子肯定是有着什么杀手锏，赶快老实交代，否则大刑伺候！”

　　东方如玉的目光很是凶残，这可是一个报复的好机会，谁让这范楠昨天晚上见死不救，今天非得整整这家伙以泻心头之恨。

　　这范楠的四个分身虽然了得，但其体内根本就没有罡气之类的能量，只能是一剑一剑的砍，这样的话速度绝对不会很快。

　　这小子肯定还隐藏着什么秘密！

　　“小楠子，我劝你还是老实交代的好，否则别怪当哥哥的无情，大刑伺候了。”

　　袁铁山摩拳擦掌的看着范楠，他对那一个惊人的分数也是极为的羡慕嫉妒恨，心中十分之不平衡，想要找范楠好好地切磋切磋。

　　不过想到范楠那强横的身体，最后又将千钧棍招出变成三尺大小，嘿笑的看着范楠。


第265章 一VS五

　　“真的，我没有骗你们，我能将那些傀儡狼骑兵扫灭完全是因为我有一个强大的神通，虽然无法对付高手，但是在清理杂兵这方面却是有着无与伦比的优势。”范楠警惕的看着东方如玉几人，这几个家伙的眼神太不对了，尤其是东方如玉这胖子，那眼神堪称凶残。

　　这胖子该不会是想要报复他吧？

　　“看来你是不打算老实交代了，看胖爷的三十六招抓奶龙爪手！”东方如玉怪叫一声，一双胖嘟嘟的手掌握成爪状，向着范楠的胸前袭去，这招实在是太下流了。

　　面对如此凶残下流的招式，范楠不得不暂避锋芒，但是突然之间脑后生风，袁铁山拿着那变成三尺长短的千钧棍砸了下来，而与此同时孙不破也是同样拿起那根金色大棍悄无声息的砸向范楠的后脑勺。

　　这闷棍打的太有技术含量了！

　　“干！老虎不发威，你当我病猫啊！看我的剑刃风暴！”

　　范楠暴喝一声，招出铁血大龙棍身体像一个陀螺一样快速的旋转了起来，同时罡气透体而出在风之意境的带动下形成了一道罡气旋风加快了旋转的速度。

　　一牛的力量再加千钧之重的铁血大龙棍，绝对是挡着披靡。

　　看到范楠如此的给力，东方如玉三人双眼一亮，手上的攻势更加猛烈了，狂暴的罡气肆意挥洒，空气的爆鸣之声不断响起。

　　四人的战斗十分激烈，就这扩散出的余波都能够重伤一般的宗师境武者了，这就更别说交战的中心是如何的可怕。

　　“啊！东方不败你个阴人，太阴险了！”

　　范楠看着臀部之上扎着的三根罡气细针，这三枚细针实在是太阴险太犀利了，连他那五千点的护甲都无法完全抵挡得住。

　　刚刚都差点就被爆菊了，这不用想都知道是东方不败的手笔，太阴险了！

　　这东方不败果然是阴人一个！

　　“哈哈……小楠子，你这风暴胖爷是看到了，但这剑刃却是毛都没见到一根，不会是蔫了吧？你就等着被胖爷我抓成手抓羊肉吧，看爪！”东方如玉哈哈一笑，两道爪型罡气轰出直取范楠的胸口，这真不愧是抓奶龙爪手，果然剽悍。

　　“你个死胖子也不是一个好货，这抓奶龙爪手实在是太下流了，既然你想见识见识小爷的剑刃，那么你就接着。天神下凡！”

　　一棍将两道爪型罡气轰碎，范楠眉毛一挑全身瞬间泛起一道银色的光辉，将他渲染的如同白银铸成的一般，看起来威武不凡，同时身形急剧膨胀，眨眼之间就变成了一个一丈高下的银色巨人。

　　“叮叮——”

　　而此时叮叮两声轻响，东方不败弹射而出的罡气细针如同撞在钢板上的钢针一般，根本就没有扎进去，反而被弹了出来。

　　范娜没有理会东方不败的罡气细针，现在施展了天神下凡护甲直接飙升到了五万以上。

　　拥有五万多护甲的他对于这种没有携带多大力量的罡气细针却可以直接选择无视了，除非东方不败使出昨天在幻阵之中的罡针长龙，否则是破不了他的防御的。

　　没有了后顾之忧，那么接下来就该进攻了！

　　铁血大龙棍的龙口突然张开，从中弹出三尺长短的血魔剑刃，瞬息之间数道细小的血魔剑气便被高速甩出，向着袁铁山三人飙射而去。

　　血红色的血魔剑气锋锐无匹，比之顶级灵兵发出的气刃也是不差分毫。

　　“接招吧！”

　　范楠展开剑刃风暴直接向着东方如玉四人碾压而去，道道血魔剑气率先飙射而出。

　　不过这发射出的剑气虽然犀利无比，并且速度也是不差，但是要用来对付东方如玉三人还是不够看，即便是身材臃肿的东方如玉也是可以轻松闪开。

　　不过他们四人没有一人愿意去接那飙射而出的剑气，其上的锋芒让他们都感觉到一阵心寒。

　　这绝度能够秒杀一般的宗师境武者，即便是他们也无法轻易进的了范楠的身，要真是用这一个诡异的神通屠杀那些傀儡狼骑兵这倒还真有可能将其屠杀光。

　　但是这样的话，罡气的消耗很显然是不小的，范楠这种状态肯定坚持不了多长时间。

　　“哟，还不错嘛！猴子，我们几个慢慢拖，小楠子撑不了多久的。”东方如玉喊道。

　　“嘿嘿……你们就拖吧！看谁拖死谁！”范楠嘿嘿一笑看着东方如玉三人，他丹田里面的罡气储量可是极为庞大的，和他比消耗绝对是一个最错误的决定。

　　即便是他现在只能够动用其中的一部分，也是有着同境界宗师境武者千倍的罡气储量，并且它的钢企质量是同级武者的十倍以上。

　　这就是他那太极阴阳图的恐怖之处，只要境界跟上，便可以近乎无限的储存罡气。

　　至于那天神下凡在强大的精神力约束之下只要不进行剧烈的近身战斗，那么便可以一直的维持下去，至少五六个时辰是不成问题的。

　　东方不败见自己的罡气细针伤不到范楠之后便退出了战圈，站到虎炎的身旁，看着范楠四人在那里追逐着。

　　“不败哥，楠哥好强！看这样子好像比山哥他们三个加起来都要强，你看楠哥都在追着他们三个打……”虎炎崇拜的看着场中的范楠，范楠现在实在是太霸气了，使用这样的神通难怪会将七十万的傀儡狼骑兵统统干掉。

　　“要是指一般手段的话，如玉他们三个确实是拿范楠没办法，但是只要一使用一些秘法神通还是能够击溃楠子的。但这又不是生死相搏，那些秘法神通之类的当然是不能够施展了，现在就看哪一方最先支撑不住……”

　　东方不败对他们中年龄最小的虎炎神色稍缓，话也多了起来，不断地为虎炎讲解着场中的形式，而虎炎也是若有所思的点着头。

　　半个时辰之后范楠还是同样的精神抖擞，展开剑刃风暴追着东方如玉三人猛打，没有一点罡气耗尽的意思。

　　一个时辰之后还是同样如此……

　　两个时辰之后。

　　“你个天杀的，这罡气简直就跟无穷无尽一样，比胖哥我都要恐怖万分，真是没天理了！”东方如玉满头大汗的在石台之上蹦跶着，此时他都已经消瘦了一整圈。

　　而袁铁山和孙不破两人罡气消耗也是十分之大，都是一脸不可思议的看着范楠。

　　他们三个都累成这样了，但是罡气输出比他们大十倍以上的范楠却像没事人一样，难道这范楠比他们的罡气储量还要大十倍以上？

　　“嘿嘿……小弟不才，在这罡气储量之上绝对是冠绝同代，我还能再撑上两三个时辰，我们还是继续吧！你们之前不是打的很爽吗？今个小爷我就让你们知道花儿为什么会这样红！”范楠嘿嘿一笑，向着袁铁山三人挤挤眼。

　　“娘的，胖爷我就不信你有那么多的罡气，山仔，猴子，我们三个今天就耗干他！”东方如玉恶狠狠地说道，他对范楠昨晚的不仗义行为十分的不爽，像这种苗头必须打压，否则他这一个大哥的还怎么做？

　　不对，这之前好像打赌说谁这一次的分数高，谁就当老大的，那这一次岂不是范楠要抢走自己老大的位置？

　　不行，必须得想想办法，这一个大哥的位置说什么也不能丢。

　　而孙不破和袁铁山两人当然是不知道东方如玉的想法了，他们两现在都有些后悔了，身具斗战圣猿和通臂神猿血脉的他们是喜欢打架，但也不是这样的一个打法啊！

　　现在他们凭借一般的手段根本就进不了范楠的身，而要是使用那些秘法神通却又无法做到精确地控制，弄不好便会伤到范楠，这一战打的憋屈啊！

　　三个时辰之后情况还是如此，范楠的脸色根本就没有什么变化，反而好像是陷入了沉思之中一般。

　　那剑气嗖嗖不停的向着袁铁山三人飙射，还是如同先前一般锋锐无匹，没有一丝丝衰弱的迹象。

　　这家伙到底是什么怪物！

　　罡气怎么可能如此的雄浑，不，这已经不是用雄浑就能够形容的了。

　　范楠现在完全是在拿东方如玉三人当陪练，助他逐渐完善剑刃风暴这一逆天神通，而这效果也是十分之好。

　　他现在已经是完全沉入到了剑刃风暴的完善之中，不断地改进着其中的细微之处，使之变得更加的合理，而这剑刃风暴的威力也是一丝丝的向上提升。

　　到第四个时辰之后东方如玉当即撑不住了，悄悄地向着孙不破和袁铁山传音道：“猴子，山仔，这样下去不是办法，我们三个都快要被累趴下了，这家伙却跟没事人一样。我们三个来上一个大招一决定胜负，一次性将小楠子干趴下。”

　　“好！就这么定了。”

　　“行，赶紧将这一个家伙搞定，我都快撑不下去了。”

　　袁铁山和孙不破两人想也没想便同样传音道，他们现在的消耗也是极大，再不下重手恐怕他们今天就要栽在这里了。

　　作为东方如玉的亲兄弟，东方不败只是一看就知道东方如玉打得什么主意，看了一眼凤骚无比的范楠，向旁边的虎炎传音道：“他们要动手了，我们也搭把手，试试小楠子的底。”

　　“行！”虎炎攥了攥手中的青龙戟，兴奋地答道。


第266章 被阉！

　　对于东方如玉几人的动作范楠并没有在意，他现在已经是全身心的投入到了剑刃风暴的完善之中。

　　跟他们几人对战让他产生了一些新的灵感，这便迫不及待的试验了起来。

　　不过突然之间范楠感觉到一阵危机降临，想也没想的便将手中铁血大龙棍挡在身前。但到底还是迟了一些。

　　“当——”

　　当的一声巨响，手中的铁血大龙棍遭受到了一股恐怖的巨力，脱手飞了出去。

　　接着碰的一声闷响，他的臀部遭到了一根长棍的重击，这不用想都知道是孙不破和袁铁山这两个家伙下的手。

　　而与此同时他的胸前两点跟着一痛，接着刺啦一声，胸前的衣服出现了两个大洞，这是东方如玉那胖子的手笔，太无耻了！

　　不过这还有阴险的，一片罡气细针悄无声息的袭向他的臀部，看这架势是要将他爆菊啊！

　　幸好范楠的感知力敏锐无比，在千钧一发之际侧转了一下身子，避免了被爆菊的命运。

　　但是接下来才是真正凶险的，一柄闪烁着绝世锋芒的青龙戟携带着摧山裂石的威势向着范楠轰了过来。

　　原本是和之前那些罡气细针一样是袭向他臀部的，但是他这一转身，目标顿时转变，变成了他身前的小弟弟，这下悲剧了！

　　虎炎也是没有预料到范楠会突然转身，根本就来不及收手，直接就结结实实的砍在了范楠的命根子上。

　　这青龙戟可是一柄顶级灵兵啊！

　　那锋芒绝对是拔尖的，这下范楠可能真的要变成太监了。

　　砰地一声脆响过后，范楠的天神下凡被青龙戟这锋锐与力量兼顾的顶级灵兵给破了。

　　如同一面镜子一般，从那一个破裂的点瞬间便蔓延到了整个身子。

　　与此同时范楠也被青龙戟那可怕的力量轰飞了出去，像一条死狗一样摔在远处。

　　东方如玉几人面面相觑，这次好像真的是玩大发了，要是真的将范楠给阉了的话那就悲剧了，可能这连兄弟都做不成了。

　　“山仔，你去看看小楠子有没有事情！”砸吧砸吧嘴，东方如玉向着袁铁山说道。

　　“为什么是我？你怎么不去？”袁铁山才没那么傻呢，这要是被气急的范楠给暴打一顿可就极为划不来了。

　　“不是你去，还能是谁去？这里就属你力气大，到时候要是小楠子发起疯来，你也能够压得住他。”东方如玉撇撇嘴，这里就属袁铁山适合当肉盾，这家伙皮粗肉厚的，十分耐打，就算范楠发起飙来也能够扛得住。

　　“不行，这次大家都有份的，要去大家一起去，想让我一个人去顶缸，门都没有。”袁铁山神色很是坚决，不拉上几个陪葬的他才不会上去呢！

　　“你个天杀的，行，那我们几个一起过去。”鄙视了一番袁铁山，东方如玉便招呼几人一同上前。

　　几人快速的冲上前去，百丈距离很快跨过，当他们将趴在地上的范楠翻转过来的时候，五人神情都是一呆，面露不可置信之色，同时惊呼一声。“这怎么可能！”

　　只见范楠此时口吐白沫，昏迷当场，那银色的天神下凡已经退却，显露出了原本的古铜色肌肤。

　　但这都不是重点，这重点是范楠的小弟弟金黄一片宛若黄金浇筑而成，完好无损。

　　从那破裂的皮裤可以看得出这里绝对是结结实实的被虎炎一戟砍中，种种迹象表明范楠的小弟弟确确实实的抵挡住了那一戟，这到底是什么情况？

　　难道这玩意硬度堪比神兵？

　　“死肥猪，你想干什么？”孙不破看着东方如玉招出一柄类似于菜刀的兵刃，这胖子想要干什么？

　　“这柄屠龙刀是我父亲留下来的，是一柄神器，虽然我现在无法催动，但本身也是锋锐无匹，正好拿来试试小楠子那里的硬度。来，你们给我将小楠子按住，省的他一会儿突然醒过来乱动，到时候要是一不小心真的将小楠子阉了的话，可就糟了。”

　　“无聊！”东方不败当先退出，到石台边缘盘坐而下等待着夜幕的降临。

　　“你们不想试试吗？”东方如玉看了看袁铁山、孙不破和虎炎三人。

　　三人沉默了一阵，然后袁铁山便开口道：“行，就这么办，猴子你去抓住楠子的双手，小虎按住双腿，我来压住楠子的腰。胖子，赶快动手，我们时间不多了！”

　　四个无良人士便开始尽情的折腾了起来，直到夜幕降临这才不得不停下来。

　　金色的晨曦普照而下，将万物都渲染上了一层金黄之色，给人淡淡的温暖之意。

　　范楠揉着剧痛无比的脑袋，努力的想着自己昏迷之前的事情。

　　他记得自己在忘我的完善剑刃风暴，但是在最后被东方如玉几人偷袭，然后有着一个什么东西轰在自己的小楠楠之上，接着脑袋就好像是被人用大锤砸了一下一般，然后就昏过去了。

　　想到这里范楠连忙向着下边一看，还好，金黄色的小楠楠完好无损。

　　之前范楠为了遮掩那大明王寺传承神器所化的卍字印记，便将其转移到了自己的小弟弟之上，这就使得他的小弟弟变得无坚不摧。

　　没想到这一次居然就用上了，不过看样子得还一条裤子了。

　　看来得尽快将屠天战甲修复一下了，至少要能够在一定程度之上变化大小，否则一施展天神下凡便要将这战甲除下来。

　　接着范楠便是目露凶光的转头看向齐刷刷站在远处的东方如玉这五个家伙，昨天就是这几个家伙将自己打晕的，还害得自己差点被阉了，这笔账必须好好算算。

　　闪身来到东方如玉五人面前，范楠一脸恶相的看着这五个家伙，道：“说，这笔账你们打算怎么了结，要是不给我一个满意的答复，我的铁血大龙棍可不是吃素的。”

　　“兄弟，实在是对不住，昨天主要是虎炎这小子心眼太坏了，我们已经将这小子给制住了，任你发落，要杀要刮随便你，我们都没有意见。”东方如玉很没义气的将被制住身体的虎炎一推，然后义正言辞的说道，颇有一种大义灭亲的意思。

　　“没意见。”东方不败冷酷的说道。

　　“都是这小子惹的祸，和老孙没关系。”孙不破面无表情的说道。

　　“楠子，你就直接将小虎子刮了算了，我这里有一柄匕首，削铁如泥，你是想要凌迟的还是怎么滴？”袁铁山这家伙更绝，直接将一柄寒光闪烁的匕首递到范楠身前。

　　看着面前这柄寒光闪烁的匕首，然后再看看脸色僵硬，但是双眼满是求助之色的虎炎，范楠真是无语了。

　　这些家伙实在是太奸诈了，明知道自己不可能将虎炎怎么样，现在却是将所有的过错都推到虎炎的身上，这些家伙都是狡猾狡猾滴！

　　看这样子就知道这些家伙是不可能为昨天的事情负责了，范楠揉了揉脑门，只能是自认倒霉了，伸手一拍，将虎炎身上的禁制解除。

　　“楠哥，我……”虎炎支吾了一下却是不知说什么好，他本来就不善言语，只能是站在那里摸着后脑勺。

　　“行了，我们好歹是从一个家族里面出来的，我还能将你怎么样。现在你看清这些家伙的真面目了吧！以后和这些家伙交往的时候小心点，省得被人家卖了还帮着人家数钱呢！”

　　范楠拍了拍虎炎的肩膀，昨天的事情也就是一个意外而已，反正自己又没有缺少什么零件，就这样算了。

　　“哈哈……小虎子，胖哥我就说楠子是不会将你怎么着的，看胖哥说得准吧！信胖哥的准没错。”东方如玉见范楠已经不再追究昨天的事情了，连忙哈哈大笑的拍了怕虎炎的肩膀，很是大气的说道。

　　“果然是你个死胖子出的主意，胖子，我记得我们之前打赌说好的按照分数的多少来排名次的，我夺得了第一名，你只是我们中的第二名，来，老二，叫声大哥听听。”范楠很有派头的说道。

　　这话却让东方如玉脸上的笑容一僵，哭丧着脸将范楠拉到一旁，低声下气的说道：“兄弟，之前是哥哥错了，哥哥在这里向你陪个不是。这样，你开个价吧！”

　　这是想要贿赂我了？

　　范楠摸着下巴想了想，这样也挺好的，当大哥还要操心这操心那的，有这胖子来当也是一个不错的选择，不过绝对不能就这么轻易地放过这一个胖子。

　　伸出一个手掌，五指张开，老神在在的说道：“这个数，少了这个数一切免谈。”

　　还好，东方如玉擦了擦头上的汗水，这一个数还在他的承受范围之内。

　　“行，五万橙晶币我一会儿就打到你的卡上。”

　　“五万橙晶币，你打发叫花子呢，既然你这么没诚意，那就赶快叫大哥，你不会是输不起吧？”范楠鄙视的看着东方如玉，这家伙实在是太抠门了。

　　“五十万，你怎么不去抢啊！”

　　“切！你的眼光还是太小了，我说的是五百万黄晶币，我知道你身上有，赶快掏出来，否则一切免谈。今天就将这话撂在这里了，你要么掏出五百万，要么叫声大哥，二选一，不为难你。”

　　……


第267章 军武天王是地球人？

　　“山哥，你说胖哥和楠哥在那里干什么呢？怎么这么长时间还不见完？”虎炎看着在那里拉拉扯扯基情无限的范楠和东方如玉两人，这两个人之间该不会有着什么基情吧？

　　“还能干什么，那死胖子也不知道想什么办法在平息楠子的怒火呢，我就不信这死胖子能够将这火气平息下来。”袁铁山撇撇嘴说道。

　　“哎！看来好像是胖哥将楠哥搞定了，他们过来了。”

　　“哈哈……猴子，山仔，不败，你们赶快将准备好的武道神通给拿出来，让楠子好好地开开眼界，楠子，你也将那琉璃真身拿出来让哥几个瞧瞧。”东方如玉搂着范楠的肩膀哈哈大笑着走了过来，这让袁铁山几人顿时瞪大了双眼，这死胖子还真的将一切都搞定了。

　　“你这死胖子真他娘的不是人，就这样轻轻松松的骗走了我们每人一百万橙晶币，真是好不甘心啊！”

　　袁铁山和孙不破两人对视一眼，一脸的晦气，不过还是从怀中掏出了两本小册子，东方不败同样也掏出了一本小册子。看这未干的墨迹，肯定是刚刚书写的。

　　“嘿嘿……没办法，聪明人都是靠脑袋吃饭的，你们的三百万橙晶币胖哥我就笑纳了！”东方如玉嘿笑着看向袁铁山和孙不破，他不由得产生了一种智商上的优越感。

　　“你个死胖子，刚刚给小爷二百五十万还以为宰你宰得狠了，他娘的没想到这些都是他们三个的钱，你这死胖子还净赚五十万橙晶币，他大爷的。”范楠忍不住爆了一声粗口，双眼圆瞪的看着东方如玉，这胖子还真他妈是一个人才！

　　而东方如玉却是嘿嘿一笑，然后拿出了一本小册子，开口说道：“楠子，我们家家传的神通就不能给你了，那样会给你招来无数麻烦。这本沉月斧是我父亲偶然得来的一门神通，是一圣者所创的武道神通，据说还有一门落日斧的武道神通与之配套，不过我父亲没有得到。但就这一门沉月斧也是威力无匹，要修炼这门神通最重要的就是强大的肉身，以你现在的身体强度倒也勉强可以修炼，而且这是通过阴属性罡气施展，正好适合你。”

　　抚摸了一下手中的沉月斧秘籍，东方如玉继续说道：“这门沉月斧我只知道神境之下的修炼之法，神境之上的由于修为所限，所以没有参悟出来。不过等你以后修为突破到神境之后我就带你去看那一副壁画，能否参悟得出就看你自己的了。还有一点你要记住，这门神通修炼之时十分凶险，一发现不对立马停止，否则后果不堪设想。”

　　最后东方如玉严肃的警告范楠，他就是修炼过这沉月斧，自然对其深有了解。这沉月斧虽然威力巨大，但这要求也是极为苛刻的，并且修炼之时极其凶险，稍有不慎便是爆体而亡。

　　“幻影圣枪术，风系神通，圣者所创，要求雄浑的罡气，超快的速度，残本，只有神境之下的修炼之法。”东方不败的话很简短，但却将这一门幻影圣枪术的特点介绍的完完全全的。

　　“我这本也是不差，万兵图，无属性要求，同样是由圣人所创，要求强大的精神修为，能够将灵兵神兵炼化入万兵图之中，炼得越多威力越大，没有穷尽。不过可惜同样是一本残谱，只有炼化灵兵的法门。”

　　袁铁山惋惜的看着手中的秘籍，这万兵图修成之后绝对是能够纵横天下的武道神通，可惜残缺的太厉害了，不过好在心法是完整的，这是不幸中的大幸。

　　“老孙这武道神通名为踏天九步，一步一天地，速度快若流光，随着修为的提升能够无限的提升速度，不过对身体和经脉要求极高，还需要海量的罡气施展，很适合你。”孙不破将手中的秘籍向前一推，介绍道。

　　他们都是见过范楠施展剑刃风暴，所以便以为范楠是修炼的风之意境，所以挑选的便是适合范楠的武道神通。

　　当然，他们仅仅是想换取那分身神通的初始篇章，看看适不适合自己，要是适合的话，他们便会用完整版的顶级神通与范楠交换。

　　“楠哥，我这里也有一门秘法，是昨天突然出现在我的脑袋里面的，说是修炼什么龙珠……”虎炎挠了挠头说道，但是还不能等他将话说完，东方如玉双眼瞪得跟牛眼一样，发出一声惊呼。

　　“血脉传承！小虎子，这下你发达了。”

　　“没想到还真有这玩意，小虎子，你的血脉浓度真是浓的没话说了。”

　　“娘的，我的血脉都这么浓了，怎么不见有血脉传承出现，你还真是一个妖孽！”

　　袁铁山和孙不破两人双眼放光的盯着虎炎，好似在看一件珍宝似得，那叫一个羡慕嫉妒恨啊！

　　“这有什么问题吗？”虎炎弱弱的问了一句，范楠没有言语，他对这东西也是十分不了解，不过看东方如玉四人的样子肯定是知道些什么。

　　“血脉传承这玩意这两个猴子最了解，让他们讲讲。”东方如玉将这问题推给了孙不破和袁铁山。

　　袁铁山两人也没有拒绝，这里就属他们两人在这方面有发言权了。

　　袁铁山整理了一下思路，说道：“我先说吧，这血脉传承极其神秘，据说是在远古之时流传下来的，在那时是一种名为妖族的种族统治天下，那妖族讲究血脉，将自己的修炼之法和所见所闻都烙印在自身血脉之中，这样他的后辈就能够获得一些血脉传承。当时人族还未统治天下，但实力也是不弱，所以两族一些强者便结合在一起，诞生下人妖血脉。我的通臂神猿血脉便是如此，孙猴子的斗战圣猿血脉也是一样。不过这数百万年下来随着血脉的不断稀薄，这血脉传承早就已经断绝了，你恐怕是自上古之后唯一一位获得血脉传承的人了。”

　　袁铁山一口气说了这么多，然后示意孙不破开始，孙不破沉默了一番说道：“我们家族的镇族神通斗战圣法便是先祖从血脉传承之中获得，山仔的通臂神煞体也是他们先祖从血脉传承之中获得，不比人族大帝留下的传承弱。你的前途无量，说不定能够成为圣者般的存在。”

　　孙不破却是对虎炎十分之羡慕，他们这些异种血脉传承者，成也血脉，败也血脉。

　　体内的异种血脉虽然能够使得他们的修炼速度加快，战力飙升，但却同样有着限制。

　　血脉浓了还好说，但若是血脉很淡的话修炼到后期便会严重限制自身实力的增长。

　　到时候这血脉便是一道加锁了！

　　“小虎，恭喜你了，说不定你便会是自上古之后第一位成圣之人，有着一位圣者做兄弟，到时候胖哥我就可以横着走了。哇哈哈哈……”东方如玉哈哈大笑，这虎炎绝对是一个潜力无穷的妖孽。

　　“别高兴得太早了，现在天地封禁开始逐渐解除，恐怕成圣之人为数不少，听说很多存世的老古董都开始现世，寻找成圣的机缘，这将迎来一个圣者时代，其中必有老孙一尊席位。”

　　孙不破持棍而立，碎金色的双眼目视前方，金色狂发随风乱舞，强大的战意冲天而起。

　　虽然身形不高，但却给人的感觉如同一个顶天立地的绝世战神一般。

　　“好，也算我一个。”袁铁山被孙不破的战意渲染，同样战意高昂的盯着远方的苍穹。

　　“这种好事怎么能够少的了胖哥我呢！”

　　“算我一个！”

　　“我也是！”

　　“切，你们的志向太小了，小爷的目标可是圣者大帝之上的境界，给我十年时间，我必将成为圣者大帝都要仰望的存在！”范楠坚定地看着苍穹之上，也不知道地球在哪里？

　　范楠的豪言壮语确实是惊到了东方如玉五人，但是紧接着便都将鄙视的目光落在范楠身上。

　　抬头看着面前高大的建筑，这是军府的事务所，军法处便是紧挨在旁边，所以没人敢在这一个地方放肆。

　　范楠这一次就是前来领取奖励的，他在那幻阵试炼之中可是获得了第一名的，而且是将第二名远远地甩开的第一名，后无来者这点不知道，但这一定是前无古人了。

　　走进其中，这里热闹的跟一个菜市场一样，范楠睁眼一看，全都是大宗师境以上的强人，这些人都是来用积分兑换所需要的武道神通的，范楠一个宗师境的菜鸟走进去就像大海中的浪花一般，毫不起眼。

　　这些都是他的前辈，上一届或是上上几届的新兵，不过现在应该叫做老兵。

　　他们全部都是战斗在第一线，回到钜鹿城也只是为了换取武道神通，换好之后可能就要走了。

　　看了下自己的这一身衣服，范楠很是满意，这可是花了他一百万橙晶币弄来的，不仅拥有着不俗的防护力，更有着极强的恢复力，即便是被撕成碎片也能够快速的恢复原样，同时还有着隐藏气息，除尘等等多种功能。

　　至于之前的那一身衣服已经是不能穿了。

　　虎炎的那一戟让他现在都感觉到蛋疼，不过也这让他知道原来他的小楠楠虽然因为卍字印记的原因变得金刚不坏，但是却不能够遭受过大的打击。

　　否则便会震荡心神，导致昏迷，这以后就要小心了。

　　看了一眼这一个巨大的大厅，这一大厅十分之奇怪，密密麻麻的布满了小房间，粗略一看起码有十万个小房间。

　　找了一间空房间范楠便走了进去，这一个房间空间不大，一丈大小，空荡荡的，没有一件东西。

　　想了想范楠便将他的军牌插到墙壁上的一个凹糟之内，瞬时整个房间的墙壁亮起了莹莹彩光。

　　这些彩光直接照射在他的身上，好似要将他穿透一般，与此同时范楠感觉到自己被锁定住了。

　　不过范楠并没有动，这是在辨认是否是他本人在使用这一个军牌。

　　要是身份有异，或是被人控制了灵魂，那么他便会被瞬间逮捕，甚至是秒杀，这也是军府的一种防护手段。

　　这种感觉持续了一会儿便退了下去，而那三面墙壁便是变成了三张如同屏幕一般的东西，就好像是电脑显示器一般。

　　而这也确实是跟显示器一样，并且还是触屏的，现在上方出现了一张图像。

　　是范楠的全身相，旁边罗列着他的信息，看着这一切范楠好似又回到了地球上一般。

　　这便是军武天王的手笔，有时候范楠都在想这军武天王该不会也是从地球上穿越过来的吧！

　　眼前的这三块类似于显示器的东西便连接着军府的核心数据库，很科幻吧！

　　不过这完全是用阵法和炼器之道结合的产物，据说这一整栋建筑都是一件神器，坚固程度极其可怕，并且里面遍布无数神境高手。

　　感叹了一番，范楠走上前在一张屏幕之上一点，瞬时画面转变，出现了一排排目录。

　　这些有领取战功，任务，积分点，兑换奖励种种都在这里面。

　　据说在前线的十大主城都有这样的东西，可以让人在其中领取任务之类的，十分之方便。

　　不过范楠这一排目录却只有两个选项是闪亮的，这两个选项一个是个人信息，一个是兑换奖励。

　　其它的都是一片灰暗，表示着没有激活，无法使用。

　　看到这一幕范楠心中的疑惑是越来越盛了，难道这军武天王真的是从地球穿越过来的？


第268章 神秘计划

　　范楠在穿越前便是一代宅男，所以很快便将这功能捣鼓清楚了，伸手连点便将自己想要兑换的武道神通点了出来。

　　他这次获得了试炼第一名，拥有一次兑换奖励的机会，可以是兑换灵丹妙药，也可以是灵兵宝器，不过范楠对这两者都不感兴趣。

　　况且以他这次的奖励顶多兑换出一品灵药或是一件顶级灵兵，对他的帮助并不是很大。

　　这次他的目的是军府的武库，这武库可是储存着军府千年来收集的所有武道神通，比之那些传承上百万年的圣地世家也是不差分毫。

　　这军府的武库也确实不是盖的，里面的武道神通让范楠看的是眼花缭乱的，全部都是武道神通。

　　至于宗师境或是大宗师境所创的绝学，对不起，等级太低，根本就没有收录的价值，除非是一些特殊的存在，不过这种特例很少。

　　这些武道神通都是被分类好的，就好像地球上的那些小说网站一样，都被分门别类的分好，并且有着一个大概的简介挂在外边。

　　范楠越看越疑惑，这简直就是地球上那些小说网站的翻版，身为宅男的他自然是对那些小说网站十分熟悉，他以前便经常泡在那些小说网站里面看小说。

　　这绝对不是一个巧合！

　　当范楠看到一个图标的时候立马震惊了，这怎么可能？

　　这是一个五星红旗，是华夏的国旗，从小到大他都一直看着，不可能认错。

　　颤抖着右手，范楠向着这一个国旗图标一点，瞬时画面转变，眼前出现了一个问题。

　　“请写出四大神兽中除草泥马之外的其它三头？”

　　这是简体字，华夏的简体字，这绝对是一个穿越者。

　　“这应该是一个地球的老乡，并且看样子还是一个华夏人。这事务所是军武天王当年炼制的，那不就是说这军武天王是从地球上穿越过来的老乡？”范楠兴奋地看着这一个荧屏，二十年了，他一个人到这异世界二十年了，今天终于知道他在这一个世界并不孤独。

　　菊花蚕、雅蠛蝶、法克鱿，将这三种神兽用简体汉字写好之后，屏幕一转，又出现了一行字幕。

　　“请将华夏国歌唱出！”

　　范楠看着这一行字幕直瞪眼，这军武天王还真会折腾，不过这国歌却是每一个华夏人都会的，范楠倒是没有忘记，要唱出来也不是没什么问题。

　　一个虚影出现在范楠的面前，这是一个魁梧的男子，但是这位哥们的装扮却是十分犀利。

　　白色的背心，花色的短裤，外加一双黑色的人字拖，嘴里叼着一根香烟，这形象和那剑哥有的一拼。

　　“啊哦！这一睡又是近一千年！虽然你这歌声实在是不咋地，但你确实是我的老乡，而不是什么小棒子，小鬼子之类的。范楠？犯难，这名字挺有意思的。话说你和天武那混蛋长得还真是像。呵！四百三十四口神钟，《道德经》、《论语》，这什么？九年义务教育？兄弟，这些都是你弄出来的吧！你可真是够能折腾的，比之当年的我也是不差。”

　　这一个魁梧男子的虚影突然之间好似接收到了什么信息，然后惊呼一声，惊讶的看着范楠。

　　“那只是一点小玩意而已，你就是军武天王？”范楠脸色僵硬的看着这一位仁兄的虚影，这哥们形象太那个了，简直和那幻境中的军武天王就是两个人，两者相差太大了！

　　话说这应该不会是一个冒牌货吧？

　　“没错，我就是军武天王闵冉，百万年前穿越到这一个世界，当时是因为四川地震穿越过来的，兄弟你是什么时候穿越过来的，不会是百万年之后了吧？”闵冉吸了一口香烟，问道。

　　“百万年！这么猛，我穿越的时候是二零一四年，这才相隔几年，你就到这里百万年之久了，那些大帝也不过是活上十万年而已，你难道比那些大帝还要猛？”范楠震惊的看着闵冉，这哥们也太猛了吧，居然活了百万年之久，不愧是从地球之上穿越过来的。

　　“那是这个世界土生土长的人，作为穿越者当然是有着一些福利的，这个世界的天人五衰根本就对我的元神没用。而且这一个世界之上活过百万年的老古董并不在少数，不过都被镇压着出不来而已，就像我现在这样肉身被镇，仅仅只剩下元神留在此处苟延残喘。”

　　闵冉双目精光爆射蕴含淡淡的杀意，可见他对将他害成这样的存在十分之痛恨。

　　“等等，你说你穿越到这个世界一百万年了，那百万年前你是不是被称为铁血天王？”范楠突然想到铁血大龙棍的前任主人铁血天王也是叫做闵冉，该不会就是这一位仁兄吧？

　　“你怎么知道的，百万年前天道那贼子便将有关我的一切都给抹除了，你不应该知道这些才对，难道你遇到了哪一个老古董？”闵冉疑惑的看着范楠，他的那一个身份现在还能够知道的也就是那些老古董，但是以范楠的资料来看这不应该是他能够知道的，这就怪了。

　　“我想你看看这东西就明白了，对了，我现在叫这玩意为铁血大龙棍。”范楠苦笑一声，将铁血大龙棍招出。

　　“铁血大龙枪！难怪，原来它是被你得到了。”闵冉伸手一招，那铁血大龙棍便悬浮在他的身前，神色有些复杂，他想到了当年所发生的一切，不禁唏嘘一声。

　　弹指一过便是百万之年，人生如梦啊！

　　“嗯？怎么还有一道龙气，还生出了一丝丝的灵智。不对，这到龙气有古怪，这不是这个世界的龙气！”

　　闵冉惊诧的看着面前的铁血大龙棍，他现在虽然只剩下了一道元神，但是境界修为还是在的，并且这铁血大龙棍也是他当年所炼，对里面的情况当然是十分清楚了。

　　“嘿嘿……这是我自己凝聚出来的，当然不是这个世界上的了，怎么样？不错吧！”范楠嘿笑着说道。

　　“你可以，比我当年强，不错！”闵冉脸上闪过一丝了然，难怪他会觉得十分怪异，原来是这么回事。

　　“用这气运神龙充当器灵也是十分不错，不过你现在可是十分危险的，要是被这方世界的天道发现，你就完了。当年我就没少被那家伙拿雷劈，元神还被镇压在虚无之地百万年之久。好不容易逃出来借尸还魂又被那家伙用了劈碎了肉身，元神躲在这里沉睡。”

　　闵冉满脸的怨恨，百万年被困在一个暗无天日的地方，空无一物，也没有一丝丝的声音，一片空寂，这样的折磨是个人都受不了。

　　“你是说天道？是小说之中的那种天道吗？”范楠惊诧的问道。

　　“差不多，那是一个世界意志的集合体，只不过不知为何诞生出了灵智，不过当年却是被我灭了他的化身，想到那家伙气急败坏的样子我就感到十分之爽。哈哈……”

　　想到当年的事情，闵冉不禁哈哈大笑起来，当年破坏掉天道的阴谋是他做的最得意的一件事情。

　　“能和我说说当年的事情吗？”

　　上古末期的事情范楠虽然从本色口中知道不少，但无奈本色的记忆残缺了九成九以上，而且本色被打散形体之后的那一段时间更是毫无线索。

　　当年那一段时间的事情好像是被什么存在给抹除了，传承出现了断层。

　　“你还是不要知道的好，那对你现在没有多少好处，若是被那天道盯上以你现在的实力绝对是十死无生。”摇了摇头闵冉拒绝了范楠的要求，随后严肃的说道：“老乡，我现在需要你去做一件事情。”

　　眼中精光爆射，闵冉郑重的看着范楠。

　　“你有什么事情尽管说，我有能力帮的一定帮。”范楠略一沉思便开口答道，按照闵冉所说自己和他已经是同一根绳子上的蚂蚱，是那天道必定要铲除的目标，所以他们两人必须开始合作。

　　起码在自己成长起来之前需要闵冉的庇护，这一点至关重要。

　　否则那天道要是现在跳出来，那自己铁定十死无生，即便是灵魂被时辰道钟保住，但是这具身体却是肯定要玩完了。

　　“我的肉身被天道镇压在灵韵神府那一个附属空间之中，我需要你尽快将我的元神带到我的肉身之内，只要拿回我的肉身，便可以和天道抗衡，虽然无法胜之，但自保却是没有问题。”

　　“灵韵神府原来就是你被镇压的地方，难怪会有那么多的阵法。你说吧，我该怎么做？”

　　“那些阵法并不是我布置的，是天道打下的封印法阵，不过过了百万年的时间那些阵法已经是失去了应有的威能，以你现在的实力完全可以闯过去！”

　　“这样啊！对了，我这里还有你的一个熟人，本色，和你的老朋友聊聊吧！”

　　范楠直接将正在教导大黑修炼狂战圣法的本色招了过来，这本色可是和闵冉有很大因果的，而且范楠还想要这闵冉的修炼之法来完善他的太极阴阳图。

　　本色一出来就看到了闵冉的元神，楞了一下之后立马就激动了。

　　“是你这个混蛋，大爷的，佛爷我就知道你这个混蛋没那么容易死……”

　　仇人见面分外眼红，本色原本那金黄色的双眸瞬间变得血红血红的，看那样子好像恨不得冲上前去将闵冉的元神给灭了。

　　不过闵冉看到本色却是没有丝毫的惊讶之色，待本色骂够了便好整以暇的说道：“你这色和尚又能强到哪里去？不过看样子你这色和尚好像将我们的计划都给忘光了，算了，这些都让天武那个贱人操心去。这是我修炼的太极八卦图祭炼之法还有霸王那家伙的霸王心诀，我们之间的因果从此一笔勾销。”

　　闵冉直接将太极八卦图祭炼之法传给本色，然后向着范楠说道：“老乡，我的元神不能暴露在外面，这次你一定要将我的元神带到我的肉身之旁，否则大家都得玩完，希望天武那个贱人没有算错！”

　　说罢那元神虚影便化作一道三寸大小的血红色长枪印记烙印与范楠的右臂之上。

　　范楠这却是被这一连串的变故给弄愣住了，这是什么情况？

　　“本色，你这家伙到底都忘了些什么东西？你们之间到底有什么计划？”

　　此时范楠心中有着太多的疑问了，自己就像一个傻子一样。

　　他甚至都有一种自己所做的一切都是再按照别人写好的剧本走，就好像是一颗棋子一样。

　　不过范楠在本色这里注定是不能够得到什么答案了，到现在本色也是丈二的和尚摸不着头脑。

　　“少爷，据小僧的了解，闵冉那混蛋虽然坑了点，但人品还是不错的，他对我们应该没有什么恶意。至于当年的事情小僧真的是一点印象都没有！”

　　对此本色也是十分的无奈，虽然当年的他肯定是参与了什么惊天的计划，但无奈那一部分记忆已经缺失，根本就没有什么印象。

　　“算了，这次的收获也是不错，其它的事情以后再说！”

　　范楠也知道这不怪本色，不过心中的那一份危机感是越来越强烈了。

　　此时范楠已经意识到自己走进了一场谋划百万年的计划之中，随时都有可能会被碾压成渣，看来原本的计划必须加快实施了。

　　不过这一次的收获真的是不错，不提那太极八卦图，就说那霸王心诀就不一般了，这可是完整的霸王心诀，不是范楠之前弄到的那一个残缺版。

　　而这太极八卦图更是强大，那可是闵冉一生所学的精华所在，这对接下来开辟内天地有着极大的帮助。

　　若是将这太极八卦图祭炼出来，那么他便可以通过这太极八卦图繁衍出天地间的八种本源力量，甚至更深一步可以繁衍出更细微的能量。

　　简单来说这太极八卦图可以繁衍出天地间的大多数力量。

　　可惜这太极八卦图范楠至少要达到大宗师之境才可以进行修炼，这是最为遗憾的一点。


第269章 超级小白脸

　　走出事务所，范楠看着悬挂在头顶的骄阳，内心却是有着一片阴霾，怎么也挥之不去，失魂落魄的扫了一眼还算热闹的大街。

　　“本色，现在都是百万年之后了，那我地球上的父母兄弟是不是已经……”

　　后边的话范楠已经不敢再说下去了，他的父母，他的兄弟，还有她是不是都已经老去了？

　　本色没有立刻回答，沉默了一阵说道：“这个小僧却是不知，不过少爷你只要拥有足够的实力，便可以逆转时空，到时候救上几个人还是没有问题的。”

　　“需要怎样的实力？”本色的话给了范楠一丝希望，是啊！

　　只要他的实力够强，还有什么事是做不了的。

　　“大帝，至少是成为天武大帝那种级别的存在！”

　　本色的语气有些不自然，当年他便亲眼见过天武大帝那逆转时空的伟力，也正是因为那一件事他才落得现在这一个下场。

　　虽然本色对天武大帝很不感冒，但是却也极其佩服天武大帝的修为。

　　时尚最强大帝那可不是吹出来的！

　　“大帝么！我会达到的！”范楠盯着一望无际的苍穹，喃喃自语道，语气之中满含坚定，前所未有的坚定。

　　“你就是戒淫？这次试炼的第一名？”

　　正当范楠沉思之际，一道清冷的声音响起，抬头一看却是一位翩翩公子浊世而立，身背一柄长剑，全身气势张狂外放，犀利如同出窍利剑，双目开合之间剑光吞吐。

　　这是一名剑客！

　　一名强大的剑客！

　　不说其他，就这卖相便是就能够打上一百分了，再加上这气质，简直就是一个完美的白马王子。

　　不过就是个子矮了点，最重要的是这俊美的有些过分了，就像是一个女子一般，要不是有着喉结存在范楠都差点以为面前这家伙是一个女扮男装的西贝货了。

　　妈的！又是一个死人妖！

　　“找我有事？”范楠有些不耐的看着这一个俊美青年，他现在心情有些不好，只想找个地方静一静，没心情在这里磨叽。

　　而且看样子此人应该是来找茬的，这就让他更加的不爽了。

　　“军府还真是无人了，居然让一个淬体期的小子夺魁，既然如此无用那还不如并入我们武盟算了，省的出来丢人现眼。”俊美青年轻蔑的看着范楠，他是在对范楠不屑，更是在对军府的不屑。

　　这里是钜鹿城，是军府的主场，来来往往的都是军府中人，俊美青年这句话可是太拉仇恨了，不一会儿便是围了一大群人。

　　这些都是上过战场的汉子，那一身杀气绝对没的说，要不是军纪所限，恐怕他们早就动手将这一个家伙揍成肉饼了。

　　不过虽然没有动手，但是目光全都不善的盯着这一个俊美青年，那杀气紧紧的锁定在其身上。

　　被千百道强大的杀气锁定，俊美青年的脸色刷的一下便白了。

　　这杀气实在是太恐怖了，他感觉双腿都在发颤，肩膀上面好像压着一座大山一般，使得他快要跪在地上了。

　　“军府的人难道就会以多欺少吗？”一道温和的声音响起，场中突然出现了一位青年男子，青年男子丰神如玉，宛如在世仙人。

　　虽然声音温和，但却内藏锋芒，如同一柄藏于剑鞘之中的绝世神剑。

　　平时不显山漏水，但爆发之时却绝对是石破天惊。

　　此人实力也是极为强横，普一出现便将那凝成一股的杀气接了过去，没有一丝一毫的不适。

　　“武盟的人吧！只有你们这只知内斗的武盟才会出现你们这种二货，也不看看这是什么地方，要不是军纪所限，老子早就将你们灭在这里了，那还容得你们在这里叫嚣，真是噪话！”

　　一名身材魁梧的男子越众而出，不屑的看着场中的两人，他确实是有不屑的资本，神境的修为足以将这两名武盟的男子碾压成渣。

　　“云烈，你的嘴巴还是那样的臭，我倒要看看你怎么将我们武盟的人灭在这里。”

　　冰冷之音响起，场中再次出现一位俊美男子，冷冷的看着之前开口的云烈，双目寒光毕露，同样放开气势镇压过去。

　　这又是一个神境强者！

　　“娘的，又是纪乾你个娘娘腔，老子最恨你这种娘娘腔了。”云烈恨恨的瞪着纪乾，眼神之中充满了羡慕嫉妒恨，他老娘生他的时候怎么就没有将他生的这么帅呢？

　　云烈这话让纪乾脸色一黑，恼怒的盯着云烈，他最恨别人叫他娘娘腔了，这云烈的嘴实在是太毒了。

　　“哼！云烈，你们军府这是害怕了吗？后辈出言挑战，而你们却是避而不战，这是懦夫的行为，全都是一群病夫！”

　　轻蔑的扫视全场，纪乾对这些五大三粗的军府之人都很是不屑，但内心之中却是十分之嫉妒。

　　凭什么那一套神钟会出现在幽州境内，其它地方却是连一口都没有出现。

　　像这样的神物应该由他们武盟掌控才对，这些蛮夫根本就不佩拥有。

　　“纪乾，你这是在找死吗？”云烈目露寒光，杀气四溢，他这是真正的动了杀心了，军府就是他的家，这纪乾侮辱军府就是触动了他的逆鳞。

　　龙之逆鳞，触之必怒！

　　“谁敢在军法处门前放肆？活腻味了是不！”暴喝之声响起，一道肥胖的身影出现在场中，将双方的气势统统镇压而下。

　　虽然云烈和纪乾的实力不错，但是来人更是恐怖，将他们两人镇压的毫无反抗的余地。

　　“堂主，纪乾出言挑衅在先，我一时忍之不住动了怒火，还请堂主责罚。”云烈看到这一个突然出现的肥胖身影，面色突然一白，连忙开口请罪道。

　　这位爷他可惹不起，当年的教训可是让他刻骨铭心，他可不想再次体验那种炼狱般的折磨。

　　不过他这话却是说的相当有技巧，三言两语便说明了情况，还重点标明是纪乾挑衅在先，这样便好说话了。

　　毕竟这纪乾怎么说也是一个外人，而这位爷可是极为护短的。

　　一旁的范楠看着这道肥胖的身影，此人他认识，就是之前为他和司马相如主持生死对战的东方擎天。

　　据东方如玉那胖子所讲，这东方擎天还是东方世家的人，是胖子的叔祖辈。

　　“哦！小子，老夫刚刚好像听你说军府的人都是病夫是吧？那这样，就让老夫这一个病夫来和你练练，你不会连老夫这一个病夫都打不过吧！”东方擎天笑呵呵的转头看向纪乾，但是这笑容之下却掩藏着刺骨的冰冷。

　　纪乾现在都快要哭了，他哪里能想到会招惹出东方擎天这尊大爷，而且这位大爷还极度无耻的提出挑战，不带这么玩人的！

　　即便是一百个自己上去都不够这位爷一个手指头捏的，纪乾现在都后悔死了。

　　“你个老不休的，都一把年纪了，还和小辈较什么劲！小辈之间的事情，让他们自己解决，我们这些老家伙在一旁看着就是了。”一个清瘦的中年男子突然出现在场中，挡在纪乾的身前，微笑着看向东方擎天。

　　妈的！这又是一个帅哥，而且还是一个老帅哥，这武盟难道还盛产帅哥不成？

　　或者是这武盟之中有着像地球上棒子那样的整容秘法？

　　范楠都在考虑着是不是该叛变到武盟中去，没办法，他在军府之中见到的大部分都是歪瓜裂枣。

　　不是壮的没天理了，就是胖的人神共愤，又或者是像东方不败那样妖孽。

　　他现在的样子确实是有一点小帅，放到地球之上绝度是小帅哥一个，但是在这个世界之上却有着武学这么一个神奇的东西。

　　这个世界之上不仅美女质量高，而且这帅哥的质量也是高的没谱，随便拉出来一个放到地球之上都能够被列为一代男神。

　　“邢灭，不是我说你，你们这武盟的家教也太差了，有些话是不能够随便乱说的。这次还好，是在钜鹿城之中，要是在外边恐怕那小子早就被毁尸灭迹了。要是你们武盟的家教不行，我不介意替你们管管，省的出去之后被人宰了都不知道。”东方擎天撇撇嘴说道。

　　“这点我自有分寸，就不劳擎天兄费心了。”邢灭面色一冷，东方擎天这是在打他的脸，打整个武盟的脸，在这一点之上他绝对不能够退让。

　　“是你们军府的人不行，那一个死和尚根本就不敢接受挑战，就是一个懦夫！”那一个身背长剑的俊美青年突然开口道，同时目光恶狠狠地盯着站在人群之中准备开溜的范楠。

　　都是这一个死和尚的错！

　　经这俊美青年一指，顿时在场所有人的目光都齐刷刷的落在了范楠的身上。

　　这让正准备开溜的范楠很是无语，这死人妖到底想要干啥？小爷招你惹你了！

　　“阿弥陀佛！”

　　到了这个地步开溜是不可能了，范楠假惺惺的宣了一声佛号，这到哪里出家人的这一个身份都是很好用的。

　　“这位施主可不要胡口乱言，你何时向小僧挑战了？即便是你挑战了小僧就得应下吗？这是哪门子的道理？小僧乃出家之人，妄动贪嗔痴三念是要下阿鼻地狱的。”

　　这还真别说，范楠这将大如意般若心经运起还真有那么一股佛门高僧的意味，似乎是一位高僧在游历红尘世间一般。


第270章 被挑衅

　　在场众人都不禁暗自点头，这戒淫好高深的佛法修为！

　　甚至有几个和尚都想上前和范楠讨教一番佛法。

　　“哼！你个死和尚还不是想要彩头，我这里有五枚绿晶币，只要你赢了它就是你的。”

　　俊美青年伸手一掏从怀中掏出了五枚绿晶币，挑衅的看着范楠。

　　之前他就已经对这范楠做过一些调查，对其与司马相如对战之事自然是知道地，在他看来这范楠是绝对不可能放过这些绿晶币的。

　　这晶币之间虽然是以百倍的比例兑换，但是几乎没有人愿意用高等级的晶币兑换低等级的晶币，这五枚绿晶币的价值要远远高于五万橙晶币。

　　他这次就是吃定这一个戒淫和尚了，能叫戒淫这一个法号的肯定不是什么好东西，说不定出家前便是一个淫贼，像这样的人就该被人道毁灭。

　　“好！这一战小僧接下了。”范楠想也没想便同意了下来，这让在场众人眼珠子都差点瞪出来了，你的节操呢？

　　刚刚还说要下阿鼻地狱，现在却直接答应了下来，这变化也太大了！

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱，施主戾气如此之重，还是由小僧度化度化，这也是功德一件。”双手合十，范楠摆出一副悲天悯人之色。

　　不过在场众人都是人精之辈怎么可能相信范楠这些小把戏，纷纷很是隐晦的投去鄙视的目光，这家伙实在是太能装了！

　　东方擎天鄙视的看了范楠一眼，然后看向邢灭，道：“邢灭，你怎么看？要让这两个小家伙切磋一下吗？”

　　撇了范楠一眼，邢灭冷冷的说道：“这些都是小辈之间的事情，我是不会管了，就由他们去吧！玉漱，你自己拿主意。”

　　言下之意便是让东方擎天也别插手了，邢灭对玉漱的实力非常有信心，虽然没有她哥哥那样妖孽，但是对付一个宗师初期的毛头小子那是手到擒来。

　　而且这小子也没有什么特殊血脉，顶多是身体强横一些罢了，不过在玉漱十成剑意之下还是犹如土鸡瓦狗一般，将之破掉十分容易。

　　所以这一场比斗玉漱是赢定了！

　　同为老狐狸的东方擎天岂能不知邢灭打的什么主意？不过他并没有说什么，而是上前一步，隐隐的将邢灭挡住。

　　他可是见过范楠真正出手的，而且从军主大人和军师大人对这小子的评价来看，这小子就是一个妖孽！

　　一个人在不到一天之内硬生生的灭掉了七十万的傀儡狼骑兵，而且过后还脸不红气不喘，有这样的妖孽吗？

　　“是，知道了。死和尚，看剑！”

　　随着玉漱的话音一落，其背上的神剑自动出鞘，化作一道流光飞向范楠。

　　煌煌剑气如同神龙一般急冲而去，与此同时一股犀利无比的气势从神剑之上散发而出将范楠锁定。

　　这是一柄神兵！

　　并且这玉漱居然还会御剑术，这肯定是将剑意修到十成大圆满，然后再与神剑相合，达到御剑攻击的目的。

　　妈的！这真是富得没天理了，神兵都能够随便给宗师境的武者使用，这些大门大派果然是财大气粗。

　　不过范楠并不惧怕，将铁血大龙棍招出，他的铁血大龙棍虽然器灵不在，但这本身的材质却是极为恐怖的，据闵冉所讲这是用一条天龙炼制的神器，那可是堪比帝兵般的存在。

　　现在范楠虽然只能够发挥出一丝丝的威能，但是用来砸飞这一件下品神兵却是轻而易举，至于其上锋锐的剑气范楠根本就没有看在眼里。

　　这剑气确实是极为锋锐，但是你再锋锐还能够斩断铁血大龙棍不成？

　　所以范楠选择的是硬抗！

　　挥起铁血大龙棍便向前砸去，运起真实之眼锁定那一道剑光，在化学狂暴的增幅之下长棍快若闪电狠狠的砸在了那道剑光之上。

　　叮的一声剑鸣，那神剑表面的剑光在恐怖的巨力之下破碎开来，而铁血大龙棍却是去势不减重重的砸在那神剑的本体之上，神剑瞬间化作一道流光抛飞出去。

　　这一变故却是出乎玉漱的预料，她没想到自己的必杀一击居然被破掉了，这怎么可能？

　　那一剑不仅犀利无比，速度更是快若闪电，即便是天境大宗师也是无法准确的封挡住，可是这死和尚怎么会有那么快的速度，并且还能够准确的一棍砸在剑尖之上？

　　这实在是……

　　玉漱已经是无法想象下去了，因为范楠在将那柄神剑一棍砸飞之后，立即闪身上前，一个手刀砍在玉漱的脖颈之上，将其打晕过去。

　　接着双手不停将玉漱身上的好东西统统都拿了出来，即便是丹田里面的一柄三寸大小的玉剑也同样被范楠瞬间吸出。

　　不过这玉漱身上的宝贝还真是够多的，就算是这一件外衣也是一件神兵级别的宝物，这回真的是要发了。

　　而正当范楠想要将玉漱的这一件外衣脱下来的时候，之前和玉漱同时而来的那一个青年男子暴喝一声。

　　“住手，放开我妹妹！”

　　切！你让放小爷就放手？

　　那小爷多没面子，没得商量，范楠瞬间使出练习多年的脱衣神功将这一件外衣给脱了下来。

　　等等！那家伙好像说什么妹妹来着？

　　这人妖该不会真的是一个西贝货吧？

　　范楠立马转头看去，但是迎接他的却是一道剑光。

　　这回距离太近，并且还是偷袭他根本就无法抵挡，只能是将天神下凡开启，并稍稍避过脑袋，让这一剑斩在右肩之上，瞬间范楠便是被其上恐怖的巨力轰飞出去。

　　退后十数丈范楠这才稳住了身子，看了一下肩头破损的衣服，露出了银光璀璨的肌肤。

　　还好这天神下凡够给力，刚刚那一道剑光的锋锐度是够了，但这力度却是差了一点，否则他的剑体肯定防不住。

　　在场众人看到范楠居然硬抗那一道剑光而毫发无伤，顿时都忍不住发出了一声惊呼，这小子的防御太恐怖了！

　　范楠收起天神下凡抬头看向场中，此时那玉漱已经被他的哥哥护在身后，没看出来这还真的是一个西贝货，难怪看着那么的不对劲。

　　皱了皱眉头，范楠沉着一张脸说道：“难道武盟之人都是如此的不守规矩，比斗尚未结束，便出手偷袭，这是想要以二对一，还是想要来上一场车轮战？”

　　范楠这话顿时引起了在场军府众人的应和之声，那一个云烈当先开口道：“哈哈……他们向来如此，不过想要来车轮战你却是找错地方了，这里的人随你挑，看老子不轮死你，要是你想要来群殴的我们也没意见，兄弟们说是不是？”

　　“就是，小白脸，你来挑我吧，我刚进入半神境没多久，正好可以陪你练练，放心，我会很温柔的。”

　　“去你的，小子，别管他，你挑我吧，我还只是封神期，没有进入到半神之境，可以陪你好好玩玩。”

　　“你们实在是太没情调了，我看那小子比较喜欢群殴，到时候我们一起上，将他踩成肉饼饼。”

　　……

　　看着这些小崽子够识趣，东方擎天很是满意的笑了笑，转头看向面色阴沉的邢灭，笑道：“邢灭，我看你还是将这几个小崽子放到我的手上练练算了，什么情况都选择出手偷袭，这人品实在是太差了！”

　　东方擎天边说还边摇头，一副朽木不可雕也的表情，这使得邢灭的脸色更见阴沉，转头向着那玉漱的哥哥喝道：“玉书，带着玉漱退下！”

　　这次不管怎么说都是玉书破坏了规矩，邢灭对此也没什么好说的，这次他是认栽了。

　　没想到范楠居然会如此的强悍，看来这试炼第一名果然不是浪得虚名。

　　“小子，其它东西你都可以拿走，但是那一枚传承玉剑你必须归还，这是本门的不传之秘，你不能够带走。”邢灭定定的盯着范楠，那一枚传承玉剑确实是不能够流传在外，不惜一切代价也要将之追回，这是他们剑宗的根本，不容有失。

　　“呀！这小丫头不简单，居然拥有传承玉剑，难道是你们宗主的私生女？不对，那老家伙都快要挂了，那方面肯定已经是不行了。邢灭，这丫头到底是什么身份？”

　　东方擎天惊诧的看着昏迷中的玉漱，那传承玉剑他是知道的，藏有剑宗至高神通——万剑归宗，只有历代宗主才能够掌管，是剑宗宗主的信物。

　　现在这小丫头居然被赐予传承玉剑，其身份必定不简单，难道是准备当作下一任宗主来培养？

　　斜眼瞥了东方擎天一眼，邢灭淡淡的开口道：“你就不用拖延时间了，没有本门的特殊心法那小子是参悟不了传承的，即便是有，短时间之内也是无法参悟。小子，这事情你可要想清楚，那枚玉剑不是你能够染指的。”

　　邢灭双眼死死的盯着范楠，不过却没有动用气势压迫。

　　毕竟这里是钜鹿城，军府的主场，而且身旁更是有着不弱于他的东方擎天，要是将这老家伙刺激到了，那后果不堪设想，起码传承玉剑是不要想着拿回来了。

　　现在以传承玉剑为主，其它的都是次要的。


第271章 武盟密谋

　　范楠也是看出了那枚传承玉剑的珍贵之处，在获得之初便是悄悄地收到了储物空间之中，让本色去参悟里面的传承。

　　他的储物空间处于识海之中，一万亿倍的时间流速只是一眨眼的时间本色便将其中的传承参悟通透了。

　　既然已经获得其中的传承，那范楠也没必要再招惹麻烦了。

　　“东方堂主，你看这枚传承玉剑应该如何处理？”范楠并没有回答邢灭的问题，而是问起了东方擎天，同时将传承玉剑交于东方擎天的手中。

　　毕竟这里东方擎天才是他的上司，那邢灭只是一个客人而已。

　　“虽然老夫也想将这枚传承玉剑贪掉，但是那样剑宗肯定会发疯的，到时候武盟与军府开战，有些得不尝试。”

　　东方擎天十分惋惜的说道，那万剑归宗可是剑宗的至高神通，威力恐怖绝伦。

　　据说当年剑宗出了一位狂人，将万剑归宗练到极致，控制着上万把神器级别的神剑硬生生的磨灭了一处传承百万年之久的圣地。

　　这样的剑道神通怎么可能让人不心动呢？

　　不过这剑宗也不是好惹的，要是真将他们给逼急了的话，那绝对是血流成河，生灵涂炭，这是东方擎天所不愿看到的。

　　再者说这万剑归宗也是极为难练，历代以来能够炼成的都没有几个，得到了也不一定能够练成。

　　范楠沉思了一番，转头对着邢灭说道：“邢灭前辈，虽然这传承玉剑十分之重要，但这到底是晚辈的战利品，你不会就想这样白白将之要回吧！”

　　这意思已经十分之明显了，就是想要讨点好处，想要白白将传承玉剑要回去那是绝对不可能的，就看你要付出什么代价了。

　　“哈哈……够胆，你很不错，确实是不能够白白讨要回来，那你想要什么，你说。”邢灭哈哈一笑，看着范楠，这小家伙有意思，胆子够肥，是一个人才。

　　“关于这传承玉剑晚辈知道的也不多，无法衡量其真正价值，还请东方堂主决断。”范楠直接将这一个事情扔给了东方擎天，毕竟他的见识有限，还是让东方擎天这种活了数千年的老人家出马为好。

　　而果然如同他所料，这东方擎天一上来就是狮子大张口，不过这并不是为范楠讨要东西，而是为了他自己讨要一种叫做神仙酿的东西，听这名字就知道是一种美酒。

　　范楠也是听东方如玉说过，他这一位叔祖可是极为的好酒，可以说是嗜酒如命的存在。

　　看两人的样子就知道这神仙酿绝对是了不得的好酒，而东方擎天一张口便是十坛，这让邢灭当即便是脸色一变，脸红脖子粗的和东方擎天开始了讨价还价。

　　但是东方擎天自始至终都是老神在在，不急不缓，甚至还有心情给范楠挤挤眼。

　　“楠子，听说你将剑宗的传人干趴下了，你真是太棒了，胖爷我早就看那剑宗的人不爽了，一个一个拽的跟二五八万似得，叼得要命。”

　　东方如玉之前一听说范楠被武盟的人给缠住了，当即便是运使轻功急速赶来，在其身后跟着东方不败、袁铁山、孙不破和虎炎。

　　这就是兄弟啊！

　　范楠扫了一眼刚刚醒过来的玉漱，道：“剑宗其他人我不知道，不过那妞实力真的是不咋地，剑意倒是领悟的够深的，达到了十成的大圆满状态，但是这战斗经验完全就是一个渣渣，居然在战斗的时候愣神，这不是找死吗？所以我就……”

　　但是还不等范楠将话说完，东方如玉便是高声叫道：“所以你就辣手摧花，霸王硬上弓，白日宣淫……”

　　这死胖子的嗓门实在是太大了，而周围又都是清一色的强人，顿时将这话听了一个一清二楚，其中那云烈哈哈一笑：“戒淫小和尚当时确实是极为威猛，让我看了都不得不说一个服字。”

　　“我看两位前辈也别争了，不如让那小女娃嫁给戒淫和尚算了。”

　　“是极是极，到时候戒淫小和尚直接还俗，生一个大胖小子出来，啊，哈哈哈……”

　　“阿弥陀佛，依贫僧看还是生一堆大胖小子为好，到时候直接让他们到浮屠寺出家当小和尚，戒淫和尚的血脉肯定不差，统统都成为大能之人，这也是为本寺做出了伟大的贡献，功德无量。”

　　……

　　这真是说什么的都有，还好范楠脸皮够厚，丝毫没有尴尬之色，甚至还隐晦的向着玉漱挤挤眼。

　　这将玉漱气的一张俏脸瞬间变红，红的能够滴血的那种，然后白眼一翻十分干脆的昏了过去。

　　见到玉漱直接昏倒，范楠脸上的笑容更盛了，谁让你这小娘皮招惹小爷的，活该！

　　东方擎天和邢灭两人的扯皮最终以东方擎天获胜而告终，直接获得了五坛醉仙酿。

　　范楠看了一眼气呼呼的邢灭，双眼一转，道：“邢灭前辈，晚辈有一个不情之请，还望前辈能够答应。”

　　“说！”就这一个字，邢灭此时心情十分不好。

　　那醉仙酿可是他珍藏了一千年的，总共也没有多少，但是现在却让天杀的东方擎天敲走了五坛，这简直就是在割他的肉啊！

　　“那个前辈能不能也给晚辈一坛醉仙酿，看刚刚你们如此争夺，晚辈也是十分之嘴馋，前辈就给上一坛让我开开眼吧！”范楠很是诚恳地看着邢灭，那真诚之意都能够将寒冬吹走，不过邢灭却是瞪大了双眼，旁边的东方擎天也是惊诧的看着范楠。

　　邢灭喘着粗气直直的瞪着范楠，近乎于咆哮道：“滚！少打老夫醉仙酿的主意！”

　　“哎！别啊！邢灭前辈，你看你都已经送出去五坛了，这再送出一坛正好凑成六六大顺，何乐而不为呢！”范楠继续睁着一双真诚的大眼睛，那表情简直是传神极了，这可不是装的，他是真的对醉仙酿十分之嘴馋。

　　“你他娘的，跟那一个王八蛋一样，滚，没有，一点都没有，哪凉快哪呆着去！”邢灭都被范楠给气糊涂了，也是忘记了立马讨要传承玉剑，就这样和范楠开始扯起了皮。

　　直到好一会之后才想起传承玉剑这档子事，没说的，当即就将传承玉剑讨要了回来。

　　而他不知道的是在储物空间之中已经有一个存在将传承玉剑上面的传承统统给看了一个遍，并且没有留下一丝一毫的痕迹。

　　最后范楠和东方如玉几人被叫到了东方擎天的府邸，这一进来就是大摆宴席直接庆贺。

　　今天东方擎天十分之高兴，那酒是不停地往下灌，也不知道这酒是什么品种，即便是以范楠的体制最后都是被灌的头昏脑涨的。

　　喝完之后他们又被东方擎天叫到一处，面色凝重的说道：“你们几个知道今天为何武盟的人会来我们钜鹿城吗？”

　　“难道是为了灵韵神府？”坐在下方的东方如玉双目之中精光一闪，开口道。

　　他对这武盟众人的来意也是猜到几分，这灵韵神府百年一开，每到这个时候武盟就会派一些年轻俊杰到钜鹿城来。

　　还美其名曰切磋武艺，交流感情，他们有什么好交流的！

　　“对，但不全对，这一次武盟的盟主也是赶了过来，现在正由军师大人陪同着。他们这一次的目的是那些神钟。”东方擎天右手食指和中指下意识的摩挲了起来，眼神之中闪过一抹愤怒之色。

　　“就是那四百三十四口神钟，他们想要动手抢夺吗？据说一个月之前神钟出世之时一些绝顶大能想要争夺，但是却招惹出了神钟的护法尊者，直接大杀四方，除了拥有圣器帝兵的绝顶大能，其他人统统都被扫灭，连那些神器也是化为飞灰，大真朝的九龙印和浩然学府的两件传承圣器直接被毁。武盟难道是疯了，想要谋夺这些神钟！”

　　袁铁山震惊的站了起来，他的一位长辈便是前往过那一处神钟出世之地。

　　不过当时只是隐藏在远处并没有靠近，而那位长辈回来之后便是严厉警告他们不要去招惹那些神钟，否则直接一巴掌拍死。

　　那位长辈可是他们家族的最强者，即便是军府的军主见了那位长辈也是要恭恭敬敬的，但是那位长辈却对那护法尊者极为忌惮。

　　由此可见那一个护法尊者是如何的恐怖，恐怕是拥有顶级圣人或是大帝的战力了。

　　东方如玉几人同样是震惊之色，他们几人也是听到过长辈的警告，对此也是了解一些，正是因为了解，这才更加的震惊。

　　他们即便没有亲眼见过那所谓的护法尊者，但是那恐怖的威压他们是确确实实感受到的，毁天灭地也不过如此。

　　这样的存在都敢招惹，武盟难道疯了不成？

　　“那武盟当然是不敢用强的了，他们是想要一些有神钟镇守的城市，这才是他们的目的，否则就是他们再强大十倍也不敢在那神钟面前撒野。而上次那些逃回去的绝顶大能也是纷纷走火入魔，这才解开了那护法尊者的真面目，你们知道那护法尊者的身份吗？”

　　东方擎天目光遥遥的盯着北方，那里就是血煞城，而在血煞城的正上方便是有着一口神钟。

　　想到那护法尊者的身份，东方擎天便忍不住开始颤抖，那实在是太强了，根本就不是人力能够抗拒的。

　　当时东方擎天也是在场，不过他离得很远，那一位存在的恐怖却是直接烙印在他的脑海之中，而他也是见识到了大明王法体的真正恐怖之处。

　　东方如玉几人对视一眼，没有言语，都是静静的等待着东方擎天的话语。

　　而他们中范楠当然是知道的一清二楚的，不过他并没有表现出来，而是和东方如玉几人一样，定定的盯着东方擎天，等待着下文。

　　“这是上古时期的秘闻了，在上古时期佛门有着一个分支名为大明王寺，其护法神通大明王经强横无比，一经修成战力可比大帝，与其对战很容易被勾动心魔进而走火入魔。这是一个恐怖的存在，那神钟的护法尊者便是修炼大明王经的存在，并且已经修炼大成，战力可比大帝，并且杀之不死。这是活着的大帝！”


第272章 断剑

　　大帝！

　　这是一个既熟悉又陌生的存在，熟悉是因为那些古籍之中很多地方都提到过大帝的存在，陌生是因为自上古之后百万年间都没有再出过大帝了。

　　现在却被告知有着一个堪比大帝的存在，这让几人都是十分的震惊。

　　“这次武盟提出要将这些大城为他们开放，允许他们武盟的人在里面驻扎……”

　　“砰！”

　　“这武盟之人实在是太过分了，我们军府在承受大突厥进攻之时怎么没有前来驻扎帮助我们抵御大突厥的攻击。现在有了好处就想过来抢夺，哪有这样的好事！”虎炎拍案而起，赤红色的眸子如同火焰在燃烧一般。

　　他这段时间便是一直在军府之中，所以对军府是有着很深的感情的，现在武盟居然如此无耻的开出这种条件，这让他当即便受不了。

　　“不付出就想要获得回报，这如意算盘打的真是叮当作响。让他们驻扎在城中要是来个反客为主怎么办？到时候还得分出一部分精力防备着他们，这样做太累了。”

　　东方如玉也是对武盟之人表示不耻，这些人只是纯粹的武夫，根本就不懂得什么是打仗，各个门派之间只知为了利益而争斗，这是内耗。

　　要是真的将武盟之人引到幽州来，恐怕整个幽州就要被这些武盟之人搅的天翻地覆了。

　　“这件事情还在商讨，不过武盟提出了一个方法，那就是由双方新进子弟组成百万之众，然后各自进入到幻阵之中，再给双方分配一千万的傀儡狼骑兵。两方大战，看最后所获得的成绩而定，所以这一次就看你们的了。”

　　东方擎天笑眯眯的看着范楠，对，就是看着范楠，而其他几人也是齐刷刷的看向范楠，神情很是诡异。

　　这让范楠感觉浑身不自在，这是再看耍猴的呢？

　　“咳，你们不要如此看着哥，哥只是一个传说！”范楠下意识的甩了甩头，但是甩过之后才醒悟自己现在是光头一个，连根毛都没有，这是白甩了。

　　范楠的话换来的是一片的鄙视，即便是虎炎也很是隐秘的投过一道鄙视的目光。

　　不过他们对于范楠的战斗力却是极为的推崇，虽然无法对付那些高手，但在清理杂兵这方面却是无人能及，那持久力实在是太妖孽了，根本就不是一个人！

　　可以说只要时间足够，让范楠清理百万千万的杂兵都不是问题，这点他们是深有体会。

　　“小子，这次可就是要靠你了，你在幻阵试炼中的表现军主大人和军师大人都统统告诉我了，虽然无法对抗天境大宗师这一级别的武者，但是天境之下却是无人能敌，并且你自创的那一个神通军主大人和军师大人很是欣赏，这次他们可是将宝压在你的身上了。”

　　东方擎天双目牢牢地盯在范楠的身上，满脸兴奋之色。

　　只要范楠能够像上一次那样表现的够出色，那么这一次绝对会大占上风，看那些武盟之人如何应对，这一个对战可是他们自己提出来的。

　　东方如意几人这次真的是震惊了，范楠现在居然已经开始创造神通了，这到底是怎样一个妖孽。

　　以淬体期的修为去创造只有神境强者才能够开创的神通，这还有没有天理啊！

　　他们在各自的家族之中也算是数一数二的存在了，但是和范楠一比简直就是一个渣渣，这让他们情何以堪。

　　“这个我倒是没有多大的问题，但是我的那一个神通只是初创，需要大量的武道神通进行完善。并且我现在身体里面的罡气十分之少，需要大量的灵药进行补充，只要你们将这两方面给我搞定，即便是一个亿的傀儡狼骑兵我都能够给你搞定。”

　　这么好的机会范楠当然是不会放过了，有便宜不占王八蛋。

　　他现在正是需要这些资源的时候，这真是瞌睡来了送枕头，他实在是爱死那些武盟的人了。

　　他现在反而觉得那一个玉漱可爱了起来，简直都能够与天使相媲美了。

　　等等！

　　既然军主和军师都准备全力培养自己了，那这资源肯定是倾力的往自己身上砸，那么这一次东方擎天敲诈那五坛醉仙酿不就白白的被这老家伙给吞了？

　　妈的！这老狐狸的算盘打的实在是太精了。

　　看来姜还是老的辣，尤其是东方擎天这块活了数千年的老姜更是辣的离谱。

　　“好，这些都由你，你有十天的准备时间，十天之后军演之日就是你表现得时候了。这十天你们六个就呆在老夫这里，想要什么尽管开口，老夫全力为你供应。”

　　东方擎天很是豪气的说道，他自己是神君初期的强者，所拥有的存货当然是非同凡响，随便拿出一件最普通的都够范楠使用的了，所以真说起来那消耗是几乎可以忽略不计了。

　　就像一个亿万富翁请人吃一顿饭，你说他会在意那一顿饭钱吗？

　　这个比喻虽然有些俗，但却说明了这个道理，他们之间可是相差好几个等级的，这是天与地的差距。

　　“叔祖，这一次享受这种待遇的恐怕不止我们六个吧？”东方如玉摸了摸下巴，开口问道。

　　“你们只是其中的一部分，这一次只要表现优异的都被我们几个老一辈给瓜分了，而因为你和不败的原因，所以你们六个统统分到了老夫的麾下。你们几个可要给老夫争气了，要是表现不好看我不扒了你的皮。”

　　东方擎天盯着东方如玉那一身肥肉，目光很是不善。

　　这小家伙小的时候还挺瘦小的一个人，怎么长大就胖成这样了，简直就是一个肉球，实在是太丢人了！

　　不过他对东方如玉也是极为欣慰，居然在一进入到军府便交到了这么多强大的朋友，斗战圣猿、通臂神猿、魔龙神龙血脉传承者，还有范楠这一个妖孽。

　　虽然范楠无背景，无势力，但是这份天资和机缘堪称逆天般的存在，成长起来定是能够震惊天下的人物。

　　大家族就是需要这样的朋友，没有人喜欢多个敌人的，朋友多了，才能够使得家族长久的传承下去。

　　东方如玉被东方擎天盯得浑身肥肉乱颤，这位爷可不是他能够惹得起的，即便是被打了也是白打，所以东方如玉很是识趣的保持沉默。

　　“好了，今天就带你们到老夫的收藏室挑上几件好东西，以后你们用得着的。”东方擎天很是大气的一挥手便带着众人来到了他的藏宝室之中。

　　东方擎天的藏宝室很是特别，并不在府宅的某处，而是在一处异次元空间之中。到了他们这一个境界都是可以开辟出一片稳定的空间的，不仅可以存放东西，遇到强敌的时候还能够直接躲进去，功能十分强大。

　　范楠打量着眼前的这一片空间，这片空间并不是很大，也就一里方圆，不过却是胜在稳固。

　　这是东方擎天在一块神材之中开辟出来的，能够随身携带，算是十分不错了。

　　“看清楚了，就是这些东西，你们选中了什么，只要能够拿得走就归你们了，不过我可告诉你们每人只能够挑上一件，小楠能够挑上两件。”东方擎天对范楠还是十分照顾的，直接就是给了多挑选一件的机会，这让东方如玉几个那叫羡慕嫉妒恨啊！

　　他们虽然是从大家族里面出来的，但以他们的修为是不可能接触到高等级的宝物，现在有着这一个机会当然是不容错过了。

　　不过范楠居然能够挑两件，他们却只能够挑上一件，这让他们情何以堪，早知道这样他们就应战了，然后将玉漱那妞抢光光。

　　范楠没有理会袁铁山几人的目光，而是直接查看起了这里的东西，首先灵丹妙药这类东西排除。

　　这些东西不用范楠说，以后都会源源不断的供应给他，现在不用挑这些东西。

　　那么现在就只剩下奇珍异宝、武道神通和神兵宝甲了。

　　奇珍异宝这里也是有着不少，但是范楠很憋屈的发现这些东西没有一个是他能够用的了得。

　　即便是拿到手也只能是扔在角落之中压箱底，这一次宝贵的机会当然是不能够浪费在这上面了。

　　跳过这些奇珍异宝，范楠走到一个木架之前，上面摆放着十四个玉简，这些玉简都是记载着顶级的武道神通。

　　这个世界上九成九的神通在神境之后的修炼之法都是不能够记载在书面上的，必须借助一些东西，比如说像之前的传承玉剑，或是面前的玉简。

　　“想要看这些玉简？这些玉简都是老夫这些年得来的，十分不错。就像这门烈阳焚海，是一门火系神通，攻击力十分强大……”

　　随着东方擎天的不断介绍，范楠对这十四门武道神通都是有了一个大概的了解。

　　说真的，能够被东方擎天收藏，这十四门神通都是十分的钱强悍，但很可惜的是这些神通基本上不适合他现在修炼，弄过来也是没有多大的作用。

　　不过本色这时却传音道：“少爷，将那一个四圣诀要过来，那是一个好东西！”

　　“四圣诀？”闻言范楠看向那四圣诀的玉简，刚刚东方擎天也介绍过这一个四圣诀，据传是远古妖族四圣兽的修炼法诀，不过却是一个残缺版的，只有最初级的化形之法。

　　不过本色既然这样说了，那么就一定是好东西！

　　“这个四圣诀倒是挺有意思的，我要了，其它的神通秘典都不适合我，还是看看这些神兵宝甲吧！”范楠向东方擎天说了一声便开始观看起了这里面摆放的神兵宝具。

　　能够被东方擎天摆放在这里的都不是凡品，其上流光溢彩，显示着其中的灵性已经是孕育出了一丝丝的灵智。

　　范楠很快便停下了脚步，看着面前的一柄剑，确切的说是一截长一尺九寸，血红色的剑尖。

　　范楠在这截剑尖之上感受到了一股锋锐无匹的感觉，这是纯粹的剑道意志，不含丝毫杂质的剑道意志。

　　这剑的主人绝对是一个绝世剑客！

　　一个纯粹的绝世剑客！


第273章 化龙

　　“这截断剑是老夫昔年一位故友的佩剑，原本为凡铁所铸，但是与那位故友性命双修，最后更是人剑合一。可惜天地封禁封天锁地，无人可以踏出那一步，最终剑毁人灭，独独留下这一截蕴含不灭剑道的剑尖。”

　　东方擎天看着这截断剑，一脸的唏嘘之色，在这条成道之路上不知陨落了多少的绝世天才。

　　他是在这里苟延残喘，那位故友却是选择放手一搏，但最终还是抗不过天地之威。

　　人真的不能够胜天吗？

　　“你要是喜欢的话就拿去吧，上面有着那位故友不灭的剑道意志，对你领悟剑道很有帮助，希望你不要辱没了它！不过这上面的不灭剑道极其危险，你参悟的时候可要倍加小心，千万不可使用罡气窥探，否则必将遭受反噬，形神崩溃。”

　　摩挲着这截断剑，东方擎天将之交到范楠的手中。

　　这截剑尖放在这里也是被埋没，这些年来他一直想要为之寻找一位合格的传承者，而现在范楠就是最合适的人选。

　　他在范楠身上感受到了一股剑的气息，跟当年的那一位故友一模一样，有资格获得那位故有的传承。

　　“晚辈定当不会辱没此剑！东方堂主，这柄剑的主人是谁？能够修得如此纯粹的剑道，世所罕见，这一定是一位至诚于剑的绝世剑客！”

　　范楠郑重的接过断剑，这截断剑很轻，轻若鸿毛，但是其中蕴含的剑道意志却是极为恐怖，似能割裂虚空，真是无法想象此剑的主人会是如何的恐怖。

　　这绝对是一位大能！

　　“我那位故友一生为剑而痴，为剑而狂，一身布衣，一柄生铁剑，败尽英雄，杀尽仇寇，真实姓名早已忘却，但是他却有着剑魔的称号。虽然只修行百年，但是却令群雄束手，圣地世家见之退避千里，只可惜天忌英才，陨落于天地之手。”

　　百年之内便令天下群雄束手，这是怎样恐怖的一个存在，称之为妖孽也不为过。

　　范楠可是知道那些世家圣地的可怕的，但是这剑魔一人一剑便能够让各大圣地世家退避，这是怎样的一种风采。

　　这是一神话，放在上古之时肯定是成为圣者般的存在。

　　感受着剑尖之上锋锐无匹的剑道意志，范楠心中微微激动，他也一定能够达到那一个程度，最终超越那一个存在！

　　“你们几个小崽子挑好了没有？做个事情都这么婆婆妈妈的，将来还怎么做大事！”这东方擎天对东方如玉那几个可就没有像对范楠这么客气了，直接开口呵斥道。

　　东方如玉一脸不舍的看着面前的五枚大印，尤其是最大的那一枚宝印，然后再看一看手中小了好几号的一枚宝印，心中那是在滴血啊！

　　那一枚巨大的宝印是一件顶级神器，威能巨大，但是无奈自己修为太差，根本就不能够将之炼化。

　　而他怀中的却只是一件下品神兵级别的宝印，是里面等级最低的存在。

　　以东方如玉现在的罡气储量其实还可以炼化一件中品神兵，但是就算炼化了也用不了。

　　神兵那可是神境强者的专属，需要海量的能量供应。

　　要是使用等级过高的神兵，恐怕还没有发出一击自己就先被神兵吞噬的连渣都不剩了。

　　这也是他们家族没有给他们配备高级神兵的原因，否则那不是在帮他们，而是在害他们，身体里面就跟携带着一个炸弹一般，稍不注意便会被吞的连渣都不会剩下来。

　　而袁铁山和孙不破四人同样是选择了在自己接受范围之内的宝物，这些虽然不是这里最好的，甚至连中游的都算不上，但却是最适合他们现在的，能够立刻转化成他们的实力。

　　范楠等人一退出东方擎天的藏宝室便开始闭关修炼，他们现在的时间都很紧，而且这次都是新得了一件好东西，自然是要尽快炼化，化为自身的实力。

　　而范楠在闭关之前便向东方擎天讨要了数量众多的培元丹，这是一种一品灵药，用途很是简单，就是能够补充大量的精气。

　　并且这种精气是经过炼化的，吞服之后不用炼化，可以快速的化作罡气补充自身。

　　这可是要比那些灵药的药力好得多了，可以直接吞服，就是价格要比单纯的灵药贵得多，范楠之前一直都是舍不得买来使用。

　　不过现在却是不用再顾忌这些东西了，有着东方擎天这一个大土豪无限供应，不狠狠的宰上一笔实在是太对不起自己了。

　　过了这一个村可就没有这个店了，所以这一个机会必须把握住了！

　　一边将培元丹当糖豆一般的吞下，一边打量着面前的屠天战甲。

　　其上虽然裂痕遍布，但是仍然坚固非凡。

　　范楠之前已经试过了，他使用铁血大龙棍全力一击根本就无法伤其一丝一毫。

　　“本色，你确定那信仰之力能够修复这屠天战甲？”

　　这段时间范楠一直都用那信仰之力蕴养这屠天战甲，之前他虽然借助着铁匠宗师的能力激活了一丝屠天战甲的灵性，但说到底他现在的实力还是太差了，激活的那一点点灵性根本就是杯水车薪。

　　要想完全修复那屠天战甲并发挥出其真正的威能，那么范楠至少要达到匠神那一个层次才行。

　　而且以他现在的修为根本就无法正确的运用那信仰之力，只能是被动的进行蕴养，效果并不是十分的理想。

　　要是不能够修复，这件屠天战甲也就只是一件坚固的铠甲而已，根本就无法发挥出什么巨大的威能。

　　“信仰之力是众生信念的凝结力量，堪比天地本源力量的存在，修复一件屠天战甲并不是什么大问题。当然，有鉴于少爷的修为有些不足，我们可以加上其它的东西，比如说少爷丹田里面的先天五行之气，而且还可以将这屠天战甲借助铁血大龙棍里面的气运神龙将之转化成气运至宝。”

　　本色曾经也接触过这信仰之力，自然是知道这种力量的可怕，几乎任何方面都能够用得上这信仰之力。

　　称之为万金油都不为过！

　　“而且少爷现在的脏腑虽然经过罡气淬炼，但是由于少爷的五行罡气是通过那先天五行之气演化而来的，运转起来会造成很大的伤害，若是这屠天战甲能够为少爷分担一些压力的话，那么少爷你便可以快速的修炼五行真诀了！”

　　“我倒是将这茬给忘了，那我们赶紧开始吧，我都有些等不及了。”范楠神色兴奋，他早在一个月前便可以开始淬炼五脏了，但是由于五行罡气并未积攒足够，并且有着很大的风险，所以便是暂时搁浅了。

　　没想到还有这一招，今天终于可以开始淬炼五脏了。

　　他已经等的饥渴难耐了！

　　“不急，之前闵冉那混蛋传给了小僧一些有关于铁血大龙棍的秘法，还是先将这铁血大龙棍祭炼好再说。”

　　这铁血大龙棍是闵冉亲自祭炼的，对其中的一分一毫都知道的清清楚楚的，虽然原本的器灵已经消散掉了，但是一些秘法还是可以用得上的。

　　“怎么做？”拿出铁血大龙棍范楠问道。

　　“我们先要将这铁血大龙棍完全激活，这是闵冉传过来的化龙秘法，小僧已经检查过了，虽然施展之时会消耗一些灵魂本源，但以少爷这段时间经过信仰之力蕴养的灵魂完全可以承受得住。”

　　说罢本色便将那化龙秘法传于范楠，这化龙秘法他之前也细细参悟过的，施展的手法并不如何的复杂，只是会消耗一些灵魂本源。

　　灵魂本源作为生灵最本源的力量，其重要性自然是不言而喻的。

　　不过范楠的灵魂本源经过时辰道钟的改造自然是不同一般，再加上这段时间信仰之力的滋养，损失一些还是没有什么大问题的。

　　甩了甩头，范楠将意念集中，按照本色所传的化龙秘法凝聚出了一个漆黑无比的符印，这是一个由灵魂之力凝聚出来的符印。

　　符印一经凝聚而出，范楠便将之打向一旁的气运神龙。

　　那一个符印很顺利便烙印在了气运神龙的龙躯之内，没有什么惊天动地的异象，范楠只是感觉到了他和气运神龙之间建立起了一道连接。

　　他可以清晰地感觉到气运神龙的一切，而气运神龙也同样如此。

　　两者好似融为了一体一般！

　　不过范楠此时却是感觉到一阵心灵上的疲惫，刚刚凝结那莲花符印可是在消耗着他的灵魂之力，那是他的本源，失去了这么一大块的本源他当让是会感觉到疲惫了。

　　而与范楠相反，气运神龙在得到那莲花符印之后龙躯暴涨一倍，达到了二尺长短。

　　意念一动，铁血大龙棍居然自己飞了起来，这是气运神龙自主的将之操控起来，不过更令范楠兴奋的是这铁血大龙棍居然在慢慢地变弯，虽然只是弯了一丝丝的弧度，但这是一个好的开始。

　　这铁血大龙棍是闵冉宰了一条堪比圣者大帝的赤血天龙，利用完整的龙躯炼制而成的，是具有着弹性的，不过由于沉寂的时间太久已经失去了活性。

　　而气运神龙的入驻便是将之激活，直到现在融合了范楠的灵魂本源导致龙躯暴涨，终于是有了一丝丝的成果。

　　可不要小看这一丝弹性，只要拥有这丝弹性，那么范楠在抵挡敌人大力进攻的时候便能够利用这一丝弹性将一部分力量卸掉。

　　而不用像之前那样全凭他自己的身体卸力，现在他便会轻松多了。

　　如果之前他能够硬接二牛的力量，那么现在他就能够硬接四牛的力量。

　　这中间的差距是极大的！

　　“少爷，让这铁血大龙棍将那一截剑尖吞噬掉，这样融合之后便可以当做枪尖来使了。而且有着铁血大龙棍作为中介你便可以放心体悟其上的剑道，而不用担心遭到反噬。”

　　这才是本色的最终目的，以这截剑尖代替铁血大龙棍的枪尖，这样铁血大龙棍的威能便会大增，一些以前不能够施展的神通也就可以尽情施展了。


第274章 战灵进化

　　那血魔剑气大成之后凝聚的血魔剑刃虽然是一实体，但到底是通过气血能量凝聚的，并不以坚固为长。

　　现在若是能够将这一接剑尖与铁血大龙棍融为一体，那么威力定然会更加的强大。

　　而且这样的话有着铁血大龙棍作为媒介缓冲，范楠就可以自如的体悟那节剑尖之中的剑意了。

　　“本色，你真是太有才了，这样的创意你都能够想得到，小弟佩服的真是五体投地！”

　　范楠也是没想到本色居然打的是这么一个主意，这一个创意实在是太天才了，只要拥有了这截剑尖作为枪尖，那他就能够施展很多的手段。

　　他的武道真解可是融合了十八般兵器的，而这十八般兵器很显然不能够完全用一根长棍施展，其实在范楠心目之中最适合的兵器是戟。

　　戟是将矛和戈功能合为一体的格斗用冷兵器，由戟头和戟柄组成。

　　在戟杆一端装有金属枪尖，一侧有月牙形利刃通过两枚小枝与枪尖相连，另一侧装有一个尖刺，可刺可砍，分为单耳和双耳，单耳一般叫做青龙戟，双耳叫做方天戟。

　　戟属于重兵器，和矛，枪等轻兵器不同。戟使用复杂，功能多，需要极大的力量和技巧，集轻兵器和重兵器功能于一身。

　　一般使用戟者必须力大，戟法精湛，才能发挥该兵器的优势，在熟练以后，可以和重兵器对抗，如骨朵，锤，镗等比拼力气。

　　也可以和轻兵器，矛、枪、刀比拼招式技巧。

　　故戟的使用者在战场上身体素质很高，很拉风！

　　历史上楚霸王项羽的武器是天龙破城戟，项羽在“钜鹿大战”时，持着天龙破城戟，在数十万秦军的铁阵中，如入无人之境，让风云变色，那是何等的英雄气概！

　　那天龙破城戟以天外陨石炼九日九夜，雷生地底、天坠神龙乃成，西楚霸王项羽持之横行当世，睥睨天下英雄，故名“天龙破城”。戟尖如雪，齿如残阳，霸王既殁，佚于乌江，龙衔乃出。

　　只有戟这种兵器才能够将武道真解发挥到淋漓尽致，这才是最适合范楠的兵器。范楠曾经玩过一款网络游戏，当时一看到其中项羽那一个角色使用的天龙破城戟时，便是喜欢上了这种兵器，他都感觉这种兵器是他命中注定的。

　　在穿越前他甚至还购买了一件天龙破城戟作为收藏，不过那完全是铝合金做成的，只有三十来斤的重量，要是铁的绝对在百斤以上。

　　现今到了这一个异世界，而这一个异世界还有着武学这一个神奇的东西，不将天龙破城戟这种拉风的凶器山寨出来怎么能甘心？

　　而且上次从上古霸王那里获得的天龙破城戟的戟头，虽然有些残破，但那拉风的造型却是在范楠心中留下了深刻的印象。

　　范楠所想本色自然是知道的，本色看了一下眼前的铁血大龙棍，道：“少爷，你的想法也不是不可以。这铁血大龙棍是用一头四爪天龙所炼，只不过之前龙体沉浸太久，所以将那天龙破城戟吞噬之后才没有发生进化，这一次龙体复生定然会有意想不到的变化！”

　　本色也是觉得只有戟这种兵器才能够将范楠的优势发挥的淋漓尽致，而现在便是有了这么一个条件。

　　只要这气运神龙能够将之演化成功，那么范楠的一身实力便会暴增。

　　本色的话让范楠兴奋不已，当即便是和气运神龙交流了起来。

　　不过这一个任务还是极重的，现在气运神龙的灵智虽然增长了很多，但还是很差，连一岁儿童的智力都不如。

　　幸好他和气运神龙心神相通，费了老半天劲终于是让气运神龙明白了他的想法。

　　为了帮助气运神龙演化，范楠还将信仰之力加诸其上加速演化。

　　不过这效果却是很不尽人意，气运神龙现在只能够控制这铁血大龙棍进行细微地变形，像这种大面积的改变还是极为困难的，只能是一点一点的慢慢改变。

　　这需要大量的时间，看这速度恐怕没有几千亿年是搞不定了。

　　不过好在范楠的识海里面有着时辰道钟这一件异宝，时间流速是外界的一千倍，也许到十天后比试之时便能够演化完全。

　　想到十天之后就可以获得那种拉风到极致的兵器，范楠激动地浑身直打哆嗦。

　　“少爷，时间紧迫，现在还不是激动的时候！”

　　看到范楠激动的样子一旁的本色便立即打击的说道，不过说真的他们现在的时间还真的很紧。

　　远的不说，就说十天之后的那一次军演若是不能够拿下来，那么不仅军府的日子不会好过，他和范楠的日子也好不到哪里去。

　　而且再过两个半月就是灵韵神府开启的日子了，到时候可是全天下的顶级天才汇聚一堂，若是实力不够强的话很可能会挂在里面的！

　　所以他们必须得抓紧一切不断变强！

　　“真是扫兴，不过这屠天战甲能够扛得住吗？那可是先天五行之气啊！”

　　看着布满细密裂纹的屠天战甲，范楠很是担心这玩意能否承受得住先天五行之气的冲击。

　　这屠天战甲也许完整的时候很是牛逼，但现在已经变成这鸟样子了，这看起来还真是够玄的！

　　“应该不会有多大的问题，我们现在只是让其沾染上先天五行之气的气息而已，等那铁血大龙棍进化完全，那么二者融合，压力也是会分担开来的，就好像是少爷说的那游戏套装一样！”

　　本色的想法就是将这屠天战甲和铁血大龙棍利用气运神龙结合在一起，这样便等于变相的激活了屠天战甲，算得上是一个一举多得的想法了。

　　而且这一个想法的可行性还是十分之高的。

　　自从吞噬了大真朝九龙印的一道龙气和浩然学府的两件传承圣器之后，范楠身上便具有了九州大地十分之一的气运了。

　　在如此庞大的气运之下，铁血大龙棍之中的气运神龙增长的十分之迅猛，按照这速度再过几年便可以达到大成状态。

　　驾驭一整套的气运之宝完全不是问题！

　　“希望如此！”

　　将屠天战甲穿戴在身上，范楠从本源铭文复制出大量的五行铭文，而后将这些铭文都铭刻在屠天战甲之上。

　　此时范楠的精神力大增，所以这铭刻的速度也是急剧提升。

　　一个时辰之后屠天战甲之上便布满了密密麻麻的五行铭文，现在就是进行下一步了。

　　深吸了口气，范楠将屠天战甲与体内的铭文网链接，瞬间那原本在体内流转的五行罡气顺着铭文网流转到了屠天战甲之上。

　　“嗡嗡——”

　　范楠能够感觉到屠天战甲之上的震动，但好在并没有出现碎裂的现象，不过其上的裂纹却是被扩大了不少。

　　待屠天战甲完全安静下来范楠终于是松了口气，看来这一次幸运女神还是站在他这边的。

　　这是一个好的开始，虽然现在还是不能够自如的将五行罡气运转到屠天战甲之上，但这只是时间问题，等那气运神龙入驻其中，那么到时候就是屠天战甲再展雄威之时！

　　人物等级：7

　　升级经验（81.3/640）

　　力量：63＋5030

　　敏捷：63＋5030

　　精神力：63＋13000

　　护甲：63＋5030

　　生命值：740000/740000

　　能量值：110000/110000

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（终极）、酸性炸弹（终极）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡、刺盾（残）、镜像分身、群体传送（残）

　　看着那高达一万三千多点的精神力，范楠面色一狠，立马盘膝坐下开始修炼他最新创作出来的心法——武道心经。

　　这武道心经是范楠以武道真解为基础，一霸王心诀、唤佛经、大如意般若心经等等数种顶级心法为主体创造出来的。

　　走的路子和武道真解一样，都是融合万千神通的心法，拥有极强的包容性。

　　而这开创武道心经的好处那是不言而喻的，他现在修炼的武道神通十分之多，这心法也是很多，修炼这些心法之时都得分开修炼。

　　这样的效率十分之低，根本就不能够满足他的要求，而这武道心经的开创便是为了解决这一个问题。

　　这一个武道心经可以看做是众多神通心法的融合物，就和那武道霸体一样。

　　虽然经过本色的推演完善了很多，但是修炼的条件还是太高了，而且还具有着不小的风险。

　　他原本是计划等突破到人境大宗师之时再着手修炼的，但是这信仰之力的出现将这一个计划硬生生的提前了。

　　一万多点的精神力足够他修炼武道心经了！

　　回悟一遍武道心经的修炼法诀，范楠手中印诀不断打出，那浩瀚如海的精神力随着印诀的变换开始向着眉心汇聚，瞬时之间一个漩涡凝聚成形。

　　漩涡普一出现便开始高速的旋转了起来，产生了一股巨大的撕扯之力。

　　范楠的身体在这股撕扯之力面前宛若脆弱的婴儿一般，周身穴道临近崩溃，而这也幸好之前分出了一些信仰之力镇压全身穴道，倒也没有什么大碍。

　　时间好似十分漫长，又好似十分短暂，范楠突然之间面色微变。

　　这本来都是一切顺利的，但是那双眸之中极恶七邪道炽欲篇的元种忽然爆发出幽暗的绿芒，与他眉心的漩涡相呼应。

　　这一变故在之前根本就没有预料到，这太坑爹了吧！

　　而这还不止，范楠移到小弟弟之上的卍字符印也是散发出璀璨的金光，瞬间便化作一道神光没入了那一个漩涡之中。

　　与此同时镇压范楠周身穴道的那些信仰之力也是跟着飞入到了那一团漩涡，即便是留守在丹田里面的那些信仰之力也没有逃脱被吞噬的命运。

　　当这些信仰之力被吞噬光之后范楠脑袋一震，很是光荣的昏了过去。

　　而昏过去的最后一个念头就是——

　　你妈！老子还是一个处男啊！

　　……

　　当范楠苏醒之时只感觉头痛欲裂，浑身酸痛，就好像是被南荒蛮牛在身体之上踩了好几万遍一样。

　　颤抖的支撑起身子，范楠赶忙内视，在他的眉心之中有着一道彩色光团，迷迷蒙蒙，十分神秘。

　　“本色，你知道后来发生了什么吗？”

　　“事情如你所知的那样，在吞噬了那些信仰之力、大明王寺传承神器和极恶七邪道的元种之后，便是成功的凝聚出了一个类似于舍利子的般若禅心，不过你的战灵突然出现，将那一个般若禅心给吞了下去，最后就演变成了这么一个东西。看样子应该不算坏事，你现在试试看有什么效果。”

　　本色对于这一个彩色光团也是十分纳闷，这绝对是一个意外，谁能够想到会出现那么多的变故，当时范楠差一点就肉身崩溃了。

　　“干！怎么出现这么多的变故，真是太悲催了！”

　　范楠暗骂一声，然后利用神念去接触那一个彩色光团，瞬时之间一道信息传入了他的脑海之中，阅读过这道信息之后范楠立马发出了一声惊呼。

　　“干！这太棒了！”

　　这一团彩光就是他的战灵，吞噬了那么多东西之后发生了一次进化，集合了所有的功能，并且还将这些功能在原有的基础之上再次增强了十倍。

　　等等！那这不是将感知力增强到了百倍？


第275章 龙珠

　　天啊！你杀了我吧！

　　范楠已经能够想象到自己将来会是如何的悲惨，百倍的感知力确实是挺牛逼的，但是这副作用也是同样的牛逼。

　　将那些痛苦麻痒之类的感觉放大一百倍那是一个什么样的概念？

　　他好不容易适应了十倍的感知力，但是现在却是又增强了十倍，这是想玩死他的节奏啊！

　　范楠并没有屏蔽思维，所以本色也是知道了这一切，走上前用那微微小的翅膀拍了拍范楠的肩膀，道：“哎！少爷，你节哀吧！不过这也算是一个好事，起码你在和你未来媳妇XXOO之时，这快感也是会增强百倍，这样的好事到哪里去找啊！”

　　这一个解释很好很强大，也很黄很暴力，但问题是他还不知道他的未来媳妇在哪里呢？

　　此时在范楠的心中闪过一道道的身影，范馨瑶、荀娇、云清、魔女、魔绾……

　　想到魔绾范楠便不禁打了一个寒颤，他怎么会想到那一个妖女的，真是活腻味了，不过那妖女的身材真好，那皮肤也是没的说……

　　YY了一会之后，范楠便思索起了这一次的变化。

　　总的来说这是一件大好事，天大的好事！

　　此时他的战灵和心神融合在了一起，心神就是战灵，战灵便是心神。

　　以后范楠便不仅可以通过修炼他创造的武道心经修炼灵魂，同时也可以吞噬他人的武道意志进行修炼。

　　而且进化后的战灵虽说还是以剑意为主，但已经完全不限于剑意了，可以演变成任意形态，比如说刀意，枪意，拳意等等。

　　这绝对是一大杀器，只要依附在兵刃之上便能够增强兵刃的威力，现在的战灵已经是达到了赤级巅峰，能够增幅兵刃一倍的威能。

　　这已经是一个很夸张的增幅了！

　　最后这次意外还为范楠带来了一个新的能力。

　　这一个能力他可是眼馋了很久的，正准备等有时间将之开启，但是没想到这一次战灵进化便将这一个能力开启了。

　　精神力，战灵为范楠开启了天眼！

　　天眼的开启使得范楠的精神力可以自主的立体而出，不再是需要罡气作为载体了。

　　这是到达大宗师才会开启的一种力量，而范楠在修炼大如意般若心经之时便是打算尽快将精神力修炼出来，可是没想到现在战灵的进化居然将这一个打算又提前了。

　　这精神力说起来虚无缥缈，看不到摸不着，其实这精神力就是灵魂之力的一种延伸。

　　灵魂就像一棵树的根系枝干，而精神力就是这棵树的枝叶，两者便是这么一个关系。

　　以前范楠其实也是有着精神力的，只不过那都是隐藏在真气罡气之中，十分之少。

　　并且无法脱离罡气而独存，但是现在将之开启那就不一样了。

　　范楠现在的感觉十分之奇妙，周围六丈之内的一切都反映在他的脑海之中，是那么的清晰，比用眼睛看得都清晰。

　　而且是三百六十度全方位的视角，极其神奇。

　　他的精神力普一开启便是能够覆盖方六丈范围，比之同级武者要强上十几倍乃至数十倍。

　　这完全得益于他灵魂强大的缘故。

　　灵魂是本源，精神力是延伸，灵魂越强，精神力就越强，灵魂的强大与否决定着精神力的强度。

　　他现在实验的仅仅是精神力探查的功能，如果是单纯的精神力那是很难移动一个物体的，但是若加上罡气便是不一样了。

　　在精神力的控制之下范楠丹田里面的罡气汹涌而出，覆盖了整个密室，如同一个黑白二色的云海一般。

　　而在范楠一将精神力释放出来的一瞬间，隔壁密室的东方擎天便是双目一睁，面前的炼药炉碰的一声闷响，里面的灵药变成了一堆飞灰，上千颗培元丹便是这样的消失了。

　　不过东方擎天并没有在意这些，而是震惊的望向旁边，双眼好似能够看穿这一面特殊石壁一般看向范楠。

　　这密室的石壁虽然由于材料特殊，能够隔绝精神力和神识的探测，但是这并不是完全隔绝。

　　再加上东方擎天和范楠两人之间又仅仅是一墙之隔，所以东方擎天很是清晰地感觉到了范楠那一边的动静。

　　“精神力波动！你他娘的，淬体期的时候就觉醒出精神力，这还真是一个妖孽，这就是保持了十八年废物的名号？这要是一个废物，那全天下恐怕就没有天才了。难道至阳金钟罩就那么的神奇？”

　　东方擎天身为范楠的导师自然是知道了范楠的资料，他对范楠为何会实力暴涨也是十分纳闷。

　　一个没有传承血脉，没有绝世传承，在获得至阳金钟罩这门传承之后便是突飞猛进。

　　在不到一年半的时间之内便达到了这样的程度，而且现在还觉醒出了精神力，并且初步觉醒便如此的强大。

　　这真他娘的是一个妖孽！

　　摇了摇头东方擎天便不再想这些，这都是小一辈的事情了，他这种老家伙已经是不合适再参与到里面去了。

　　如玉这小子还真是会交朋友，此子若是不半途夭折，成长起来绝对是顶尖的大能，看来得让如玉好好接触接触了。

　　东方擎天如何想范楠不知道，他现在已经完全沉浸在精神力的妙用之中了。

　　他能够清晰地感觉到他方圆六丈之内所有的一切，就好像那些大宗师之境的领域一样。

　　“少爷，不是像，这就是一个领域，一个真实的领域！”

　　本色震惊的看着周围这一切的变化，他发现自己好似被隔绝在了天地之外，完全感应不到外界的天地。

　　虽说他现在只是一丝丝的元神，但好歹境界还在啊！

　　即便是那些神境武者也不见得能够将他和天地之间的联系隔绝开来，这样的领域他还是第一次见到！

　　“怪不得感觉这么爽，不过这个范围却是小了点，我感觉自己的精神力根本就无法探出六丈之外，一旦除了这一个范围便会莫名的失去联系，这和那领域好像有点差别！”

　　虽然在这六丈之内拥有绝对的感知，但是出了这一个范围之后就完全无法感知到了。

　　就好像是被某种存在给限制住了一样。

　　“六丈？少爷，你说这一变化会不会是和少爷的那个魔兽小地图有关，那一个小地图也是圆的，而且范围也是六丈，这应该不是一个巧合。”

　　本色瞬间便想到了范楠的那一个小地图，这其中有着太多的形似之处了，肯定不是什么巧合。

　　经本色这一提点范楠也是想到了这点，虽说他的这一个领域是一个球形的空间，不像小地图那样是一个圆柱形的，上下可以探出近乎无限远的距离，但六丈这一个距离却绝对不是什么巧合！

　　期间必定有着什么神秘的联系。

　　想了好一会儿却是没有想通其中的原因，范楠便不再想这件事情，将注意力集中到另外一件更重要的事情之上。

　　这一次天眼的开启不仅解开了范楠精神力的缚束，同时为他打通了识海空间。

　　这天眼就像是一个门户一样，是沟通现实世界和识海空间的门户。

　　范楠以后便可以自如的进出这两个空间了。

　　当然，这指的是意识，至于身体那是不可能的，毕竟这识海空间是依附于肉身而存在的，这一规则还是无法违背的。

　　不过这仅仅是意识进入其中便也是一个极大的机缘了，要知道他的识海空间里面时间流速是外界的一万亿倍，这样便等于拥有了大量的时间来进行修炼。

　　至少可以修炼心法，这可是不受肉身限制的。

　　意识进入识海之中，范楠捏了捏手臂，感觉与真正的肉身没有丝毫的差别。

　　这并不是真实的肉身，而是幻化出来的，用那剑哥的话说就是意念分身，只要意识还在就可以无限复活，算是一种不死不灭的存在。

　　这可是一个巨大的福利，这种不死不灭的能力正好可以让范楠尽情的推演那些神通秘法而不用担心毁损伤到身体。

　　体验了一会儿这具意念分身，范楠感觉很是满意，而后范楠便将目光转移向其它的地方。

　　总的来说他这识海空间虽然广阔无痕，但却是太过空旷了，除了正中心的那一口透明巨钟，就是远处那一个金黄色的金翅大鹏残躯。

　　而在那金翅大鹏残躯面前是一个漆黑的小球，感应了一番范楠便知道那是魔兽传承的所在之处，其中就有他的那六个储物空间。

　　由于那金翅大鹏鸟的强烈威压，范楠的意念分身根本就不敢靠近，一旦靠近就是被压碎成一片虚无的下场。

　　至于那时辰道钟范楠倒是可以靠近，但是精神力根本就探查不进去，只能简单地控制这时辰道钟的大小。

　　到底还是修为太差了！

　　把玩了一番，范楠便伫立在时辰道钟的正下方开始参悟从东方如玉五人那里得来的神通秘法。

　　他上次从东方如玉五人那里交换来了沉月斧、幻影圣枪术、万兵图、踏天九步和一份凝聚龙珠的秘法。

　　范楠最先看的就是那份凝聚龙珠的秘法，有着强大精神力的帮助，范楠很快便将这门秘法理解通透。

　　这份秘法应该是残缺的，只有初始的一小部分，作用便是凝聚出一颗龙珠，既可以储藏能量，也可以打出对敌，功能十分强劲。

　　范楠沉思了一会儿，抬头问道：“本色，龙珠一个人可以凝聚几颗？”


第276章 悲催的光头

　　“这个倒是没有限制，可以是一颗，也可以是无数颗，只不过一般都是祭炼一颗，将所有的修为灌注在其中，与本源合一，威能巨大。而祭炼多的话便会分散本源，如何取舍你自己拿主意。以后修行之路主要靠的是你自己，要走出自己的道路，小僧只能是在旁边指点一二，你觉得对就做吧！”

　　本色看着现在的范楠，眼中闪过一丝欣慰之色，范楠的成长他全部都看在眼中，能够用不到一年半的时间达到这样的一个程度，这份修炼速度足以傲人了。

　　在这近一年半的时间之中范楠所受的苦是常人无法想象的，但是范楠居然凭借着坚强的意志忍受了下来，这份意志，这份狠劲实在是骇人听闻！

　　也许范楠还真的有可能成长到那种地步，苦笑着摇了摇头，古往今来能够踏出那一步的寥寥无几。

　　天武世界无数天才妖孽共同争夺那一个名头，这压力实在是太大了，范楠即便是有着时辰道钟的帮助，这希望也是十分之渺茫。

　　算了，还是先度过这一关再说吧！

　　听了本色的话之后，范楠不禁沉思了起来。

　　本色说的没错，他现在就是要走出自己的路子，破除虚妄，熔炼万千武道神通化为养料以滋润自身武道，这样他的道将没有瓶颈，潜力也将毫无限制。

　　他要走出自己的道路！

　　而这武道真解便是他道路的起始之处，一切都将从此开始！

　　想通了这点，范楠顿时感觉灵台清明，念头通达，身心都好似经过了一番洗礼一般，意志变得更加坚定了。

　　他这是确立了自己的道！

　　确立了自身的道，今后将不再迷茫，他的道会如同一座灯塔一般指引着他前进的方向，外界一切魅惑都将无法将他迷惑。

　　范楠的变化自然是瞒不过本色的双眼，看到范楠现在的状况，本色兴奋地眼中神光暴射。

　　“好！没想到你现在就确立了自己的道心，你的大道将从此开始！”

　　“这就是道心吗？果然很是神奇！”

　　范楠感受着身心的变化，这凝聚道心虽然没有令他实力暴增，但是却为他指明了自己的大道，以后循着自己的道心前进，虽然不知道路的尽头会有着什么在等待着他，但是他绝对会坚定的走下去。

　　“明心见性，凝聚道心，只要你今后保持自己的道心不被外物迷惑，那么你就有资格踏上那至强之路！”本色神色郑重。

　　沉月斧，阴柔之劲，借助太阴之力斩出一斧，气刃无声无息，阴柔至极，令人难以捉摸。

　　幻影圣枪术，通过特殊法门可同时打出多道枪影，数量多少看个人领悟程度，上不封顶，据说其创始者一枪扫出枪影遮盖一方天地。

　　但是对身体和经脉强度要求极高，并且需要海量的罡气支撑。

　　万兵图，熔炼万兵于图画之中，可招出万兵对敌，熔炼的越多，威力越大，对灵魂要求极其严格，并且极耗罡气。

　　踏天九步，集攻杀与速度于一身的无上秘术，用之赶路快若流星，速度依个人身体强度和罡气浑厚程度而定。

　　也可用于攻杀，每踏出一步威能增加一倍，据说曾经有位狂人九步踏出硬生生的踏平了一个圣地。

　　四大神通秘术范楠在识海之中用了五十的时间便参悟到了宗师境的程度，后边的因为修为境界的原因无法继续参悟，不过这也是极为恐怖了。

　　这其中主要便是精神力起的作用，这是一种可怕力量，能够加强思维速度。

　　思维速度增加了便能快速的领悟神通秘法，更能够将之融合到武道真解之中。

　　这便是范楠所创的武道真解，十分之可怕。

　　而且融合了战灵的他对神通秘法的悟性极其恐怖，远远超越了那些所谓的绝世天才，再加上不死不灭的意念分身不停地模拟修炼，这便创造出了一个妖孽般的存在。

　　要是东方擎天几人知道范楠在这么短的时间之内将他们所给的神通秘法统统参悟到了这么一个程度，肯定会将范楠抓起来，然后切片研究的！

　　退出识海，范楠嘴角挂着一丝丝的笑意，这战灵果然十分给力。

　　他在识海空间里面度过了五十天的时间，但外界的真是直接只不过是一瞬间而已。

　　范楠现在才知道这才是自己最大的金手指，不，这已经不是金手指就能够形容的了。

　　这是一个金大腿，而且还是超粗的那种！

　　看了看身上的屠天战甲，此时这屠天战甲上面的裂纹之中都透露着五彩的光芒，使得那裂纹也不再碍眼了，反而是充满了神秘的色彩。

　　这都说人靠衣装，佛靠金装，范楠这一身屠天战甲看上去还真变成了一个大帅哥，只是那一个锃光发亮的脑袋有些大煞风景。

　　范楠摸了摸光溜溜的脑袋，心中的悲愤无以复加。

　　他之前没有想到那十二莲种的秘法居然会根除发根，导致现在这么长时间都没有长出头发，这想要回复他那一头豪放的狂发都不知道要等到猴年马月了！

　　“寂寞，小爷诅咒你阳痿三十年！”

　　骂过之后，范楠便将丹田里面的五行罡气按照本色所传的方法灌输进屠天战甲之中，并收敛起屠天战甲之上的五彩之光。

　　彩光收敛之后显漏出了银白色的战甲本体，此时屠天战甲不再是那暗淡的银白之色，而是一种璀璨的银色，好似白银打造而成的一般。

　　看起来拉风至极！

　　范楠对这改变后的屠天战甲十分满意，这玩意穿出去绝对是百分百的回头率。

　　当然，要是有一个头盔就更好了，这样便可以将自己这颗锃光发亮的脑袋遮住了。

　　意念一动那屠天战甲便被范楠收进了识海之中，现在这天眼已开他自然是可以向识海之中储存东西了，只要是不超过十二丈的东西都能够收进去。

　　也许别人的识海空间不能，但他这经过时辰道钟改造之后的却是完全没有问题。

　　同时这将屠天战甲收进识海空间也是没有办法的事情，那屠天战甲之上原本的器灵被完全泯灭，根本就无法收进体内，而且以后转化成气运之宝之后也无法收进丹田之中。

　　那丹田根本就无法承受气运至宝，除非将之演化成一方天地才可以。

　　这也算是气运至宝的一种限制！

　　不过现在范楠又是遇到了一个问题，那就是他的培元丹消耗完了。

　　那可是东方擎天给他十天的量，但是却在一个时辰之内便被他吞吃干净了，连一个渣都没有留下来。

　　而这还是因为他没有全力炼化，速度有所变慢，否则这一个速度还会更快一些。

　　以他现在的肉身强度再加上太极阴阳图的帮助，这身体对药力的承受能力极其惊人，完全不用担心会出现爆体而亡的这种事情。

　　没说的，当即向着守在外边的护卫招呼一声，马上便送来了一葫芦的培元丹，这里面起码有着一千颗的培元丹，这东方擎天果然是财大气粗！

　　其实像培元丹这种一品灵丹对于东方擎天来说根本就是不值一提，他修炼时所吞服的灵丹都是四品的灵丹，偶尔还有五品的灵丹在其中。

　　这灵丹每一品之间的差距都是极大的，那是呈十倍百倍的差距。

　　所以东方擎天对于范楠的要求想都没想便同意了，这点培元丹对他来说就是九牛一毛，谁让他自己就是一位炼丹师呢！

　　虽然技术不咋地，但炼制一二品的灵丹还是没有丝毫的问题的。

　　不过东方擎天很显然是低估了范楠的可怕，范楠全力炼化起来的速度那是十分惊人地。

　　那一葫芦的培元丹直接被他灌了下去，一千多颗的培元丹连一个时辰都没有支撑得住，便被消耗一空。

　　范楠的太极阴阳图便像是一个无底洞一般，那是来多少，吞多少，九成九都转化成了混元之气，而剩下的便是被转化成五行罡气开始淬炼脏腑。

　　五行罡气先是进入到屠天战甲之中，然后压缩凝聚成五行罡气分散开来再侵入范楠的身体对五脏进行淬炼。

　　这便是脏腑的淬炼，和淬炼身体一样都是将罡气压缩成罡气，从而开始淬炼。

　　不过范楠现在的情况却是和其他人不同，他是有着五行罡气的，这样每一种罡气对应一种脏腑，这样淬炼的效率便要强上数十倍。

　　但是相应的这危险性也是变大了数十倍，即便是以他现在的肉身强度也有些抵挡不住。

　　一不小心便会将内脏冲击成碎渣，这也是范楠迟迟不开始用五行罡气淬炼脏腑的一个重要原因。

　　但是现在有了屠天战甲便不一样了，通过罡气运转将大部分的压力都转嫁到了屠天战甲之上，他本身所受的压力便会小很多，这样也安全了很多。

　　不过现在还无法修炼五行真诀，只能是这样简单的淬炼一下脏腑。

　　五脏的淬炼也是十分痛苦的，尤其是范楠的心神融合了战灵，感知力再次被提升了十倍，将这份痛苦也是放大了十倍。

　　不过好在范楠对痛苦的忍耐力惊人，虽然疼的全身颤抖，但还是硬扛了下来。

　　这一葫芦的培元丹炼化完毕范楠全身都是汗水，就跟水里捞出来的一样。

　　以他现在的身体都能够出这么多的汗水，由此可见这其中的痛苦是多么的巨大。


第277章 领域

　　过程虽然痛苦，但是这成果却是非常喜人，范楠现在感觉自己的内脏充满生机，宛若五座巨山一般。

　　而这还只是粗糙的淬炼了一下，要是修炼五行真诀的话这一个效果肯定会更加的惊人，到时候恐怕被人打没了内脏也能够快速的恢复过来。

　　五脏的淬炼并不能够直接增加多少的战斗力，但是却可以极大地增强耐力，并为以后的修炼打下坚实的基础。

　　看了一下空空如也的药葫芦，范楠直接让守卫再向东方擎天要一葫芦，机会就只有这一次，不要白不要。

　　不过这一次却是直接将东方擎天给惊动了，这刚给了一千多颗的培元丹，怎么一个时辰便消耗完了？

　　即便是他自己也要花费一两个时辰才能将这庞大的药力化解，难道这范楠的实力比自己还要强不成？

　　所以东方擎天便亲自拿了一葫芦培元丹过来，就是想要看看范楠这是怎么将这些丹药给炼化的。

　　但是当东方擎天目瞪口呆的看着范楠像吃糖豆一样，在不到一个时辰的时间之内便将一千多颗培元丹吞下去之后，顿时无语了。

　　“你小子真不是人！”

　　不过这是好事，范楠越强，在十天之后的比试之上获得的成绩就会越好。

　　因此东方擎天直接将所有的存货都堆在了范楠闭关的密室之中，并开始对着一个巨大的火炉炼丹。

　　没办法，像范楠这一个吃法，即便是将他所有的存货都扛上也是不够，毕竟谁没事会弄那么多的培元丹啊！

　　当然，到外边购买这是最快的方法，但是这哪里有自己炼制的划算，这中间可是有着十倍的差价的。

　　所以东方擎天当即调拨过来了一大批的灵药炼制培元丹，这也幸好炼制培元丹的要求很低，不管是何种灵药，只要是蕴含丰富药力都可以当做原材料。

　　而作为老狐狸的东方擎天当先选择的便是那种给神兽吃的灵药，这一类灵药都是药性灵性不强，但蕴含的药力却是极其强大。

　　最好的就是范楠上次拍卖来的那种没有灵性的参王躯壳，这是最划得来的。

　　东方擎天这是准备将范楠当做牲口来养了，不过这一切对范楠来说都没有影响。

　　对他来说只要灵药供应充足就可以了，其它的他都不会在意的。

　　他吞下的这些培元丹有七成药力都是消耗在了本源铭文之上，这才是消耗大户。

　　这也是范楠为何会这么快炼化掉那些丹药的一大主因！

　　外界对于范楠这些精英如何被培养自然是极为上心的，尤其是武盟这一方。

　　这比试是他们提出来的，但是他们实在没想到郭破虏和荀夜会答应的那么爽快，这让他们内心很是不安，所以便派出了大量的探子对军府的这一届新兵进行调查。

　　不过这钜鹿城是一座军事化管理的巨城，内中人口两百多万，个个都是军府的成员，在人家的主场之上想要打探那些机密的信息几乎就是不可能的。

　　他们能够得到的也就是那些表面上的信息，而其中最为扎眼的就是范楠了。

　　九十七万九千五百零八这一个亮瞎人眼睛的分数震慑着无数人的心脏，这绝对是一个逆天的分数。

　　然后他们将收集到有关于范楠的信息统统集合在一起，顿时又是觉得心脏一滞。

　　淬体期，这一个修为又是亮瞎了众人的双眼。

　　这是一个准确的信息，见过范楠的邢灭也是确认了这一个信息的真实性。

　　以邢灭神君境初期的修为自然是不可能看错，但是这一个修为和那战绩简直就是两个极端。

　　最后他们将这些信息总结了一番，肉身强横，速度、力量和防御都是极其强大，战斗技巧达到了无招胜有招的程度。

　　但是仅凭这些绝对是不可能达到那一个逆天的战绩，这其中肯定还有着其它的东西。

　　这到底是什么呢？

　　外界如何范楠并不知晓，他现在正在查看着司马相如的记忆。

　　作为司马家的嫡系传人定然是知道不少司马家的隐秘，其灵魂之中也有着一道十分高明的禁制。

　　不过这一点对于本色来说都是小意思，很快便绕过了那一个禁制获得了司马相如的记忆，同时也就获得了司马相如所知道的武道神通。

　　看过司马相如的记忆范楠眉头皱了皱，这司马相如居然被人给控制了。

　　被一头凶尸给控制了，而那一头隐藏在幕后的凶尸还是范楠的老熟人，当初范楠在刚到并州不就的时候曾经遇到过一具刚刚复苏的凶尸，只不过这一头凶尸现在好像被人给控制住了。

　　并且那幕后之人还和他有仇，正是因为如此当时那司马相如才会对他有那么大的杀意。

　　想到此处范楠立马想到了当时复苏那一具凶尸的神秘地师，要说嫌疑最大的就是那个人了。

　　不过此人隐藏的很好，范楠并没有获得此人的踪迹，不过此人应该混进钜鹿城之中了。

　　多了一个敌人确实是领范楠很是不爽，不给过这也是没办法的事。

　　想了想范楠便将这件事情暂时放下，转而看起了司马相如其它的记忆。

　　司马家不愧是一个传承万古的世家，底蕴深不可测，尤其是那碧水玄蛇血脉更是恐怖绝伦。

　　司马相如会很多的武道神通，不过可惜的是这些武道神通大多数都是基于碧水玄蛇血脉开创的，没有碧水玄蛇血脉根本就无法施展。

　　探查了一整遍范楠才获得了一门降龙神腿的武道神通，这并不是司马家的神通，而是司马家的先辈偶然之间获得的，不过司马相如那里只有封神境之前的修炼法门。

　　这降龙神腿听着便是十分之霸气，而效果也确实是十分之霸气。

　　是一门威力强大的攻杀神通，能够凝聚出两条罡气神龙，一腿踢出神龙相随，挡者披靡。

　　不过这一神通却是有着一个限制，那就是修炼之时需要龙气为引，并且还要观想神龙，观想的越真实，这威力也就越大。

　　但是现在神龙早已绝种，留下的也不过是具有神龙血脉的蛟龙罢了，后人根本就无法将这降龙神腿修至大成，沦为了鸡肋般的存在。

　　不过这点对范楠来说都不是问题，龙气他有气运神龙，并且在时辰道钟里面可是有着一条九爪神龙的，那可是神龙的老祖宗，观想它绝对没问题。

　　而且这降龙神腿似乎也能够和虎炎的那一门凝聚龙珠的秘术相合，这是一个不错的主意，值得一试！

　　想到就做，范楠的性格便是雷厉风行，立马盘膝坐下，心神沉入丹田，让气运神龙从自身分离出两缕龙气投放到丹田之中。

　　这凝聚龙珠也是需要一道龙气为引，而范楠现在纯阴纯阳两种罡气最是雄厚，他便是打算凝聚出两颗龙珠。

　　按照着那一门秘法，范楠从自身分离出两缕灵魂之力与那两缕龙气相合，将其分别投入到太极阴阳图之中，让其自主的吸收两种罡气凝聚成珠。

　　这龙珠并不能够立刻凝聚，按这速度下去起码要三四天的时间才能凝聚成珠，到时候便是修炼降龙神腿之时。

　　揉了揉有些犯疼的脑袋，这分离出灵魂之力还真不是人干的事。

　　这也幸好他这段时间灵魂吸收了不少的信仰之力，变得很是强大，要是换了一般的宗师境武者恐怕早就元气大伤，而不是像他这样仅仅只是有些头疼了。

　　借着恢复精神力的这段时间，范楠尝试着用精神力对体内的罡气进行精微细致的操控。

　　他这精神力刚刚才解放出来，在运用上却是差了好多。

　　要想将其打倒细致入微的掌控，那么就需要使用精神力对罡气进行不断的磨合了，这可没有什么捷径可走。

　　好在范楠有着这一个类似于领域的存在，凡是在周身六丈之内他都能够快速的适应过来，掌控住每一分每一毫的能量。

　　这有着精神力的细腻操控，他对罡气的控制瞬间提升了很多，能够将罡气罡气更有效的利用。

　　如果说以前是一份罡气发挥出一份的效果，那么现在就是一份的罡气他能够发挥出以前两份罡气所达到的效果。

　　这就是精神力，大宗师境武者的专属，难怪那些大宗师会那样的难以对付。

　　要是都有这样的精神力，那还怎么打？

　　以前对战的那些大宗师看来都是一些天赋极差的家伙，真正的天才级大宗师肯定十分强大。

　　范楠想的也没错，以他现在的精神力确实是不差于那些人境大宗师，甚至差一点的地境大宗师在精神力上面都不一定比得过他。

　　但这说的是一般的武者，要是像那些天才级别的存在那可是极为可怕的，越级挑战如同儿戏一般。

　　他还有很长的路要走！

　　将所有的罡气收回体内，范楠开始思索起剑刃风暴的完善。

　　这一次获得了这几门神通正好是能够弥补剑刃风暴的几个不足之处，尤其是那幻影圣枪术更是为范楠解决了最大的一个问题。

　　剑刃风暴最重要的两个点便是剑刃和风暴，风暴这一点倒是好解决，但是剑刃这一点却是将他给难住了。

　　以他现在的实力顶多每一息打出三十多道攻击，而要是想将罡气凝聚之后打出，这一个速度还会更加的慢，这根本就远远达不到他的要求。

　　而现在这幻影圣枪术却是解决了他的燃眉之急，这门神通名为幻影圣枪术其实并不一定要用长枪来施展，用剑，用刀都可以，只不过用长兵器施展最为流畅罢了。

　　这是一门易学难精的武道神通，范楠现在一击打出可以幻化出三道幻影，而幻影圣枪术的第一个境界便是十道幻影。

　　这些幻影可不是完全虚幻的，而是由罡气凝结而成，是具有一定攻击力的。

　　只不过范楠现在只是初步将这幻影圣枪术修成，攻击力十分有限，只有本体攻击的两成。

　　而那沉月斧也是极为强横，一斧劈出，无形无影，极难防御，只不过现在他的修为尚浅，施展的成功率不高，并且对身体和兵刃的要求有点高。

　　不过这对范楠来说都不是问题，几率低他可以用速度来弥补，而这身体强度也不是问题，他的肉身可不是吃素的，而兵刃就更不是问题了，铁血大龙棍完全可以胜任这一要求。

　　目前对剑刃风暴有帮助的就是这两门武道神通了，那万兵图和踏天九步他现在只是初步领悟，能够顺畅的施展出来。

　　但是想要将其威能全部爆发出来，却是需要大量时间的参悟。

　　接下来每天范楠在识海之中的时间可是忙的不可开交，其中大部分的时间都是放在了武道心经的创作之上。

　　由于有着强大精神力的帮助，进展的还算顺利。

　　而剩下的时间之中有一大部分放在了幻影圣枪术和沉月斧的参悟修炼之上，这将是剑刃风暴的主体。

　　时间如同流水，眨眼便是五天即过，范楠此时观察着身体里面的变化，此时他关注的是脏腑。


第278章 1VS5

　　现在范楠的脏腑共分为六个区域，其中心肝脾肺肾单独占据五个区域，与之相对应的五行罡气分别穿梭其中，散发着纯正的五色光芒。

　　而在下腹部却是五彩斑斓，五行罡气流转其中。

　　其实练脏那一阶段虽然主要淬炼的是五脏，但是其它部分也是会一同淬炼，毕竟都是在一个身体里面，要是漏掉一个，那都是一个致命的破绽。

　　现在他已经将脏腑初步淬炼完毕，只要等屠天战甲修复完毕，那么他便可以正式开始修炼五行真诀了。

　　到时候五行循环并与那先天五行之气衔接，这修炼速度定然会呈爆发式的增长。

　　又是四天的时间。

　　这几天范楠又通过降龙神腿的修炼法诀结合两颗龙珠凝聚出了两条罡气神龙。

　　两条罡气神龙是以那两颗龙珠为基础凝聚的，只要龙珠不损，即便是龙躯被打散了也能够再次恢复过来。

　　而这两条罡气神龙当然是范楠以时辰道钟里面的那一条九爪神龙为蓝本凝聚出来的。

　　不过不知道是某种规则的限制还是他的修为不够，他无法凝聚出罡气神龙的爪子。

　　这一点确实是令范楠十分之遗憾，不过这即便是没有凝聚出爪子这罡气神龙也是极为的不凡了。

　　反正范楠全力一击也没有将之打散，反而还被一个神龙摆尾给抽飞了出去，弄得狼狈不堪。

　　现在这两条神龙便是在他的丹田之中，各自追逐着一黑一白两颗龙珠，围绕着太极阴阳图旋转。

　　而这两条罡气神龙也是一黑一白，各自被纯阴纯阳两种罡气充满，变得犹若实质一般。

　　现在他已经可以施展降龙神腿了，真是想要试试这门武道神通的威能，而很快便有人叫他前往一间地下演武场。

　　当范楠到达那一间巨大的演武场时，便看到孙不破和袁铁山两个战斗狂人在那里疯狂的交手着，铁棍交击声宛若狂风暴雨，这两人又变强了。

　　“我滴个楠子啊！你可算是出来了，九天也不见出来见个面，我还以为你在里面走火入魔爆体而亡了呢！”东方如玉一看到范楠进来便是怪叫着扑了上来，一双肥大的手掌向着范楠的胸前两点抓来。

　　面对这般下流的攻击，范楠只能是暂避锋芒，脚下一踏便是来到了十丈之外，宛若瞬移一般，让东方如玉扑了一个空。

　　“你个死胖子说话就不能够吉利点，还有将你那双色手收好，省的哪天我忍不住将它给砍下来。”范楠对东方如玉这一招抓奶龙爪手很是不齿，跟胖子的为人一样下流。

　　“切，有种你就来啊！胖哥的抓奶龙爪手里面还有一招必杀技——猴子偷桃。”东方如玉浑然不在意范楠的威胁，得意的伸出双手握成爪状。

　　但是一想到范楠那里的硬度笑容顿时僵在了脸上，连顶级神器级别的菜刀都不能够伤之分毫，他的猴子偷桃顶多偷上一手的毛。

　　真是晦气，东方如玉看向范楠那叫一个羡慕嫉妒恨，那种能力绝对是每一个男人都梦寐以求的。

　　那么好的能力怎么就没有出现在胖哥的身上？

　　真是没天理了！

　　“踏天九步，九天的时间你就将踏天九步修练到了这种程度，看你的样子应该能够踏出第二步了。”

　　不知何时孙不破已经跳出战圈，碎金色的双眼紧紧的盯着范楠，刚刚范楠躲避东方如玉所使用的步法便是踏天九步。

　　九天的时间便能够修炼到这一个程度，这份天资实数罕见，即便是孙不破当年修炼到这一个程度也是耗费了半个月的时间。

　　“刚刚那是踏天九步？难怪我会觉得那么的熟悉。楠子，既然你已经出关了，那我们就打上一场吧，那天在八卦楼顶被你用剑刃风暴追着打让我很是不爽，现在我已经修成了一种强力神通，咱们两好好玩玩。”

　　袁铁山攥着手中的千钧棍，不怀好意的看着范楠。

　　那一天他可是打的相当憋屈，而且事后又被死胖子敲诈走了一百万橙晶币，所以他很是不爽，今天正好和范楠练练。

　　“这一说胖哥我也是感觉到很不爽，我也要来上一场。是你本人，别拿那四个分身来糊弄我们。”东方如玉摩拳擦掌的叫道，不过他却不愿意和那四个砍都砍不动的傀儡分身硬抗。

　　“上次不过瘾，再来一次。”孙不破擎着金色长棍前踏一步，散发出强大的战意。

　　“算我一个！”话语同样简短，东方不败伸手一抹，手掌心出现了数十道罡气长针，蓄势待发。

　　“也算我一个，楠哥，对不住，我真的想要和你试试。”虎炎挠着后脑勺说道，但是双眼之中的战意却是极为高昂。

　　他们五个这九天的收获都是极为巨大，实力得到了极大的增长，但是他们五人之间却是无法尽情的施展，都是生怕伤到对方。

　　不过现在有了范楠这种防御力强悍的特殊人才，自然是要好好练练了，到时候即便是收不住手也不至于出现伤亡事件。

　　他们都对范楠的防御十分有信心！

　　“你们五个家伙太阴险了，这是想要群殴小爷吗？”范楠气急败坏的看着面前战意高昂的五人，这还有没有天理啊？

　　一见面就想打架，而且还是来群殴的，这都是一群牲口！

　　“嘿嘿……你不说胖爷差点都忘了，对付你这家伙就应该群殴，兄弟们，上！”东方如玉怪叫一声，当先向着范楠挥出一爪，而且很是阴险的抓向范楠的身体下边。

　　就算不能伤到那玩意，但是将那一层皮裤抓破也是很不错的。

　　不过对于这阴险的一爪范楠并没有选择躲避，而是就静静的站在那里，只不过他的身躯之上银光一闪，一副银光璀璨的战甲浮现而出。

　　叮当的一声脆响，东方如玉挥出的那道爪劲便泯灭在了那屠天战甲之上，一丝一毫的痕迹都没有留下。

　　而与此同时东方不败也是双手十指如挥琵琶，弹射出一道道的罡气长针，这种罡气长针极其危险，专破护体罡气，一经射入体内更是会发生爆炸，炸伤对方的内府。

　　但是这罡气长针在范楠这里又是吃憋了，叮叮叮的一片响声，那些罡气长针撞击在范楠的屠天战甲之上根本就没有被射入一丝一毫，全都在外边爆裂了开来。

　　“我草！有没有搞错！不败，你在外围策应偷袭，小虎和你们两个猴子近身作战，胖爷我去牵制住这家伙。上吧，今天一定要将他打的他老娘都不认识！”

　　东方如玉瞬间便做出了安排，然后挥舞着双手冲了上去，这次并不是简单地出击。

　　每踏出一步，东方如玉身上的肥肉便缩小一圈，十步之后便已不见任何肥胖之感，变成了一个高大魁梧的壮汉。

　　与此同时从周身喷射出巨量的罡气，无色的罡气快速转动形成了一个巨大的漩涡，漩涡飞快的旋转，产生一股强大的撕扯之力，并且在其中还隐藏着数百道阴柔的暗劲。

　　这是东方如玉的一个杀招，上次在幻阵试炼之中使用过，但是副作用极大。

　　不过这次他从东方擎天那里获得了那一枚宝印却是弥补了这一点，那一枚宝印此时便是悬浮在他的头顶，为其抵抗着这一个罡气漩涡所造成的巨大压力。

　　范楠此时并没有动，而是就站在那里定定的看着向他碾压过来的罡气漩涡。

　　上一次他便对这一个罡气漩涡印象深刻，要是将之融合进剑刃风暴之中绝对会让剑刃风暴威力暴增。

　　事后范楠也是问过了，但那一招是东方世家的传承神通，不便外传，这不得不令范楠遗憾万分。

　　不过这既然不能够光明正大的学习，那么就偷师，只要明白其中的原理，他就可以将之模拟出来。

　　精神力展开瞬息之间这罡气漩涡的秘密便呈现在范楠的眼前，他已经洞悉了这一个罡气漩涡的秘密。

　　范楠眉头一皱，他虽然已经看出了这一个罡气漩涡的原理，但是其中最重要的那数百道暗劲他却是没有多少头绪，想要将这些暗劲模拟出来难如登天。

　　而即便是将这暗劲模拟出来了也是无法进行控制，更别说像东方如玉这样直接控制数百道暗劲。

　　东方家族的传承神通果然不同凡响，不过那些暗劲虽然无法模拟出来，但是这一个罡气漩涡却是没有多大的问题，以他的浑厚罡气和精神力现在就可以将之模拟出来。

　　“精神力！你个天杀的，以淬体期的修为便开启了天眼，而且比之胖爷我的都是不弱分毫。你们两个猴子还在等什么，还不赶快过来帮忙！”东方如玉当即便是发觉了范楠的精神力，连忙高呼让孙不破和袁铁山赶快上前进攻。

　　孙不破和袁铁山相互对视一眼，都是难以掩饰心中的那份震惊，这范楠实在是太妖孽了！

　　这就是传说中的天赋不行，他娘的这是谁说的，猴爷前去找他单挑。

　　“老孙来也！”孙不破全身冒起金色的火焰，挥舞着手中的金色大棍，化作一道金光向着范楠冲去。

　　“看棍！”暴喝一声，袁铁山身形瞬间变大，变成了一个身高两丈的可怕巨人，擎起同样变大的千钧棍宛若一座神山一般砸向范楠。

　　“楠哥，小心了！”

　　虎炎也是呼喝一声紧跟着孙不破和袁铁山两人的身影冲了上去。

　　这一次虎炎可是要比之前威猛很多，脚掌踏在地面之上便是一阵颤动，由此可见其身上的力量是多么的恐怖。

　　手中的青龙戟也是寒光闪烁，携带着可怕的威势向着范楠冲去。

　　“来得好，小虎，今天你这实在是太不仗义了，连哥都想欺负，今天就拿你先开刀。”

　　大笑一声，范楠脚掌一踏，瞬间绕过孙不破和袁铁山两人，来到虎炎的身前，包裹在屠天战甲里面的左手前伸，抓向那柄呼啸而来的青龙戟。

　　范楠的速度快若闪电，比之孙不破的速度还要快上一分，而这出手的速度同样十分惊人，在虎炎还没有反应过来的时候便已经将这柄青龙戟抓在了手中。

　　瞬时双手一沉，范楠的身体向下一弯，卸掉其上可怕的巨力，心中立时惊讶万分。


第279章 妖孽天赋

　　这虎炎短短几天不见力量居然再次暴增，在罡气的催动之下达到了五牛的力量，这魔龙血脉和神龙血脉果然恐怖。

　　虎炎的力量是不错，但这技巧却是一塌糊涂，以前的实力都没有完全掌控，现在力量又是暴增，这样的战斗力根本就没有增长多少。说到底还是虎炎修炼的时间太短了，经验这东西并不是凭自己一个人独自修炼就能够练出来的，那是从生死对战之中积累的。

　　“撒手！”

　　一声暴喝，范楠手中猛地一颤，将虎炎抓着青龙戟的双手震得一麻。

　　借着这一个机会迅速的将青龙戟夺到手中，然后抡起手中的青龙戟向着身后劈去。

　　当的一声巨响，孙不破的金色大棍被弹开，但是紧接着一道巨大的黑影袭来，伴随的是恐怖的凶煞之气，犹如一头绝世凶兽一般。

　　一根碗口粗细的黝黑长棍当头砸下，重压千钧，如同一座万古神山镇压而下。

　　这一棍不可挡！

　　范楠脚步一退，使出踏天九步迅速的向后闪去，但是此时突然数十道暗劲袭来，阻挡住了他的退路，并且那数十道暗劲悄无声息的撞在了银色战甲之上。

　　碰的一声闷响，范楠被巨大地力量轰飞出去，但是还不等落地便是迅速扭转身体平稳的落在了地上。

　　“你个天杀的，这防御没的说了，比你那傀儡分身的都差不多了，早知道如此刚刚就不收回那六成力道了。”看着毫发无损的范楠，东方如玉当即懊恼的叫道。

　　刚刚他在那些暗劲攻击到范楠身上时便是收回了其中六成的劲道，但是谁想范楠的防御居然强横到了这么一个程度。

　　而且他发觉自己的暗劲根本就无法突破那一层银色战甲，似乎是有一道无形的薄膜阻挡住了暗劲的入侵。

　　“哎！这差距实在是太大了，根本就无法对抗，连一招都接不住！”虎炎有些失落的走到东方不败身旁，转而崇拜的看向那一道身穿银色战甲的身影。

　　“以你现在的年岁能够达到这么一个程度已经是极为不错了，即便是我在这一个年岁都达不到你这一个程度，你在修炼上一年半载的绝对能够达到他们现在的水平。”东方不败转头安慰道，在这一个年岁最小的虎炎面前，东方不败也是不再保持那一冷酷的形象。

　　“这点我倒是知道，但是我现在对力量的掌控实在是太差了，根本就跟不上力量的增长速度，即便是楠哥教我的天魔道也是无法完全适应力量的增长。”

　　虎炎苦笑着看了看自己的双手，其中蕴含着可怕的力量，但是这些力量是分散的，并没有凝聚在一起，这主要是自己的身体力量增长的太猛了。

　　这一将龙珠凝聚成功身体力量更是呈爆炸性的增长，这一点他也是没有什么办法，完全是血脉自发性的增长，他根本就控制不住。

　　“小楠给你指的路是对的，以你的情况修炼阳刚之劲根本就不可能快速的掌控住身体内的每一分力量，只有修炼阴柔之劲方能以最快的速度达到这一个目标。你以后有时间可以让如玉指点一下，他在这一方面造诣很高。虽然我们家族的传承神通他无法教给你，但是传一些经验和小技巧还是没有问题的。”

　　东方不败看了眼在场中大呼小叫的东方如玉，然后再看看那身穿银色战甲的身影，继续说道：“有机会的话也去请教请教小楠，在技巧这一方面他是我们六人之中最强的，即便是孙猴子也是相差一筹。那已经是达到了无招胜有招的境界，已经不再局限于招式，随手一挥便是最合适的招式。”

　　对于范楠的战斗技巧即便是孙不破也不得不说一个服字，那战斗经验实在是恐怖的令人发指，他们实在是不敢相信这是一个宗师境初期的武者应该具有的。

　　无招胜有招这是自身武道真正的开始，表示已经脱离了前人的轨迹，走出了自己的道路。

　　这一点即便是天生斗者的孙不破也只是踏入了一只脚而已，但是范楠却真真实实的达到了！

　　以凡人之躯达到了，这不得不令人说一个服字！

　　……

　　“楠子，我看你还是使出你那剑刃风暴吧，就让我看看今天能不能将它给砸爆了。”身高两丈的袁铁山晃了晃手中同样巨大的千钧棍说道，他对范楠的那一个剑刃风暴可是相当的不爽，今天非得找回场子不可。

　　“使出来吧，老孙也想看看能不能接得住那剑气攻击。”孙不破同样战意高昂的看着范楠，周身金黄色的火焰燃烧的更加旺盛了。

　　这是他们家族的血脉神通，完全由战意凝聚成的战炎，战意越强，战炎越盛，进而刺激肉身爆发出更快的速度和更强的力量。

　　不过维持这种状态是要消耗罡气的，并不能够持续多久，所以今天必须速战速决。

　　再者说和范楠比拼耐力那完全是一个愚蠢的想法，那家伙的身体好似根本就不会累，而那罡气的储量也是堪称恐怖，要是打持久战绝对能够将他们耗死在这里。

　　而一旁的东方如玉和袁铁山也是同样如此，这一次虽然借助着从东方擎天那里获得的宝物扛住了各自绝招的副作用，但还是不能够持续多久。

　　况且这一次只是一次切磋，没必要被耗得油尽灯枯，那样对明天的试炼很不利。

　　“这恐怕要让你们失望了，凭你们现在的手段恐怕还无法逼我使出剑刃风暴，再说那玩意不好控制，小爷怕伤到你们几个。”范楠很是嚣张的说道。

　　“呦呵！口气这么大，兄弟们，让小楠子好好见识见识我们这几个当哥哥的本事。不败，一有机会就像楠子的嘴巴射，这家伙的口气比脚气都大了。”东方如玉吆喝一声便招呼众人齐上，开始对范楠进行围殴。

　　“战！”

　　“打！”

　　袁铁山和孙不破暴喝一声便冲了上去，今天就要战个痛快。

　　“死胖子，你太卑鄙了，今天就用你给的沉月斧好好修理修理你。”范楠对东方如玉的话很是不齿，这胖子实在是太无耻了，必须得好好教训教训。

　　而用胖子给自己的沉月斧来教训最为合适，真想看到这死胖子那哭丧的样子。

　　“有本事你就来，看你能够将沉月斧修炼到什么程度，胖爷我也修炼了这沉月斧，正好咱哥两切磋切磋，看看谁的更强。”

　　东方如玉也是不甘示弱，伸手一招便招出了一柄单刃斧头。

　　这柄斧头可是让范楠看的眼珠子都差点瞪了出来，一边抵挡着孙不破和袁铁山的攻击，一边看着那柄斧头。

　　这柄斧头并不是太大了，恰恰相反那是太小了，大小样式都和那些木工所用的斧头没有多大差别。

　　就和星爷拍的那部电影《功夫》里面斧头帮的专用斧头一模一样，这玩意到底是砍柴的还是砍人的？

　　不过范楠并没有小视这柄砍柴斧，从东方如玉那动作便可以看得出这斧头分量不轻，恐怕也是有着上万钧的重量了。

　　能够拥有这样重量的绝对是神兵，至于是哪一阶的倒是看不出来。

　　范楠用精神力留意着东方如玉，然后便全神贯注的应对着孙不破和袁铁山的攻击，化学狂暴两倍的速度增幅再加上踏天九步让范楠进可攻，退可守。

　　不过就这样干耗着可不是范楠的性子，并且这次从虎炎手中抢来了青龙戟怎么说都应该好好利用利用。

　　虽然没有将青龙戟炼化，无法做到心意相通，但是武道真解那达到巅峰的技巧足以弥补这一点。

　　手中青龙戟一抖，瞬间便化作八道幻影向着孙不破迎了过去。

　　砰砰砰的八声闷响，孙不破与范楠连续碰撞了八次，其中有一次最重，达到了一倍半的力道，其它的七道幻影都是只有五层的力道。

　　不过这仅仅是一个开始，范楠手中青龙戟斗转连续不断的向着孙不破轰去，以他现在的速度再配上幻影圣枪术绝对是一个可怕的组合。

　　孙不破直接被漫天的幻影包裹，在这些幻影之中便有青龙戟的本体融于其中，所以必须得全力迎击每一道幻影，否则便很有可能抵挡不住。

　　范楠现在主要进攻的对象是速度最快的孙不破，至于袁铁山那一个大块头范楠根本就不与之相碰。

　　这袁铁山变大之后本身的力量已经达到了一个恐怖的程度，根本就不是范楠能够硬抗的。

　　而且现在他可是处于被围殴的状态，要是万一被袁铁山轰出一个毛病来，那他今天可就有得玩了，弄不好会被打成猪头的。

　　“幻影圣枪术！”

　　东方不败当即便是认出了范楠所使得神通，那正是他交给范楠的武道神通——幻影圣枪术。

　　没想到范楠居然修练到了这么一个程度，仅差一点便能够将第一层练成。

　　但是紧接着东方不败便是发现了异常之处，那就是范楠有的时候居然能够一击打出九道幻影，虽然几率很小，但这一个几率却是在不断变大。

　　这范楠天赋太可怕了，居然在九天之内领悟了踏天九步，更是将幻影圣枪术领悟到了这么一个程度，这一份天赋悟性堪称妖孽。


第280章 想学吗？

　　其实东方不败不知道范楠对这九道幻影还是极为不满，他在识海之中用意念分身可是将这幻影圣枪术修炼到十道幻影的，每一道幻影都有七成的攻击力。

　　但是这因为现实中的身体跟之不上，只能够完整的打出八道幻影，偶尔能够打出九道幻影，至于十道幻影却是连边都没有摸到。

　　要想在现实中打出十道幻影，那么便需要大量的练习，这是取不得巧的。

　　“哈哈……小楠子，接我一招沉月斧！”

　　东方如玉大笑一声便将手中的斧头向下狠狠一劈，一道无形的气刃呈波纹状向着范楠轰了过去。

　　这一斧的威力远远地超越了东方如玉平时的攻击，这中间是十倍的差距。

　　沉月斧作为顶级神通远不止阴柔之劲的攻击，同时还能够通过秘法在兵刃之中存储十倍百倍的能量，从而形成无形气刃轰击而出。

　　只不过这一个秘法的成功率比较低，大概只有一成的成功率，而且对兵刃的要求也很高。

　　东方如玉这次攻击便是沉月斧那一成几率的十倍攻击，他刚刚就一直在不断地触发着这一个暴击的机会。

　　但是他的运气比较悲催，直到试了三百多次才触动了这么一个十倍暴击的机会。

　　这一个一成的几率并不是说你挥出十击便一定会有一击触发成功，而是说每一击有一成的几率触发十倍暴击。

　　这很大程度上是看运气，倒霉的话，可能你施展了上万次也没有触发一次，运气好的话可能会连续十次触发暴击也说不定。

　　“别以为只有你触发了暴击，我也同样触发了，而且比你的更猛，你们几个家伙统统接我一击。沉月斧之百倍攻击！”

　　范楠暴喝一声，退出战圈，让后手中青龙戟横扫，一道同样无形的气刃呈波纹状轰击而出，比之东方如玉的那一击还要恐怖。

　　一道匹练般的气刃波纹劈出，所过之处将空气都劈成了空洞，威力远远地超越了东方如玉的那一斧。

　　东方如玉劈出的那一道无形气刃波纹在碰到范楠这一道气刃之时，如同一个泡沫一般瞬间消散，而那无形的气刃去势不减向着袁铁山等人横扫而来。

　　面对这恐怖的气刃，东方如玉三人面色狂变，想也没想便迅速地向一旁闪去。

　　即便是战斗狂人孙不破也是脚踏踏天九步迅速的向一旁退去，这一道气刃根本就不是他们能够抵挡的。

　　而战圈之外的东方不败看到这气刃波纹也是面色一变，抓起一旁的虎炎飞速向旁边闪去，以避开这道气刃的攻击范围。

　　无形的气刃波纹一路飙射，瞬间便轰击到了对面的石壁之上，轰的一声震天巨响，整个地下武场都是被轰击的一阵颤动。

　　将所有的罡气收到体内，恢复成肥胖如球的东方如玉看着这恐怖的一击，狠狠的咽了咽口水，像看鬼一样看着范楠，哀嚎道：“天杀的，你这妖孽居然真的将沉月斧练成了，真是没天理了，这才九天啊！”

　　东方如玉想想当初自己练成这沉月斧可是耗费了整整两年的时间，并且这还是有着那一副壁画帮助的结果。

　　而且这沉月斧修炼起来也是极其的凶险，稍不注意便是肉身崩溃。

　　毕竟那可是成十倍百倍的攻击，修炼之时怎么可能没有危险？

　　东方如玉当年修炼之时都是如履薄冰，小心翼翼的一点一点向前推进。

　　但是这范楠仅凭一本秘籍便能在这么短的时间之内领悟到这么一个程度，这实在是太妖孽了！

　　“娘的，这一击我可挡不住，死胖子，你刚刚那一斧是不是偷工减料了，怎么差距这么大，难道是你的那柄斧头太脆了？”同样恢复了体型的袁铁山看着石壁之上的那一道长五丈，深三寸的刃痕，擦了擦头上的冷汗。

　　这一击绝对不是他能够抵挡得住的，别看这只是将石壁劈出了三寸深的印痕，但是这石壁可是极为不简单的。

　　不仅能够阻挡精神力和神识的窥探，这硬度也是极其可怕，即便是天境大宗师也不见得能够在这上面留下什么印痕。

　　这一击实在是太狠了，即便是天境大圆满的大宗师被这一击击中也是陨落的份，除非他有神兵护体，否则绝无幸理。

　　“放屁！胖爷我的斧头可是我父亲留下的，品质好的很。是这家伙太妖孽了，刚刚他肯定是触动了那万分之一的几率，打出了百倍的攻击。你个天杀的，胖爷我触动了数百次才触动了一个十倍暴击，你这家伙居然直接来了一个百倍，这还让不让人活了！”

　　东方如玉悲愤的看着范楠，这家伙的存在简直就是用来打击人的。

　　将金色战炎收起，同样盯着那一处印痕，嘀咕道：“这一击恐怕都有封神境强者的威势了。”

　　“妖孽！”东方不败的评价照样简短，但是双眼之中的震惊之色却是显露无疑。

　　而虎炎此时已经没有言语了，只是崇拜的看着那身穿银色战甲伫立在那里的范楠，这就是他的偶像啊！

　　而此时的范楠却是定定的伫立在那里，他现在身体里面的情况可是不太乐观。

　　那可是百倍的攻击，对身体的负荷自然是极为恐怖的。

　　他现在感觉浑身酸麻，尤其是双臂更是隐隐泛着酸痛，其中的经脉也是一抽一抽的。

　　而身体内部的脏腑同样一阵阵的抽搐，要不是这几天用五行罡气不断地淬炼脏腑，恐怕他的脏腑在刚刚那一击之下就会被震成粉末。

　　而且这百倍暴击也是极耗罡气，现在他丹田之中的纯阴纯阳两种罡气急剧萎缩，勉强能够维持太极阴阳图的运转，这想要将罡气恢复过来至少需要十息的时间。

　　这种情况范楠也是早有预料，他在识海之中用意念分身修炼之时便出现过这种状况。

　　而这还是算不错的了，在修炼之初范楠每触动一次十倍暴击都会损伤身体，筋断骨折，要是触动了百倍暴击更是会直接爆体而亡。

　　这也幸亏他有着不死不灭的意念分身能够不断的模拟修炼，积攒了大量的失败经验，然后通过不断地摸索才逐渐掌握了这一门武道神通，这过程可是一片辛酸泪啊！

　　不过范楠此时却并没有在意体内的伤势，刚刚他又激活了一个技能——分裂攻击！

　　深渊魔王的分裂攻击，不过这次同样是一个残缺的技能，并且深渊魔王只保留下了这么一个技能。

　　与此同时范楠的意识出现在了那魔兽传承之地，那深渊魔王的身影清晰地显露了出来，而后便化作一道流光融入到了范楠的意识之中。

　　紧接着范楠的脑海之中充满了杀戮暴戾的意识，这给范楠带来了巨大的压力。

　　好在范楠的意志也不是盖的，最终挺过了这些杀戮暴戾意识的摧残。

　　有苦就有甜，这一次范楠获得了深渊魔王一部分的传承，其中有着深渊魔王无数年征战杀戮的记忆碎片。

　　这些记忆碎片现在已经完美的融合进了范楠的本能之中，极大的增强了他的战斗意识。

　　至于那分裂攻击也是不错，能够将体内的能量通过武器成波纹扩散而出，是一种不错的群攻手段。

　　不过这分裂攻击同样极其依赖武器，武器越是锋锐其威力便越大，如果是用锤类的兵器，那么是无法施展出分裂攻击的。

　　“他娘的，是哪个封神境的王八羔子在这里乱来的，不知道这里是神境之下的武斗场所吗？”东方擎天气急败坏的吼道，同时他的身影也是快速的向着这边赶来。

　　虽然他的神识无法探知到里面的情况，但是从刚刚的动静来看这一定是封神境的武者在交手，否则是不可能造成这样的轰动的。

　　这些小兔崽子也太没规矩了，神境有神境的演武场，没事跑到这一个等级的演武场来干什么。

　　这种情况必须严惩，身为军法处堂主的东方擎天在心中狠狠的下定决心，一定要将那一个不守规矩的小兔崽子狠狠的责罚，要给他留下一个难忘的教训！

　　但是当东方擎天赶到这一个演武场之时却是愣住了，在场六个人根本就没有什么神境武者，这是什么情况？

　　伸手一抓，东方如玉那肥胖如球的身子瞬间便被吸了过来，东方擎天看着这一张大胖脸，恶狠狠地问道：“说，是怎么回事？要是不老实交代，老夫将你这一身肥肉一把一把的扯下来。”

　　哭丧着一张脸，东方如玉说道：“叔祖，这可和我没关系，这全是小楠子搞出来的，他修成了沉月斧，打出了百倍暴击，这才造成了这样的结果。”

　　东方如玉很是没义气的便将范楠给招了出来，他对这东方擎天可是极为发木的，要是一个不好还真的有可能将自己这一身肥肉给扯下来。

　　“沉月斧！你怎么将沉月斧给外传了，虽然那不是家族的传承神通，但也是你父亲九死一生得来的，你这太草率了！”东方擎天皱着眉头说道，为了这沉月斧东方家族可是陨落了两位绝顶大能的，所以这沉月斧关系重大，绝不可以轻易外传。

　　“不是的，是楠子拿他的一门分身神通和一套四极剑和我交换的，那可是一门不下于沉月斧的武道神通，并且还是完完整整的。”东方如玉连忙解释道。

　　“四极剑！你说的是四极剑！小子，你可不要唬老夫，否则老夫将你的皮扒下来。”东方擎天瞪圆了双眼看向东方如玉，很显然他对这四极剑是有些了解的。

　　“千真万确，这是真真实实的。叔祖，你就别打我的主意了，你直接找楠子再给你打上一把吧！”东方如玉很是没有节操的将范楠再一次给卖了。

　　什么是损友？这就是传说中的损友。

　　但谁知东方擎天眉头一皱，随后便森然的盯着东方如玉道：“好啊！原来是你这小兔崽子将我那镇宅石狮给偷去的，老子就纳闷是哪个王八蛋吃了熊心豹子胆敢在太岁头上动土。你小子给老夫等着，这件事情过后再好好炮制你！”

　　说罢将东方如玉一把抛下，然后身形一闪便来到了范楠的身边，笑眯眯的说道：“小楠，现在是不是感觉很深酸软，无法快速的聚集起劲力？”

　　范楠直接翻了一个白眼，他现在连说话都变成了一种奢望。

　　那百倍的暴击还不是他现在就能够承受的，打出一击之后便是完全丧失了行动能力，即便是以他现在的恢复力都不能够快速的恢复过来。

　　要是一击不能够将对手轰死，恐怕接下来他就要任人鱼肉了。

　　“嘿嘿……霸天那小子也是因为种种奇遇才可以承受沉月辟地斧的冲击，当年他便是想要将这一武道神通改进，然后传给其他人，但很可惜没有成功。不过也不是没有一丝收获，他专为这沉月辟地斧开创出了一种秘术，能够将身体之上一小部分压力转嫁在它物之上。怎么样？想学吗？”

　　东方擎天像一只老狐狸一样诱惑着范楠，看这样子很是让人不放心。

　　不过这开出的条件实在是太优厚了，范楠因为体质特殊，身体的承受力惊人，这才堪堪承受住沉月辟地斧的冲击，但是并没有完全承受住。


第281章 能量羽翼

　　那十倍的暴击还不是问题，但是这百倍却是无法万千承受，使用过后便会短时间之内失去战斗力。

　　这可是极为危险的，要是不能够将敌人全部灭掉，那么他就悲催了。

　　但若是得到这一秘术，那么范楠便可以无视这沉月辟地斧的副作用了。

　　“堂主，这沉月辟地斧和蛮帝的禁忌神通开天辟地有什么关系吗？”袁铁山听到沉月辟地斧，眼中精光一闪，开口问道。

　　“确实是有关系，蛮帝的开天辟地是禁忌神通，除了蛮帝本人之外根本就没有人能够施展，而他的后人便将之简化形成了两套绝世神通——落日开天斧和沉月辟地斧。如果老夫没记错的话，上古年间你们通臂神猿一脉的一位盖世强者与蛮帝争锋，被蛮帝使用开天辟地这一禁忌神通斩于蛮帝斩之下。”

　　东方擎天怪异的看着袁铁山，他对这一件事情倒是有一些了解，据说当年蛮帝更是差点将通臂神猿的血脉断绝。

　　不过这时间太久了，而当年的事情又是一禁忌，所以古籍之上记载的很是模糊。

　　袁铁山没有言语，而是静静的站在那里，右手不断地摩挲着手中的千钧棍，眼神飘忽，不知道在想着什么。

　　“呼！终于缓过劲来了，刚刚身体都好像不是自己的一样。”经过这一小会范楠终于将身体活络了过来，活动着有些僵硬的身体。

　　还好他的身体恢复力惊人，没有受到什么损伤。

　　不过这短时间之内肯定是不能够再施展沉月辟地斧了，否则身体必将无法承受那恐怖的压力爆碎开来。

　　见到范楠居然能够这么快的恢复过来，东方擎天双目一亮，震惊的看着范楠，道：“你小子这身体修炼的不错，居然能够承受得住百倍的暴击，这点老夫也是自愧不如！”

　　范楠嘿嘿一笑，道：“瞎练的而已，堂主你说吧，要怎样才能够将那一个秘法传给我。”

　　范楠直接开门见山将这一个问题给提出来，他这人就这样，做事情喜欢直来直去，不喜欢那样拐弯抹角的。

　　而且通过这几次接触，他发觉东方擎天同样是一个喜欢直来直去的人，这样就比较好办事了。

　　“够爽快！既然你这么的直接，那老夫也就不小气了。那一个秘术老夫可以给你，但是你必须给老夫打造一套四极剑。”东方擎天目光灼灼的盯着范楠，神情很是渴望激动。

　　“一套？这个当然是不成问题，不过以堂主的财富来上一套太少了，要不堂主你再添上一点东西，然后我给你锻造上百八十套，怎么样？”

　　范楠双目放光的看着东方擎天，这用四极剑换来一些好处那可是很划算的。

　　之前他虽然遇到了闵冉，但是闵冉现在一穷二白，仅剩下了一个元神。

　　而且这一个元神还不能够暴露出来，否则必将遭受追杀，恐怕那天道也会降下天罚来。

　　“你少打老夫的主意，老夫孤身一人要那么多四极剑干什么？再说你以为极品磁陨之心那么好找吗？”

　　东方擎天正是开创出四极剑那一位先辈的后人，他要这四极剑并不是用来修炼的，而是想要完成当年先祖的一个遗愿，将四极剑阵完善。

　　可是这四极剑阵最重要的四极剑百万年来无人能够打造出来，要不然他也不会将两块极品磁陨之心当做镇宅石狮了。

　　见计谋被识破，范楠也不尴尬，干咳一声开口道：“咳咳……原来如此，那这次军演之后小子就为堂主大人打造一套四极剑！不过小子修为尚浅，打造出来的四极剑灵性偏弱，需要大人费心蕴养一番才可以。”

　　得到满意的答复，东方擎天当即将秘法传给范楠，道：“这就是那一个秘法，不过这也算是我们东方家族的传承，你可不能够将之传于他人，切记！”

　　“放心，这一个秘法我绝对不会传给第二人的。”范楠当即拍胸脯保证道，这种秘法他当然是不可能传给他人的。

　　“我参悟一下这门秘法，你们先聊。”

　　范楠得到秘法便是迫不及待的盘膝坐下，意念进入识海之中。

　　看到范楠居然如此心急，东方擎天笑了笑交代了几声便转身离去。

　　东方如玉几人看了看闭幕盘坐的范楠，随后他们几人也盘膝坐下交流起了修炼上的心得体会。

　　这修炼可是不能够闭门造车，需要寻找他人相互交流，取长补短共同进步，否则是很难有寸进的。

　　而这其中最活跃的就属虎炎了，不断地向着东方擎天虚心请教。

　　毕竟在柔劲暗劲这一方面他们几人之中东方如玉的成就最高，随便说点都能给虎炎极大的启发。

　　且不提外界如何，范楠一进入识海便来到铁血大龙棍面前。

　　不，现在应该叫铁血大龙戟更为合适！

　　只见一根漆黑的龙形大戟悬浮在中间，在龙口之处探出一截一尺二寸的血红色剑尖，剑脊两侧有着两条尖棱，看起来就像是一个四棱刺。

　　与之对应的在龙尾之处形成了一个类似于枪尖的尖刺，虽然同样漆黑一片，但是从那闪烁的寒光却可以看得出其锋锐非凡，隐藏着绝世的锋芒。

　　而在龙头之上的两只龙角合并在一起形成一个尖刺，在尖刺之上有着六个细小的尖刺，这是两个龙角之上的分支。

　　在龙头的紧下方，四只龙爪探出融合在一起，形成一个巨大的月牙刃，在刃口之上有着二十个龙爪爪尖形成的细小锯齿，看着狰狞无比。

　　这兵器怎一个霸气了得，拿出去绝对是拉风到了极点，回头率那肯定是百分之二百。

　　“少爷，这件铁血大龙戟还算满意吧！龙族的龙角在洞穿这一方面是十分有名的，其龙爪也是极其可怕，撕裂虚空不在话下，能够硬接圣器，威能巨大。”

　　本色对这铁血大龙戟也是相当的赞叹，不过话锋一转，道：“少爷那时辰道钟里面的是九爪金龙，龙角有九个分支，这铁血大龙戟的前身只有四爪，龙角有四个分支，和那九爪金龙相差甚远。少爷若是能够将时辰道钟里面的那条九爪金龙炼化进铁血大龙戟之中，其成就绝对会远远的超越帝兵。”

　　本色的话让范楠沸腾了，那可是仅仅比帝兵还要强横的存在啊！

　　“前途虽然美好，但那太遥远了，我现在连那一金翅大鹏的残躯都无法靠近，这就更别说那九爪金龙了。对了，本色，你看这铁血大龙戟还有多长时间才能够演化完全？”

　　之前范楠之所以不用铁血大龙戟便是因为气运神龙还未将之演化到完全状态，不能够轻易使用，否则会打扰到气运神龙的演化，那样就得不偿失了。

　　本色看了看还在演化的铁血大龙戟，估摸了一下说道：“差不多了，换算到外界也就一天的时间，那四只龙爪便会完美的融合在一起，到时候你就可以随意使用了。”

　　“还好，正好跟得上。”这下范楠就放心了，明天试炼比试正好可以用得上。“那么那一对翅膀呢？想来也快了吧？”

　　“那一对翅膀恐怕要久一点，不过也久不了多长时间，应该可以赶得上明天的试炼比试。现在过去看看吧！”本色当先向着一处飞去，范楠也是紧跟而上。

　　此时在范楠眼前的是一个数十丈的小池塘，其中流动着青色的液体。

　　这就是范楠上一次用铁血大龙棍收起的那只翅膀流出的鲜血，其中蕴含着强大的风系法则之力，这定是一位大能级别的强者所留。

　　而在这青色池塘之上漂浮着一对半透明的翅膀，这是完全由能量组成的能量羽翼，展开有着两丈大小，而这对能量羽翼便是在一丝丝地吸取着下方池塘里面的精气和法则之力。

　　这一吸收速度很慢，若不是范楠精神力强大再加上这是他的识海，拥有一定的掌控权的话，恐怕还无法发现这对能量羽翼再吸收那风系法则。

　　好在这是在范楠的识海之中，时间流速是外界的一万亿倍，范楠还等得起。

　　这是上次范楠在开启了天眼之后让本色代为炼制的，毕竟法则这东西还不是范楠能够掌控的。

　　这一对能量羽翼采取的主要材料便是他那屠天战甲的披风，还有这一段时间所获得的灵兵神兵，其中就有上一次从司马相如那里获得的那一尊发冠和金蛇剑。

　　不过本色只是结合阵法炼制出了一个器胚，剩下的需要范楠自己向里面添加阵法和材料进化完善，至于最终会成为什么样子就看范楠自己的了。

　　范楠看着下方颜色变淡了很多的青色血液，这只要将其中的精气和法则之力吸收干净，那么这一对能量羽翼便算是完工了。

　　不过看样子这一个时间不会短，起码比那铁血大龙戟要慢上一点点，不知道能不能赶得上。

　　这可是关乎着他的剑刃风暴，其中剑刃他已经有找落了，而这风暴一方面他就指望这对能量羽翼了。

　　吸收了这么多的风系法则之力，再怎么说也应该能够弄出一道小号的龙卷风来出来。

　　遗憾的看了眼正在吸收精气和法则之力的能量羽翼，范楠转身离开，然后开始参悟东方擎天所给的那一个秘法。

　　这一个秘法说起来也很简单，并不是多难的，范楠在识海之中花费了十五天的时间便将之参悟通透。


第282章 私生子？

　　范楠睁开双眼闪过一丝喜色，这秘法简直就是为他现在量身打造的，这一秘法能够将触发沉月辟地斧百倍暴击时所产生的压力转嫁出一小部分到其它的器物之上。

　　这转嫁的也不多，连半成都不到，但是却正好解决了范楠现在的问题。

　　这沉月辟地斧其中有九成的压力都是在武器之上，肉身承受的压力只是其中的一成。

　　但是剩下的一成却也不是他现在就能够承受的，而有了这一秘法他就能够将这剩下的一成压力转嫁一半到其它器物之上，剩下的最后半成压力凭他的肉身完全可以轻轻松松的承担下来。

　　这实在是太爽了！

　　兴奋不已的范楠当即在识海之中幻化出一柄铁血大龙戟，然后开始不断地施展起沉月辟地斧，一次次不断地触发着那一个可怕的几率。

　　最先触发的是一次十倍暴击，打出之后范楠没有丝毫不适，完全可以轻松地承受。

　　不过他并没有停止下来，他的目标可是那百倍的暴击，只要将那百倍暴击的压力承受下来，那么他便算是大功告成了。

　　但是这百倍的暴击却并不是那么容易爆发的，范楠已经施展数万次了，但是却仍然没有触发。

　　突然之间范楠心神一动，面露喜色，终于出现了么！

　　擎起手中的铁血大龙戟向下一个竖劈，瞬时一道无形的气刃从戟刃之上划出，携带着恐怖的威势向着前方划去，威力极其恐怖，所过之处破灭一切。

　　感受了一下，全身没有任何不适之感，他的身体完全可以支撑连续爆发而不会出现那种失去战斗力的情况。

　　“爽！这简直就是堪比剑圣的致命一击了，不过这为什么没有激活致命一击呢？”

　　这点倒是令范楠很是纳闷，按说这沉月辟地斧的特性应该是与致命一击比较靠近才对，怎么到头来反而是激活了深渊魔王的分裂攻击。

　　对于这魔兽技能的激活范楠真是有些搞不懂了！

　　一旁观看范楠修炼的本色在参悟了一会儿沉月辟地斧之后，想了想便说道：“少爷，这沉月辟地斧小僧倒也曾经听说过，你现在应该先将这劈出的气刃练到阴柔无形，一戟挥出，无形无色，伤敌于无形之中。而且少爷你的身体还是不够，说是百倍的攻击，其实只是百倍的能量攻击而已，在纯粹的力量之上连一丝增幅都没有，要是遇到那些身体力量强大者一击砸下，管你是百倍的能量攻击还是万倍的能量攻击，照样给你打回来。”

　　“呃……练到无形无色，伤敌于无形之中？这恐怕有点难度，本色你有什么好建议没？”范楠摸了摸下巴，要练到本色所说的哪一种程度，恐怕很有难度。

　　“这沉月辟地斧是从开天辟地大神通演化而来的，定然是拥有着开天辟地大神通的一些特性。而那开天辟地拥有两种劲力一种阴柔能够无视防御伤敌身躯，一种阳刚摧毁一切外在防御，两者相合威力倍增，开天辟地不在话下。要想将之练成先从阴柔开始练起，然后转成阳刚之劲，最好找到与这沉月辟地斧相对应的落日开天斧这门武道神通，要是能够得到那蛮帝所创的开天辟地就更好了。”

　　创造神通修炼之法这种事情到底不是本色所擅长的，他只能是在一边指点，剩下的就要看范楠自身的了，别人帮不了的。

　　范楠沉思了起来，这说到底还是欠缺武道神通，应该补充补充了。

　　而且他那武道霸体的推演也是陷入了一个瓶颈之中，不突破那一个瓶颈范楠也不敢贸然进行修炼。

　　也许应该修炼一些其它的炼体法门。

　　想通之后范楠便站起身来，体内罡气涌出体外快速的旋转起来形成了一个巨大的漩涡，随着漩涡旋转速度的增加，一股强大的撕扯之力蔓延而出。

　　范楠这是在模拟东方如玉的那一个罡气漩涡，目前看来没有什么难度，不过东方如玉的那些暗劲却是无法模拟出来，那可是真正厉害的东西！

　　不过范楠虽然无法将正版的模拟出来，他却可以用其它的神通代替。

　　意念一动，精神力分离出一股化作一道细丝，按照着特殊的法门与一道罡气结合，瞬时一道无形的罡气长鞭便诞生了。

　　试着指挥了一番，如臂使指，很是灵活，并且无形无质，攻击力也是不错。

　　这是天魔道里面记载的一种名为天魔立场的神通，能够制造一个神异的力场，其中的力量便受施法者控制。

　　而这罡气长鞭便是其中的基础，待凝聚出九道罡气长鞭之时就能够以此为基础，以天魔武意为核心开启天魔力场，掌控其中所有的一切。

　　当时魔女就是用这天魔力场将刘元的那几个奴仆杀死，威力还算不错，不过这只是一个辅助的手段，在杀伐这一方面还是差了一点。

　　九道罡气长鞭对于现在的范楠来说根本就没有什么难度，不一会儿便凝聚出了九道罡气长鞭。

　　眉心的战灵闪烁，投放出一道意志在这道意志的调动之下这九道罡气长鞭瞬时便产生了一道道的波动。

　　这些波动交织在一起，将范楠周身十丈包裹，形成了一个诡异的力场。

　　在这一个力场里面范楠可以随意的活动并且能够获得一定程度地增幅，同时也可以用这一个力场缚束住对手。

　　要是对方实力太差，甚至可以直接利用天魔力场将之杀死。

　　这一个神通也确实不太好练，即便是范楠精神力强大的惊人也只能够凝聚出九道罡气长鞭，再多就不行了，那会很快崩溃掉的。

　　想要凝聚更多的罡气长鞭增强天魔力场的威力，就需要等精神力得到一次提升了。

　　剩下的时间范楠都在试着将天魔力场和那一个罡气漩涡叠加融合在一起，然后便是训练着与之的配合，争取完全适应下来。

　　这期间范楠也只是感受到了那一个罡气漩涡对自身的压力，要不是他肉身强横，再加上屠天战甲防护，恐怕他这意念分身早就被那强大的撕扯之力撕成碎片了。

　　那撕扯之力可是不分敌我的！

　　认真做一件事情的时候，时间便会快速的流逝，好在范楠的识海空间里面最不缺的就是时间了！

　　一睁眼范楠便看到东方如玉几人在那里交流着修炼之上的心得，看样子讨论的相当热闹，范楠也是不自觉得加入到了其中。

　　“你们几个太不够兄弟了，居然背着我在这里交流起了心得，这么好的事情怎能少的了我。这样，我先讲上一点，咱哥几个交流交流。”

　　“那还用说，赶快讲，哥几个里面就你一个人达到了无招胜有招的境界，今天你必须将其中的秘诀交出来。可怜胖爷我连这一境界的边都没有摸到啊！”东方如玉仰天一声悲呼，这实在是太没天理了。

　　而旁边孙不破几人目光火热的盯着范楠，他们对这无招胜有招也是极为的渴望，这可是开启自身武道的开始啊！

　　其中以孙不破最为热切，他已经摸到了那一个境界的一点边，可以说一只脚已经迈进去了，就差最后一只脚就能够完全踏进那一个神奇的境界。

　　范楠看着几人热切的眼神，笑了笑，但是还不等范楠开口说话，东方擎天的身影突然出现在几人面前。

　　“呵，挺热闹啊！你们今天就养精蓄锐，等待明天的比试。给你们透露一下，这次双方可是拿出了很丰厚的宝物作为奖品的。这是老夫炼制的二品培元丹，药力比之一品培元丹强大百倍，并且容易炼化，最能补充罡气精元。”

　　东方擎天伸手一挥便挥出五个玉瓶和一个特大号的葫芦，那一个葫芦就是专门为范楠准备的。

　　其他人的玉瓶之中都是装着一百枚二品培元丹，但是这一个葫芦里面却是装着两千五百颗二品培元丹。

　　没办法，范楠的炼化速度实在是太恐怖了，不管扔多少进去都不见将之填满，这绝对是一个无底洞。

　　这几天为了给范楠炼制培元丹都差点将东方擎天给练疯了，供养一个范楠跟供养一个神君境强者的难度都差不多。

　　而这还好范楠现在只是需要培元丹这种低级又便宜的灵丹，要是等到范楠今后突破到神境，东方擎天都不知道要怎样供养这一位大爷了。

　　东方擎天头一次意识到将范楠招到麾下也许是一个不太明智地选择。

　　看着自己手中的玉瓶，然后再看一看范楠怀中的特大号葫芦，东方如玉眨巴眨巴眼说道：“叔祖，你这也太偏心了，我可是你的族孙啊！您是不是给错了，那一个葫芦才是给我的吧！”

　　袁铁山几人也是同时看向东方擎天，目光都是很那啥，这才一到东方擎天的麾下就搞区别对待，这也太不公平了吧！

　　就这样这东方擎天还好意思在公正廉明的军法处混？

　　东方擎天一脸黑线的看着东方如玉，然后再看看一脸无辜的范楠，最后粗声粗气，满含怨念的说道：“这是老夫炼制的二品培元丹，比一品培元丹强大百倍，足够你们使用了，至于为何如此，你们一会儿就知道了。老夫还有事就先走了！”

　　说完东方擎天的身影便消失在了这一个演武场之中，留下大眼瞪小眼的几人。

　　东方如玉眼珠子一转，问道：“楠子，老实交代，你是不是叔祖的私生子？”


第283章 幽州第一美女

　　“这无招胜有招听起来十分神秘，但是说白了也没什么。嗯，我们修炼武技都是开始先修炼基础武学，嗯，然后由简到繁，当达到一个极限之时，嗯，就会将这些繁琐的武技简化，嗯，去掉其中的糟粕，将最精华的一部分融合到最基础的招式中。嗯，这二品培元丹果然够劲。到了这一步便是已经摸到无招胜有招的边了，只要再向前踏一步便会达到那一个境界……”

　　范楠坐在那里凯凯而谈，他修炼的是武道真解这种以融合万千武道神通为目标的逆天神通，并且已经初具成效，所以这对武道的理解自然是极为的清晰，讲起来也是一套一套的。

　　一旁的东方如玉五人都一脸震惊的看着范楠那不断开合的嘴巴，一部分是为范楠对武道的深厚理解而震惊。

　　但是更多的却是震惊于范楠不断从那一个葫芦之中倒出一颗二品培元丹，然后伸手一弹将之弹进嘴中，嚼上两下便吞进肚中。

　　这就跟吃咸豆一样，每说上一两句便嚼上一颗，这就是所谓的二品培元丹？

　　不信邪的东方如玉当即同时嚼了两颗下去，瞬时之间浑身皮肤变得通红，冒着丝丝的热气。

　　直到一刻钟之后才恢复了过来，然后便是双脸一白呼呼地喘着粗气，衣服已经完全被汗水给打湿了。

　　这不愧是二品灵丹，药效非凡，抬头看着范楠像吃咸豆一样将那一颗颗二品培元丹吞服下去，这一刻东方如玉终于明白东方擎天临走之时为何是那样的表情了。

　　这他娘的就是一个妖孽！

　　东方如玉原本还想将自己的几位堂妹介绍给范楠认识认识，然后让范楠做他们东方家的女婿。

　　但是看到现在这一个情况他的内心动摇了，现在就如此恐怖了，这要是成长到神境还不得将整个东方家给吃垮了。

　　孙不破和袁铁山同样震惊的看着范楠那妖孽般的表现，难怪这家伙的罡气浑厚的可怕，能够这般储存罡气想不浑厚都不行了。

　　这都已经一百多颗二品培元丹下肚了，这家伙居然没有丝毫的异样。

　　虽说这培元丹很好消化，几乎能够直接化作精气，然后稍加炼化一番便能够变成罡气，但也不是这么一个吞法啊！

　　难道这家伙不用炼化便能够将之转换成罡气，不过这么多的罡气早就应该将丹田撑爆了才对，这家伙的丹田到底有多大？

　　虎炎还是如同之前一样崇拜的看着范楠，这才是牛人啊！

　　东方不败虽然表面镇定，但是从那不断碾动着一根细针的手指却可以看得出他内心绝对不像表面这样的镇定。

　　而范楠此时却是爽翻天了，这二品培元丹就是给力，药力要比之前的那种一品培元丹强大百倍以上。

　　这样虽然药力浓厚了但是对于范楠的炼化速度却是丝毫没有影响，他都是直接将这些培元丹的药力化开，然后便将这些药力分别输送到本源铭文和太极阴阳图之中。

　　接下来的事情就不用范楠去管了，那本源铭文就好像是一个黑洞一般，不管投入多少的药力进去都能够瞬间吞噬的一干二净。

　　而那太极阴阳图也是不差，那些药力在太极阴阳图的运转之下被纯阴纯阳两颗真丹快速的分解，然后转换成纯阴纯阳两种罡气，最终汇聚到混元之气里面合成出新的混元之气。

　　混元之气的质量是纯阴纯阳两种罡气的万倍，所占的空间自然极小。

　　再者说范楠此时丹田里面的空间极大，比之封神境的强者也是不差分毫，所以这对罡气的储存也是十分惊人地。

　　范楠现在对罡气的储存真可谓是丧心病狂了，不过没办法，谁让他不能够吸收天地元气，只能够是这样通过吞服灵丹妙药，天材地宝进行积累。

　　而且以后对战之时他能够动用的也只有自身的能量，天地之间的能量根本就和他没有一毛钱关系。

　　而且那一个剑刃风暴虽说十分强大凶残，但是对自身的罡气消耗也是极为恐怖的，那绝对是常人难以想象的。

　　要是让一个一般的宗师境武者施展，恐怕坚持上两三息的功夫便会被抽成人干，这完全是一个超级的罡气消耗大户。

　　时间还是如同流水一般，眨眼之间便是一天即过，范楠几人相互之间的交流都是获得了满意的收获。

　　范楠也是在这几人身上收获良多，尤其是东方如玉这胖子对阴柔之劲的理解更是强大，给了范楠很大的启发，这对他修炼沉月辟地斧很有帮助。

　　而且范楠也对剑刃风暴的那一个罡气漩涡有了一点新的想法，改进之后的威力绝对会更加的惊人。

　　“太阳啊！胖爷我爱死你了！”东方如玉看着从东方升起的朝阳，不禁的发出了一声狼嚎。

　　这十天他们都是在地下呆着，目的便是为了防止武盟之人探查到他们的底细然后加以应对。

　　知彼知己方能百战百胜这一个道理不仅军府懂，武盟那一边也同样很懂。

　　这十天双方都在探查对方的底细，但都是收效甚微。

　　军府这边是将精英人员都雪藏了起来，而武盟那边根本就没有将人弄过来，他们打算的是等到达的那一天再将人运过来。

　　一百万人虽说很多，但是在这一个世界并不是什么难事，那些大能级别的强者都开辟出了稳定的空间，一人装上几万，几十位大能便能够将一百万人装下。

　　“胖子，还不赶快走，没看见那些人都在看你吗？”

　　现在周围的数千人都是一脸诡异的看着东方如玉，那神情就好像是在看一个傻子一般。

　　范楠几人赶紧与东方如玉拉开距离摆出一副不认识此人的表情，这实在是太丢人的。

　　不过东方如玉到底是脸皮厚如城墙之辈，双手插在那已经看不见腰的肥肉之上，双目一瞪，吼道：“看什么看，没见过这么帅的帅哥啊！”

　　众人闻言都是翻了一个白眼，就这肉球的身材还敢自称帅哥，旁边那一位还差不多。

　　不过这样一来周围的众人都是散了开来，各干各的事情去了。

　　“剽悍的人生果然是不需要解释，胖哥，我以你为荣，真的，像长成这样的你居然还有勇气在上千人面前吼出如此霸气的话，就冲这份勇气，我服了！”

　　范楠感慨万千的看着东方如玉，胖成这样了还有勇气活下来，并且吼出如此牛叉的话，这该需要多么强大的勇气啊！

　　别人如何不知道，范楠自己是自愧弗如，这胖子已经是无敌了！

　　“切，现在知道胖爷我的厉害了？告诉你，胖爷我厉害的地方多着呢！”东方如玉很是嘚瑟的看着范楠几人，但是有句话叫做乐极生悲，胖子很快就证明了这句话是一个真理。

　　一个如同画中仙女一般的绝世美女不知何时出现在了东方如玉的身旁，这是一个完美的女子，是一个能够让万千英雄枭雄为之放弃一切的绝色仙女。

　　什么王图霸业，万里江山，此刻在这一个绝色仙女面前都是如同梦幻泡影一般，随之可弃。

　　这一点从周围上千人不断咽口水的声音就可以看得出来，这些人已经被勾走了魂了，全部都呆呆的看着这一位绝色仙女，心神为之所夺。

　　恐怕现在这一位仙女让这些人去死，这些人都会毫不犹豫的抹脖子自杀。

　　不过范楠几人却是没有这一个念头，全都眼观鼻，鼻观心，好似入定了一般。

　　与范楠五人相反的是，东方如玉面色煞白，浑身肥肉乱颤，绝望而又悲愤的看着五个刚刚还称兄道弟的几个兄弟。

　　现在他的这五个兄弟却是视而不见听而不闻，这还是兄弟吗？

　　“说啊！让我看看你这死胖子还有什么地方厉害的。”绝色仙女吐气如兰，似笑非笑的看着东方如玉，颇有一笑百媚而生之感。

　　当然，这要是忽略掉那拧在东方如玉肥肉上的一双纤纤玉手的话，那就完美了。

　　东方如玉现在都想哭了，怎么又遇到这一位姑奶奶了，难道今天出门没拜青龙大帝？

　　咧嘴干笑了一下，东方如玉保持着这比哭还要难看的笑容说道：“淑姨，你就放过我吧，当年的事情都是我老爹干的，当时我还没出生呢，与我没有一丝一毫的关系，真的！”

　　“你说与你无关，就与你无关了？我看见胖子就不爽，尤其是胖成你这样的就更不爽了。”云淑仙子一双玉手换了一个地方再次狠狠的拧了起来。

　　她现在倒是发现这死胖子也不是一无是处，起码这身肥肉拧起来的手感极佳，也很耐拧。

　　并且这体积庞大，下手的地方也比平常人多很多。

　　还有一点就是碰不到骨头，这样就不会搁到手了。

　　人们都常说柔若无骨，但是这死胖子却是胖若无骨，是一个十分耐打的好东西，也许可以抓回去当人宠养着天天用来打。

　　这是东方如玉不知道云淑仙子内心的想法，要是知道的话绝对会喷出一口老血来的。

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾后针。两者皆不毒，最毒妇人心！

　　这就是形容云淑仙子现在这种状态，这绝对是一个蛇蝎美人，至少对东方如玉是这样的。

　　东方如玉此时想死的心都有了，浑身的肥肉如同波浪一般的乱颤。

　　他虽然防御力强悍，同级之内没有人能够破得了，但是现在面对的是云淑仙子这一个神境强者，他的那点防御力简直就是不值一提。

　　而与乐极生悲相对应的是否极泰来，胖哥又是证明了这句话是一个真理。

　　“淑儿，放了他吧，当年的事情与他无关，并且也是我自愿的。”娇媚的声音响起，第一次听到这声音的人一定会以为这是一位美女发出的声音。

　　而这声音的主人也确实是一位美女，并且是有着天下第一美女和天下第一才女这两个称号的绝世美女。

　　不过这是二十年前的事情了，现在这曾经的天下第一美女已经是彻底大变样了。

　　除了那声音没变之外，其它的全变了，那圆滚滚的身材比之东方如玉还要夸张，真正的达到了胖的人神共愤的境界。

　　真是无法想象是什么变故让曾经的天下第一美女甘心将自己变成这么一个样子。

　　容貌身材对于一个女人的重要性自是不用多说，更何况是曾经的天下第一美女，当年到底发生了什么事情？


第284章 秘法

　　“我们这次是来开启大阵的，不要节外生枝，要是坏了军府的大计，我们就成为千古罪人了！”云韵铜铃大的眼睛瞪着云淑仙子，呵斥道。

　　娇媚的声音与恐怖的体型形成鲜明的对比，产生了极大的反差，让人有一种呕吐的欲望。

　　这就是二十年前号称天下第一美女与天下第一才女的云韵仙子？

　　这说出去谁会信？

　　而随着云韵仙子的出现，周围被云淑仙子迷住的数千人瞬间被惊醒了。

　　看着那恐怖体型的云韵仙子，然后瞬间消失的无影无踪，由此可见云韵仙子的杀伤力是多么的巨大。

　　“死胖子，今天就饶了你，到时候你要是在幻阵比试之中不好好表现，我就将你这身肥肉给拧下来！”云淑仙子再次狠狠的拧了一下东方如玉的肥肉，然后才恋恋不舍得跟着云韵仙子闪身离开，留下悲愤欲绝的东方如玉。

　　东方如玉看着云淑仙子消失的地方，然后转头恶狠狠地盯着范楠五人，咆哮道：“你们几个没义气的家伙，天呐，降个雷劈死他们吧！”

　　看着仰天悲呼的东方如玉，范楠干咳一声，连忙转移注意力。“胖哥，你老爹到底是什么来头，怎么让云韵仙子甘心变成如此模样？”

　　“你没听说过我老爹东方霸天？你不会是从蛮荒之地偷渡过来的吧？”东方如玉也不悲愤了，一脸惊诧的看着范楠，就像是在看一个外星人一般，或者可以说成是在看一个乡巴佬。

　　而旁边的袁铁山几人也是以同样的眼神看着范楠，即便虎炎也是一样，这让范楠感觉浑身不舒服。

　　“楠哥，你就没听说过绝帝霸天，霸天绝地？”虎炎不可置信的看着范楠，这见识也太浅薄了吧。

　　“听说过一点，好像是一个挺厉害的人，霸天？难道就是胖子他老爹？”这次换范楠不可置信了，那绝帝霸天居然是东方如玉的老爹。

　　那可是号称当代第一强者，一身战力通玄，堪比上古大帝，盖压当代。

　　“当然是我老爹了，不过当年的事情我也是不知道为何，我爹在我还没出生的时候便消失在九幽之中，之后便是杳无音信，也不知道挂了没有。”东方如玉皱着眉头说道，对于当年的事情根本就没人和他讲，那似乎是一个禁忌般的存在。

　　“你爹够牛，不过这云韵仙子到底是修炼了什么神通？居然变成了这个样子。”范楠将这一个早就想问的问题问出，他对东方霸天留在云韵仙子那里的神通可是极为好奇的。

　　一旁的袁铁山等人也是屏息倾听，他们对这一档子事也是极为好奇。

　　“那是我老爹结合家族传承自创的神通，名为乾坤霸气诀，能够将身体面的穴道都修炼成丹田般的存在，然后在其中凝聚神兵宝器镇压，这样便可以拥有数百倍于自身修为的法力。并且只要法力充足，便能够形成强大的防御力，同阶之内无人可破。”

　　说到这里，东方如玉看了看自己身上的肥肉，有些悲愤的说道：“不过这乾坤霸气诀太过霸道，强行改变身体本源，要是没有我们家的传承神通配合，肉身便会极度膨胀。我这就是因为对传承神通领悟不够才变成这样的，以后想要恢复都不能了。”

　　东方如玉心中那叫一个恨啊！

　　当年他怎么就那么早的修炼这天地霸气诀呢！

　　而且还修炼的这么顺畅，简直就是为他自己量身打造的。

　　“云韵仙子不是你老爹的红颜知己吗，并且马上就要过门了，修炼一下你们家的传承神通应该没问题吧？”范楠疑惑的问道。

　　“当年确实是这样想的，但是我老爹突然消失在九幽之中，韵姨前去寻找，却只带回了我们东方家的帝兵。在将帝兵交还给我们家之后，韵姨便提出想要修炼我们家的传承神通，但却遭到家族里面几个老家伙的反对，谁知韵姨最终还是修炼了乾坤霸气诀，从而变成了现在这么一个样子。”

　　东方如玉心中很是愤懑，云韵仙子当年都将镇压家族气运的大帝道器带回来了，面对这样的大恩修炼一下传承神通有什么？

　　家族也不会少一根毛，但是家族里面那几个老古董却是坚决反对，真是没有人性。

　　“那云韵仙子就没有恢复的可能了吗？”

　　“没有，这乾坤霸气诀十分霸道，直接改变身体本源，要是有我们家的传承神通压制，那还没有多大问题，但若是没有，那就完了。即便是我老爹当年也是意外的变成了一个大胖子，以他那样的修为都没有办法，更何况是我们。”

　　东方如玉摇头感叹，这乾坤霸气诀实在是太霸道了，比之大帝留下的传承神通也是不差，甚至在霸道这一方面还犹有胜之，根本就不是人力能够改变的。

　　“哎！可惜了。对了，胖哥，这乾坤霸气诀是你老爹所创，应给不算是你们家的传承神通吧？”范楠双眼一转，将主意打在了这一个天地霸气诀之上。

　　这可是一门顶级神通，说不定里面有着什么可以借鉴的地方。

　　“这个倒不算是传承神通，你想要？胖哥我可告诉你，这门神通虽然副作用大了点，但是威力无穷，比我们家的传承神通也是不差，你能拿什么来换呢？要是不适合我，你也就不要拿出来了。”东方如玉笑了笑说道。

　　“你不早说，我早就对绝帝霸天的武道神通眼馋不已了。”袁铁山当即双眼一瞪，脸上泛喜。

　　他对这乾坤霸气诀可是垂延已久了，虽然修炼这玩意会改变体型，但是他都已经变成这样了，再变胖一点也无所谓。

　　而很显然孙不破和虎炎没有袁铁山这样的决心和勇气，虽然那乾坤霸气诀十分给力，但是这副作用也实在是太强了，这只要看一看云韵仙子的样子就知道了。

　　所以他们对这乾坤霸气诀是望而却步的。

　　“你这猴子只要能够拿出我心动的东西，胖哥我就将乾坤霸气诀教给你。”东方如玉倒是没有什么门户之见，而且这袁铁山和范楠都是潜力极强的人物，将来定能成为威震天下的绝顶大能，这也算是一种投资了。

　　再者东方如玉也是需要一些神通的，虽然他出生在东方世家这样的帝道世家，但是因为一些原因他们这一脉倍受排挤，所能学到的武道神通极为有限。

　　所以他需要更多强大的武道神通充实自己。

　　“娘的，袁爷我拼了，我这里有一逆天秘术，名为孽龙臂，是我们家族的一位先辈根据自身血脉所创，那一位先辈身具通臂神猿和魔龙两大血脉，这一神通能够成倍的增加双臂力量，没有极限，只要你的身体强度够强，即便是一万倍都没有问题，你要不要？”

　　袁铁山这次倒真的是疯狂了，连他们家族先辈所创的秘术都拿了出来。

　　这还真是够丧心病狂的，不过为了实力一切都不算什么。

　　而一旁的孙不破听到孽龙臂之后双目精光一闪，道：“孽龙臂！就是上古年间和蛮帝争锋的那一位前辈所创的无双秘术吗？”

　　斗战圣猿和通臂神猿两者血脉相近，自是对对方了解的多一些，所以孙不破知道这孽龙臂的来历。

　　没想到通臂神猿一脉居然将这一逆天秘术给传承了下来，不过应该不会有人练成，那对身体的要求实在是太苛刻了，比之蛮帝的开天辟地都犹有过之。

　　蛮帝的开天辟地好歹只是增强能量攻击，对身体的负荷要小很多，但这孽龙臂却是直接增强肉身的力量，而且一次性便是数百上千倍的增强。

　　当年也就是那位身具通臂神猿和魔龙血脉的存在有这样强横的身体。

　　而且要修炼这孽龙臂不单单是身体强度够就可以的，那是需要身体的承受能力强大，否则再强大的身体照样承受不住。

　　毕竟身体强度增强了，相应的力量也是会得到增强，同级别的力量成倍爆发没有人能够承受得住。

　　这就跟一个水杯装水一样，水杯可以不断变大，其相应的能够装的水就多了。

　　但是并不能够装比水杯还要多好几倍的水，别说是几倍了，恐怕多装一半的水就能够将水杯撑爆。

　　不过要是将水杯换成一个有弹性能够任意伸缩的东西就没问题了，比如说一个气球。

　　别看开始那么小，但是却可以吹到十几倍甚至几十倍的大小，这就是承受力强的原因。

　　承受力强了，就能够成倍的爆发出力量，若是弱了的话，对不起，很可能会像那一个茶杯一样爆掉。

　　但是能有这样承受力的人却是少之又少，当年那一位前辈也是因为身具魔龙和通臂神猿两大血脉，再加上诸多奇遇才能够承受住孽龙臂成千倍的爆发。

　　所以这孽龙臂虽然是一逆天秘术，但因为这修炼条件却是沦为了鸡肋般的存在。

　　“没错，就是那一位先辈所创，当年要不是蛮帝成为了大帝练成不死之身，早就被我的那一位先辈轰杀成渣了。不过那一位先辈在将蛮帝轰碎数百次之后终因力竭而亡，而后蛮帝将我们通臂神猿一脉差点屠灭。”

　　袁铁山摩挲着手中的千钧棍，眼神之中蕴含着浓浓的怒火，身为袁家的人他当然是对那一段历史记忆的清清楚楚的。

　　这绝对是血仇，不可磨灭的血仇！

　　“好！既然这一次你这猴子将孽龙臂都拿出来了，那么老孙也来玩玩。老孙这里有一秘术，名为战炎诀，能够将战意化为不灭战炎，借以爆发出强大的力量和速度，效果你们也看了。猴子，老孙就交换你的孽龙臂。”

　　那孽龙臂虽然条件苛刻，但那是指成百倍千倍的爆发，若是只爆发出十倍以下的力量还是问题不大的，孙不破就是冲着这一点而去的。

　　东方不败面色平静，并没有要参与进去的想法，毕竟这里面没有他所需要的，而一旁的虎炎虽然激动万分，但是却同样放弃，他可没有那种级别的秘术神通相交换。

　　“你们所给出的秘术神通确实是十分强大，我全都想要，但若只是这样的话却还是不足以换取我的这一个秘法。”范楠沉默了一下，开口道。

　　震惊！

　　东方如玉五人全部都震惊的看着范楠，这三门秘术神通里面也就孙不破的战炎诀档次低一筹。

　　那乾坤霸气诀和孽龙臂可都是逆天级的神通秘术，范楠居然说还不足以换取他的那一个秘术？

　　那么他的那一个秘术是什么等级？


第285章 范楠？贱男？

　　“小楠子，难道你的那一个秘术能够让胖爷我直接成为顶级圣人或是大帝不成？”东方如玉率先开口问道，他倒想看看这所谓的秘术到底强到什么程度。

　　“我的孽龙臂虽然条件高了点，但这绝对是一逆天秘术，堪比大帝传承的存在，比它还要强悍的我到现在还没听说过呢！”袁铁山也是不相信有比孽龙臂还要逆天的秘术，这是不可能的。

　　“嘿嘿……那是你们见识太潜了，这一个世界里的水深得很，我便从我师傅那里获得了一门绝顶秘术，能够直接修炼五行法则，并将五行法则炼进五脏之中，五行循环生生不息，无有穷尽。你们可以看看我的五脏，感受一下有着什么不同之处。”

　　嘿笑一声，范楠便将体表的那一层薄膜收起，让五人感受自己的五脏。

　　但这很显然不是一个很好的主意，因为离他最近的东方如玉当即伸出那双肥厚的手掌，握成爪状，以三十六招抓奶龙爪手抓在了他的胸前两点之上。

　　是可忍孰不可忍，这死胖子实在是太下流了，居然连小爷的便宜也占。

　　但是还不等范楠进行爆发，一阵尖细的惊叫声从耳边传来。

　　“啊！下流！光天化日之下你们两个居然干这种苟且之事，下流！无耻！”

　　女扮男装的玉漱看着面前姿势龌龊，似欲行苟且之事的两个大男人，双颊瞬间变得晕红。

　　以前她只是听说过有男人喜欢男人的情况，但今天却是第一次见到。

　　而且这两个奸夫淫夫居然在大庭广众之下行这等苟且之事，这实在是太不要脸了。

　　这一个戒淫和尚了果然是一个淫贼，只不过是好男风的淫贼。

　　而且这淫贼十天之前还接触过自己的身子，并且还将自己的神衣抢走。

　　想到这里云淑便感觉到一阵恶心，回去必须得洗上十次澡，不，要在灵泉里面泡上十天十夜。

　　这里可是公共场合，流动人数起码上千，听到云淑的这一声尖叫，所有人刷的一下调转目光。

　　这里的都是修为高深的强人，这视力自然是没的说，将东方如玉和范楠的猥琐姿势和东方如玉脸上淫荡的表情看了一个清清楚楚。

　　同时露出了一丝了然之色，原来是一对龙阳君！

　　够胆，居然在这样的场合之中显露出来。

　　数千人纷纷将鄙视的目光投向范楠和东方如玉，这两人的口味也太重了！

　　一个是光头，一个是大胖子，而且是胖到人神共愤的那种，果然不是一般人。

　　不过在人群之中又有那么两三个投以火热的目光，看来这也是一些龙阳君，好基友。

　　范楠一愣之后，看着众人那诡异的目光顿时浑身打了一个激灵，然后想也没想的施展踏天九步迅速的向后退去。

　　刺啦一声，范楠的衣服被东方如玉的双手抓出了两个大洞，露出了胸前的两点和那精壮的胸肌。

　　但最令范楠热血上涌的是东方如玉这死胖子居然还表情极度兴奋的发出了一声惊呼，这让范楠杀人的心都有了。

　　“胖爷我已经感觉到了，果然很神奇，很好很强大，咱们现在就开始交换吧！”

　　这本来是很普通的一句话，并没有什么别的意思，但放在这么一个场合却是很令人喷饭。

　　这两位龙阳君实在是太开放了，摸一摸还不过瘾，居然还想当街就开始进行一场盘肠大战。

　　而且看样子这还是一场交易，那一个光头男居然是一个传说中接待男客的妓男，这样的人才可不好找啊！

　　人群之中那几位原本火热的目光是变得更加火热了，钱他们不缺，也许今晚可以找找此人地好好谈谈人生谈谈理想。

　　“败类！无耻！下流！……”玉漱原本还想再骂上几句，但是对于这种脏话她却是所知甚少，骂了两三句便骂不下去了。

　　然后转身就走，离开这恶心的两个败类。

　　范楠实在是抵挡不住数千人的目光，瞬间踏着踏天九步向一旁的一家酒楼闪去，这里是绝对不能呆了。

　　妈的，你个小八婆给小爷等着，有机会小爷一定要见你打得屁股开花，还有这死胖子也太该死了！

　　“哎！别走，我可以加价啊！怎么回事？这些人怎么都这样看着我，难道是胖爷我长得太帅了？”

　　东方如玉还不知道这是怎么回事呢，不过受到众人注目礼的感觉还是十分不错的。甚至还骚包的展开了他那书写着英俊二字的折扇。

　　刚刚他全身心都投入到了对范楠五脏的探测之中，根本就不知道外边发生的事情，要是知道的话他估计自杀的心都有了。

　　“别废话，赶紧走。”东方不败向东方如玉传音道，然后身形一闪也向着那一间酒楼赶去。

　　在这里的压力实在是太大了，不是一般人能够承受的。

　　而袁铁山孙不破和虎炎三人早就跟着范楠跑了，今天这人实在是丢大了。

　　……

　　酒楼之中，东方如玉愤愤的喝上一口酒，悲愤的叫嚷道：“天杀的，胖爷我的一世英名全毁了。楠子，你可要对我负责啊！”

　　“滚你个死胖子，你有个屁英名，老子的英名才被你给毁了呢。”范楠没好气的说道，今天真是亏大了。

　　“我没英名你就有？还不是和尚一个！”鄙视的看了一眼范楠的光头，就这样子哪里来的英名。

　　“楠哥，你的脑袋好像没有以前光了，以前可是光的发亮的，现在好像长出了一些绒毛，这是头发？”虎炎摸了摸自己的大光头，然后疑惑的看向范楠的脑袋，那上面好像真的是长出了一些头发。

　　“我可是将那十二莲种的秘法给破了，自然是能够长出头发，一年了，我的披肩狂发终于可以再次长出来了。”

　　想到这里范楠便忍不住想要流泪，他恨这一个光头，也恨那一个十二莲种秘法，那一个秘法将头皮的发根破坏的一塌糊涂，直到刚刚才勉强恢复过来。

　　摸了摸头顶，按照这速度再过上一个时辰就会变成寸头了，到时候又会是小帅哥一个！

　　“胖子，你刚刚探查的结果怎么样，楠子的那一个秘法真有他说的那样厉害？”袁铁山扯了扯东方如玉的衣服，问道。

　　这时大家的目光都是聚集在东方如玉的身上，等待着他的回答。

　　“很强，楠子的五脏跟五座神山一样，其中五行罡气流转，隐隐有着生生不息之意，并且我在其中感觉到了法则气息，这绝对是修炼五行法则的绝顶秘术，至少不比我的乾坤霸气诀差。你们自己看着办，反正胖爷我是换定了。”

　　人体最难修炼的就是身体内部，这些地方都是十分的脆弱，修炼起来极其艰难，并且一些攻击还很容易伤到这些内脏。

　　但是这内脏却又十分之重要，是人体的根本，不得放弃。

　　现在范楠居然将自身的内脏淬炼的如同五座神山一样，并且其中五行罡气相互流转，生生不息，而且最重要的是其中孕育着五种法则之力。

　　法则之力那可是神境强者才有资格领悟的，而且这还是五种法则。

　　修炼这一个秘法就等于是多修炼出五种罡气，并且还不相互冲突，打破了自身属性的限制。

　　这样就可以多学习五种属性的武道神通，可以选择的武道神通就更多了。

　　范楠这一个秘法实在是太逆天了。

　　东方如玉转头搓了搓手说道：“楠子，你看这样，这乾坤霸气诀我只掌握了神境之下的修炼之法，我就先和你换一部分，另外我再欠你一个人情，如何？”

　　白了东方如玉一眼，范楠道：“话都说到这份上了，还能怎么办？这五行真诀可以给你，不过你以后要是有什么武道神通可要先想着我。”

　　“一定一定！”东方如玉连忙答应，然后将乾坤霸气诀神境之下的修炼之法都传给了范楠，不过他并不像范楠那样能够通过精神力传递信息，只能够是口述了。

　　“换了，要是你的那一个秘法真的有那么好，那么我也欠你一个人情。”袁铁山开口说道。

　　“老孙也欠你一个人情。”孙不破也是同意交换。

　　“玄龙破，无属性要求，用无数道剑罡组合成一条神龙攻击对手，完整神通，再欠你一人情。”

　　东方不败也是同样忍不住了，从怀中拿出一枚玉简递到范楠的身前。

　　这玄龙破可是极为不简单地，他的攻击手段大部分都是借鉴这一门武道神通，威力十分强大，就是有些耗费罡气和精神力，不过这点对于范楠这一个妖孽来说绝对不是问题。

　　“行，就依你。”范楠喜出望外，终于获得了一门完整的神通，不容易啊！

　　“小虎，别羡慕，等哥将这些神通秘术吃透之后，做一份简化版的给你。我现在就传你一门降龙神腿，还有一种神龙的投影，你要好好参悟，这与你的血脉关系很大。”

　　范楠拍了拍身旁虎炎的肩膀，这都是自家兄弟，不用分得那么清。

　　虽然不能够将这些神通秘术原本传授给虎炎，但是弄一份简化版本还是不成问题的。

　　而这降龙神腿十分适合虎炎施展，并且观想出九爪神龙还能够促进他的血脉融合。

　　“谢谢楠哥！”虎炎这时都不知道说什么好了，千言万语汇聚成了这一句话，这就是兄弟！

　　各自获得了神通之后，范楠便开口道：“我要参悟一下这些神通秘术，你们照看一下。”

　　说完范楠便在这酒楼的包间盘膝坐下，意念进入识海之中参悟这几门神通秘术，希望能够将这些神通秘术参悟出一些，对接下来的战场比试会有巨大的益处。

　　不过范楠的行为却是让旁边几人很不理解，东方如玉看着入定的范楠，纳闷道：“只剩下两刻钟的时间就要开始进行比试了，这么短是时间能参悟出什么？”


第286章 以势压人

　　“楠子怎么这个时候还修炼？没时间了，山仔，你将楠子背起来，我们尽快赶到八卦广场。”东方如玉见范楠这一模样，连忙让袁铁山将范楠背起，先赶到八卦广场再说。

　　“娘的，为什么是我？”袁铁山鄙视了一下东方如玉，然后走上前将范楠背起。

　　“不是你是谁，这里就属你的块头最大，当然只能是你了。”东方如玉也是同样鄙视的看着袁铁山，这家伙白长这么一个块头了。

　　“我块头大，你的肉还不是最多，躺在你的背上绝对够舒服。”袁铁山同样还了回去，两人就这样斗着嘴来到了八卦广场。

　　看了眼那八卦楼，这都有十天没有在上面住了，真是怪想念的。

　　此时八卦楼楼顶，郭破虏等一些军府的高层人员站在这里，这些各个都是绝顶大能，其中就有上一次的燕云三十六骑。

　　在他们对面伫立着一个人，一个少年，但是没人敢小视这一个少年，这可是一个活了八千多年的老怪物，武盟盟主玄夜。

　　“玄夜，这比试可是你们提出来的，现在时辰已经快要到了，你们的人却还不出现，难道你想要亲自上阵吗？”郭破虏对玄夜可是不客气，当年军武同盟的分裂虽然有多种原因，但是这其中玄夜却是有着直接的原因，所以郭破虏对玄夜没有一点好感。

　　玄夜也不生气，扫了一眼郭破虏和其身后的众人，淡淡的道：“来了！”

　　来了？什么来了？

　　郭破虏瞬间抬头，顿时发觉有着数十道神虹在向此处飞速靠近，这是绝顶大能，七十三位绝顶大能！

　　郭破虏等人不禁倒吸了一口凉气，这一次武盟居然来了七十三位绝顶大能，这份战力实在是太可怕了。

　　要知道在军府之中的绝顶大能也不过是一百三十一位，并且这些人大多数还要守卫边疆，防备大突厥那边的绝顶大能，根本就不能随便乱动。

　　不对，这气息不对，莽荒殿的蛮子居然也来了，还有青云宫，那些帝道世家居然也来了！

　　这些人想要干什么？

　　郭破虏和荀夜面色凝重的看着出现在对面的七十三位绝顶大能，这些都是纵横一方的人物，战力极其强大，要是真的动起手来他们这一方恐怕要吃亏。

　　而且这些人都是来者不善，看来今天的事情恐怕难以善了了。

　　郭破虏和荀夜对视一眼，都是明白对方的意思。

　　这一次比试即便是他们这一方胜了，最后玄夜那一方恐怕也不会认的，到时候便又是一场实力对决，他们这些高层的对决。

　　这算是先礼后兵吗？

　　这些人果然不是善茬，普一出现便将浑身的气势压向郭破虏等人，这是要用气势压倒他们，好在之后的谈判之上占据优势，这也算是一种武力上的威胁。

　　郭破虏一边承受着强大的压力，一边看着那面无表情的玄夜，道：“好你个老匹夫，恐怕你早就打算着来硬的是吧，要不我们军府将幽州让出来，你们来守！”

　　这话让所来的数十位大能脸色微变，这防守幽州可是一个烫手的山芋，凭他们这些貌合神离的存在根本就无法防守住数十亿突厥大军的攻击。

　　战争可不是儿戏，弄不好传承万古的圣地世家也会灰飞烟灭。

　　而且战争是会死很多人的，他们可舍不得让自己的人去送死，今天来是有着其它目的的。

　　看着诸多绝顶大能那微变的表情，郭破虏冷笑一声道：“天璇子，你们青云宫不是修炼无为之道吗？怎么现在到想要卷入这场斗争了？云青城，你们这帝道世家的传承不去做争夺天下的准备，跑到这幽州来做什么，难道是想要从幽州开始起兵吗？磐石，你们蛮荒殿……”

　　郭破虏一个个问过去，那些绝顶大能没有一人回答，这事确实是他们做的理亏，但是那些神钟重要无比，绝对不能够将之放弃，他们势在必得。

　　最后郭破虏双眼血红的看着玄夜，道：“玄夜，这一切都是你这老匹夫算计的吧，集合诸多势力的精英将我们这一届的新兵击败，这样你们便可以光明正大的获得胜利，分得半块幽州。你还是一样的精于算计，当年天王大人说的没错，你就是一只狡猾狠辣的胡狼！”

　　玄夜还是一样没有丝毫变化，面无表情的说道：“无需多言，比试照常开始，其它事情过后再议！”

　　过后再议！

　　说得好听，恐怕是过后再打上一场吧！

　　“哼，这场比试即便是我们胜了，你们也会以势压人，老子不比了！无极，吹响号角，我们今天就和这些老家伙开战，开启阵法将这些老家伙全灭在这里，我们军府不接受任何威胁。”

　　郭破虏也是火了，直接招出他的神兵凤翅镏金镋指向玄夜等人，而其身后的军府众人同样亮出神器，战意熊熊的看向玄夜等人。

　　他们已经没有退路了，若是按照玄夜等人提出的条件要将幽州一半的大城交出去，到时候他们既要防备北方大突厥，又要防备这些势力。

　　再加上断绝了他们一半的兵源，他们军府离灭亡之日也是不远了。

　　再者说将那些大城交出去这种事情身为一名军人的他们是绝对不会做的，这些势力除了那五大残缺的帝道世家之外，没一个会治理百姓的。

　　让他们掌控城池绝对是一场灾难，这是他们所不愿看到的。

　　今天就是你要战，那便战！

　　军府不接受任何威胁！

　　惊！

　　众多绝顶大能面面相觑，他们没想到这一来就是这样的结果，这郭破虏性情居然如此爆烈，这大大出乎他们的预料。

　　他们同时将目光对准了玄夜，这一次是玄夜找上他们的，这恶人还是由玄夜来做，他们在一旁看着便是。

　　众人的打算玄夜自然是十分之清楚，他们这一个联盟仅仅是临时的而已。

　　这些老家伙都是各大势力里面的人精，没有一个是好相与的，这次要不是这些神钟实在是太吸引人了，恐怕还联系不到这些老家伙。

　　玄夜开口了，语气还是那样的平淡。

　　“原本以为经过近一千年的磨练你的脾气有所收敛，没想到还是一如当年。”看了身后的众人一眼，玄夜继续说道：“这样，本座在此作保，此次全以这场比试为准，过后不得再议，如何？”

　　虽是在问，但这语气却是不容他人拒绝，他这是在下达命令，而不是在询问郭破虏的意见。

　　但是郭破虏并不买账，手中凤翅镏金镋神光闪烁，不屑的看着玄夜，道：“你作保，你拿什么作保，你连当年那种事情都做得出来，还做个屁保，全天下就你说出的话最没信誉，老子不相信你。”

　　即便是玄夜养气功夫深厚，也是被郭破虏这话气的脸色一阵泛青，不过他到底是一代枭雄，眨眼之间便恢复了平静，开口道：“那你想要如何？”

　　玄夜是将这一个皮球踢给了郭破虏，他也不想打起来，到时候对谁都没有好处。

　　而且也不能够将军府给打垮了，否则到时候谁来给他们抵挡住大突厥的进攻，单凭他们这些貌合神离的联盟根本就无法与数十亿突厥狼骑抗衡。

　　大突厥的天狼殿可是极为恐怖的存在，能不招惹就尽量不招惹。

　　要是让大突厥攻破那层防线，那么整片幽州将沦陷于突厥狼骑之下。

　　到时候那些城池便会再次易主，这是他们所不愿看到的，他们的目的只是那些神钟所在的城池而已。

　　“没说的，你们以自己的道心立誓，我只相信这玩意。”郭破虏倒是十分干脆，直接说出了这么一句话。

　　只要向自己的道心立誓，那么便绝对不可以违背誓言，否则便会滋生心魔，永不超生。

　　这是对修炼之人最大的缚束，十分之可靠。

　　郭破虏这话让在场众位绝顶大能眉头微皱，但是却没有多想，直接开始向自己的道心立誓。

　　毕竟他们这么多势力的精英联合在一起，还能输了不成？

　　最终到来的七十三位绝顶大能都是立下了誓言，只剩下玄夜一个人还没有立誓，他就这样静静的盯着郭破虏，不知其内心在想着什么。

　　“玄夜兄，开始吧，我们这么这么多的精英联合在一起难道还能怕了他们不成！”其中一位青年模样的绝顶大能开口道。

　　这也绝对是一个老古董，别看如此年轻，但实际年龄恐怕都有数千岁了。

　　嘴角一勾，玄夜同样以自己的道心立誓，然后便站在那里不言语了。

　　见到所有人都是立下誓言，郭破虏心中也是稍松一口气。

　　他也是不希望打起来，那样对军府绝对是一个巨大的冲击。

　　而且大突厥那边也是频频有异动传来，就是准备在他们这边打起来的时候发起进攻，这是一个非常时期，绝对马虎不得。

　　“呵呵，想必这幻阵的操作之法玄夜已经交给你们了吧！多的话我也就不多说了，这次对法力的消耗绝对大的惊人，仅凭我们这些人是无法支撑多久的，你们可要将丹药准备好了，否则到时候被阵法抽成人干，可别怪在我们军府的头上。”

　　郭破虏戏谑的看着这些人，这一次来的人多那么分担的也就多，正好可以为自己这一方大大的减轻一些压力。

　　这阵法只要主阵的两个阵旗在手，其它的都不是问题，只是为阵法提供法力的能量源而已。

　　“玄夜，这就是其中的一杆主阵旗，你已经有近一千年没有用过了，不知手生了没有！”

　　向着玄夜冷笑一声，郭破虏伸手一招一杆阵旗出现在手中，扔向玄夜，然后戏谑的看着面前诸多势力的绝顶大能，说道：“你们既然是玄夜集合来的，那么这由玄夜掌管主阵旗没有问题吧？”

　　众位大能没有多言，纷纷将自己势力的精英子弟放出，整整一百万人伫立在八卦广场的另一端，与军府这一届新兵隔着八卦楼相互对立。


第287章 铁血大龙戟

　　“各就各位，十息之后阵法开启！修为超过大宗师的速速退出，违者抹杀！”郭破虏浑厚的声音响彻天地，传进了每一个人的耳朵之中。

　　“完了完了，这幻阵已经快要开始了，楠子怎么还没醒过来，该不会是死翘翘了吧？”东方如玉扛着那从天而降的三十六杆遮天大旗，不禁有些焦急的说道。

　　“你个死胖子，说话就不能吉利点，刚醒来就听见这话，真是晦气。”范楠狠狠的瞪了一眼东方如玉，听到这样的话，那好好地心情一下子便是糟糕透顶。

　　他其实早就苏醒过来了，只不过不想表现的太过惊世骇俗，所以便修炼了一会儿武道心经，这才耽搁了这么长时间。

　　见到范楠苏醒，东方如玉当即扑了上来，道：“我滴个楠子啊！你可算是醒了，我都差点想让山仔将你给扔出去，这幻阵可不是闹着玩的。”

　　“滚！你个死胖子。嗯，周围的人为什么这么看着我？”范楠纳闷的看着周围的人，这些人目光诡异的看着自己，而那目光的落点就是自己的胸前。

　　范楠低头一看，顿时明白了，自己的衣服被东方如玉这死胖子抓出了两个大洞，露出了那胸前两点，这形象怎一个猥琐了得。

　　之前一直忙着都将这一茬给忘了，意念一动屠天战甲浮现于身躯之上，将那层衣服用力一撕，撕扯了下来。

　　“胖子，你以后将你的那一双爪子管好，否则我真说不定那天砍下来烤着吃了。”

　　这死胖子的三十六招抓奶龙爪手实在是太下流了，也不知是哪一位高人所创，这实在是太卑鄙，太无耻了！

　　东方如玉举起手掌刚想要开口，眼前景色却是突然一变，变成了一处一望无际的戈壁。

　　而惊奇的是这次他和范楠六人的位置居然没有变，还是在一块，难道这是军府高层故意安排的？

　　也对，这一次是与外敌对战比赛，自然是不能像上一次那样随机打乱，这一次是要发挥出最大的战力将敌军全部歼灭。

　　战！

　　一声长啸突然响起，在天空之中出现了三十五队骑兵，每队一千人，三十五队骑兵组成一个玄妙的阵势虎视眈眈的注视着前方的敌军。

　　军容整齐，各个背后都扎着一杆三尺小旗，静若无声，那铁血煞气扩散而出，这是一支军队！

　　一支无敌的军队！

　　一支所向披靡的军队！

　　“幽云铁骑！不对，这应该是幽云铁骑的预备役，清一色的宗师大圆满修为，座下所乘裂风驹也是由凶兽转化出来的战兽，强大，果然强大。要是胖爷我能够获得一匹裂风驹就好了，骑出去绝对拉风无比。”

　　东方如玉死死的盯着天空之中的幽云铁骑，目光包含着羡慕嫉妒恨。

　　“得了吧你，就你这体型得找多大的裂风驹才能够驮得动。”袁铁山撇了一眼肥胖如球的东方如玉，这胖子想要获得裂风驹的认可恐怕很不容易。

　　“驮不动我，就能够驮得动你？”东方如玉毫不示弱的回了一句。

　　“好了，你们别斗嘴了，谁能告诉我天空中那三十五支骑兵是怎么一回事？”范楠分开两人问道，他对这突然出现的骑兵很是好奇，没想到军府还有这样的王牌军队。

　　“这个我知道，军府之中的最高战力便是幽云三十六骑，分为三十六个战团，每一战团上万人，各个都是真神之境以上的强者。但这是正规的，只有达到真神之境才有资格进入其中，那些……”

　　虎炎向着范楠讲解起了这幽云铁骑的来历，范楠这越听越是震惊。

　　这幽云三十六骑是当年军武天王闵冉亲手创立的王牌军队，分为三十六个战团，各自都有着一个战阵。

　　三十六骑联合在一起更是能够组合成一个巨大的阵法，内中幻境迷蒙，杀戮无限，是一个绝世阵法。

　　当年军武天王便是率领着幽云三十六骑横扫突厥狼骑，那杀的是血流成河，白骨堆山，留下了赫赫威名。

　　这是初代的幽云三十六骑，自军武天王闵冉被算计之后，这些初代的幽云三十六骑便开始用他们的培训之法培养新军，组成了幽云铁骑。

　　军府每年都会从那些收养过来的孤儿中挑选出优秀的加以培养，补充进幽云铁骑之中。

　　可以说这幽云铁骑里面的都是精英，而这一次被抽出来的三十五支幽云铁骑更是精英中的精英。

　　不过可惜的是幽云三十六骑中最重要的一个战团随着军武天王陨落而断绝了传承，这样那一个绝世大阵便不圆满，否则哪里容得下武盟的人嚣张。

　　这些幽云铁骑便是这一次的王牌，战胜武盟之人的王牌。

　　玄夜看着下方的幽云铁骑，冷笑一声，道：“要是完整的三十六骑那么我们这次就输定了，但是可惜缺少最重要的一骑，那一个绝世大阵的威力不足一成，想要胜过我们简直就是痴人做梦。”

　　玄夜这一次向军府出手自然是有着绝对的把握的，他当年也是曾经和军府合作过，对这幽云三十六骑的恐怖极为了解。

　　要是有着完整的幽云三十六骑布下大阵，那他掉头就跑，但这残破的大阵却是对他没有任何威胁。

　　这次同来的都是各大势力的精英子弟，手段层出不穷，而且他也是有着一个巨大的底牌，绝对能够获得这一次胜利。

　　此时郭破虏和玄夜也是看向下方，此时双方都是一百万人，再各自配上一千万的傀儡狼骑兵，双方一触即发。

　　“老荀，这一次恐怕有些玄，那些势力的精英子弟也是会着一些玄妙阵法，单凭这些幽云铁骑的小娃娃恐怕胜算不大。”

　　“打吧，用这些傀儡狼骑兵将他们灭掉，那玄夜虽然在计谋之上无人能敌，但这说到打仗却是不如你我，现在就看我们两的了。”荀夜看着下方的千万傀儡狼骑兵，信心十足地说道。

　　“也只能如此了。哎！那些神钟分布幽州也不知是福是祸，希望别出什么大乱子。”感叹一声，郭破虏神色复杂的看向下方，他真的很讨厌战争！

　　……

　　“大家小心，这一次的傀儡狼骑兵最低都是铁狼勇士，不好对付。”范楠面色凝重的看向前方，如此之多的傀儡狼骑兵实在是难以抗衡，既便是将剑刃风暴施展出来都够呛。

　　“确实是不好对付，小楠，你现在要施展那剑刃风暴吗？”东方如玉同样面色凝重的看向前方，这次真的是很棘手，比上一次要严重的多。

　　“不，现在还不是时候，而且对面那些武盟之人也是有些蹊跷，浑身气血如龙，十分强大，比之胖哥你们也是不差分毫，武盟之人的实力都这么强吗？”范楠施展真实之眼顿时看出了一些不对，那些武盟之人实在是太强了。

　　东方不败双眼紫光闪烁，开口道：“那不全是武盟之人，还有各大圣地的人，那五大伪帝道世家也是来了四个。这些人都是十分不好对付，比之你我也只是稍差一筹，其中佼佼者更是稍胜我们一筹。”

　　“这几乎全天下七成的势力都来了，这是捅了血蜂窝吗？”孙不破碎金色的双眼金光爆射，看清楚了对面的情势，面色很不好看。

　　“就算真的是捅了血蜂窝，那也要战，动手吧，我已经等不及了。”袁铁山兴奋地说道，一旁的虎炎也是同样兴奋，这样的战斗才是男人真正的战斗。

　　“那就战！”范楠伸手一招一柄三寸大小的黝黑铁戟出现在手掌之中，这就是他的铁血大龙戟。

　　这一次气运神龙进化，不仅将铁血大龙戟的极限重量恢复到了万钧之重，更是增添了变化大小的功能。

　　铁血大龙戟瞬间变大，狰狞的外表显示着这是一件绝世凶器，从龙头之中探出的血红色四棱刺锋锐非凡，无有能相抗者。

　　四只龙爪形成的巨大月牙戟刃，根根龙爪爪尖化作一道道锋利的锯齿遍布其上，看的人心生寒意，被其斩中绝对不好受。

　　而那龙头之上的两只龙角合并在一起形成了一个尖刺，两侧分别有着三个细小的尖刺，再加上尾端那一个枪头状的尖刺。

　　这每一个部位都在向众人展示着这是一个凶器，十足十的凶器！

　　这么拉风的兵器自然是引起了众人的注意，东方如玉当先伸出一双肥手抚摸着这一柄绝世凶器，双眼之中的贪婪之色显露无余。

　　“楠子，你这兵器实在是太牛了！要不借我使使。”东方如玉双眼死死的盯着铁血大龙戟，能有这么拉风的一件兵器就是他的梦想。

　　一旁的袁铁山看看范楠那黝黑的铁血大龙戟，然后再看一看自己手中黑不溜秋的千钧棍，这同样是黑不溜秋的怎么差距就这样的大呢？

　　孙不破也是不好将自己的金色大棍招出，两者的差距实在是太大了，也许自己这金色大棍也该换一换造型了。

　　“你想使使？没问题，不过这铁血大龙戟挺重的，你要小心了。”范楠诡异的笑了笑，将铁血大龙棍调到零重力，很是轻松的耍了耍，然后抛给东方如玉。

　　“这能有多重的，胖……啊！”自大的东方如玉直接被这一万钧的铁血大龙棍给压到了地下五尺之深，几乎被埋在了地里面。

　　要不是他及时运起罡气形成罡气将下边土地凝固住，恐怕他都不知道会被压在地下多深呢！

　　“压死胖爷我了，楠子，你太阴险了，这铁血大龙戟怎么会这么重？”

　　废了好大的劲才重新爬起来，试着用纯肉身力量举了一下。

　　他娘的这举一下都十分的费劲，这还怎么用啊！

　　“活该，谁让你这死胖子太下流了，活该受罪。”范楠心情大爽，这胖子就该好好吃吃瘪。

　　“呼，你个天杀的，这玩意绝对有万钧之重了，抡起来即便是天境大圆满的大宗师也能够一下砸死。刚刚你怎么用的那么轻松的，这不合理啊！”东方如玉疑惑的看着范楠，这其中难道有着什么诀窍不成？

　　“这可是一个宝贝，是用我之前的那一根铁血大龙棍炼制的，能够在零重量和万钧之间随意变换重量。嗯？对面的开始进攻了，这还真是心急啊！”范楠抬头看向前方那如同海啸一般冲击过来的傀儡狼骑兵。


第288章 中计

　　恐怖的杀气弥漫开来，搅动一方天地，形成浓重的云雾镇压而下，压得人心神欲裂，这是精神上的压制。

　　双方两千两百万武者暴发出的恐怖杀气绝对能够轻易抹杀掉一个神境强者。

　　这就是战场，一个绞肉机般的存在。

　　除非你强的达到逆天的程度，否则随时都有可能丧命在其中。

　　在这强大的杀气压制之下，宗师境的武者都受大了极大的压制，一些心智弱的甚至直接被吓尿了，全身哆嗦，已经完全失去了战斗能力。

　　他们也只是才进到军府十来天的新兵而已，并没有体验过这样超过两千万人的战场，有这样的表现也实属正常。

　　他们还需要经历战火的洗礼，只有那样才会真正的成长起来。

　　这些杀气是很恐怖，不过对范楠却没有什么影响，他的灵魂有时辰道钟这一件至宝镇压，根本就没人能够伤的了他的灵魂。

　　只要不是针对身体修为上的压制，他基本上都可以将之无视掉，这是他的一大资本。

　　“胖哥，你们怎么样？能不能适应？”范楠凝重的看向那如同海啸一般冲击而来的傀儡狼骑兵，开口问道。

　　“没问题，胖爷我怎么可能被这点杀气打倒！”东方如玉深吸了一口气，说道。

　　不过从那浑身颤抖的肥肉却是看以想象他其实并不是很轻松，这杀气实在是太强大了。

　　一旁袁铁山和孙不破几人也是同样受到了一些压制，他们毕竟只是宗师大圆满的修为而已，根本就不可能完全扛得下这强大的杀气。

　　他们此时的实力基本上都是受到了一些压制，不过他们到底是这一届新兵中的精英人员。

　　并且各自都拥有强大的传承，还保留着八成的战斗力。

　　“能打就好，一会儿……嗯？军主大人他们想要干什么？”范楠皱着眉头看向他们这一方的傀儡狼骑兵，看到的一幕让他很是费解。

　　此时他们这一方的一千万傀儡狼骑兵，并没有出击迎向武盟那一边的傀儡狼骑兵，而是快速的穿行了起来，不一会儿便形成了一个玄妙的阵势。

　　阵势一成顿时如同长鲸吸水一般将天空之中由杀气凝聚而成的阴云吞噬，眨眼之间一股浓雾弥漫于阵法之中，将所有人都包裹在了里面。

　　此时阵法之中迷迷蒙蒙，看之不清，并且精神力也是受到压制，他们已经完全被阵法蒙蔽了。

　　不过这一情况并没有持续多久，很快他们这些新兵所在位置方圆十里的迷雾消散，变得清晰了起来。

　　“八卦绝杀大阵！”

　　范楠看着这一势心中顿时一声惊呼，这一个阵法他认识。

　　这是一个绝世凶阵，利用八卦之理沟通天地，吞吸战场之上的杀气煞气，能够迷人魂魄，是一个恐怖的杀阵。

　　布置的人越多威力越大，并且这一个凶阵还能够吸收死者的精气神增加阵法的威力，可以说是一个越杀越强的恐怖阵法。

　　这一个阵法是军武天王闵冉所独创，当年闵冉便是凭借着这一个阵法轰杀掉了数亿的突厥狼骑，其中便有无数的神境强者。

　　也正是因为那一战扭转了整个战局，令大突厥元气大伤，最终被赶出了并幽两州。

　　这一个恐怖的绝世凶阵虽然只是现世一次，但却留下了赫赫凶威，令突厥狼骑闻之胆寒！

　　不过这一个绝世凶阵却是有伤天和，付出的代价实在是太大了，那阵法消耗的可是布阵之人的精气神，并且越是弱小，死的越快。

　　是一个伤敌一千自损八百的凶阵！

　　当年也就是闵冉布置过一次，之后就没有再现世间，没想到这一个凶阵居然在这里重现了。

　　这样也对，在这幻阵之中用来布置阵法的都是那些傀儡狼骑兵，虽然会彻底损失掉这些傀儡狼骑兵，但这一次的目的便是获得胜利，为了那一个胜利损失再多也是值得的。

　　不过这变故还没有完，此时他们上方的幽云铁骑突然人数暴增，由原来的三万五千人暴增到了三十五万人。

　　范楠借助本色的真实之眼看去，顿时看出了其中的端瑞。

　　幽云铁骑的数量并没有增加，而是他们通过一种玄妙的阵势制造出了无数的幻影。

　　这些幻影极其逼真，肉眼看去根本就无法分辨，而现在在这八卦绝杀大阵之中精神力和神识受到压制，根本就分辨不出来。

　　这八卦绝杀大阵与幽云铁骑配合简直就是如虎添翼，战力暴增，看来这一次战胜的希望十分之大。

　　“当年那军武天王果然猛地没话说，即便是我老爹也无法与之相比，不愧是逆天之人！”看着这一幕，东方如玉不禁感慨道，这些阵法玄妙非凡，每一种都是堪比帝道传承般的存在，真是无法想象军武天王是怎样的一个妖孽。

　　“军武天王当年纵横天下，虽然修为只有神灵之境，但其战力却是恐怖非凡，我父亲都说没有把握战而胜之。”孙不破同样感慨的看着这八卦绝杀大阵，回想起当初父亲谈起这军武天王时的神色，恐怕战力通玄的父亲也是无法与军武天王抗衡。

　　“真是恨不得早出生一千年，好见识一下军武天王纵横天下的风采，华盖当代，力压诸多圣地世家，这才是真男儿！”袁铁山摩挲着手中的千钧棍说道。

　　虽说与军武天王这样的妖孽身处同一时代是一种悲哀，但要是能够和军武天王争锋一番，也是一种无上的荣耀。

　　范楠看着东方如玉几人，从这几人现在的表现就可以看得出军武天王当年的强大和在幽州之内的威望了。

　　……

　　玄夜看着下方的八卦绝杀大阵，嘴角露出一丝冷笑，道：“早知道你们会搬出这一个阵法，今日就让本座送你们一份大礼，让你们体验一番绝望之感！”

　　此时武盟这一方充当先锋部队的傀儡狼骑兵已经抵达了八卦绝杀大阵的阵前，马上就要短兵接触了。

　　但是操纵着大阵的郭破虏和荀夜却是眉头深皱，这下方有古怪。

　　此时那些各大势力的精英子弟居然紧跟在那些先锋部队之后，这是想要送死吗？

　　在八卦绝杀大阵面前，即便是神境武者也得照样陨落，只要阵法一展便能够将这些精英子弟吞噬的连一个渣都不会剩下。

　　这里面肯定有着什么阴谋，以他们对玄夜的了解，他不可能做出这样的蠢事。

　　可是这其中到底有着什么阴谋呢？

　　郭破虏和荀夜两人对此十分不解，但是他们很快便明白了玄夜的打算。

　　那些充当先锋的傀儡狼骑兵并没有停，而是一头扎进阵法之中，然后身躯爆裂开来。

　　这些爆裂的血肉瞬间便被八卦绝杀大阵吸收，在这股血肉精华的帮助之下，阵法的威力立马提升了数倍。

　　看着这一幕郭破虏两人面色惨白，这阵法的威力虽然提升了数倍，但是这消耗也是瞬间提升了数倍大小。

　　照这样下去恐怕还没有击杀多少来敌，自身便会被拖垮的。

　　两人没有犹豫，瞬息之间便想要撤掉八卦绝杀大阵。

　　但是玄夜会给他们这一个机会吗？

　　很显然答案是否定的！

　　此时那些紧跟在先锋部队后边的精英子弟同时将之前封印在识海之中的一枚符印放出，向着八卦绝杀大阵之中轰击而去。

　　那些符印在一进入到八卦绝杀大阵之后便是同时碎裂开来，释放出一道强大的杀气。

　　这些杀气极为强大，恐怕每一道都是由大能甚至是绝顶大能级别的存在封印的。

　　这些杀气普一出现便是融合进了八卦绝杀大阵之中，瞬时阵法的威力再次暴增了数百倍。

　　与此同时这阵法的消耗也是再次提升了数百倍，面对这样恐怖的抽取，那八百万黑铁级别的傀儡狼骑兵瞬间被抽成人干，接下来便是铜狼勇士级别的傀儡狼骑兵。

　　最终郭破虏和荀夜拼尽全力也只不过是将金狼勇士和银狼勇士完整的保存了下来，这一次绝对是输定了。

　　看着下方不到五万的傀儡狼骑兵，两人面色晦暗，这一次他们输了，输的很彻底！

　　虽然那一百万的新兵完好无损，但是这对战局已经是没有什么帮助了，面对近乎九倍的兵力，这一场战斗没有丝毫胜算。

　　仅仅就是那铁狼勇士级别的傀儡狼骑兵便是这些新兵无法抗衡的存在。

　　在第一幻阵试炼之时，这些新兵连普通的傀儡狼骑兵都扛不住，这就更别说这一次最低的都是铁狼勇士。

　　上一次也就是出现了范楠那一个妖孽，利用逆天的手段将剩下的七十万傀儡狼骑兵纷纷歼灭。

　　但现在可不是上一次，不仅等级提升了一个档次，那数量也是之前的十倍。

　　这更别说还有着诸多势力的精英子弟，这些都不是好好想与的。

　　范楠那小子即便是再逆天，也无法挽回败局。

　　郭破虏深吸一口气，冷冷的看着远处高空之中的玄夜，道：“果然不愧是胡狼玄夜，将一切都算计在内，难怪当初你提出给双方加入一千万的傀儡狼骑兵，原来你早就算计着这一步了。好得很！好得很！”

　　近乎于咬牙切齿的说着，郭破虏这一次完全是认栽了。

　　他们在最初便是踏入到了玄夜的圈套之中，一切都在人家的算计之内，他们就像一个棋子一样按照着人家设定好的路线在走。

　　现在败局已定，无力回天！

　　“这一次我们认输，南方诸城你们可任意挑选。不过你们可要将那些巨城治理好了，要是治理不好惹得天怒人怨，百姓逃散，到时候那些神钟也会随之撤离，你们好自为之。”

　　荀夜这样说也是迫不得已，他现在就是希望那些势力在获得城池之后能够善待那里的百姓，不要像并州那样就好。

　　“这场比试已经没有再进行下去的必要了，撤掉阵法吧！”郭破虏开口道。

　　上一次因为布阵人数少，所以无法主动撤掉阵法，但是这一次主阵之人这么多，完全可以承受得住那阵法的反噬，提前将阵法撤下并不会造成多大的损失。

　　但这很显然是郭破虏和荀夜一厢情愿的想法，玄夜可不会就这样收手的。


第289章 战！战！战！

　　“比试尚未结束不可随意撤换阵法，否则会反噬自身。这些可都是将来守卫边疆的勇士，本座今天就代劳训练一番！”

　　这说是训练其实玄夜是想要废掉军府这一届的新兵，他要将这些新兵折磨致死，在他们的内心之中留下阴影，好断绝他们的成神之路。

　　玄夜的心思郭破虏和荀夜一想就明白了，面色瞬间通红，狰狞着看向那淡定自若的玄夜。

　　这一计太毒了，这绝对是一个绝户计！

　　“玄夜，我草你老娘的，你这个生儿子没屁眼的老东西，今天你要是敢那样做，那我们就鱼死网破……”

　　玄夜并没有理会郭破虏，那郭破虏虽然叫得挺凶，但其绝对不可能为了这些新兵跟他们翻脸。

　　在些新兵和幽州百亿百姓之间郭破虏是懂得如何取舍的，郭破虏就是这样一个大局观很重的人。

　　对付这样的人最容易不过，掐中那一个死穴，便可以将其掌控。

　　只要不触及那一个底线，玄夜完全可以为所欲为。

　　“玄夜兄就此撤阵吧！不要节外生枝。”

　　一青衣道袍的青年男子浮现于玄夜身旁开口说道，此人是青云宫的那一位绝顶大能，名为天璇子。

　　他这一次的目的也只是想要获得一座城池的控制权而已，完全没有必要将军府之人得罪死，所以看到玄夜如此便现身劝解。

　　不过玄夜并未理会，还是面无表情的看着下方的战场，眼神飘忽不知在算计着什么。

　　玄夜的无视让天璇子双眼闪过一丝温怒之色，不过还不待他再次开口，一道森冷的声音从旁边响起。

　　“天璇子，你就不要在这里假惺惺的装好人了，看见你们这些道貌岸然的牛鼻子，本尊便是感觉到一阵恶心。这次就让那些小家伙好好玩玩，本尊对闵冉那小子所创的阵法十分好奇，正好可以将之参悟一番。玄夜兄可不要让这些小家伙死的太快了！”

　　此人一身血色衣衫，三千长发血红一片，好似鲜血染就一般，而那双眼也是血芒爆射，浑身散发着强烈的杀气和血腥之气，犹若地狱之中的绝世杀神一般。

　　“狱血尊者放心，本座会尽量让那些小家伙死慢点的，尊者可尽情参悟这一幻阵之法，若是有所收获还望共同参悟一番。”玄夜此时抬起头来拱了拱手说道，和对天璇子的态度简直就是一个天一个地。

　　“哼！你们好自为之。”

　　天璇子并未在此多留，那狱血尊者可不是一个好惹的人物，号称狱血魔神，是十八层炼狱的绝顶人物，实力恐怖无比。

　　并且性情古怪，说动手就动手，根本就没有一丝轨迹可言。

　　面对这样的人物天璇子很是明智的选择了退避，没必要为了军府的那些新兵招惹这一个凶人。

　　而这一次所来的其它绝顶大能却是选择视而不见，对他们来说那些军府的新兵就是一群蝼蚁，毁了就毁了。

　　并且这一次动手的是玄夜又不是他们，随便玄夜怎么折腾，而他们也正好可以参悟一下这闵冉的幻阵。

　　当年闵冉可是凭借阵法横行天下，以神灵之境的修为诛杀绝顶大能如同屠狗一般。

　　要是能够参悟通透，他们的实力一定会暴增数倍，这一个机会不容错过。

　　……

　　“老郭，别骂了，骂了也是白骂。这一次虽然凶险万分，但也未尝不是一次练兵的好机会，说不定会从这些小娃娃里面出现一些逆天级的好苗子。接下来就该看你我二人的了！”荀夜目光闪烁，看向下方的战场，这次还真有可能是一次机会。

　　“你是说……”下边的话郭破虏已经不用说下去了，和荀夜做了一千年的老搭档，两人之间自然是明白对方的想法。

　　事情正是如同荀夜所言，这的确是一次不可多得的机会。

　　一扫刚才的颓废，郭破虏意气风发的站起身来，眼中神芒爆射，开口道：“哼！玄夜你个老东西想要废掉老子的兵，那老子就将他们培养起来，将来好灭掉你这老东西。”

　　……

　　上方的那些大人物如何范楠并不知晓，他这时正在观察着周边的状况，思索着接下来的该如何前进。

　　现在可是身处战场之中，个人的武力算不得什么，随时都有可能被人海淹没掉，所以必须步步小心。

　　而此时那百万新兵已经是完全乱掉了，刚刚八卦绝杀大阵爆发出的强大杀机直接将三十多万的新兵震碎。

　　这再加上那数百万的敌军即将冲击而来，这让他们大失方寸，有的甚至已经被吓尿了。

　　从无限的希望被打入无限的绝望之中，这样的冲击一般人根本就无法承受。

　　而这些没有经历过几次战火的新兵很显然同样不能够承受。

　　此时他们的战力极具受损，能发挥出五成就已经很不错了。

　　“啊！我受不了了！”终于有一个新兵承受不住这巨大的压力抽出兵刃向着自己的脖颈一抹，随后倒在了地上，他本人的意识已经退出了幻阵之中。

　　而这仅仅只是一个开始，那一个新兵的行为就好像是打开了潘多拉魔盒一般，释放出了其中的恶魔，一些新兵一个接着一个的选择了自杀。

　　现在自杀还好一点，向着自己的脖子一抹就行了，省的到最后再活受罪，反正这不过是一次幻阵比试而已，没什么大不了的。

　　面对一场不可能胜利的战争，甚至是前去找虐的战争一般人都不会选择进行下去，现在便是这种情况。

　　自裁的一幕不断上演，短短的一会儿便有五十多万人选择了自杀退出这幻阵之中，这让新兵又一次大幅度的缩水。

　　此时新兵人数不足十五万，不过这些都是其中的精英，这些人几人一伙抱成一团，形成一个个小团体。

　　这个时候单枪匹马绝对会死的十分之快，只有抱成一团才有可能生存下去，这是他们上次经历幻阵所摸索出来的经验。

　　与他们这些新兵相比，上方的幽云铁骑却是不动如山。

　　即便是八卦绝杀大阵崩灭也是没有移动丝毫，好似雕像一般。

　　不愧是军府的王牌军队，虽然只是预备役的，但也可以看得出这是多么的强大，就凭这份镇定就已经能够证明他们的实力了。

　　不过这幽云铁骑虽然给了众人一些安全感，但这点安全感完全无法阻挡对面那些傀儡狼骑兵所带来的压力。

　　这绝对是人山人海，可怕无比。

　　“楠子，这次恐怕要用你的剑刃风暴爆发一下了，否则我们绝对扛不住那些傀儡狼骑兵和混杂在其中的那些精英子弟。”

　　东方如玉看着那一望无尽的傀儡狼骑兵，面色十分凝重。

　　这一次他们已经是输定了，没有一丝挽回的余地，可以直接自己抹脖子了。

　　不过他可不敢这样，之前云淑仙子的话就像一柄利剑一般悬浮在他的心头。

　　要是那一位小姑奶奶有什么不满，那他自己可就遭殃了。

　　虽说这次的原因不在自己，但是这有些女人是很不讲理的，这就包括云淑仙子这一位姑奶奶。

　　这一次失利那一位姑奶奶肯定是满头的火气，要是自己表现不好，让这位姑奶奶将火气全部都撒在自己身上，那就真的是悲催了。

　　似乎是想到了自己未来的命运，东方如玉浑身的肥肉不自觉的开始乱颤，云淑仙子已经在他心中留下了巨大的阴影。

　　“恐怕不行，我的那一个剑刃风暴还没有完善，施展出来杀伤力不大，反而会将敌军的注意力吸引过来，那样我们反而死的更快。我缺少一件重要的东西，这一件东西应该再需要一个时辰就可以搞定，到时候我那剑刃风暴的威力一定会暴增十倍以上。”

　　范楠自信的看向前方那些突厥狼骑兵，他现在只等那一对能量羽翼炼制成功。

　　然后有着能量羽翼的帮助他的剑刃风暴便是真正的成型了，到时候这些突厥狼骑兵完全是送菜而已。

　　“暴增十倍！我的个娘唉！楠子，你这是要逆天了吗？”东方如玉瞪大了一双眼睛看着范楠，这家伙也太妖孽了！

　　之前他便体验过那剑刃风暴的恐怖，现在范楠又学会了那么多的神通秘法，再加上吞吃了那么多的培元丹，这一身实力已经是恐怖无比了。

　　此时范楠这家伙施展出的剑刃风暴威力一定会更加巨大，但是这家伙却说威力还能够再暴增十倍以上。

　　你个天杀的难道是专门打击人的？

　　孙不破和袁铁山四人也是震惊的看向范楠，这家伙还是不是人啊！

　　这么凶残？

　　“有变化了，我们这一方残存的傀儡狼骑兵在向这里聚集。”东方不败突然开口说道。

　　众人的目光纷纷转移，果然他们这一方残存的傀儡狼骑兵在向着这里聚集。

　　这次双方虽然都有着傀儡狼骑兵，但是却极为好认，军府这一方的傀儡狼骑兵全身漆黑，而武盟那一方却是全身雪白，所以范楠几人一眼就认出了这是己方的傀儡狼骑兵。

　　这些傀儡狼骑兵是直接受军主他们掌控的，那么就是说这是军主的意思了。

　　难道军主有着什么新的安排？

　　这些残存的傀儡狼骑兵直接聚集在他们这些新兵的周围，与之前的幽云铁骑组成了一个玄妙的阵势，将他们包裹在了里面。

　　此时从那幽云铁骑之中走出一位战将，冷冷的扫视了一下他们这些新兵，开口道：“你们能够坚持到现在很好，这接下来便是一场新的战斗，军主大人他们都在看着你们的表现。这一次表现优异者将获得丰厚的奖励，更是有可能获得军府某位绝顶大能的青睐，所以这一次你们都将自己最大的潜能发挥出来，这将是你们的一个机会。”

　　在场众人都被调动起了情绪，重赏之下必有勇夫，这句话果然没错。

　　“那现在就随我杀！”

　　暴喝一声，这一位战将转身向着前方涌来的傀儡狼骑兵冲去，而那些幽云铁骑同样紧跟其后向着前方冲去。

　　这一次就是要战！

　　战！

　　战！


第290章 降龙神腿

　　“我在前方主攻，猴哥，山哥你们两个守住侧翼，胖哥镇守后方，二哥在中间控场，一有不对立刻轰杀。小虎你就跟在我的身后，现在就是——杀！”

　　范楠看了一眼现在的情势，立马做出了安排。

　　在穿越前他可是一个资深的宅男，网络游戏这玩意自然是熟的不能再熟了，其中组团下副本当然是知道一些的。

　　虽然他只是菜鸟一个，但看得多了对其中的奥妙自然是知道一些。

　　现在他们便是像在下一个巨大的副本，六人的小队当然是要分工明确了。

　　这一个安排看似很简单，但是却有一个致命的弱点，那就是身为主攻手的压力非常大。

　　不过让范楠来做这一个主攻手完全不是问题，对于这点东方如玉几人完全没有意见。

　　范楠这要攻击力有攻击力，要耐力有耐力，并且防御还极其强大，这样的妖孽正好适合这一个主攻手的位置。

　　而且还有着那四大傀儡分身更是没有丝毫问题，那可是不知疲倦的怪物啊！

　　众人分配好之后便是开始冲杀，此时那幽云铁骑已经是和对方交手了。

　　那阵法展开就如同一个绞肉机一般，来多少碎多少，这就是阵法的恐怖。

　　而且这还是一个残缺的阵法，据范楠了解这一个阵法完整的状态可是要比现在的威力还要强大十倍以上。

　　不过可惜的是这一个阵法很难补齐，那是需要一位对阵法造诣极为高深的人加入才能够将之完善，当今世上也就只有闵冉具有这样的能力。

　　那一个阵法只是绞杀了八成的傀儡狼骑兵，剩下的二成直接冲过阵法冲入到了范楠这些新兵之中。

　　骑兵的战力绝对是恐怖的，尤其是高速冲击的骑兵更加可怕。

　　仅仅是一小会儿他们这些新兵便锐减了三万人，这些都是被那些傀儡狼骑兵给灭杀掉的。

　　不过他们也是斩杀掉了四万的傀儡狼骑兵，这份战绩已经是十分不错了。

　　毕竟他们之中拥有宗师大圆满修为的人只是少数，大多都是宗师初期中期的修为，用来硬抗最低都是宗师大圆满的突厥狼骑还是差了点。

　　范楠此时战力极其可怕，武道真解被铁血大龙戟发挥到了极致，那由四只龙爪形成的巨大月牙刃和龙角形成的戟刺无坚不摧，无物可当。

　　而那由剑魔佩剑与血魔剑刃形成的四棱戟刺也是气刃喷吐，罡气经过那戟刺中剑魔剑意的增幅锋锐无匹，配合着那分裂攻击更是如虎添翼，一戟刺出前方三丈之内无一活物。

　　现在不说其它，仅仅铁血大龙戟那万钧的极限重量便无人可以接得住，即便是银狼勇士前来也是被劈成两片的份。

　　一戟挥出幻影重重，范楠此时已经将幻影圣枪术第一层完全掌握，每一击都能够舞出十道幻影，每一道幻影都有七成的攻击力，强大无匹。

　　配合着化学狂暴的增幅，将周身都舞出了一片残影，就好像有着无数的铁血大龙戟一般。

　　戟本来就是就是需要极大的力量和高超的技巧，力量范楠并不缺少，他现在的纯肉身力量便已经超过五千钧了，经罡气催动更是能够爆发出一牛的力量。

　　而之前他又是将从袁铁山那里获得的孽龙臂参悟出了一丝丝，能够再次爆发出一倍的力量。

　　此时范楠经过种种叠加之后已经是能够爆发出十六牛的力量了，这再加上武道真解这一个技巧的巅峰之作，实力更加的可怕。

　　此时铁血大龙戟不仅是将武道真解发挥的淋漓尽致，那武道真解也是将铁血大龙戟发挥到了一个极致，两者相加远远不是一加一等于二。

　　而这还别说范楠有着化学狂暴这一个能够暴增两倍速度的恐怖战技，而他现在正在尝试着将化学狂暴融合进孙不破给的那一门战炎诀之中。

　　经过参悟他发现这化学狂暴有很多地方都与战炎诀重合，但是没有战炎诀完整，这战炎诀可以说是化学狂暴的高级版。

　　他现在正在借助着强大的精神力将这两者进行融合，到时候他便相当于学会了战炎诀这一个无双秘术。

　　在他两旁是四大分身，虽然由于还未完善，群攻能力并不是很强，但是那恐怖的肉身却是极端强大的。

　　仅仅是单纯的物理攻击也足以瞬杀那所谓的银狼勇士，更是能够硬拼金狼勇士。

　　此时东方如玉几人已经是被范楠的威猛给震住了，他娘的要不要这么猛啊！

　　但是接下来孙不破那一双眼珠子却是差点瞪了出来，碎金色的双眼神芒爆射，看向范楠身体表面的彩色火焰。

　　虽然这火焰的颜色不一样，但这绝对是不灭战炎。

　　你他娘的！

　　这才得到了战炎诀不到半个时辰就修出了不灭战炎，妖孽也要有一个限度啊！

　　孙不破想了想当年自己也是在自身血脉的帮助之下修出不灭战炎，但这也是耗费了半个月的时间。

　　但是现在范楠仅花了不到半个时辰的时间便将之修成，这让他情何以堪！

　　而袁铁山也是同样的震惊，他看着范楠那被战甲包裹的手臂不断地膨胀收缩，其中好似潜伏着一条巨龙一般。

　　他对这现象实在是太熟悉了，这就是孽龙臂。

　　我嘞个槽的！

　　这他娘的是从哪里冒出来的妖孽？

　　后边的东方如玉、东方不败和虎炎也是对范楠的战力极其震惊，这才短短十天便增长到了这么一个程度，可以说已经完全超越了他们。

　　这一个进步的速度堪称恐怖，这已经不是用妖孽这一个词就能够来形容的了。

　　几人对范楠都是极度的无语了。

　　范楠如此扎眼的表现自然是引起了附近一些新兵的注意，其中便有着司马相如的大哥——司马相神。

　　此次司马相神的战力同样是暴增不少，他原本打算在这次幻阵比试过后找范楠进行生死对决，但现在看来却是需要从长计议。

　　范楠此时表新出来的战斗力并不比自己差，要是贸然进行生死对决胜算不大，就让你这小贱种多活上一段时间。

　　司马相神碧绿色的眸子盯着范楠看了一会儿，随后便投入到了战斗之中。

　　不过司马相神的想法和范楠几人不同，范楠是因为有着巨大储量的罡气作为后盾，专找那些傀儡狼骑兵多的地方冲杀。

　　而司马相神没有那么多的罡气储量，他在找那些傀儡狼骑兵的空隙，避免人数多的地方，好节省自身罡气。

　　在这幻阵之中一切都能够幻化出来，但这丹药之类的东西却是不行。

　　身体里面的罡气是用一点少一点，用完了可没地补充。

　　而在这样的战场中罡气耗尽是什么样的下场就不用说了，他需要坚持到最后。

　　只要坚持到最后他自然是最耀眼的，能够获得丰厚的奖励，得到那些绝顶大能的青睐。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　范楠接连暴喝三个战字，体表那层七彩战炎已经不再是薄薄的一层了，而是化作了汹涌的七彩战炎。

　　这还不算完，这七彩战炎之上的彩光逐渐迷蒙融合，最终变成了炽白之色，与银色的战甲相呼应，将范楠衬托的宛若神祇一般。

　　“哈哈……这不灭战炎和孽龙臂果然有着相同之处，爽！”

　　范楠此时终于将化学狂暴融合到了不灭战炎之中，并且他还发现这不灭战炎和孽龙臂有着相通之处。

　　不过一个胜在稳定，一个胜在爆发强。

　　范楠有信心将这两门无双秘术融合在一起，到时候不仅简洁不少，这威力也会大增。

　　“狼崽子们，试试小爷的降龙神腿吧！小虎，看好了，这就是我给你的降龙神腿，威力绝对不差于那些顶级神通。”

　　范楠呼喝一声，收起铁血大龙戟，双腿如同旋风一般横扫，飞出两颗一黑一白的圆珠，紧跟其后的是两条同样一黑一白的神龙。

　　不过这神龙却是和一般地神龙不一样，要强壮狰狞许多，这是一个专为战斗而生的存在。

　　两颗龙珠随着范楠的双腿飞舞，其后的两条神龙也是跟着飞舞，威势狂猛无匹，一个银狼勇士冲来却是被那一丈长的神龙一个甩尾抽成了碎渣。

　　恐怖，地境巅峰的银狼勇士居然被范楠赤手空拳给秒杀了。

　　没有借助铁血大龙戟，仅凭神通便将之秒杀。

　　这份战力堪称恐怖，即便是天境巅峰的大宗师想要灭掉银狼勇士也要两三招，范楠的实力实在是太强大了，绝对堪比天境大宗师了。

　　东方如玉几人已经是彻底无语了，这范楠绝对是妖孽之中的妖孽！

　　其中虎炎双目放光，紧紧的盯着范楠腿后的两条神龙，这就是降龙神腿的威势！

　　此时范楠又开始了新的变化，身体喷出大量的纯阴纯阳两种罡气，最后在精神力的帮助之下凝聚成了十丈大小的罡气团。

　　这两团罡气分别依附于那两颗龙珠之上，围绕着范楠迅速的旋转了开来，形成了一个太极阴阳图。

　　那两条混沌神龙在其中追逐着两颗龙珠，并与身边的罡气相合，龙躯暴涨十倍，一尾甩出罡气相随，威力暴增数倍。

　　这又是一个巨大的杀器！

　　在体外凝聚好太极阴阳图之后，范楠身处阴阳交接的那一条分割线之上，化作一个巨大的轮盘向着前方碾压而去。

　　所过之处无人能挡，即便是银狼勇士被轰中也是被绞成碎片的份。

　　这战斗力实在是没的说了，不过东方如玉几人却是直想骂娘。

　　范楠是冲的爽了，但是他们根本就跟不上范楠的速度。

　　失去了范楠的压制，他们的压力倍增，速度变得更慢了。

　　“你个天杀的，还不赶快回来，再不回来你就要为胖爷几个收尸了！”

　　感觉到压力不断增大的东方如玉当即干嚎了起来，这次真的是快要挂掉了。

　　他们之前被范楠带到了一处傀儡狼骑兵拥挤的地方，现在范楠直接冲走了，将他们几个留在这里。

　　这不是坑爹嘛！


第291章 偷师

　　似乎是东方如玉的话起了作用，范楠直接一个回旋，一路横冲直撞的碾压了回来。

　　所过之处一片狼藉，真的是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　范楠的回归让东方如玉几人的压力骤减，那恐怖的太极阴阳图挡者披靡，只要是被绞入其中绝对是十死无生，没有第二种可能。

　　范楠如此扎眼的表现当然是引起了郭破虏和荀夜的注意，看到范楠如此强力，两人都是双眼一亮。

　　这小家伙有前途，必须好好培养。

　　而同时玄夜自然也是注意到了范楠，冷笑一声，道：“是他！不错，是个天才，本座最喜欢虐杀天才了，你就好好享受吧！”

　　而现在他们这些新兵已经是只剩下了不到一千人数，并且各个罡气即将耗尽，败亡就在眼前。

　　那些幽云铁骑也是同样的损失惨重，现在只是在勉强维持着阵法的运转而已，看那样子也是支撑不了多久了。

　　而没有了阵法的阻挡，众人的下场可想而知。

　　不过这还不是最可怕的，那更加可怕的是此时战场之中的杀气在不断地消磨着他们的心神，直欲将他们的心神压碎，留下不可磨灭的阴影。

　　这次有很多人就是被这恐怖的杀气给磨碎了心神，以后想要突破可就难了。

　　“呼，这他娘的狼骑兵根本就是无穷无尽，猴子，你的罡气还有多少？”袁铁山喘着粗气问道，他的罡气已经是快要耗尽了。

　　而罡气耗尽他就不能够保持现在的变身状态了，到时候绝对是会被这些傀儡狼骑兵撕成碎片的。

　　“半成，死胖子你呢？”孙不破同样喘着粗气问道，从战斗开始到现在已经是将近半个时辰了。

　　如此高强度的战斗那罡气消耗也是极为巨大的，能够坚持到现在已经是他们的极限了。

　　“还有三成，就是不知道楠子还剩下多少？”东方如玉的消耗也是十分巨大，他的罡气储量虽然不错，但是他在这一个六人团队之中的压力仅次于范楠。

　　一个人镇守整个后方，罡气再雄厚也有耗尽之时。

　　“我？让我看看，几乎没什么消耗！”范楠很是嘚瑟的说道，他虽然说是六人之中消耗最大的，但是消耗的那点罡气对于丹田储存的罡气来说却是九牛一毛。

　　看来也只有剑刃风暴这一个罡气消耗大户才能够将他体内的罡气储量测试出来，其它的攻击手段根本就差远了。

　　“你个天杀的！”东方如玉哀嚎道。

　　“你他娘的！”袁铁山咒骂道。

　　“老孙服了！”身为战斗狂人的孙不破也不得不说一个服字，这是真的心服口服了。

　　“妖孽！”东方不败评价照样简短，但这两个字直接道尽了他的感受。

　　虎炎没有言语，还是一样崇拜的看向范楠，这才是牛人啊！

　　“兄弟们，我们几个的罡气已经快要耗尽了，就让我们在这最后时刻爆发一下。楠子，为我们护法！”

　　东方如玉呼喝一声便迅速闪到队伍中心，而袁铁山等人也是同样闪到中心，准备着各自的杀手锏，到了此时他们便是要好好的爆发一番。

　　范楠立马再次从体内涌出大量的罡气，将体外的这一个太极阴阳图扩展到领域的极限，达到了之境十二丈的程度。

　　他的领域能够笼罩半径六丈的空间，在他的领域之内外界的杀气威压完全无效。

　　十二丈的太极阴阳图将东方如玉几人包裹在了里面，任由那些傀儡狼骑兵如何冲击也是无法将之冲破，反而是被那两条混沌神龙抽碎了身躯。

　　不过这傀儡狼骑兵实在是太多了，不一会儿便将他们里三成外三层包围的严严实实的。

　　“哈哈……狼崽子们，瞧瞧胖爷的厉害吧！”东方如玉当先冲出，在其身外有着一个巨大的罡气漩涡，其中暗劲无数，比之前施展的还要恐怖，一碰到那些傀儡狼骑兵便将之撕成碎片。

　　“你袁爷也来耍耍！”袁铁山晃动着两丈大小的身子，全身的罡气喷涌而出，在其身后形成了一个巨大的神猿虚影。

　　神猿虚影手持擎天长棍，霸道之极。

　　袁铁山一棍扫出其身后的神猿虚影也是同样一棍扫出，威势狂猛无匹，此时即便是金狼勇士前来袁铁山都有信心将之轰杀至渣。

　　“老孙来也！”孙不破同样踏出，身后浮现着一个巨大的身影，和袁铁山的十分相似。

　　孙不破和其身后的虚影化作一道金色的闪电横扫而出，瞬间便清除了一大片。

　　“杀！”东方不败还是一样的惜字如金，但是其攻击方式确实极其可怕。

　　无数的罡气长针在其周身形成一条神龙，瞬间冲击而出。

　　所过之处无一合之将，都是被那罡气长针形成的神龙撕成了碎片。

　　最后出场的是虎炎，虎炎的绝招十分简单，就是那一个龙珠。

　　只不过虎炎的这一个龙珠可不简单，配合着自身的血脉产生了巨大的变化。

　　他此时也是变身了，身体直接增长到了三丈大小，并且全身布满鳞片，手持同样变大的青龙戟横冲而出，所向披靡。

　　五人的全力爆发眨眼之间便将原本围在周围的数千傀儡狼骑兵清理的一干二净，不过他们自身也是崩溃开来。

　　这毕竟是远超他们极限的力量，不是现在的他们就能够掌控的。

　　范楠看了看周围，现在又是只剩下了他一个人。

　　而此时那些幽云铁骑也是全部陨落，那一个阵法自然也是烟消云散。

　　没有了阵法的阻隔那些傀儡狼骑兵立马冲了进来，其中还夹杂着那些各大势力的精英子弟，他们手持神兵宝刃残杀着还保留在此的军府新兵。

　　这是真正的残杀，手段残忍无比，这更确切的说应该是在虐杀，他们在虐杀军府残留下来的新兵。

　　这用心实在是太歹毒了，他们是想在范楠这些新兵心中留下阴影，好断绝将来的武道之路！

　　不一会儿场中的军府新兵便只剩下了数十人，这些都是这一届的精英，但是此时每一个人都遭受着数人甚至是十数人的围攻。

　　要不是那些各大势力的子弟不想快速的结束战斗，恐怕他们早就已经被灭掉了。

　　此时表现扎眼无比的范楠自然也是被盯上了，而且其中还有着一些老熟人，玉漱玉书这两兄妹便是围住范楠的人之二。

　　说真的，每次想到这两兄妹的名字，范楠都感觉到一阵蛋疼，他们的父母该是蛋疼到什么程度才会起这么两个发音一样的名字。

　　“淫贼，今天本小姐就好好教训教训你！”玉漱厌恶的看着范楠，狠狠的说道。

　　其旁边的玉书虽然没有说话，但是却直接招出一柄神剑，双目剑光吞吐，杀意森然。

　　“妈的，又是你个小八婆，今天你还敢来，看我不将你的衣服全扒光了！”范楠同样恶狠狠地瞪了回去，他对这一个小八婆可是恨得牙痒痒，之前的那一幕真是英明扫地啊！

　　数千人都看见了，这让他以后还怎么混，这小八婆实在是该打。

　　“玉漱师妹，既然这是一个淫贼，那么就由师兄代劳将此人给斩了，为你泄恨！”

　　当先一位俊朗青年踏步而出，目光犀利的扫向范楠，眼中充斥着浓重的杀意，由此可见此人定然对这玉漱有着那么一些意思。

　　不过范楠对此人却是相当嫉妒，是相当相当的嫉妒。

　　妈的，这一个世界帅哥的质量怎么这么高，地球上那些男神之类的放到这里简直就是一个渣渣。

　　有些小帅的范楠在此人面前便是一个渣渣，十足的渣渣，这令范楠很是不爽。

　　而更令范楠不爽的是围住他的这十几个人都是十足的俊男，每一个都比他自己长得帅。

　　这让范楠很是受伤！

　　“小八婆，没想到你的护花使者还真不少，看周围这十几个家伙都应该是你的爱慕者吧！也不知道你这小八婆哪里好了，脾气臭的要死，娶到你简直就是人生一大悲剧。”

　　范楠都不禁为这些人哀叹起来，突然转念一想，神情变得猥琐无比，看着周围十几位俊男开口道：“难道诸位兄台是为了这妞身后的家产？说来也对，这小八婆虽然脾气臭了一点，但是谁让人家有一个当宗主的好老爹。那一位老人家我都佩服不已，大限都已经快要到了居然还能够生出一对龙凤胎来，这该不会是被带了绿帽子吧？”

　　“你……柳御师兄给我杀了他！”玉漱被气得双脸晕红，虽然不知道那绿帽子是什么意思，但绝对不是什么好话，这一个淫贼该杀！

　　“呦！难道真的是被我说重中了想要杀人灭口？”范楠戏谑的看着双颊晕红的玉漱，小八婆还想跟小爷斗，下辈子吧你！

　　“哼！淫贼受死！”那一个被称为柳御的男子御使八柄神剑当先便向着范楠电射而出，剑光煌煌，不可抵挡，一眼望去全部都是剑光。

　　范楠看着这柳御施展出八柄神剑，双眼一眯，立刻让隐身在一旁的本色运气真实之眼，查探着其中的奥妙。

　　他这是在偷师！

　　之前他收起那四大分身就是为了好好偷一下师。

　　他虽然获得了那传承玉剑记载的万剑归宗，但是因为缺少其中的特殊心法和基础功法，根本就修炼不了。

　　现在这柳御很显然施展的是万剑归宗，这可是一个偷师的好机会。

　　脚踩踏天九步，范楠并不与这些剑光正面交锋，而是不断地利用精神力观察着其中的奥妙。

　　这不一会儿他还真的是看出了一些奥妙，这万剑归宗的心法是精神力的一种运用，能够以精神力御剑攻击。

　　此时这八柄神剑便施展着八套剑法，各不一样，威力极大，如同在面对八位心意相通的对手一般。

　　看了一会儿范楠心中便有些失望，这柳御实在是太弱了，根本就没有修炼到家，想要从中看出完整的心法显然是不可能了。

　　看着失去利用价值的柳御，范楠脚步一踏，施展踏天九步瞬间向着柳御冲去，对于那些剑光的攻击根本就不管不顾。

　　以他现在战甲的防御力完全可以无视这样的攻击，他只要保护住脑袋就行了，冲到柳御身前擎起铁血大龙戟，一个劈斩狠狠的斩了下来。

　　看到范楠瞬间便来到身前发出攻杀，柳御双目神光一闪，八柄神剑飞快飞回，向着这一戟封杀而去。

　　但接下来的情况却是让他傻眼了，那八柄神剑宛若撞到一座神山一般，瞬间便被轰飞出去。

　　而那黝黑铁戟却是落势不减劈了下来，然后柳御眼前一黑，接着便是一亮。

　　看着周围的景色，柳御直愣神，他这是被瞬杀了？


第292章 超级骂街！

　　甩了甩铁血大龙戟，范楠对柳御刚刚的做法十分不屑，他现在全力爆发可是有着二牛的力量的。

　　再加上万钧之重的铁血大龙戟，这样恐怖的力量砸下来，根本就不是人能扛得住的。

　　你一个御剑攻击不好好发射剑气攻击，却用神剑本体硬当，简直就是脑袋发抽了。

　　看着周围有些发愣的十几人，范楠戏谑的说道：“这就是剑宗的万剑归宗，简直就是一个渣。要是只有这样的威力，那你们剑宗还是赶紧关门的好，省的哪天被人给灭了。”

　　范楠这是在激这些人，他现在需要更加强大的剑宗子弟施展万剑归宗，这样他和本色便能够看出其中的心法奥秘，他也就可以开始修炼万剑归宗了。

　　范楠的激将法果然是起到了作用，这次是玉书挺身而出。

　　玉书周身悬浮着九柄神剑，浑身气势锁定在范楠身上，冷冷的开口道：“原本打算是陪你玩玩，但是你这般言语那就只好送你上路了！”

　　言罢，其身后的那九柄神剑呼啸而出，施展九种剑法向着范楠攻杀而来。

　　看着这九柄神剑范楠双目精光爆射，就是你了！

　　这才是真正的万剑归宗，九柄神剑是第一层的极致，其中包含着完整的心法，今天真是太爽了！

　　玉书的实力果然强劲，绝不是之前的那个柳御所能够比拟的。

　　九柄神剑都是下品神兵，各自演化着不同的剑法，并且之间隐隐有融合在一起的趋势。

　　这就是万剑归宗，能够将多柄神剑融合为一，爆发出强大的威能。

　　据说修炼到最高境界万剑合一，更是能够窥探剑道至境，是一门绝顶神通。

　　不过这万剑归宗对本身资质和悟性要求极高，绝非普通人能够习练，没想到这玉书居然修练到了这么一个程度，这玉书的悟性堪称恐怖。

　　范楠一边极力躲避着爆射而来的九柄神剑，一边展开精神力窥探着其中的心法奥秘。

　　虽然旁边的本色也在观察分析着，但范楠还是决定自己独自体悟一番其中的奥妙，这对他今后的发展很有好处。

　　毕竟他并不能一直都依靠着本色，他早晚要独自面对这一切的。

　　有着玉书的全力演示范楠很快便看出了那心法奥秘，心中顿时一喜。

　　但是紧接着却被玉书的一柄神剑击中，身形一顿然后其它八柄神剑接连轰至。

　　范楠被这神剑之上所携带的恐怖巨力直接轰飞出去，落在了外围那些傀儡狼骑兵之中。

　　“这么痛快的死掉真是太便宜他了。”玉漱抿着小嘴说道。

　　周围那十几名剑宗弟子对玉书的最后一击也是十分佩服，他们都修炼了万剑归宗，但是火候很显然不能够和玉书相比。

　　“小师弟果然不愧是百万年难得一见的剑道奇才，如此年纪便将万剑归宗第一层修成，假以时日必将修至大成，到时候便是我们剑宗君临天下之时！”

　　“我到现在也只是修炼到第八剑，那第九剑至少还需要五年时间才能够修成。”

　　“我也就比你好一点，虽然修成九剑，但是想要将九套剑法融合为一却是一点头绪也没有。”

　　……

　　玉书冷笑着看向范楠坠落之处，他对于范楠的防御极为佩服，但他对自己的万剑归宗更是有信心。

　　九柄神剑连续攻击在一个点即便是封神境的强者也抵挡不住，更何况是一个宗师初期的小子呢！

　　但是接下来的一道声音却让玉书脸上的冷笑凝固住了，周围那十几位剑宗弟子脸上的笑容同样凝固住了，不可置信的看向那一处。

　　这怎么可能？

　　“不错，九柄神剑连续向着一个点攻击确实不错，但是很可惜你没能真正的将九柄神剑合而为一修出第十剑，否则即便是以我现在的防御也不一定能够抵挡得住。你已经出招了，现在该换我了！”

　　范楠站起身来一个横扫便将周围准备向他进攻的傀儡狼骑兵扫飞出去，然后脚踏踏天九步迅速的向着玉书冲去，手中铁血大龙戟横扫而出，一道五丈大小的无形气刃飞出。

　　玉书的运气也真够悲催，一上来就让范楠触发了沉月辟地斧的百倍暴击。

　　那无形气刃虽然无声无息，没有什么逼人的气势，但是这威力却极为可怕的。

　　所过之处无物可当，那些挡路的傀儡狼骑兵瞬间便被腰斩，而那呈波纹状的无形气刃去势不减的向着玉书飞去。

　　面对着这恐怖的一击，玉书只能是避。

　　这一击绝对不能够硬挡，但是他此时已经被这一气刃锁定，想要躲避很楠。

　　而且他身后便是他的妹妹玉漱，他要是避过，那玉漱绝对会被腰斩。

　　虽然这只是在幻阵之中，都不是真实的，但这被斩杀的感觉却是与真实毫无差别。

　　身为哥哥的玉书怎能看着自己的妹妹被腰斩，那样的痛苦绝对会在玉漱心中留下阴影。

　　所以玉书便做出了一个决定，这一击他挡定了！

　　九柄神剑呼啸而出，向着那一道气刃封杀而去。

　　但结果却是十分之无奈，那九柄神剑根本就没有破掉那一道无形气刃，全部被轰飞出去。

　　不过九柄神剑也是破掉了范楠的锁定，没有犹豫，玉书闪身来到惊呆住的玉漱身前拦腰一抱迅速的向着旁边闪去。

　　无形气刃飞快掠过，所过之处无人可挡，直到飞出了数十丈才消散开来。

　　而这也清理出了一条数十丈的笔直通道，由尸体组成的通道。

　　“沉月辟地斧！你是从哪里学得俺们蛮族的神通？”

　　此时一个极为魁梧的汉子踏步而来，瓮声瓮气的说道，双目犀利的神芒锁定在范楠身上，全身气势蓄势待发。

　　范楠有些无语的看着这一个高大的汉子，这又是一个魔鬼筋肉人，身高一丈，胸围估计也在一丈，比之寂寞那一身肌肉还要发达。

　　仅那胳膊便比范楠的腰还要粗，这他娘是怎么练的？

　　这绝对是一个巨人！

　　范楠看着此人由衷的有种亲切感，终于碰到一个没有他长得帅的了，不容易啊！

　　“霸天绝地，绝帝霸天！”范楠没有多说，仅仅是回了这么八个字。

　　关于这沉月辟地斧范楠也是问过东方如玉，据说这是蛮荒殿同意让其拥有的神通，只不过不可轻易外传而已。

　　所以范楠现在可以光明正大的将之使出，而不用担心蛮荒殿会对此追究。

　　“他奶奶的，原来是那一个负心汉，今天俺就一斧劈死你这龟儿子。”这一位巨汉二话不说擎起手中那同样巨大的巨斧一个横劈，立时一道金黄色的斧芒攻来。

　　金色斧芒霸道无比，所过之处空气都被打爆，爆出轰隆隆的巨响。

　　“你妈的，死胖子你的老爹到底干什么了，难道死胖子的老爹口味独特勾搭上了这一位巨汉，然后将之给抛弃了？”想到此处范楠便忍不住打了一个寒颤，这一个想法实在是太邪恶了。

　　面对这金黄色的斧芒范楠不敢硬接，连忙向着旁边闪去，他能够感觉得到这一斧的威力不下于他刚刚打出的那一道百倍暴击。

　　这他妈的是从哪里蹦出来的变态！

　　这一斧的威势比范楠想象的还要恐怖，一击之下清理出了一道宽十丈长百丈的通道。

　　这让范楠看的不由得咽了一口口水，这还是不是人了？

　　“我说这位兄台这可能是一个误会，我并不是绝帝霸天的什么人……”范楠赶忙解释，这要是被误会可就悲催了。

　　但是还不等他将话说完，那一位巨汉当即双眼一瞪，吼道：“不是那负心汉的龟儿子？那你怎么会沉月辟地斧的？俺知道了，这一定是你偷学的，小贼，看斧！”

　　吼罢，便像一头凶兽一样横冲过来，那比车轮还要大上一倍的双刃巨斧向着范楠当头轰下。

　　同时一股浓烈的煞气扑面而来，好似真的是一头绝世凶兽一般。

　　“你妈的，怎么就是一根死脑筋，你也接我一记！”范楠也是火气甚大，这野蛮子根本就是一个不讲理的货色，现在认定了自己是偷学的怎么说也没用。

　　那么现在就只有将其打服！

　　范楠抡起手中铁血大龙戟便轰了上去，两柄绝世凶兵轰击在一起，爆发出强大的冲击波清空了周围十数丈的傀儡狼骑兵。

　　这一击两人平分秋色，但是范楠的内心却是极度震惊。

　　他已经利用铁血大龙戟的弹性卸掉了八成的反震之力，但这剩余的反震之力还是震的双手有些发麻，这黑大个的力量太强了！

　　“小贼力量不小啊！再来！”看到范楠居然硬挡住了自己的一斧，巨汉双目一亮，兴奋地抡起手中双刃巨斧再次轰了过去。

　　这一斧的威势比之刚刚的还要狂猛霸道！

　　“来就来，怕你不成！”碰到这样强力的对手范楠也是兴奋了起来，炽白色的不灭战炎燃起，以更快的速度和更强的力量轰击而出，而那双臂也是瞬间膨胀了一圈。

　　经过多重增幅范楠自己的力量已经达到了一个恐怖的程度，连他自己也是无法揣测出来。

　　“当——”

　　当的一成巨响，周围那些剑宗弟子瞬间双耳失聪，满脸惊骇的看着场中那斗在一起的两道身影。

　　这是人应该具有的力量吗？

　　这他娘的简直就是两头人形凶兽啊！

　　“哈哈……爽快，你是第一个敢和俺比力气的人，好样的，俺们再来！”巨汉再次兴奋地冲了上去，那同样黝黑的恐怖巨斧携带着强大的威势轰击而下，似欲将范楠轰击成渣。

　　“你个野蛮子力气真是变态，不过确实是很爽。”

　　范楠也同样兴奋了，这一个黑大个实在是太给力了，简直就是一个最佳的陪练。

　　此时范楠心中战意熊熊，好似能够战破天地一般。

　　这便是战炎诀的一个作用，无限的提升自身战意，甚至修炼到高深之处还能够瓦解对手的战意，以达到不战而胜的境界。

　　两人就像一个荒古凶兽一样疯狂的战斗着，那坚硬的地面在两人的摧残之下出现了一个个大坑，一道道巨大的裂缝浮现，由此可见两人的战斗是如何的恐怖。

　　此时周围已经聚集了数万人，他们都是一脸震惊的看着场中交战的两人，这几乎是纯肉身力量的碰撞。

　　突然之间范楠身躯一顿，而巨汉那一斧不停直接斩在范楠的胸口之上，其上恐怖的巨力将范楠轰到了地下，留下一个人形大坑。

　　巨汉看看那一个人形大坑，然后再看一看自己的斧头，难道自己又变厉害了？

　　范楠摇了摇有些犯晕的脑袋，刚刚他被算计了。

　　那战场之中的杀气忽然凝聚在一起向着他镇压而来，瞬间便轰进了他的识海之中，这才让他的身体出现那一丝的停顿。

　　刚刚那一下实在是太危险了，要不是有着时辰道钟镇守，他的心神恐怕都会被震碎。

　　在这一个幻阵的阵法空间之中一切虽然都是幻化出来的，受到伤害并不会影响到真实的身体之上，但有些伤害却是不一定，比如说心灵上的创伤便无法抹除。

　　这一定是主阵之人所为，而这肯定不是军主大人，那么就只有武盟盟主玄夜了。

　　你妈的！

　　这都算计到小爷的头上了，而且还是使用这么卑劣的手段。

　　范楠从那一个人形大坑之中冲出，指戟怒骂道：“玄夜你个老不修的居然用这么下作的手段算计你爷爷，小爷诅咒你老婆当一万年初女，不，是你老婆每天给你带不同的绿帽子，你这老家伙每晚射百八十次，每次两息时间。你要是寂寞了爷爷我叫上百八十个大汉和百八十个天下最丑的女人将你日夜轮奸……”

　　范楠也是豁出去了，直接开始怒骂，将穿越前在网络上学到的各种恶毒的话语全都骂了出来。


第293章 剑刃风暴，开！

　　这一骂真可谓是惊天地，泣鬼神，动乾坤，碎日月。

　　郭破虏和荀夜两人面面相觑，这小子——太他娘的有前途了！

　　两人都是幸灾乐祸的看向玄夜，此时玄夜已经无法再保持以往的淡定了，面色铁青的看着范楠，眼中杀意毫不掩饰的喷发而出。

　　整个阵法空间之内的杀气都在汇聚，面对这一变故郭破虏两人面色骤变，破口大骂道：“玄夜你个老匹夫当真不要面皮……”

　　玄夜并没有理会郭破虏两人，此时军府一方的人已经死伤殆尽，对阵法的掌控力降低到了一个极点。

　　现在玄夜几乎已经掌控了整个阵法，动用其中的杀气轻而易举。

　　而这杀气可是上千万大军和上百位绝顶大能级别的强者凝聚的杀气，强大无比，汇聚在一起足以秒杀一位绝顶大能了。

　　这是要进行一场绝杀，将范楠的心神崩碎于此，好让其失去进步的可能，如此用心之毒非常人可以想象。

　　漫天由杀气凝聚的乌云在汇聚着，不一会儿功夫便是凝聚成了一柄长矛。

　　矛身黝黑无光，好似能够吞噬万物一般。

　　这柄神矛普一凝聚出来整个阵法空间之中都开始晃动，一道道裂纹不时闪现，大有崩溃之势。

　　一股肃杀之意充斥全场，所有人都惊骇的看向头顶上方的那一杆神矛。

　　这绝对是恐怖的一击，一击发出必定石破天惊。

　　可怕的神矛携带着滔天的威势向着范楠刺来，而范楠此时却是不躲不避，任由那一柄神矛刺下，至于那肃杀之气对自己的压制他完全无视掉了。

　　当那柄神矛快要抵达他的头顶之时，在头顶上方突然出现了一个拳头大小的黑洞，那柄神矛瞬间没入其中，然后就没有然后了。

　　就这样虎头蛇尾的结束了？

　　有没有搞错？

　　郭破虏和荀夜两人傻眼了，这小子前途无量啊！

　　玄夜也是一脸震惊的看着范楠，那神矛的威力他自然清楚，绝对可以瞬杀一位绝顶大能，这小子是怎么做到的？

　　不过不管怎么做到的，此子必须毁掉，否则成长起来绝对是自己的噩梦！

　　想罢，操控着战场之上所剩的金狼勇士在范楠周围布成阵势，阵势一成封锁十方。

　　玄夜好歹也是曾经和军武天王合作过，自然是知道一点阵法，虽然无法布置出强大的阵法，但是布置一个小小的困阵还是十分容易的。

　　阵法一成不用玄夜多说，从那些武盟的精英子弟之中走出了数千位青年男子。

　　这些都是武盟里面最大教派太玄教的弟子，而玄夜便是太玄教的掌教。

　　这些太玄教弟子直接融入到了那一座阵法之中，纷纷招出一种黝黑长矛与那些金狼勇士一同向着阵中的范楠轰杀而去。

　　面对这铺天盖地的轰击，范楠只能疯狂的舞动手中的铁血大龙戟进行抵挡，但也是被轰击到了地下，并且这一个深度还在不断增加着。

　　范楠心中那叫一个憋屈啊！

　　不过他忍了，再过一会儿小爷让你们哭都没地哭去。

　　这屠天战甲威力确实是不俗，那些漏过来的攻击没有一道能够破得了战甲的防御，范楠只须用强横的身体去抗住那些神矛附带的冲击力就可以了。

　　阵法的威力绝对是恐怖的，一千大宗师巅峰级别的金狼勇士布成大阵，然后再加上数千位太玄教精英弟子一同轰击。

　　即便是一位半神境武者都能够轰死，这就更别说是范楠了。

　　良久，当那数千名太玄教精英子弟将身体里面的罡气全部轰击而出的时候，这一连串的攻击终于是停止了。

　　当中烟尘弥漫看之不清，不过众人都知道范楠绝对是死定了。

　　看着这攻击的结果，周围众多势力的精英子弟心头都是一凛，这太玄教实在是太狠了。

　　“这太玄教果然是狠茬子，之前那每人持有的长矛应该就是他们的镇教神通——诛圣破神矛了。”

　　“没错，那就是诛圣破神矛，专攻对手灵魂，能令心神破碎。这数千道诛圣破神矛打下，即便这是在幻阵之中那人也一定心神破碎，甚至变成疯子一个，没有恢复的可能。”

　　“这太玄教太狠了，以后还是少惹为妙！”

　　……

　　而与下方这些精英弟子不同，那玄夜震惊万分的看着下方。

　　“这怎么可能！”

　　“格老子的，这是怎么一回事？”郭破虏也是同样一声惊呼，而与此同时那些布阵的绝顶大能同样震惊的看着下方。

　　“咳咳……”

　　范楠灰头土脸的单膝跪地，面容血肉模糊，半个脸颊和下巴完全消失，脖颈更是只剩下了那森白的脊骨，那右臂同样只剩下了森白的臂骨。

　　就跟丧尸一样，看起来恐怖无比。

　　这一次范楠可是被坑大了，那屠天战甲虽然防御力惊人，但他的这个毕竟是残缺的。

　　那没有防护住的头颅脖颈和右臂当然是无法抵挡住这连绵不绝的攻击了，而这还是他开启了天神下凡的缘故，否则现在他恐怕都已经被轰杀成渣了！

　　好在范楠的恢复力不是盖的，伤口处的肉芽疯狂的扭动着，不一会儿便恢复了过来。

　　摸了一下又变的锃光发亮的脑袋，范楠的肺都快被气炸了。

　　这好不容易变成寸头了却这样被毁了！

　　“你妈的！你们打得很爽是吧！”目光凶狠的看着上方那些愣住的各大势力精英子弟，范楠面色狰狞的咆哮道：“操，老子今天非把你们搞死不可，剑刃风暴给老子开！”

　　单膝跪地的范楠脚下一用力，恐怖的巨力爆发开来，身形瞬间冲天而起。

　　飚射到高空的范楠背后突然展开了一对青色的能量羽翼，他刚刚就是在等候这一对能量羽翼。

　　现在能量羽翼已经成功炼制，接下来便是剑刃风暴正式登场，看看自己这完善的剑刃风暴有没有丢剑圣的脸。

　　一股青色的旋风凭空而现，在围绕着范楠高速旋转起来，并且在能量羽翼的支持之下迅速的增大着，一眨眼之间便变成了一道数十丈高的龙卷风。

　　这不是极限，那一道青色的龙卷风还在迅速的增大着。

　　而此时范楠身边出现两颗龙珠，其后各自跟随着一条十丈大小的神龙。

　　大量的纯阴纯阳两种罡气涌出，在强大的精神力之下被压缩成罡气。

　　两种罡气配合着两颗龙珠形成一个十二丈大小的太极阴阳图，两条罡气神龙在其中浮沉着，带动着其疯狂的旋转了起来。

　　紧接着是一个巨大的罡气漩涡，天魔力场已经登场，一切准备就绪之后接下来便是杀戮的开始。

　　玉书惊骇的看着那一道青色的龙卷风，喃喃自语道：“风之法则，他怎么可能现在就领悟出法则之力，这不可能？”

　　在场众人都是同样惊骇，作为各大势力的精英弟子，他们自然是对法则之力不陌生，但那可是神境强者才能够领悟的。

　　这家伙居然以宗师初期的修为就能够使出法则之力！

　　这还有没有天理啊！

　　高空之中郭破虏和荀夜两人也是震惊万分，这小子已经不是有前途就能够形容的了。

　　这就是传说中的逆天之资，加以培养说不定又是一个军武天王般的人物。

　　“这小子终于要使用那一招了吗？比上次强了好多，真是期待啊？”郭破虏很是期待的看着那道龙卷风，旁边的荀夜也是同样如此。

　　而玄夜此时却是杀机毕露，此子留不得！

　　不过这一次已经破不了此子心神了，玄夜在思索着什么时候出手将这一个妖孽在成长起来之前灭杀掉，否则又会是一个军武天王。

　　现在乱世将显，这种妖孽必须铲除，否则他日必将君临天下，而那时自己的下场就可想而知了。

　　战场之中那一道青色的龙卷风已经是攀升到了百丈之高，恐怖的龙卷风接天连地了，展现着可怕的威势。

　　而此时范楠闭着的双眼突然睁开，身上燃烧起炽白色的不灭战炎，身体像一个陀螺一样开始高速的旋转起来。

　　手中铁血大龙戟横摆，身外太极阴阳图之中的罡气都向着那一个四棱戟刺之上汇聚。

　　其上有着剑魔的无上剑意和范楠的战灵，能够发射出犀利无比的剑气。

　　范楠这一次的剑刃就看这无上剑意和战灵的了。

　　一切准备就绪，开始！

　　铁血大龙戟高速抖动，挥出一片幻影，黑白二色两种剑气划出，甩入到高速旋转的天魔力场之中。

　　经过一次加速之后，然后再经过外围龙卷风的加速，此时剑气的速度已经是极为恐怖了。

　　第一道剑气以极限的速度打破龙卷风的缚束之后，向着外围飙射而出，瞬间便是将一位银狼勇士劈成两半。

　　这看的众人心头一跳，一道剑气便能够将一位地境大宗师级的银狼勇士瞬杀，这攻击力堪称恐怖。

　　“你娘的，大家快看！”

　　正当众人将目光落在那一个被剑气劈死的银狼勇士之时，一道惊呼将众人的注意力都拉了回来。

　　所有人都向着龙卷风看去，瞬时所有人的脸色都变了。

　　此时原本青色的龙卷风已经变成了黑白二色，这不是龙卷风，这他娘的全都是剑气。

　　那无数剑气居然将百丈至高的龙卷风都渲染成了黑白二色，真是不敢想象其中有着多少道剑气。

　　而如果每一道剑气都有刚才那种威力的话，想到这里众人都是心中直冒凉气。


第294章 妖孽

　　此地不宜久留，撤！

　　有这样想法的不止一人，而看到身边的人都向后退去。

　　那些没有醒悟的也是立马醒悟，想也没想的向着后方狂退。

　　但现在才想到撤退已经是太晚了，那黑白两种剑气在冲破龙卷风的缚束之后，纷纷以恐怖的速度向着外围飙射而去，所过之处将空气都划出了一道空洞。

　　漫天的剑气飙射而出，展现的威力恐怖绝伦，在场没有人能够抵挡得住。

　　那些傀儡狼骑兵在这漫天的剑气之下被轰成了碎片，即便是那些金狼勇士也只是抵挡了一下，然后便是被淹没在了漫天的剑气之中。

　　看到那漫天的剑气，各大势力的精英弟子心中顿时一寒，然后便疯狂的向着前方逃窜，深恨爹妈没给自己多生两条腿。

　　“嘶！这一神通绝对是他娘的禁忌神通，这是这小子自创的吗？”郭破虏看着下方那漫天的剑气，不禁倒吸了一口凉气。

　　以他的眼光自然是看得出那漫天剑气的威力，绝对能够轰杀封神境的武者了，甚至半神境的武者也能够轰杀掉。

　　“不过可惜这一禁忌神通所消耗的罡气实在是太恐怖了，没有人能够支撑得住，也不知道这小子能不能够撑上一刻钟。”看了一会儿，郭破虏便惋惜的说道。

　　“一刻钟那算个屁，那小子这十天之中可是吞了老夫半成的存货，那虽然都是一品培元丹，但数量实在是太大了，连老夫看了都心疼的想喷血。”东方擎天的身影闪现在郭破虏的身边，愤愤的看着下方的龙卷风。

　　“哦！能让擎天堂主都心疼，那小子到底吞了多少颗培元丹？”一旁的荀夜好奇的问道。

　　“这个数！”东方擎天亮起五根手指头，神情相当地郁闷。

　　“五千！这小子真是够妖孽的，居然吞了这么多！”郭破虏震惊的说道。

　　这一个数目确实是很惊人了，即便是他自己想要炼化这么多的一品培元丹也是需要一刻钟的时间，范楠这小子居然在十天之内便炼化这么多，堪称妖孽。

　　“你是在侮辱老夫吗？老夫会为了五千颗一品培元丹而心疼的想要滴血吗？”东方擎天没好气的白了郭破虏一眼，他倒是想只有五千颗，但往往是事与愿违，他这次真的是心疼的想要喷血。

　　“那你的意思是那小子十天之中吞了五万颗培元丹？还不是，那是五十万颗？”郭破虏震惊的说道，这一个数字即便是他都感觉到心颤，这小子真他娘的不是人。

　　“老夫倒想是五十万颗，但是那小子硬生生的吞下了五百万颗的一品培元丹，最后更是吞下了老夫专门炼制的一万颗二品培元丹，这他娘的还有天理吗？”东方擎天悲愤的看着郭破虏和荀夜两人，神情十分激动。

　　“五百万颗！你确定你没记错？”郭破虏十分不相信的看着东方擎天，这样的事情任谁都不会相信的，简直就是天方夜谭。

　　五百万颗一品培元丹都能够将一位神灵境武者撑爆了，这一般人怎么可能会将之吞下，更别说范楠现在此时才是一个淬体期的宗师境武者。

　　“呸！老夫永远不会忘记那小子吞丹的样子，一葫芦培元丹一个时辰便能够将之吞掉，而这还只是刚开始，到了后边这一个速度更是成倍递增。最后一天老夫先是给了两千五百颗的培元丹，谁知他娘的这小子一个时辰便吞干净了，然后又向老夫讨要了七千五百颗二品培元丹。将这小子收到麾下简直就是老夫这一生做的最错的一个决定。”

　　此时郭破虏和荀夜已经无语了，纷纷调转目光看向下方的那道龙卷风，心中却是一阵狂喜，这一次说不定还有翻盘的机会。

　　……

　　“你们刚刚不是打得很爽吗？现在怎么孬了？阵法空间之中就这么大，我看你们能够躲到哪里去！”

　　范楠戏谑的声音响彻天地，控制着剑刃风暴向着那些各大势力的精英弟子碾压而去，所过之处一片狼藉，那戈壁全都是被翻新了一遍。

　　剑刃风暴同时爆发出强大的吸力，所有被吸进去的一切都被那恐怖的撕扯之力绞成了碎渣。

　　“现在就让你嚣张着，看你的罡气能坚持多久，等你罡气耗尽了你最好立刻自杀，否则我定要让你体验一番我的炼狱十八刀！”一名被血红色神芒包裹着的青年男子回头喝道，面色狰狞，看来这是一个狠角色。

　　但是此人很快就悲催了，因为那剑刃风暴的漫天剑气瞬间便向着他轰了过来，然后没有反抗的余地被轰成了碎渣，连带他周围数十丈方圆的人都被清空。

　　范楠此时虽然无法精确地控制这些剑气，但是却可以控制一个大概的方向，灭杀掉他们简直是轻而易举。

　　那一位二货的下场给众人提了一个醒，虽然那位二货说的没错，但此时还是先保命再说。

　　只有活到最后才能够将那一个杀千刀的碎尸万段，然后才能够获得那一个奖励。

　　而要是死在这一个阵法空间之中，那么一切就都完了，那一个奖励他们也休想再拿到。

　　不过众人都是各大势力的精英子弟，在门派家族之中都是备受瞩目之辈，现在却是被人追的犹如丧家之犬一般，这简直就是天大的羞辱。

　　此时众人都在心中憋着一口气，等到那一个贼子罡气耗尽然后再将其好好炮制一番。

　　现在他们反而是在祈祷着范楠最后千万别自杀，否则他们的罪就白受了。

　　而此时玄夜也是同样的想法，控制着那些傀儡狼骑兵一批一批的冲上前去，期望能够将范楠的脚步阻挡住，多消耗一些罡气。

　　其实在他心中根本就不担心这场比试的胜利，那范楠是强了点，但这一个神通却是需要海量的罡气，根本就撑不了多长时间，到时候胜利还是属于他们这一方的。

　　玄夜这种想法也确实没错，但那有这一个大前提，那就是范楠是一个正常人，但范楠是正常人吗？

　　很显然不是，他现在身体里面可是储存着五百万颗一品培元丹和一万颗二品培元丹的能量的。

　　这样恐怖的能量足够他挥霍了，即便是这剑刃风暴消耗惊人也足够支撑了。

　　范楠体内的太极阴阳图疯狂的运转着，将那混元之气不断地分解成纯阴纯阳两种罡气涌出体外。

　　然后以体外那一个太极阴阳图为中转站压缩成纯阴纯阳两种罡气，最后通过铁血大龙戟之上的无上剑意转化出纯阴纯阳两种剑气飙射而出。

　　这一剑气转化之法真是那万剑归宗的一种应用，刚才本色便窥探出了万剑归宗的心法奥秘，而后范楠抽空到识海空间将之参悟，这才使得剑刃风暴拥有如此的威力。

　　而这万剑归宗凝聚出来的剑气果然不凡，配合着剑魔的无上剑意即便是那龙卷风之中恐怖的撕扯之力也是无法将之绞碎。

　　可以说范楠此时这一个剑刃风暴完全是大获全胜了，即便是半神境的强者前来都能够将之灭掉。

　　当然，这要那些神境强者傻愣愣的站在那里让他劈才行，否则以半神境强者的速度完全可以轻松躲开范楠的剑刃风暴。

　　就像现在战场之上的那些各大势力的精英子弟便能够以超快的速度避开范楠的剑刃风暴，他的剑刃风暴再厉害，打不着人也是白搭。

　　看来这一点还是需要改进，凭这一个速度可是不行的。

　　不过眼前还是尽快将这些人干掉，剑刃风暴的给力表现让范楠信心十足。

　　只要给他足够的时间，他完全可以将这些人全部干掉，剑刃风暴绝对是战场绞肉机般的存在。

　　时间的流逝是无情的，各大势力的精英子弟已经是被范楠用剑刃风暴追杀了半个时辰了。

　　但是那天杀的风暴居然还没有停，那剑气还是漫天飙射，完全看不出有消减下去的趋势，反而隐隐有着上涨的趋势。

　　这他娘的那到底是怎样一个妖孽，身体里面的罡气也太恐怖了吧！

　　即便是一位半神境的强者使用这种恐怖的神通也坚持不了这么长的时间。

　　现在他们也就是有着那一个奖励支撑着，否则他们早就抹脖子自杀了。

　　不过若是他们知道范楠此时只是消耗了半成罡气的话，估计会被气得直接拿出兵刃抹脖子。

　　此时玄夜已经恢复了那一副淡定无比的表情，让人看不出他在想着什么。

　　其实在他心中反而希望范楠能够将这些各大势力的精英子弟灭杀殆尽，到时候他所付出的代价就会小很多。

　　这一次能够请动这么多势力玄夜可是付出了很大的代价的，其中一条就是开启天山秘境，让这些各大势力的弟子进入其中洗练身体。

　　他将这一个天山秘境洗练的机会作为这次比斗的一个奖励，获胜方坚持下来的子弟便可以进入天山秘境之中。

　　而这人数自然是越少越好，那毕竟都是外人，别看现在是盟友关系，但是说不定什么时候就会成为敌人，资敌这种事情还是少干一点。


第295章 屠杀

　　这剑刃风暴绝对是一逆天战技，即便范楠这一个是山寨的也展现出逆天之资，绝对是用来越级挑战的超级技能，用来清场更是高效。

　　原本武盟一方还是剩下九百万人的，但是仅仅让范楠用剑刃风暴肆虐了这半个时辰便轰杀掉了两百万人数。

　　其中九成的都是傀儡狼骑兵，剩下的那一成便是各大势力的精英弟子，毕竟不是每一个人都能够逃脱范楠的剑刃风暴。

　　又是半个时辰，此时那些各大势力的精英弟子气的直想骂娘。

　　这都已经一个时辰了，怎么那杀千刀的罡气还没有耗完。

　　草你娘的！

　　此时玄夜的双眼更加的幽深了，一定要找一个机会将此子除掉，这一个妖孽实在是太可怕了，假以时日定会是又一个军武天王。

　　玄夜心中甚至出现了一丝淡淡的恐惧，是的，他在恐惧，当年铁血天王给他留下的印象太深了，以神灵境的修为屠杀绝顶大能如同屠狗，战力可比圣者大帝。

　　范楠的妖孽表现让玄夜不禁的想起了当年的铁血天王，其实不仅是玄夜如此，各大势力的绝顶大能也是同样如此。

　　他们同时在心中下了一个决心，那就是同时出手将这一个妖孽抹杀。

　　铁血天王那样的妖孽出现一个就行了，绝对不可以出现第二个，否则这将是他们的灾难。

　　与各大势力那一方相比军府这一边却是相当的兴奋，这小子太有前途了。

　　他们已经下定决心全力培养这小子，这将又是一个铁血天王般的人物，甚至能够带领他们将北方的大突厥一举歼灭。

　　本来铁血天王在世之时便准备好了北伐天狼殿，但那时却是意外陨落。

　　而这千年时间那天狼殿已经是恢复了元气，想要将之灭掉很不容易，他们就缺少像军武天王那样的超级战力。

　　而现在范楠很显然有成为那样存在的潜质，这一点就值得他们倾力培养了。

　　这一场战争已经打了一千年了，无数儿郎丧生于此，他们早已厌倦，是时候将其结束了！

　　而此时阵法之外东方如玉几人却是早已蹲在一处，看着那不断被传送出的各大势力的精英弟子，时不时的感慨一番。

　　“楠子这可是不得了了，那一个剑刃风暴绝对是逆天般的神通，居然能够在七百万傀儡狼骑兵之中将那些各大势力的人灭掉那么多。”东方如玉咂咂嘴说道。

　　“真是可惜没有见到楠子剑刃风暴纵横沙场的样子。”袁铁山十分惋惜的说道，要是能够看到那一定很爽。

　　“老孙服了。”孙不破这次是真的服了，这样的战力已经脱离了人的范畴了。

　　“我看要不让楠子出来之后为我们施展一次那剑刃风暴，这样的禁忌神通可是难得一见啊！”东方如玉提议道，这一个提议立马便获得了几人的同意。

　　他们都想见识见识那剑刃风暴的威力，看看有没有那逆天之能。

　　……

　　又是一个时辰过去了，那一个剑刃风暴还是在不断地肆虐着，丝毫没有衰弱的趋势，而此时场中已经是只剩下了四百万人。

　　也就是说范楠用剑刃风暴硬生生的磨灭了四百万的傀儡狼骑兵和各大势力的精英弟子，这一份战绩堪称恐怖。

　　而范楠表现越是妖孽，玄夜这一方的绝顶大能心中杀意便越盛，他们已经下了必杀之心，此子必须除掉！

　　对于那些绝顶大能的心思郭破虏当然是十分清楚的，不过他并不惧怕此事，大不了来个鱼死网破。

　　范楠这小子再怎么妖孽那也只是有潜力而已，还没有成长起来，这些人是不会立刻动手的，这样便是有机会将之培养起来。

　　到时候还会怕这些势力的人吗？

　　当年铁血天王便是以神灵境的修为盖压当代，将那些传承万古的圣地世家压在脚下，要是等范楠这小子成长起来定不会差于当年的铁血天王。

　　只不过这小子吞药吞的有点猛，想凭军府的底蕴将之培养起来好像不太容易啊！

　　郭破虏和荀夜想到范楠那十天吞掉五百万颗一品培元丹和一万二品培元丹的战绩，心就忍不住颤抖了起来。

　　这妖孽虽然战力可怕，但是这消耗同样可怕，两者是成正比的，军府想要将之培养起来恐怕很难。

　　别看军府雄霸整个幽州，但是在这幽州之中地广人稀，税收很少，而且这些年所获大多都是投放到了恢复民生之上。

　　再加上连年抵抗大突厥的进攻，消耗甚大，这近千年来也就积攒了那么一点家底。

　　而这点家底很显然不足以将范楠培养起来，看来必须得想想其它办法了。

　　郭破虏和荀夜两人已经开始为如何将范楠培养起来绞尽脑汁的想办法了。

　　“哈哈……你们跑什么？小爷的罡气已经快要耗尽了，赶快来杀我啊！看看你们能不能杀的了小爷。”范楠的话十分之嚣张，控制着剑刃风暴像撵狗一样追着这些人直打。

　　你妹的，这句话你一个时辰之前就说过了，这都已经一个时辰了却是连屁事都没有，信你的话才怪了。

　　此时各大势力的精英弟子全都是低头狂奔，他们根本就没有反击的念头。

　　之前便有些胆略过人之辈出手向着范楠进行过狙杀，但是攻击一落到那龙卷风之中便被甩到一旁。

　　根本就攻不进去，这还谈什么攻击里面的范楠，更别说将这一个剑刃风暴打断了。

　　而也有几位牛人靠着神兵护体冲到风暴的近前，但是等其冲到风暴十数丈之时却是倏地一下被一股可怕的吸力吸了进去。

　　然后连惨叫声都没冒出来就这样的完了，连一个碎渣都没有留下。

　　这时众人才意识到那剑刃风暴的中心才是最恐怖的，比之外围这漫天剑气还要恐怖十倍以上。

　　这也让众人打消了打断剑刃风暴的念头，还是慢慢耗死这牲口吧！

　　但是他们的想法绝对是悲催的，范楠现在最可怕的是什么？

　　不是那惊人的攻击力，也不是那超快的速度，更不是那强大的防御力，而是那恐怖的罡气储量。

　　和范楠比拼消耗绝对是这些人一生之中做的最错的一个决定。

　　又一个时辰之后那剑刃风暴还是老样子……

　　再过了一个时辰还是老样子……

　　再……

　　……

　　从那剑刃风暴开始到现在已经是十个时辰了，玄夜此时面色苍白，维持这阵法也是需要消耗的，尤其是他这一个主阵之人。

　　即便有着丹药补助也是扛之不住，毕竟炼化那些丹药也是需要一些时间的，并不是吞下去就能够直接转化成法力的。

　　但是玄夜并没有在意这些，而是双眼死死的盯着那一道龙卷风，面色狰狞，这一个妖孽必须除掉。

　　这是比军武天王还要恐怖的妖孽，这一个世界绝对不能够再次出现这么一个妖孽！

　　此时各大势力的绝顶大能都在诅咒着范楠赶紧去死，他们真的是有些扛不住了，这一个阵法就好像是头荒古凶兽一般在不断地强行吞噬着他们的法力。

　　尤其是在范楠使出剑刃风暴之后这一个消耗更是暴增了百倍有余，他们现在感觉自己都快要被抽干了。

　　此时外界已经彻底疯狂了，一百万精英在幻阵之中几乎被屠杀殆尽，而且是被一个人屠杀掉的，更可怕的是这一个人居然只有淬体期的修为。

　　以一人之力几乎扭转了整个战局，反败为胜，若是最后将这些精英子弟轰杀的一个不留，那么这一次各大势力便输得太彻底了。

　　草！这他娘的是从哪里蹦出来的妖孽！

　　武盟盟主玄夜亲自出手以无上杀气凝聚的诛圣破神矛居然都没有伤到这个妖孽的一根毫毛。

　　而后一千位金狼勇士和数千太玄教弟子组成大阵同时连续不断的施展诛圣破神矛还是无法将之轰杀，连人家的心神都没有破掉。

　　这家伙实在是太妖孽了，他们宁愿相信那家伙是一个半神境的强者。

　　“哥，你淫贼实在是太厉害了，我们还是不要找他麻烦了。”

　　玉漱俏脸苍白，眼中尽是恐惧之色，那范楠的实力实在是远远超乎她的预料，根本就不是人力能够抗衡的，起码在同级之间没有人能够与之抗衡。

　　可笑自己之前还想挑战人家，简直就是自不量力。

　　玉书抚摸着自己妹妹的小脑袋，开口道：“放心，那一个妖孽虽然强大，但是他修炼着至阳金钟罩这一门武道神通，这一生注定只能够被卡在大宗师地境，武魂无法圆满。而现在天地封禁开始解除，我将成为圣者般的存在，碾死他如同碾死一只蝼蚁一般容易。”

　　玉书此时充满了自信，范楠的道路到地境便会被卡死，而自己的道路却是没有限制的，他一定会成为那圣者般的存在。

　　那将是一个圣者的时代，范楠即便是再妖孽还能够以地境的修为挑战圣者不成？

　　有这样想法的人也不在少数，毕竟浮屠寺的二十四神通闻名天下，其中的至阳金钟罩更是有名，不过那却是恶名。

　　只要修炼的没有一个人能够打破那一个坎，即便是在上古年间圣者横行的时代也没有人能够将之打破，更何况是现在呢！

　　……

　　幻阵之中，范楠其实在三个时辰之前便是已经将那些各大势力的精英弟子屠杀的差不多了，此时顶多是剩那么几个躲在某一个墙角旮旯里面苟延残喘而已。

　　不过范楠当时并没有将剑刃风暴停止，而是继续将这一个阵法空间一遍一遍的犁过N遍。

　　此时这一片一望无际的戈壁已经变成了一座一座丘陵，沟壑遍地，纵横交错，深的甚至达到了数十丈。

　　要知道这里可是阵法空间啊！

　　那砂砾之下一丈之处由阵法幻化出来的坚硬岩石，这一次有这么多位绝顶大能主持阵法这幻化出来的岩石硬度堪比玄铁，但就算这样也是被犁出了数十丈深的沟壑。

　　这破坏力绝对能够和神境的武者相比了！

　　经过测试范楠已经是知道自己的极限了，如果只是这般威力的剑刃风暴，那么以他现在的罡气完全可以支撑上十个时辰了。

　　这一次绝对是大获成功，范楠心中的欣喜自然是不用说了。

　　这剑刃风暴可以说是他自己创造的，能够亲手创出这一个逆天神技，这份荣誉感实在是太爽了。


第296章 变身龙人

　　将剑刃风暴散去，同时收起那一对能量羽翼，范楠看着一片狼藉的地面。

　　他都不得不感叹阵法的玄奇，这一个幻阵制造出来的空间居然与真实没有多大的差别，几乎可以以假乱真了。

　　要不是他知道这是在阵法之中，他都以为这一切都是真实的了。

　　“哈哈……你们这些土拨鼠该出来透透气了吧，如果你们想要再这样耗着你们门派的那些老家伙可就要被抽成人干了。他们死了可就是真的死了，并不是在阵法之内幻化的。”

　　范楠对这一个幻阵还是知道一些的，这些人根本就没有掌控阵法的核心，全部是以强横的修为在强行催动阵法的运转。

　　这样消耗便会成百倍的上升，而之前自己又使用了剑刃风暴使得这一个阵法的消耗更是暴增了百倍以上。

　　面对这样恐怖的消耗即便是有着丹药辅助也是够呛，而这也幸亏那都是顶级大能，要是换了其他人恐怕早就被阵法吞噬的连渣都不会剩下了。

　　“真的不出来？那我正好可以恢复一下伤势，刚刚那一招虽然威力不错，但这对身体的负荷也是不小的。你们在下边等着，我先恢复一下！”范楠戏谑的说道，声音被他用罡气传遍整个阵法空间。

　　这就是武学的神奇之处，不借助外力仅凭自身修为便能够将声音传出如此之远，由此可见这武学的可怕之处。

　　果然范楠这话奏效了，那些隐藏在土层下边的各大势力精英弟子纷纷钻了出来。身上罡气缭绕，虎视眈眈的盯着范楠，然后很有默契的向着范楠这一处狂奔而来。

　　“你妈的，怎么会有这么多的？你们这些家伙难道都是属老鼠的吗？”范楠看着那数万道狂奔而来的身影，气急败坏的骂道。

　　他原本以为只是数百个而已，但是谁想居然直接暴增了一百倍，达到了数万。

　　你妈的，要不要这么凶残啊！

　　范楠看了一下体内的罡气，只剩下一点点了，这点罡气根本就无法施展起剑刃风暴，这下真是欲哭无泪啊！

　　范楠的表情自然是被众人看在眼中，狂笑着冲了过来，他们在地下憋了数个时辰可是差点就将他们给憋坏了，这下终于可以扬眉吐气了。

　　“哈哈……小样，你刚才不是很嚣张吗？现在就让我炮制炮制你，放心，我会很温柔的。”

　　“我要先阉了他！”

　　“我要将他一刀一刀活刮了！”

　　“闭嘴，你们这些笨蛋要是吓着他让他在阵法之中自杀的话，老子就将你们给活刮了！”

　　……

　　范楠收敛情绪，攥了攥手中的铁血大龙戟，冷笑着喃喃自语道：“你们真的以为吃定我了吗？就凭你们这些不知配合的散兵游勇即便是再来上十倍，小爷也是照样轰杀。”

　　闭上双眼，心神顺着那一道神秘的联系与气运神龙融为一体。

　　这是他之前从闵冉那里获得的化龙秘法，不仅能够将铁血大龙棍的本体龙化，更是能够与之合体，借助铁血大龙棍本体的力量将自身龙化。

　　龙化之后各方面的增长虽然没有天神下凡那么恐怖，但却胜在持久，以范楠此时的肉身强度和恢复力完全可以抗住这龙化的反噬。

　　之前没有必要施展合体这一招，因为这招准备的时间有点长，在高手过招一瞬间都能够决定胜负，他自然是不会去施展了。

　　并且相比于剑刃风暴，这一招的威力实在是太小了。

　　不过现在正好是施展这一招的时候，而且施展这一招还不需要多少罡气，正好符合现在的情况。

　　融合的过程十分顺利，当范楠睁开双眼之时，形象立刻大变。

　　全身长满鳞片，头顶之上更是长出了一对龙角，龙角之上有着四个分叉，锋锐无比，闪烁着森冷的光芒。

　　而那双手也是大变，变成了一对巨大的龙爪，锋锐的指甲一看就知是一种凶器。

　　范楠的体型虽然没有多大的变化，但是这肉身力量却是直接暴增了三倍有余。

　　伸手一握，感受着身体之内恐怖的力量，这一股力量连他自己都感觉到震惊。

　　冷笑着看向冲过来的身影，范楠伸手一晃，那铁血大龙戟变大一倍，然后身上燃起不灭战炎便向着那些人冲了过去。

　　他要的就是——战！战！战！

　　“那家伙难道傻了不成？”

　　“应该是傻了吧！”

　　“管他呢，我们还是跑快一点吧，虐待这样的天才简直就是太有成就感了。”

　　……

　　范楠的不退反进让在场众人都是十分的不解，难道这家伙傻了不成，身体里面都没有罡气了还敢这样傻冲。

　　不过这家伙既然自己找虐，那么他们没理由不答应。

　　想到此处众人的脚步更加的快了，都争着想要虐一虐这个妖孽般的天才，这样的好事可是不好找的。

　　双方在逐渐的接近着，接近着，终于撞在了一起，范楠那变大一倍的铁血大龙戟当即一个横扫，面前的十数人立马便被腰斩。

　　而后铁血大龙戟挑、刺、斩、勾等等不断使出，以武道真解将戟的功能发挥到一个极致。

　　武道真解可是范楠融合了十八般兵器的惊世绝学，虽然只是草创，没有形成神通，但是在技巧这一块已经是达到了一个巅峰。

　　虽无招式但却破解万般招式，任你千变万变，我一戟破之。

　　此时范楠合体之后不仅力量和速度暴增，这防御力也是增长极大，再加上屠天战甲的防护，那些攻来的攻击他几乎可以无视掉了。

　　他只需要防护住脑袋即可，剩下的便是全力攻击。

　　范楠此时虽然说是没有多少罡气了，但那是和他之前相比，其实他现在的罡气还是可以支撑他战斗上七八个时辰的。

　　当然期间是不能释放那些大招了，那可是很消耗罡气的，范楠此时便主要依靠肉身在战斗着。

　　虽然没有了剑刃风暴，但是范楠此时的攻击依旧犀利无比，每一戟挥出都能够收割掉十数条生命，战力可怕无比。

　　而且之前范楠融合了深渊魔王的杀戮本能，经过这么长时间的杀戮已经完全与他融合在了一起，每一击都诠释了杀戮的存在。

　　那些各大势力的精英弟子根本就挡不住一招，那大铁戟不仅奇快无比，其上的力量也是恐怖绝伦，根本就无法抵挡。

　　范楠的肉身力量原本是五千多钧，现在借助铁血大龙戟龙化之后力量暴增了三倍，达到了一万六千多钧。

　　这再经过罡气催动更是能够爆发出三万钧的力量，也就是三牛之力，然后再经过孽龙臂这一无上秘法暴增两倍，这更别说还有着不灭战炎的增幅。

　　所以范楠现在的力量绝对是恐怖的，即便是天境大圆满的大宗师前来范楠都有信心一戟将对方给劈成渣渣。

　　此时铁血大龙戟舞成一片残影，化身为一个绞肉机般的存在，所过之处一片狼藉，哀嚎遍野。

　　这些都是宗师大圆满的强人，生命力的顽强自是不用多说，即便是被腰斩了一时半会也死不了。

　　在这一个幻阵之中虽说受到的伤害不会影响到现实中的身体，但这被腰斩的痛苦却是真真实实的，没有一丝虚假的成分。

　　这些各大势力的精英子弟可没有多么坚强的意志能够忍受这种痛苦，那些实在是受不了的立刻给自己来了一下，退出幻阵结束了这炼狱般的折磨。

　　数万人被范楠砍瓜切菜一般在两个时辰之内灭掉了九成九，不过这剩下来的却使其中的翘楚，想要杀掉这些人可不容易。

　　而范楠也没想要直接杀掉这数百人，他现在正在偷师，一边抵挡着这些人的进攻，一边和本色一起窥探着这数百人的神通秘法。

　　虽然不可能窥其全貌，但是却可以看出其中的精髓，这对他完善武道真解有很大的好处。

　　由于范楠的故意放水，所以这一场仗打得那是极其漫长，不知不觉间便又是十个时辰。

　　在这期间范楠自己一个人不停地战斗，而这些人却是以车轮战轮番上阵，他们已经看出范楠的罡气不多了，这是想要将之耗死。

　　但是他们到现在才悲催的发现这天杀的居然坚持了十个时辰了还不见倒，他们都已经被累的半死了，这家伙还是一样的生龙活虎。

　　直娘贼的，这从哪里蹦出来的妖孽！

　　这十个时辰范楠和本色也是所获颇丰，获得了很多的神通技巧，这些圣地世家的精英子弟果然不是盖的。

　　从开始进入幻阵到现在已经二十三个时辰了，这么长的时间想来已经是差不多了。

　　要知道支撑这一个幻阵是需要消耗大量法力的，尤其是这一次弄出了这么大的一片空间，那所需要的能量更是呈几何倍增长的。

　　再加上之前自己使用剑刃风暴将这一个消耗暴增了百倍有余，恐怕此时那些绝顶大能已经虚脱了吧。

　　凭这样的身体状况想要在钜鹿城撒野那还差的很远呢！

　　这就是范楠给自己想的一条后路，他在阵法空间如此妖孽的表现一定会引起那些各大势力的杀心，这就是木秀于林风必摧之。

　　他要的就是让这些人不能够立刻向他动手。

　　只要在此时保住自己的性命，那么再配合上一些后手这些势力一定会将自己忽略，不会对自己进行暗杀。

　　到时候等自己成长起来就不用惧怕这些人了！

　　现在该进行第二道后手了！


第297章 对持

　　范楠将身体上那因为缺少罡气供应而快要熄灭的不灭战炎收进体内，笑眯眯的看着周围的数百人，开口道：“多谢诸位兄台在此陪我磨练武技，我范楠在此谢过了。”

　　“陪你妹的练，姓范的，今天不是你死就是我亡！”

　　“你个直娘贼的，老子今天就要将你千刀万剐！”

　　“和他费什么话，他的罡气已经耗尽，宰了他！”

　　“对，宰了他！”

　　“干掉他，我们就能够去天山秘境进行洗礼了！”

　　……

　　众人纷纷破口大骂，这杀千刀的实在是太可恨了！

　　今天必须将他给宰了，到时候好去领取奖励，他们忍辱负重到现在就是为了那一个奖励，现在终于是挺过来了。

　　“阿弥陀佛！”

　　范楠宣了一声佛号，宝相庄严的看向围着自己却又不敢第一个上前的众人，道：“这可能要让诸位失望了，小僧其实是浮屠寺的嫡传弟子，而且小僧体内还是剩下了一团罡气的。”

　　说完范楠摊开手掌，露出了拇指大小的一团炽白色罡气。

　　这一团罡气实在是太少了，恐怕连一道剑气都发不出去，他这到底是什么意思？

　　“奶奶个熊的，你个死秃驴，这点罡气就想忽悠老子吗？”

　　“你是浮屠寺的那又怎样？今天你死定了。”

　　“他娘的这家伙真的是疯了。”

　　“管他是装疯还是卖傻，先宰掉他再说。”

　　……

　　众人再次开骂，这家伙临死前还要耍一次宝，真是没得救了。

　　那一点罡气能干啥，打个人都没有一个屁响呢！

　　“阿弥陀佛！小僧之前说的都不是重点，重点是小僧练过本寺的二十四神通中的一种。而现在诸位施主的口德太差，所以小僧想要送诸位施主前去西天面见如来佛祖，好每日聆听他老人家的教诲。”

　　“不对，这里是在幻阵之中，无法送诸位施主上西天真是一大遗憾！”范楠很是惋惜的说道，同时将一口金钟招出悬浮在头顶，微笑着看向周围的众人。

　　这一口金钟正是玲珑塔也就是天煞孤塔里面的那一口金钟，范楠曾将炼化的至阳金钟融入了那道本源之中，自然是能够操控这一口至阳金钟的。

　　“这死秃驴太嚣张了，死到临头还敢这样说，别以为你顶一个破钟老子就怕了你。”

　　“一个破钟还敢威胁我，简直就是不知死活。”

　　“我草，那是至阳金钟，这家伙居然修炼了至阳金钟罩，大家快闪！”一道惊呼响起，终于是有人认出了这混元神钟的真正来历。

　　要真是那一个坑爹的玩意的话，那在场众人都不会好过。

　　“现在才想到跑，晚了。”冷笑一声，伸指一弹那一团罡气进入到了那一口金钟之中。

　　咚！

　　一道雄浑的钟声传出，伴随着一道波纹荡漾而出，波纹的速度很快，瞬间便掠过在场数百人。

　　凡是被这波纹掠过的纷纷栽倒在地，没有了声息，这是灵魂上的攻击，并且无形无色，极难防御，除非有那些特殊的神兵。

　　而在场之中有这样能够防御灵魂攻击的神兵的人很少，从那还站着的三个人就可以看得出来这种神兵的稀少程度。

　　不过这三人此时也是头痛欲裂，显然他们的神兵并没有完全抵挡住金钟的灵魂攻击。

　　对于这还站着的三人范楠可是没有客气，擎起手中的铁血大龙戟跨步而出。

　　他现在虽然罡气耗尽，但是这强悍的肉身也不是盖的，收拾那三个罡气同样大损，并且灵魂震荡的家伙十分容易，眨眼之间便斩掉了两人。

　　到第三个人的时候，那家伙居然清醒了，然后想也没想的飞快后退，退得远远地。

　　范楠也未攻击，只是戏谑的看着那一个青年，笑道：“你就躲吧，这里只剩下我们两人了，看你能够躲到哪里去？我可告诉你，现在这已经过了快两天时间了，你们的那些老家伙已经是快要油尽灯枯了，即便是有再多的灵丹妙药也补不回来。再拖一下，小僧这口宝钟就先借你送给他们吧！”

　　这言下之意是让这一位青年为他的那一位长辈送终，这话说得实在是太毒了。

　　此时高空之中伫立着一具骷髅，说是骷髅也不全对，只是瘦的皮包骨头而已。

　　此人正是玄夜，两天的时间他便被阵法给吸成了这么一个样子，原本丰神如玉的少年形象已经全然不见了。

　　不过此时玄夜却是神情一松，之前那股杀意也是深深的埋进了心中，他已经确定范楠那小子是真的修炼了至阳金钟罩。

　　这一个浮屠寺的禁忌神通他当然是听说过的，虽然威力奇大，但修炼条件却是极为苛刻。

　　若是强行修炼的话，虽然开始隐患不显，但是在到达地境巅峰融合天魂的时候却会出现致命的排斥，根本就无法修行下去。

　　而且会将灵魂修为也卡在那里不能突破，最重要的是修炼这至阳金钟罩便不能够废除，这是灵魂上的神通，废掉就等于将灵魂崩灭。

　　上古时期浮屠寺便曾经邀请一百多位圣者和一位大帝共同参悟至阳金钟罩，但却是毫无所得，即便那位大帝也是无法。

　　现在这一个小子居然修炼了至阳金钟罩，简直就是不知天高地厚，他的前路已经断绝，这一辈子顶天就是地境大圆满的修为，根本就无法威胁到自己。

　　不过这一个小子还是要死，都是他破坏了自己的大计，并且害的现在自己本源大损，想要恢复都不知要到何年何月了。

　　与玄夜同样想法的人还有很多，他们都是在心中松了一口气，但是同时对范楠的恨意也是达到了一个顶点。

　　他们这一次付出了这么多，到最后居然功败垂成，要不是有着阵法的阻隔他们都想现在就动手直接将范楠捏死在这里。

　　不过他们对玄夜也是有着一份恨意，都是这家伙多事，本来他们在最初便已经是胜利了，但是却让这小子来了一个大翻盘。

　　他们这一次是失败的彻彻底底的，万事都怪这一个小子实在是太妖孽了。

　　这也幸好这一个小子修炼了至阳金钟罩这门禁忌神通，一生都不能够突破地境这一个修为境界，这也就相当于断了成神之路。

　　到时候即便这小子的战斗力再逆天那又能够如何？

　　还不是蝼蚁一个。

　　“作为最后一个死在我手上的人，你有资格说出自己的名字。”范楠现在想要留一个念想，毕竟这一场仗打的十分值得纪念的不是吗？

　　“欧阳烈，范兄的禁忌神通在下佩服，若是范兄能够成为绝顶大能，那必将是横扫天下的存在。可惜你却修炼了至阳金钟罩这一门禁忌神通，不能见到范兄横扫天下的英姿实在是一大憾事。”

　　欧阳烈遗憾的说道，接着战意昂然的看向范楠，开口道：“今日能够败在范兄的手下我心服，不过这最后一击还请范兄全力出手，我也将拿出最后的手段。”

　　“是条汉子，我满足你，呸！说错了，是我答应你的要求。”范楠也是十分欣赏这欧阳烈，此人在他的印象之中十分深刻，做事也算是光明磊落，是一个值得结交的人。

　　范楠将铁血大龙棍收起，然后身体下蹲，脚下用力，狂猛无匹的力量宣泄而出，那一处坚硬的地面瞬间变成了一个大坑。

　　那强大的反作用力将之推上了数千丈的高空，当达到最顶点之时，范楠将铁血大龙戟招出调到一万钧的重量，向着下方的欧阳烈坠去。

　　没办法，范楠现在全身上下没有多少罡气了，连丹田里面的太极阴阳图到快要被抽的崩溃了，他现在能动用的就只有纯肉身的力量了，这就只好是借助这一个重力加速度了。

　　欧阳烈没想到范楠居然使出这样怪异的招式，这让他怎么接？

　　娘的，这他娘的是在作弊！

　　这是欧阳烈最后的一个念头，随后他便被范楠那恐怖的一击给轰成了碎渣。

　　而地面更是被砸出了一个数十丈深的巨坑，由此可见刚才那一击的恐怖。

　　轰杀了欧阳烈之后，景色一阵转换，范楠退出了那一个阵法，抬头向着外围望去却是静悄悄一片。

　　没有丝毫声音，也没有一个人影，这是什么情况？

　　范楠眼前神虹一闪，然后周围便出现了数十道枯瘦如柴的身影，这其中只有一个人的身形不是枯瘦如柴，而是肥胖如球。

　　看着那一道肥胖高大的身影范楠不禁感慨这乾坤霸气诀果然给力，居然都没有将之抽干。

　　此人正是云韵仙子，修炼了乾坤霸气诀的她居然没有被阵法抽干，而且看样子没有什么问题。

　　有着战力未损的云韵仙子在场，今天他的命算是保住了。

　　而对面又是闪过数十道神虹，落下了数十道同样干瘦如柴的身影，当先一位身穿玄黑色长袍的骷髅便是武盟盟主，太玄教掌教——玄夜。

　　“哈哈……玄夜，这次算是我们军府稍胜一筹，既然你们已经输了，那么就按之前说的做，边界十城归你们，至于剩下的你们就不要打什么主意了。”同样干瘦如柴的郭破虏嘶哑着嗓子说道，那声音十分之刺耳。

　　这次郭破虏也是未想到范楠的那一个剑刃风暴会那么的恐怖，他差点都被抽成灰烬了，毕竟那些丹药也不是能够瞬间补充法力的。

　　“哼！这一点本座认了，但是那一个小子辱骂本座，必须将之交出，否则本座定不干休。”玄夜森冷的目光扫向范楠，其中的杀意毫不掩饰，并且浑身的威压也是瞬间向着范楠罩来，想要直接将范楠的肉身压碎。

　　“玄夜，你这是想要动手吗？”娇媚的声音响起，云韵仙子那巨大的身影挡在范楠身前。看向玄夜等人的目光极其冰冷，手中泛起刺眼的神芒似是准备着什么盖世神通一般，仅仅那散发出的能量波动便是恐怖非凡。

　　此时云韵仙子是在场实力保存最为完整的存在，足以震慑那些各大势力的绝顶大能，要是翻脸的话，恐怕云韵仙子便会施以雷霆手段将在场所有对手统统镇压。

　　虽然不可能有性命之忧，但是这被镇压然后送往各自势力却是一件极为丢人的事情。

　　所以在场各大势力的绝顶大能齐齐向后退了一步，以表示自己和玄夜不是一伙的。

　　毕竟看现在这个样子已经是杀不了范楠了，没有必要再次将军府得罪死，那样他们会受到很大损失的，起码今年的灵韵神府就没有他们的份了。


第298章 猪一样的队友

　　这些绝顶大能都是很现实的，在利益与生命面前这面子什么的全都是浮云。

　　察觉到身后众位绝顶大能的动作，玄夜眼中怒色一闪而逝，不过他到底是枭雄之辈，很快便将心中的愤怒压下，冷笑着看向云韵仙子，道：“乾坤霸气诀果然玄妙，不过你以为老夫没有后手吗？”

　　说罢，玄夜伸手一挥，一道巨大的空间通道形成，从中蹿出数十道身影组成一个阵势将军府众人都包裹在了一起。

　　当先一位手持长矛身材魁梧的老者哈哈大笑道：“师弟你果然神机妙算，居然算到了这一步。姓郭的小儿，识相的快快交出一丝元神本源，否则今天就灭了你等。”

　　“玄夜，你这老匹夫什么意思？难道你想违反心魔誓言不成？”

　　郭破虏面色阴沉的扫过新出现的这三十四位绝顶大能，没想到这玄夜会如此的不要面皮，居然早就将人藏在空间之中。

　　这次真的是有难了，凭他们现在的状态根本就没有一拼之力。

　　这将元神本源交出一丝就等于让人家掌控住了自己的生死，到时候一切就由不得自己了。

　　“本座可没有违背心魔誓言，这一切全部都是玄凶师兄的意思，与本座无关。”玄夜平静的说道。

　　什么叫做无耻，这就是无耻，面厚心黑，不愧是一代枭雄。

　　“姓郭的小儿你听到没有，要是不乖乖投降，老夫就将你们练成魔奴！”玄凶嚣张的说道，手中黝黑长矛直指云韵仙子，其上的锋芒直接将云韵仙子镇压当场。

　　那柄神矛是一柄圣器，而且是一件顶级的圣器，威能堪比帝兵的存在！

　　而此时那些原本准备后撤的各大势力的绝顶大能看到这一幕又重新站到了玄夜的背后，他们就是这么的现实，只要有利益完全可以抛去一切，面皮什么的都是浮云。

　　玄夜虽然对这些人的做法十分的不齿，但是他并没有表现出来，他现在需要盟友。

　　单凭武盟根本就无法吃得下整个军府，否则必将两败俱伤，事后也要面临着军府的疯狂报复。

　　而如果将这些势力都拉下水的话那就轻松多了，到时候有福大家一起享，有难大家一起当！

　　现在军府这一方的情势万分危急，他们的生死已经完全掌控在了他人的手上。

　　范楠也没有想到这玄夜居然会如此的无耻，他们已经完全落入到了玄夜的算计之中。

　　这一手先礼后兵耍的很好，几乎没有人能够预料的到。

　　突然之间范楠神色一动，抬头望向北方，那东西怎么过来了？

　　还不待范楠反应过来一道彩色神虹瞬息来的他的头顶，化作一颗九彩晶珠悄然落在他的手中。

　　“淫和尚，借你这里躲一躲，你去将那一口神钟打发了。”一道娇媚的声音从那九彩晶珠之中传到了范楠的耳朵里。

　　这声音范楠永远也忘不了，这是魔绾那一个妖精的声音，她这是怎么了？

　　糟糕！这妖精居然去惹那些神钟了，该死！

　　范楠没有犹豫，连忙将背后能量羽翼化成的披风展开，精神力与罡气涌入其中，洒下一片玄光将他整个人都罩在了里面。

　　这披风能够遮掩气机，希望能够瞒过那玩意。

　　但是此时范楠心中却是有些坎坷，那魔女很显然是想要谋夺神钟，然后不成便被神钟追杀。

　　恐怕里面的大明王法体已经苏醒了，随时都有可能现身，然后大杀四方。

　　此时这里是在钜鹿城之中，那大明王法体要是发起飙来绝对能够将这里夷为平地，即便这里布置了无数的阵法也是一样。

　　“大姐，你没事招惹那玩意干什么，那东西可是不认我的，发起飙来六亲不认，即便是我师尊亲来那玩意也照样敢出手攻击，那纯粹就是一个杀戮机器。”范楠苦笑的说道。

　　“少废话，让你做你就做，再多嘴我灭了你。”此时魔绾的声音不再娇媚，而是森冷阴寒，煞气弥漫，疯狂的杀意毫不掩饰的锁定在了范楠的身上，让范楠身体瞬间僵在了那里。

　　“糟糕，她被引动了心魔。少爷，你赶紧将她送到识海之中用时辰道钟镇压起来，剩下的小僧来搞定，这妖女还真不是一盏省油的灯。”本色的声音在范楠心中响起，很显然他对魔绾此时的状况十分了解。

　　范楠立马将手中的九彩晶珠和隐藏在身旁的本色送到识海之中用时辰道钟镇压了起来，现在只能是依靠时辰道钟了。

　　而他刚做完这一切，一道五彩神光从北方向着此处轰击过来，声势浩大，好似要将这里全部都轰碎一般。

　　不过这却是让身处范楠北方的玄凶十分恼火，之前被一道神秘彩光从头顶飞过撞碎了他的发冠，现在又来一个。

　　简直就是岂有此理，他今天非灭了这些玩意不可。

　　“什么东西快快显出原型！”

　　原本就暴躁易怒的玄凶当即挥出手中神矛向着那一个来袭的五彩光团刺去，身体之中的法力带动着结成阵势的那三十三位绝顶大能的法力同时向着手中神矛狂涌，这一次他是出了全力了。

　　那柄神矛本就是一柄顶级的圣器，现在被身为绝顶大能的玄凶全力催动，当即便是爆发出了强大的威能。

　　一股惊天的杀气直冲天际，黝黑的神矛之上符文闪动，恐怖的威压席卷而出，将整个八卦广场都镇压的向下下沉了四五丈。

　　这威压太恐怖了，这可是当年军武天王亲自布下的阵法，威能非凡，但是现在却硬生生的被压得下沉了四五丈，这一神矛堪称恐怖。

　　而范楠此时如不是被云韵仙子护住的话，恐怕早就被这恐怖的威压压成一堆碎末了。

　　“师兄，不可！”玄夜此时神色已经不再平静，而是露出了一丝惶恐。

　　恐惧的源头便是那一个五彩光团，显然他是认出了那一个五彩光团的来历。

　　但是这一切都晚了，那一柄神矛携带着滔天的杀气重重的轰击在了那一个五彩光团之上。

　　“当——”

　　一声悠扬的钟鸣之声传出，令整个世界为之一顿，那一个五彩光团当即碎裂开来，露出了其中的本体。

　　那是一口闪烁着五彩光芒的大钟，其上刻满了规整的文字，散发着道道玄光。

　　这时神钟之上的空间裂开了一道口子，显漏出了连接在神钟之上的虚空锁链。

　　道道三色彩光顺着虚空锁链飞出，融合在一起形成了一个万丈大小的光团。

　　看到这熟悉的光团，郭破虏和玄夜同时变色，众位绝顶大能脸色也是一变。

　　在场众人即便是没有亲眼见过，也观看过那一天的影像，这他娘的就是大明王法体啊！

　　玄凶这一个杀千刀怎么将这玩意给招出来了，而且这次和上一次还不一样。

　　那大明王法体还没有正式出现便已经是爆发出了恐怖的威势封锁十方天地，众人即便是想逃都不可能了。

　　“师兄，你们赶快进入本座的玄夜界，快！”玄夜当即喝道，同时再次打开那一个直通玄夜界的空间通道。

　　这玄夜界是他开辟出来的一个空间，能够隔绝天地，只要玄凶等人进入到玄夜界便能够隔绝气息，这样便可以避免被大明王法体轰杀。

　　玄凶此时都后悔死了，他当然是知道这一个光团是什么东西了，他手怎么就这么的贱啊！

　　想也没想的玄凶立马窜进了玄夜界之中，而其身后布成势的三十三人也是同样蹿了进去。

　　刚刚玄凶这王八蛋引动阵势将他们的法力共同轰向那一口神钟，这就等于是他们一同向神钟进行了攻击，这下可惨了。

　　但是这样真的就可以了吗？

　　万丈光团破裂，身缠锁链的大明王法体显露了出来。

　　恐怖的威压横扫而出，震动九天十地，这一次大明王法体的威势比上一次还要可怕数倍以上。

　　此时天武世界的诸多顶级存在都纷纷望向大明王法体所在之处，他们都在猜擦着是哪一个傻叉居然招惹到了那一位恐怖的存在，那可是堪比大帝的存在啊！

　　三颗巨大的头颅调转齐齐看向站在那里的玄夜，没有言语，伸出一掌便向着玄夜那一处拍去。

　　遮天巨掌镇压而下，将各大势力的绝顶大能统统压趴在了地上，没有丝毫的反抗之力。

　　别说他们现在身受重伤，本源亏损，就算是他们全盛时期遇到这样的攻击也是没有丝毫的反抗之力。

　　在这大明王法体面前，绝顶大能就好似蝼蚁一般，随手可灭。

　　他们现在都后悔死了，之前怎么就这么贱啊！

　　要是他们立马离开的话就不用受这罪了，现在看来今天很有可能就栽在这里了。

　　都是玄凶和玄夜那两个王八蛋，今天要是能够活着出去一定要将这两王八蛋挫骨扬灰！

　　众位绝顶大能只感觉天空之中一黑，然后便是接连爆响，齐齐喷出一口鲜血，萎靡在地，昏死了过去，他们开辟的空间碎了！

　　这大明王法体一掌拍下，直接将众位绝顶大能开辟出来的空间轰爆，这一可怕的威能堪称恐怖。

　　而这大明王法体本来只是针对玄夜的玄夜界而已，其他那些绝顶大能完全是被殃及的。

　　这只能够算他们倒霉，谁让他们和玄夜站的那么近，而大明王法体的手掌又是那么大。

　　漫天的宝物喷洒而出，这些都是那些各大势力绝顶大能空间里面的珍藏。

　　本来在那空间爆碎之时就应该被泯灭的，但是在大明王法体的镇压之下，空间爆碎的威能直接被压到了最低，使得那些宝物全部都完整的保存了下来。

　　这些宝物此刻已经将整座钜鹿城填满，只有在大明王法体周身万丈之内空荡荡的一片，只有三十四道人影被留了下来。

　　这就是玄凶那一伙人，此时他们也是被大明王法体那恐怖的威压镇压在地，连动一根手指头都变成了一种奢望。

　　此时三十四人都是充满了绝望，他们的内空间也是被大明王法体给一掌轰爆了，元神受到了重创。

　　这一次真的是玩完了，在这大明王法体面前他们根本就没有还手的余地，连逃也是不可能了。

　　他们现在都恨死玄夜和玄凶两人了，都是这两人的错。

　　要不是玄夜鼓动，他们也不会趟这趟浑水，而后玄凶这一个王八蛋居然招惹了这大明王法体，你怎么不去死啊！

　　此时玄夜他也是绝望的看着大明王法体，但却没有丝毫办法。

　　之前将玄凶带入玄夜界简直就是最错误的一个决定，现在他经营数千年的玄夜界毁于一旦。

　　数千年的努力付之东流，他现在连杀玄凶的心都有了，都是这一个蠢货惹的祸！

　　而不用玄夜动手，那大明王法体巨掌一吸，玄凶等三十四位绝顶大能被吸入掌中，然后便是重重的一握。

　　一连串的骨渣声响，他们全部都变成了一团肉末，紧接着被大明王法体吞噬的干干净净的，那元神也是同样被吞噬掉了，什么也没有剩下。

　　不，还剩下了一件东西，一柄漆黑的神矛，这柄顶级圣器此时也好似感觉到了危险，将浑身气息收敛，变得普普通通，好似一个凡铁一般。


第299章 认亲

　　大明王法体身上的锁链抖动，瞬间便化作数百道流光消散开来，而那柄神矛也是随之消失。

　　这一次大明王法体表现的很平静，那三个头颅之上只有最纯粹的情绪，没有丝毫杂质。

　　那些混乱的情绪已经完全烟消云散，此时大明王法体才是真正的变成了神钟的护法尊者。

　　可惜范楠还是无法对其进行控制，否则会被其当做敌人发起进攻，到时候可就麻烦了。

　　不过这还没有完，之前的那一口神钟并没有飞走，而是化作一个小铃铛飞到了郭破虏的面前，绕着郭破虏欢快的旋转起来。

　　这是什么情况？

　　郭破虏看看面前的神钟，然后再看看其他人，这神钟是怎么回事？

　　“本色，那口神钟该不会是认郭破虏为主了吧？”范楠疑惑的问道，这种情况他也是不知道为何。

　　看样子，好像是想要认郭破虏为主一般。

　　“那些神钟都是圣僧舍利所化是不可能认任何人为主的，那一口神钟只是看上了郭破虏身上的气运了而已。这郭破虏身为军府之主，受幽州军民爱戴，身具大气运，并且浑身香火之力缭绕，那口神钟是想要跟在其身边好加快进化。”本色到底是眼光不一样，只是一看便将之分析的七七八八。

　　“原来如此，这也算是一件好事。”范楠在心中喃喃道，军府不像其它的那些势力底蕴深厚，没有上古时期流传下来的传世圣器或是帝兵，所凭借的完全是军武天王留下的那些阵法，根本就无法威慑那些深有野心的势力。

　　而如果郭破虏能够携带这一口神钟，看谁还敢打上门来，到时候直接开战招出那大明王法体，天下没一个人能够扛得住。

　　即便是将那些势力集合在一起也是无济于事，大明王法体的实力可是达到了这一个世界的极限，比之上古大帝还要强悍三分，而且还根本就打不死。

　　有着大明王法体的震慑，军府便不会那么的被动了，起码在幽州这一块地方没有人能够撒野。

　　“少爷，现在先别管那些事情，那些武者的空间虽然被大明王法体拍爆了，但是却留下了一些空间源力，就是那些黝黑色的珠子。有了这些空间源力便可以布置出天罡地煞大阵，这样你就可以在丹田之中开辟内天地了。”说完本色便没了音信了，看来是去处理那一个妖女入魔的问题了。

　　……

　　“格老子的，你这破钟是怎么回事？神识一进去便被吞噬，法力也是一样，根本就无法将炼化。那你跟着老子干什么？”郭破虏瞪圆了双眼，干枯的手臂指着围绕着他欢快旋转的神钟愤愤的吼道。

　　他折腾了好一会都是没有丝毫收获，这神钟到底想要干啥？

　　“老夫倒是有些猜测，老郭你是军府的最高领袖，民心所向，身上肯定有着大气运。大真朝的那一个九龙印便经常跟在赵崇的身边，既能镇压气运，又可借助气运温养自身。不过气运这一玄妙的东西老夫所知甚少，想来擎天堂主对此应该知晓一二。”

　　一位身穿青袍的老者开口说道，至于样貌现在是看不出来了，都是一样的皮包骨头。

　　“丘老所言不差，可惜老夫对这气运一道却是无甚了解，只知民心所向便能够获得大气运，不过这一口神钟应该对军主你没有什么恶意。虽然无法将之炼化，但是你只要携带着它便是一种威慑，这可是能够随时招出大明王法体的存在，我们军府又多了一道后手。”

　　东方擎天双目放光的看着那一口变小的神钟，这可是一件宝贝啊！

　　能够招出堪比大帝存在的神物，那可是活着的大帝。

　　而且这还与那一位神秘的界外强者搭上了线，到时候说不定能够获得一些意想不到的好处。

　　“哦！这倒也是，不过老子和小凤亲热的时候这一口神钟不会还跟着吧？”郭破虏摸着下巴想了一会，突然说道。

　　这话让在场众人都是一脸的黑线，这家伙太不要脸了！

　　“姐姐，现在玄夜已经昏迷了过去，我们现在要不要直接将之杀掉，这样便少了一个大敌。”云淑仙子看着昏迷过去的玄夜开口道。

　　这说来也怪，这云淑现在虽然变得清瘦了一些，但是却不像其他人那样皮包骨头，想来应该是云韵仙子帮助的结果。

　　“不可，这玄夜活着还有一些价值，我们不能够动他，否则武盟必将四分五裂进而开始为盟主之位争夺起来，那样就糟了。虽然并州那边的防线很轻松，但并不是万无一失的，要是天狼殿趁机攻破，那我们幽州危矣。”荀夜开口阻止道，他身为军府的军师想的自然是深了很多。

　　荀夜这话让众人沉默了，这话说得没错，虽然众人都十分想将玄夜杀掉，但是并州那一个烂摊子就乱了，那里还是需要玄夜镇压才行。

　　而且这一次玄夜和太玄教损失如此之大，已经无力再搞那些阴谋诡计了，其威胁相对要低很多，放回去的好处远大于坏处。

　　“好了，现在不想这些，大家还是赶快将这些珍宝收起来，这一下我们军府的府库终于能够充实充实了。”郭破虏双眼精光爆射，贪婪的盯着那堆满了钜鹿城的珍宝，这一次他们真是发了，发大了。

　　经郭破虏这一说众人也是将兴奋贪婪的目光放在这些珍宝之上，这一次可是赚大了。

　　“那个，你们能不嫩将那些空间源力给我？”范楠看到军府众位绝顶大能准备瓜分这些珍宝，连忙开口道。

　　这些东西必须现在就要，否则让这些老家伙吞进去的话就没有拿出来的希望了。

　　“空间源珠？你要那玩意干什么？你又没有开辟空间，那玩意还不是你现在就能够接触的。”东方擎天皱着眉头说道。

　　这空间源珠可是扩展内空间时才用的，以范楠现在的修为很显然不可能开辟出内空间。

　　而且这空间源珠也是十分之危险，稍有不慎便会撕裂空间，到时候范楠恐怕就危险了。

　　“既然他想要，那就给他。”郭破虏思索了一会然后便将这空间源珠划给了范楠。

　　他这也是有他的考虑的，说起来范楠也正好需要开辟出内天地，否则修为一定会被卡在那里的。

　　范楠很是欢喜的获得了一百零八颗空间源珠，他原本还以为要多费一些口舌呢，没想到这一次会这么的简单，够爽！

　　范楠这一次获得了一百零八颗空间源珠，至于其它的就没他什么事了。

　　而那些各大势力的绝顶大能在被唤醒之后，便和郭破虏他们开了一次会议。

　　至于其中的内容便不用多说了，只是那些绝顶大能走时的脸色十分难看，其中最难看的就是玄夜了。

　　这一次玄夜绝对是赔了夫人又折兵，那三十四位绝顶大能可全都是他们太玄教的顶梁柱，一次性损失掉三十四位这真是元气大伤啊！

　　而且更是损失了他们的传世圣器诛圣破神矛，没有了这一顶级圣器，他们的诛圣破神矛这一神通的威力立马下降了七成。

　　这一次又损失了他的玄夜界，恐怕他的盟主之位坐的就不会很稳了，武盟之中有野心的可不在少数。

　　诸多势力绝顶大能的离开使得钜鹿城又恢复了往日的生活，之前便是因为害怕发生大战，所以提前便将整座城的人都给移走了，直到现在才回到了城中。

　　此时范楠却是有些头痛的看着面前一部让人喷血的寻亲戏，那一个从蛮荒殿里面出来的巨汉直接找上了他，然后又顺着他找到了东方如玉和东方不败。

　　没说的，双方当即在街头发生了一场大战。

　　还好有一位神境强者出面制止了三人，要是再这样打下去，恐怕这周围的房屋就要变成碎渣了。

　　“我说三位应给打够了吧，都是亲兄弟何必呢！”范楠无奈的劝解道。

　　“俺就是看这死肥猪不爽，跟那个负心汉长的一模一样。就是因为那一个负心汉俺老娘才每日以泪洗面，俺看了很不开心。”那一位巨汉恨恨的看着肥胖个入球的东方如玉，这一身肥肉实在是太招人恨了，看见就想打一顿。

　　“你说你是我兄弟就是我兄弟了，胖爷我怎么没有听说过我还有你这一个怪物兄弟的。”东方如玉也是同样的回瞪了回去，但是在心中却是震惊于这一个巨汉的实力。

　　一个人硬抗他们两人也不落下风，虽然自己还没有施展出最终手段，但是这一个巨汉肯定也有着后手存在。

　　“我呸！你这死肥猪刚刚使用的沉月辟地斧就是当年俺老娘给那负心汉的定情信物，这还能有假。当年那负心汉答应取俺老娘的，但是玩完俺老娘之后便弃之不理，二十五年来连个面都没露，害得俺老娘被放逐在地脉火窟之中整整二十五年，俺也被放逐在里面十九年。”

　　巨汗说话很是剽悍，将范楠等人雷的外焦里嫩的。

　　不过这很显然是人家的家务事，所以范楠和袁铁山几人只能是站在旁边干瞪眼。

　　但巨汉这话却是让东方如玉和东方不败浑身一震，不可置信的看着面前这一巨汉，道：“你娘是蛮荒殿圣女？”


第300章 巨汗阿宝

　　“哼！终于想起来了，不过俺老娘现在是上一任了。就是因为你们老爹才让俺老娘在怀胎之中被放逐于地脉火窟，你们知道俺老娘这二十五年来是怎么过的吗？你们知道俺老娘怀胎六年之间为了保住俺是怎么做的吗？在那凶兽魔兽遍地的地下火窟之中是怎么……”

　　壮汉越说越气，挥舞着手中的巨斧就想活劈了东方如玉和东方不败两人，同时眼中的泪水也是不断地往下流。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心事！

　　范楠等人沉默了，他们无法想象一个怀孕中的女子，以大宗师之境的修为在凶兽遍地，魔兽横行的地脉火窟之中是如何活下来的，之后更是要保护自己出世不久的孩子，并将其养这么大。

　　“俺老娘每天都说那死鬼老爹会前来救我们母子的，每天都这样说，但是二十五年了，那一个负心汉却连个音信都没有。说，那负心汉现在在哪里？俺要向他讨一个公道。”巨汉死死的盯着东方如玉，浑身煞气翻滚，面目狰狞似欲择人而噬。

　　“我老爹我也想见来着，但是他在我还没出生的时候便前去九幽，然后便是杳无音信，生不见人死不见尸的。”东方如玉双手一摊说道，这很显然是他老爹当年留下的孽债，没想到现在居然又多了一个弟弟，而且还这么猛。

　　“九幽，那是什么地方，俺现在就去找他。”巨汉提起手中的巨斧就想前去九幽寻找他的死鬼老爹。

　　“哎！冷静，冷静，那九幽可是在第九层地脉火窟之下，凭你现在的实力根本就无法进去。其实当年我老爹也是想尽快前去将你娘娶过门的，但是谁知道出了那么一档子事情，之后便是音信全无。真的，我没骗你，不信你问他们。”东方如玉说着便指向范楠几个。

　　范楠几人面面相觑，这还能怎么办，当兄弟的只能是两肋插刀了。

　　“确实如此，霸天前辈其实是很爱你娘的。”

　　“是的，霸天前辈当年可是恨不得插上翅膀飞到你娘的身边，好带你们母子两离开那里。”

　　“我也可以作证。”

　　“是啊！兄弟，当年霸天前辈可是极为迫切想要前去拯救你们母子两的，但是无奈时局变化，霸天前辈每每念及你们母子两都是长吁短叹，吟上一两首诗词以表达对你们母子两的思念之情。我还记下了其中几句，现在念给你听听。”

　　范楠正了正嗓子，让自己的语气和表情哀婉，寄托无限的思念之情，然后便开口说道：“死生契阔，与子成悦。执子之手，与子偕老。相思相见知何日？此时此夜难为情。入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。相思一夜情多少，地角天涯未是长……”

　　袁铁山目瞪口呆的看着在那里滔滔不绝的范楠，戳了戳旁边的东方如玉，开口问道：“胖子，没想到你老爹不仅实力没的说，这诗词也是这么的好，即便是我这大老粗不懂诗词都被感动了。”

　　旁边的孙不破和虎炎也是点了点头，他们同样感受到了诗词之中的那种思念之情。

　　“放屁，我老爹连大字都不识几个，哪里会做什么诗词，全都是小楠子这家伙自己编的。”东方如玉翻了翻白眼传音道，他虽然没有见过他老爹本人，但是从他娘口中也是知道一二的，这些诗词绝对不是他老爹作的。

　　这下袁铁山几人又是目瞪口呆的看着范楠，这家伙太无耻了。

　　范楠说着说着便进入到了状态之中，他也是想到了身在地球中的父母兄弟，还有他所爱的人儿，可是现在他们恐怕已经老死坠入了轮回之中了吧！

　　你们等我，我一定会将你们从轮回之中拯救出来的！

　　范楠抹了抹眼角的泪水，抬头一看却是愣住了，此时大家都用十分诡异的眼神看着自己，这让特他很是不舒服。

　　“你们这么看我干吗？小爷我可不喜欢男人。”

　　“呸，你个天杀的难道胖爷我们几个就喜欢男人了。”东方如玉白了范楠一眼，然后向着身前那一个被感动的稀里哗啦的巨汉说道：“弟弟，这下你知道我们老爹当年的无奈了吧。”

　　“知道了，俺虽然听不懂那些话是啥意思，但是可以感受到里面的那种感觉，原来那死鬼老爹还是爱着俺老娘的。老娘，你这些年没有白等，俺定会将老爹从九幽之中救出的。”

　　巨汉仰天大喊，其中的喜悦之意众人都是深深地感受到了，这还真是一位单纯的人啊！

　　“兄弟，认识你到现在还不知道你的名字呢？”东方如玉走上前本来想要搂一下人家肩膀的，但是看了一下那一丈的身高身高立马放弃了，踮起脚尖拍了拍那一个宽厚的肩膀。

　　“俺没名字，俺老娘说是等俺老爹给俺取，这些年俺老娘都是叫俺乖宝宝的，你们也这样叫吧！”巨汉摇了摇头说道，但是这话又将众人雷得外焦里嫩。

　　众人看了看巨汉那一丈的身高，宽阔的身材，这情景很违和啊！

　　东方如玉嘴角抽了抽，道：“现在我们老爹没在，这长兄如父，现在就叫你阿宝吧，这样比那乖宝宝好听多了。”

　　“阿宝！好像是好听了点，俺以后就叫阿宝了！”阿宝兴奋地吼道。

　　“怎么样？”东方不败走上前传音道。

　　“没错，确实是有老爹的血脉在体内。”东方如玉同样传音道，刚刚他便是以秘法感应阿宝体内的血脉。

　　他却确实是在里面感受到了和他一样的血脉，证明这是他老爹留下的种。

　　“哈哈……阿宝，看你这样子肯定是没有学习我们东方家的传承神通和咱们老爹所创的乾坤霸气诀吧！大哥一会儿就传给你，你学会之后保准比现在还要强大好多倍。”东方如玉哈哈大笑的拍着阿宝的胳膊说道。

　　“真的？能变强好多倍？”阿宝兴奋地盯着东方如玉，能够变得更强对他的吸引力很大。

　　他从小在地脉火窟之中长大，深知实力的重要性，对他来说实力就是食物，就是生命，没有实力，便没有一切。

　　“当然是真的，当年咱们老爹可是用这两大神通横行天下的。不过现在先等一下，我们先让楠子也就是你五哥表演表演那剑刃风暴，我们哥几个可是没有见识过真正的剑刃风暴呢，真是期待啊！嗯？阿宝，你跑那么远干什么？”东方如玉疑惑的看着立刻闪到百丈之外的阿宝。

　　“你们不是想要见识那什么剑刃风暴吗？那俺躲在这里才不会受伤。”阿宝惊惧的看着范楠，在幻阵之中那剑刃风暴给他留下的印象实在是太深刻了。

　　他当时便很是悲催的被吸入到了那一个龙卷风里面，然后瞬间便被撕成了碎片，根本就没有一点反抗的余地。

　　之前那是在幻阵之中，死了就死了，但现在这可是真实世界，要是被卷进去那可就是真的死翘翘了。

　　成天和凶兽打交道的阿宝比别人更加的珍惜生命，他出来时可是答应了他老娘要完完整整的回去的。

　　“既然你们想见识一下，还是站远一些，否则被绞成碎渣小爷可不负责的。”范楠嘿笑着说道，他也想试试这在真实世界施展剑刃风暴和幻阵之中有着什么不同之处。

　　在八卦楼的顶部一道百丈高的青色龙卷风飚起，散发着一股恐怖的撕扯之力。

　　而这还没完，紧接着那龙卷风之中涌现出无数黑白二色的剑气，将整个龙卷风都渲染成了黑白二色。

　　百丈之外东方如玉几人目瞪口呆的看着那一道巨大的龙卷风，都是不由自主的咽了口口水，即便是冷酷非凡的东方不败也同样震惊的看着那一道龙卷风。

　　“这天杀的恐怕都能够与半神境强者抗衡了，跃上三个大境界战斗，这家伙果然是一个妖孽！”东方如玉震惊的看着那巨大的龙卷风，愤愤的说到，这天杀的纯粹是来打击人的。

　　范楠在将剑气充满龙卷风的时候便将之释放了出去，不过他这一次并不是向下方释放，而是向着高空之中释放。

　　只见一条由黑白两种剑气组成的长龙飞向高空，直达数百张才消散开来。

　　此时城中那百万各大势力的精英子弟看到那一道耀眼的剑气长龙，脸色便如同便秘一般。

　　这是一个耻辱，一个天大的耻辱！

　　“干他娘的，炫耀个毛啊！”

　　“就是，早晚干死他！”

　　“哎！人家有人家炫耀的资本，那一招恐怖的禁忌神通足以横扫半神境之下的任何强者，即便是半神境的强者硬冲上去也是死路一条。”

　　“哼！他的战力确实是恐怖，但是想要与半神境强者抗衡还是不够，毕竟半神境强者又不是木头桩子会站在那里任他打。而且现在的神境强者受到天地封禁的压制，根本就无法将神域完全展开。若是等天地封禁解开，那么神境强者的实力定会暴增十倍以上，到时候一位封神境强者随手便可以将这剑刃风暴击破。最重要的是他修炼了至阳金钟罩。”

　　这话也使得众人一同点头，他们都是知道神域的可怕，可以说神境强者一身实力基本上都在神域之上了。

　　神境强者之所以被称之为神，便是因为这神域。

　　只要神域展开，那么神域的主人就是其中的神，不仅能够压制对手，还能够增强自身战力。

　　那绝对是一恐怖的存在，而现在这一步也是不远了。

　　按照时间推算再有半年的时间这天地封禁的第一层便会完全解开，到时候封神境的强者便能够展开神域，一身实力呈十倍暴增。

　　再者就像那一位仁兄说的，这范楠修炼了至阳金钟罩，一生都不能够突破地境大圆满，此人不足为虑。


第301章 剑哥苏醒

　　这些各大势力的精英子弟都被留在了钜鹿城，毕竟带他们来的那些绝顶大能内空间早已被大明王法体拍爆，想要将他们运回去也是不可能了，只能够回去让其他的绝顶大能前来将他们领回去。

　　所以这一段时间便是要呆在这钜鹿城之中了，而他们也能够趁着这一段时间相互交流一番，都是大势力的精英子弟，还是有着很多共同语言的。

　　范楠将剑刃风暴停了下来，眉头微皱，虽然他之前已经知道在真实世界施展会受到一些压制，但是没想到这压制会这么的巨大。

　　那剑刃风暴的威力倒没有减小，但是这消耗却是忽然暴增了十几倍，以他现在的罡气连一个时辰恐怕都支撑不下来。

　　而且期间他的罡气隐隐有跟不上的趋势，随时都有可能中断罡气的供应。

　　想要将罡气供应上恐怕需要将养穴和凝脉这两步完成才可以，否则以他现在的经脉强度绝对承受不住那样巨量的罡气冲击。

　　“本色，这天道对我的排斥比想象的还要大，完全借助不到一丝一毫的天地之力，甚至还隐隐受到压制。那剑刃风暴完全是在消耗我自身的罡气，根本就无法支撑多久。”范楠在内心之中问道，这种高深的问题还是需要请教本色的。

　　“从闵冉那混蛋传过来的信息之中倒是给了小僧一些灵感，少爷若是能够开辟出内天地便可以增强你的那一个领域，到时候有着领域支持完全可以隔绝出一个完全独立的空间。”本色想了想便开口答道。

　　“内天地？我现在已经弄到了一百零八颗空间源珠，应该可以开辟出一个内天地了吧？”

　　“一百零八颗空间源珠确实是能够减轻不少的压力，有时间少爷你进入到识海之中小僧给你讲讲内天地的开辟之法。”

　　“那多劳你费心了。”

　　范楠嘴角露出一丝笑容，内天地啊！

　　这绝对是一个牛逼的存在，穿越前看的那些小说都将内天地列为一个BUG般的存在，没想到自己马上就能够将之开辟出来了。

　　“楠子，你这个牲口，简直太没天理了！”东方如玉看到范楠停了下来当即闪身上前叫嚷道。“嗯？你这鸟翅膀挺好看的，现在你这算不算是一个鸟人啊！”

　　范楠脸上的那一丝笑容顿时僵住了，这死胖子的嘴太他妈毒了。

　　“死胖子，你这是嫉妒吗？”范楠没好气的说道。

　　“胖爷我可不会嫉妒的，等胖爷突破到大宗师也会有一双翅膀，比你的要霸气多了。”东方如玉嘚瑟的说道，不过从那双圆溜溜的眼睛却是可以看出羡慕嫉妒恨的意思。

　　这对翅膀实在是太帅了！

　　“你就得瑟吧！”范楠还能说什么，谁让他们是兄弟，不过范楠倒是很期待这死胖子施展出的翅膀会是什么样的，以这体型一般的翅膀可是承受不住的。

　　东方如玉突然开口说道：“楠子，这是我们的兄弟阿宝，他是新加入的，你看你的那五行真解秘法，和那分身神通能不能传给他？他身上也是有着两门绝顶神通的，你们两正好可以换换。”

　　东方如玉虽然知道五行真诀的秘法和傀儡分身修炼法门，但是之前他们在交换的时候可是答应过对方都不能够将所交换到的神通秘法传与他人。

　　他要是就直接传给阿宝，那么他和范楠之间的关系恐怕会出现裂痕，所以还是用交换的好。

　　“这没说的，他是你的兄弟，就是我范楠的兄弟，你这一个六弟我认下了。你那里有什么神通秘法尽管拿出来，哥哥我现在需要大量的神通秘法，什么样的都行。”范楠当即开口答应了下来。

　　“俺知道的神通只有三门，地煞魔相、沉月辟地斧和落日开天斧，那沉月辟地斧你已经会了，就不和你换了，其它两门你一定会需要的。”阿宝渴望的看着范楠，那眼神实在是让范楠有些受不了，毕竟被一个一丈高大的巨汉这样看着是个人都会感觉不寒而栗。

　　“那落日开天斧我确实是垂延已久了，不过那地煞魔相是什么神通？这个我还真是没有听说过。”范楠疑惑的问道。

　　“这个据俺老娘所说是在远古时期我们蛮族就传承下来的武道神通，能够观想传承神像，配合着法门吸收煞气凝聚成形，能够招出来战斗，甚至还能够与之合体。俺现在施展给你看，很强的。”

　　阿宝憨厚的笑了笑，然后收敛笑容，面色严肃的闭上双眼，瞬时身体中涌出浓郁的煞气。

　　这股煞气十分之强大，不过并没有扩散开来而是在其身后凝聚出了一尊法相，人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇，看着十分之凶恶。

　　这绝对是一绝世凶兽，一个战斗的机器。

　　“奢比尸！这个世界居然有奢比尸的传承，莫非是当年蚩尤那小子的九黎部落传承下来的？”一道声音在范楠心中响起，但却不是本色的声音。

　　“剑哥，你醒了？”范楠惊喜的说道，没想到这一次居然是这一尊大神醒过来了。

　　这下自己有救了！

　　“我这次的时间不会很多，有什么问题赶快问，下次我可就不知道什么时候才会苏醒过来了。”

　　“这样啊！之前剑哥你说什么奢比尸，这蚩尤大神我倒是听说过，但这奢比尸是”范楠也知道时间紧迫便赶紧将心中的疑惑问出。

　　“当年盘古开天身陨，衍化万物，其中三成精血化为巫族。而巫族之中又有十二人所得精血最多，人称十二祖巫，亦称十二魔神。天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，填山移海、改天换地。

　　这十二祖巫都是人形，只不过他们吞噬了十二位混沌魔神的本源，并将之修成身外法相，所以便是留下了无尽传说。

　　其一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目是为帝江，掌控空间速度之道。

　　其二青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙是为句芒，掌控木之道。

　　其三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙是为蓐收，掌控金之道。

　　其四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒是为共工，掌控水之道。

　　其五兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙是为祝融，掌控火之道。

　　其六八首人面，虎身十尾是为天吴，掌控风之道。

　　其七嘴里衔蛇，手中握，虎头人身，四蹄足，长手肘是为强良，掌控雷之道。

　　其八人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇是为翕兹，掌控电之道。

　　其九人面蛇身，全身赤红是为烛九阴，掌控时间之道。

　　其十人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇是为奢比尸，掌控肉身之道。

　　其十一人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇是为后土，掌控土之道。

　　其十二乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺是为玄冥，掌控杀戮之道。”

　　剑哥对这些倒是十分之清楚，他当年便被这十二祖巫围殴过，所以他对这十二祖巫有所了解，当然也是恨得牙痒痒。

　　“十二祖巫，盘古大神的后裔，那这蛮荒殿的蛮族不牛逼了，称霸这一方世界恐怕都是轻而易举。”范楠这些是震惊了，那可是盘古大神的后裔，开天辟地的存在，这实在是太刺激了。

　　剑哥白了一眼说道：“哪有那么简单？巫族的传承最重血脉，没有血脉即便是你修炼了也是不会有多大成就的。巫族之人的成就完全取决于自身体内盘古遗留的血脉，血脉不浓照样不会有多大的成就。当年巫族衰败主要也是因为这么一个原因。”

　　“那这地煞魔相岂不是废品一个？”范楠眼神复杂的看着阿宝身后的那一尊法相，这威力是没的说，只不过很可惜限制太大了，将来的成就也是十分之有限。

　　“谁说是废品了，拥有了那法相凝聚之法你就能够布置出十二都天神煞大阵了。算了，我这次就将洪荒三大顶级大阵传给本色那个小贼，到时候让他帮你讲解，毕竟那东西还不是现在的你就能够参悟的。还有什么问题赶快问，我的时间不多了！”

　　剑哥的声音是越来越弱，看来真的是时间不多了。

　　意识到时间的紧迫，范楠赶紧问道：“剑哥，你能不能将这玲珑塔给我弄出去，这玩意就跟一个定时炸弹一样，不知道什么时候便会爆发，到时候我可就悲剧了。”

　　这玲珑塔正是范楠现在最大的隐患，之前无名也只是暂时封印住这玩意，说不准什么时候就爆发了，他可承担不起这玩意爆发的后果，还是尽早弄出去为好。

　　“嗯，那是一件至宝，可惜其上存在着巨大的使命，不是你能够扛得起的，我就将这将这玲珑塔收进你的识海之中镇压起来。另外那一个小女娃哥已经治好了，并已经将之送出了这里，你在那小女娃身上有着一劫，最好远离她。好好利用时辰道钟里面的尸体，那对你很有帮助，希望下次醒来你能够超脱出这方世界。”

　　这话说完，范楠便感觉到丹田里面的那玲珑塔消失不见了，同时识海之中的魔绾也是消失不见了。

　　“少爷，那一位存在又陷入沉睡了吗？”本色弱弱的声音传来，一副欲言又止的样子。

　　察觉到本色的犹豫，范楠眉头一皱问道：“有什么直说就是了，我们两还需要保留什么吗？”

　　本色犹豫了一下还是将心中的猜测说了出来。

　　“少爷，小僧感觉那位存在的声音很是耳熟，和天武大帝的声音一模一样。”

　　“哦？”沉默了一会儿，范楠便在心中说道：“这个暂时不用管，你先参悟剑哥传给你的阵法。”

　　那剑哥和天武大帝的身份范楠现在并不想知道，而且信息不足现在也猜不出什么，还是暂时阁下再说。

　　看到范楠沉默了这么长时间，一旁的东方如玉问道：“怎么？这神通不行吗？若是不行的话胖哥我这里还有一些，你看……”


第302章 三大阵法

　　“这神通很棒，我换了。身体放低一点，放开心神，我这就将五行真诀和傀儡分身传给你。”

　　范楠伸手在阿宝的眉心一点，将五行真解和傀儡分身的修炼法门通过精神力传了过去。

　　这有精神力就是方便，直接复制粘贴就搞定了，一点也不费事。

　　“你也会这传承之术？”阿宝感觉到传入脑中的信息，惊讶的看着范楠，随后又开口道：“不过和俺的不一样，要简单很多，俺的需要以鲜血为引才能够施展。你站着别动，俺为你施法。”

　　随后阿宝将手腕在巨斧之上一划，一道鲜血飙射而出，将范楠淋了一个满头满脸。

　　这些鲜血却没有落地而是都粘在范楠的脑袋之上，并随着阿宝的法诀渐渐地向着范楠的脑袋里钻去。

　　范楠没有感受到恶意便将体表的那一层剑体薄膜撤掉，让这些鲜血融入到大脑之中，顿时一股信息洪流冲进了他的脑海之中。

　　还好他的灵魂够强，精神力也是不弱这才没有被冲击成傻子。

　　范楠揉着脑门，查探着传进脑中的信息，里面确实是地煞魔相和落日开天斧的修炼法门，还有一些修炼心得。

　　不过却多了沉月辟地斧的修炼法门，这可是完整的修炼之法，阿宝居然一次性都传给了他，这倒是省了很多事。

　　“兄弟之间我就不说谢了，以后有什么事尽管说，当哥哥的能帮决不推辞。”范楠拍了拍阿宝的手臂，以他的身高也就只能够拍阿宝的手臂了。

　　现在看来这阿宝也是很对他的胃口，是个值得结交的人。

　　“不过阿宝你将这两门神通传给我，蛮荒殿那边没什么问题吗？”范楠有些担忧的问道，毕竟在这一个世界的各大势力对自身传承是很看重的，要是惹起那些纠纷的话就难办了。

　　“不用管他们，他们要是问起，你就说是俺传给你的。”阿宝恨恨的说道，神情之中的怨气众人都看得出来。

　　毕竟当年是蛮荒殿将她们母子放逐在地脉火窟之中的，双方有的只是仇恨。

　　众人走上前安慰了一番，然后便各自盘膝在地开始整理起这一次的收获。

　　他们在见识了范楠的逆天战力之后也是得到了一些启发，必须尽快整理然后安排以后的修炼计划。

　　并且从范楠那里交换来的五行真诀秘法也是要尽快修炼，这要做的事情多得很。

　　范楠的识海之中，他此时正盯着一柄散发着惊人杀气的长矛。

　　这便是他在幻阵之中收取到的那一杆神矛，全部由杀气凝聚出来的，释放出去绝对能够秒杀一位绝顶大能了。

　　当然，那是在击中的情况下。

　　对这一柄神矛范楠倒是有些了解，据说在太玄宗有着一件传世圣器，就是被大明王法体夺走的那一柄诛圣破神矛。

　　在上古时期太玄教出了一位顶级圣人，此人参悟诛圣破神矛创出了一种盖世神通，能够用杀气凝聚出一柄类似于诛圣破神矛的神兵，威能恐怖，能够直接攻击对手的灵魂，只要被轰中绝对是十死无生。

　　而这一柄神矛便是玄夜以那一神通凝聚出来的，之前有心算无心之下被他收进了识海之中，这也是一件大杀器啊！

　　“本色，你破解出这一神通了吗？”

　　“参悟出了一些门道，不过他并不适合少爷你现在修炼，等铁血大龙戟再强一些将这柄神矛吞掉倒是会增强不少威力。”本色咂了咂嘴说道，他对这门神通却是评价不高，限制太大了，并不值得修炼。

　　接下来本色便向范楠传授起了内天地的开辟之法，这可是一个精细活，马虎不得，否则绝对是粉身碎骨的下场。

　　“你知道天地是什么吗？”本色如是问道。

　　范楠很是干脆的摇了摇头，这么深奥的问题他怎么可能知道。

　　本色摸了摸下巴，说道：“那你知道什么是宇宙吗？”

　　想了想范楠说道：“古人曾说四方上下为宇，古往今来为宙，宇代表空间，宙代表时间，是这样吧？”

　　“没错，任何世界宇宙最基本的都是空间和时间，你现在要开辟内天地最先便是要从这空间入手。在人体之中有两个空间，一个是识海，一个是下丹田，要想开辟内天地，就必须将识海和丹田联系起来……”

　　随着本色的讲解，这一切都是清晰了起来，虽然以范楠现在的修为开辟内天地有着一定的风险，但他还是决定干了。

　　在识海里面整整一百天的时间范楠都是在本色的指引之下用意念分身模拟开辟内天地。

　　虽然没有一次成功的，但是这却积累了大量的失败经验，收获也是不小。

　　在最后本色让范楠停下来说道：“要布置天罡地煞大阵，就必须要有东西镇压，这需要你自己锻造。”

　　“锻造？你是说锻造灵兵？”范楠惊诧的看着本色，以他现在的修为顶多是锻造出最低级的灵兵，这样灵兵恐怕不行吧！

　　“不错，之前那位存在传给了我三门阵法——周天星辰大阵，十二都天神煞大阵和诛仙剑阵，这三大阵法都对稳定内天地有好处，不过这阵基却是需要少爷你亲自锻造，这样才能够与少爷的内天地完美融合。”

　　停了一下，本色又继续说道：“少爷之前不是获得了一门斩魂之法嘛！你需要将你的天魂和地魂炼进天罡地煞两大阵法之中，这样将来才有望掌控开辟出的内天地，否则开辟出来了却掌控不了，那就是麻烦了。”

　　这是本色推演了很长时间才想出来的办法，毕竟范楠现在的修为实在是太弱了，若不是有着诸多的优势本色也不会想出这么大胆的计划。

　　“本色，我对你是极为信任的，不过这将天魂和地魂炼出去真的没问题吗？会不会魂飞魄散了？而且这一个世界也是在大宗师之时才修炼天地人三魂的，不会有什么危险吧？”范楠双眼直直的盯着本色，虽然他嘴里说极为信任，但本色有时可是极为不靠谱的。

　　“少爷你知道灵魂的本质吗？人最为核心的是真灵，一切思维意念都是从真灵产生的，而真灵又是以人魂也就是命魂为寄托，天地二魂为辅。命魂却又是以七魄为寄托，而七魄最终又以肉身为寄托。只要不损伤真灵，是不会有什么问题的。”这一次本色倒是十分严肃的向着范楠解释道。

　　停顿了一下又接着说道：“以后要修炼的武魂元神之类的都是对灵魂的修炼，而心灵境界才是对真灵的修炼，这一点少爷你要记清楚。”

　　“原来是这么一个关系。”范楠了然的点了点头，他今天才知道这些，这就是有一个好老师的好处，能够指出修炼的本质，让他少走很多的弯路。

　　范楠整理了一下这一次的收获便退出了识海，他现在要进行锻器，而进行锻器便不能够在这八卦楼楼顶了，需要找一个安静的地方。

　　其实这一个八卦楼此时最吸引范楠的是那日月星辰之力，那幻境现在对范楠的帮助并不大。

　　毕竟范楠的意志要比同级的武者强大很多倍，再加上时辰道钟的守护，那种幻境并不能够有效地对他的意志进行磨炼。

　　所以他可以完全放弃，而他现在在军府也是有着这么一个特权——不用每天在八卦楼之中接受幻阵的磨练，只需要在清晨时分回来接受日月星辰之力的洗礼就行了。

　　范楠虽然在识海之中呆了这么长的时间，但在外界却只不过是一瞬间而已，此时东方如玉几人还在闭目盘坐着。

　　范楠并没有惊动他们，闪身来到楼边，纵身一跳便跳了下去。

　　身躯之上银光一闪屠天战甲出现，在战甲的背后就是那一对能量羽翼。

　　他将能量羽翼融合在了战甲的后边，与战甲融为一体，可以变为羽翼状态，也可以变为披风状态，很是方便。

　　而此时范楠还不知道郭破虏等军府高层却是对他自己展开了一场会议。

　　“擎天堂主，你对这范楠了解多少？”郭破虏当先发问。

　　“老夫了解的也不甚多，之前和那小子聊过，那小子倒是挺狡猾的，不愿透露太多。不过从那话语之中还是透露出他确实是修炼了至阳金钟罩，只不过之后他在苍云山脉之中碰到了一位神秘人，并且拜其为师，那傀儡分身之法，和如玉刚刚向我汇报的五行真诀便是那一位神秘人所传。”

　　“苍云山脉？”荀夜沉思了一会儿然后伸指一点，一张地图凭空浮现，这是一张精致到极点的地图，连一条小溪都明确的显示了出来。

　　这是整个幽州的地图，是花费了很大心血才弄出来的。

　　将地图放大，显露出左下角的一座城池，上面标注着燕云城，而在燕云城南方是苍云山脉，紧邻的西方便是并州。

　　荀夜看着那一处地图说道：“线索不足无法分析，不过那一位神秘强者肯定是有着什么办法帮助这小子突破至阳金钟罩的那一个坎，否则他不会收那小子为徒的。”

　　东方擎天想了想也是同意了荀夜的那一说法，道：“虽然如玉没有细说那五行真诀的修行之法，但给予的评价却是极为之高，丝毫不下于帝道传承，甚至犹有过之。而且那一个剑刃风暴应该就是那小子所创，在其中老夫可是看出了幻影圣枪术……”

　　范楠抬头看着面前巨大的炼器堂，这里便军府的一处炼器场所，而在炼器这一道军府是最为出名的，炼制出的灵兵品质极佳，即便是以后进阶到神兵也是极为强横的存在。

　　当年闵冉只是为军府留下了简单的炼器之道，那一个阵法之道因为太为复杂没有人能够参悟，所以倒是没有流传下来。

　　否则军府现在绝对不会是这么一个样子了，可能早就已经将北方大突厥给灭了。

　　在军府新兵培训期间，他们这些新兵是可以选择一些副业的，比如说炼器炼丹，当然，这是需要很高的天赋的。

　　不过要是能够过关那很有可能以后就不用上战场，只要老老实实地炼器炼丹就行了，这样无疑要安全的多。

　　走进去做了一下登记，然后便领到了一枚玉简，其中记载着炼器的基础手法，这是给每一个加入炼器堂新兵的福利，并不需要付出什么。

　　这也是一种测验，要是能够依据这基础炼器术炼制出符合标准的灵兵，那么炼器堂就会正式将你收录，这好处是大大滴有。

　　但是有一点让范楠有些不爽，那就是炼器时所消耗的灵材神材是需要掏钱的。

　　不过炼器堂还算是人道，只收取了一个成本费，要比外边便宜至少一半以上，这让范楠省下了很多的钱。

　　将各种基础的灵材都买上了一点，范楠便是进入到了旁边的一间密室之中将之收进了识海之中。


第303章 重口味基佬？

　　拥有锻器传承的范楠自然是不会去学习那炼器手法，那玩意的潜力并不是很大，学之无益。

　　他这一次主要是为了熟悉这些基础灵材的能量结构和性质，然后在识海之中模拟出来，他就可以在识海之中进行模拟锻造了，这样就要方便节省很多了。

　　不过这一次虽然都是基础材料，但这价格也是不便宜的，足足花费了范楠一万橙晶币。

　　这炼器和炼丹果然是一个烧钱的职业，尤其是在初期练习的时候更是困难。

　　等熟悉了这些材料的性质之后，范楠将之收入识海然后便前往事务所。

　　这一次他获得了比试的第一名可是有着一个丰厚的奖励的，不过原本的奖励对范楠的作用不大，之后被它换了一个要求，那就是给他翻阅军府所有武道神通和秘法的权限，而且是免费的。

　　当然，他现在只能够翻阅神境之下的部分，神境的法门还是不可以，不过这已经是足够了。

　　军府的武道神通虽然被分门别类的放好了，但范楠还是看的眼花缭乱的。

　　就像穿越前在网站上看书，虽然有着分类指引，但上百万本书籍还是让人看的眼晕，仅仅是那些书名便足以让人咋舌不已。

　　而现在这军府里面的武道神通也是多的离谱，范楠看了一下那一个数量。

　　天呐！居然有着八百多万门武道神通和秘法，这还真是疯狂。

　　不过紧接着范楠便是深深地渴望，要是将这些神通统统都融合到武道真解之中，那么他的武道真解绝对会得到极大的进化。

　　这才是这一次最大的收获！

　　不过这是以后的事情了，现在还是赶紧找到一门修炼肉身力量的神通。

　　那沉月辟地斧虽然能够爆发出百倍的攻击，但那是指能量上的，在纯粹的力量之上并没有多大的增幅，范楠现在需要一门武道神通增加自己的肉身力量。

　　那武道霸体虽然有着增加身体力量的功效，但那现在只是草创，根本就无法满足他现在的需求，他需要更强的力量。

　　以范楠的精神力这搜索起来也是极快的，很快他便搜索到了几门符合他要求的武道神通，其中最吸引他的是一门名为龙象般若转轮拳的武道神通。

　　这门神通是大雪山无上密宗的护法神通，威力巨大，单纯在修炼身体力量这一方面当属这方世界前三。

　　看到这门武道神通范楠便想起了金老爷子笔下的龙象般若功，两者有很多相似之处，不过这一个龙象般若转轮拳却绝对比那龙象般若功强大无数倍。

　　据说将这一门神通修炼到最高境界之时便会具有一万条天龙之力，移山倒海，崩天裂地不在话下。

　　不过可惜的是这门神通的创始者龙象禅师也不过是修炼到第十三层，至于第十四层那完全是一个理论，根本就无人修成过。

　　而更加可惜的是军府这边只有这门神通神境之下的修炼之法，之上的却是没有，毕竟这是人家无上密宗的看家本领。

　　记下了看中的几门神通，范楠便开始一边修炼，一边不断地记录着数据库里面的武道神通。

　　时间便是如同流水一般，范楠这两个月几乎九成以上的时间都是泡在了事务所。

　　只是在天明时分到八卦楼楼顶接受一次日月星辰之力的洗礼，然后和东方如玉几人聊上一会儿，之后便在事务所里面疯狂的记忆着那些武道神通和秘法。

　　经过这两个月的记忆，他终于是将那八百多万的武道神通和秘法记了下来，这也多亏他的灵魂强大，精神力同样强横，否则他的心神非崩溃了不可。

　　这说真的，有了精神力就是不一样，记忆那些东西只是扫上一遍就可以了，就跟扫描一样，正是因为这样范楠才在一个月之中将这些武道神通给硬记下的。

　　当然这也只是将之硬记下了来，没有仔细参悟，至于融合进武道真解那更是遥遥无期，以他现在的修为暂时还有点差距。

　　走出事务所，范楠重重的呼了一口浊气，这一个月还真是地狱般的日子，不是一般人就能过的，要不是他的意志坚定，恐怕他早就被折磨疯了。

　　到现在他才理解到那些强者看着表面风光，其实在背后那是付出了常人难以想象的代价。

　　付出和收获虽然不一定相等，但是那一定是成正比的。

　　活动了一下僵硬的身体，范楠抬头看了一下已经露出鱼肚白的东方，又该是时候接受日月星辰之力的洗礼了。

　　身上银光一闪，亮银色的屠天战甲浮现，背后的能量羽翼一闪范楠的身影便是消失不见，而此时他已经是到达了八卦楼的顶部。

　　此时八卦楼顶楼之上还是有着数百头天阶顶峰的凶兽，范楠也不客气，瞬间便是掠过这些凶兽，抵达了那石台的边缘，而那些凶兽这才反应过来范楠的入侵，但是除了发出几声怒吼之外，却是毫无它法。

　　而范楠现在也是知道军府将这些凶兽从地脉火窟之中弄出来是想干什么了。

　　他们是想将这些凶兽身上的煞气化净，变成一种战斗力极强的战兽，就像上次幽云铁骑所骑的那种裂风驹便是军府培育出来的战兽。

　　这种战兽是战场的宠儿，并不像那些灵兽一样惧怕战场之上的煞气，也不像凶兽那样不能控制，算是集合了两者优点的存在。

　　而这些战兽也是他们这些新兵的机缘，要是能够收服一头的话，那就赚大了，那可是一个战力极强的战斗伙伴。

　　不过范楠倒是对这种战兽不感冒，他并没有想要弄一头坐骑的打算。

　　除非是那种能够穿梭虚空，瞬间移动的存在，否则他是没有多少兴趣的。

　　他虽然使用的是戟，但他可是不需要坐骑来进行增幅，那样反而是限制了他的实力。

　　看了下那开始被阵法牵引下来的日月星辰之力，然后向前踏出两步，他现在的身体已经可以承受更强的日月星辰之力了。

　　过程还是一样的痛苦，尤其是他现在的感知力被放大了百倍，这一个痛苦更是难以忍受，仿佛是在拔骨抽髓一般。

　　这也就是范楠，要是换了其他人绝对会被这剧痛折磨疯的。

　　“嘶！这天杀的还真是疼，就跟散架了一样。”东方如玉醒来便是干嚎了一声，这用日月星辰之力洗礼身体还真是疼的没话说。

　　“俺倒是觉得很舒服，俺感觉到身体变得更干净了。”阿宝满意的打量着自己高大的身体，这真是棒极了。“大哥，你看俺们今天是不是也要到那什么珍宝阁去？”

　　东方如玉一听到阿宝这话顿时跟便秘了一样，而其他几人也是差不多。

　　这倒是让范楠好奇了，这是什么情况？

　　“胖哥，你这表情是什么意思？你们欠了珍宝阁的钱了吗？”

　　“比欠钱更严重，昨天将阿宝带到珍宝阁简直就是胖爷我这一生做的最错误的一个决定。”东方如玉一脸悲愤的看着范楠，那眼神实在是太憋屈了。

　　这让范楠更加的纳闷？

　　“你们这是被百八十个丑女给轮了？”范楠试探的问道，但是他没想到东方如玉给出的答案更为剽悍，直接将他给雷倒在了那里。

　　“我们哥六个被一个男人给轮了，轮的那叫一个凄惨啊，胖爷我都差点站不稳了。”

　　这句话很有歧义吧，尤其是再加上范楠之前问出的那一句话，这歧义简直就是重的没话说了。

　　这东方不败还好说，俊的像个女人，有些特殊爱好的看上也是情有所原。

　　但是这五短身材的孙不破，高大威猛的光头虎炎，满身长毛像一个野人般的袁铁山，还有肥胖如球的东方如玉，最后就是魁梧的没人样的阿宝。

　　这该是口味多么重的一位基佬啊！

　　范楠目瞪口呆的看了看东方如玉，然后再看一看脸色同样不好看的袁铁山几人，愣了好半响才开口安慰道：“兄弟，你放心，虽然你们被一个大男人给轮了，但当兄弟的我是不会鄙视你们的，你们还是我的兄弟。”

　　“屁话，我们只是被轮了一遍而已，你还能鄙视我们？不过胖爷我到现在都很疼，也不知道会不会有问题？”东方如玉没好气的白了一眼，然后揉着他那完全被肥肉包裹住的粗腰和那一个超级大肚腩。

　　得，这一位爷的心胸果然开阔，被一个男人轮了一遍居然都是面不改色，有做鸭子的天赋，值得培养。

　　“放心，胖哥，你们是不会怀孕的，你们虽然被那一个神秘男人给轮了一遍，但是从生物学的角度来看，你们是绝对不会怀孕的。这一点你们可以放一百个心！”范楠很是肯定的安慰道。

　　静，跟鬼一样的静，随后东方如玉怪叫一声便扑了上来，一双肥嘟嘟的手上下挥舞。

　　“你个天杀的，思想太邪恶了，胖爷我是那样的人吗？”

　　“这可是你自己说的，啊！猴子，你太阴险了。”范楠一边躲避着东方如玉几人的进攻，一边咒骂着众人的阴险。

　　……

　　打闹了一阵几人便停了下来，而范楠也了解到了事情的经过。


第304章 天山秘境

　　原来东方如玉六人昨天到珍宝阁去了，而第一次前去珍宝哥的阿宝第一眼就看上了其中的首席拍卖师紫凝，然后阿宝很是剽悍的上去求爱，言语很是剽悍。

　　只不过紫凝是有一个未婚夫的，而且人家就在旁边，最终阿宝被人家的保镖海扁了一顿，东方如玉几人上去救援，然后又是被海扁了一顿。

　　最后被那一位保镖一个一个的轮了出去，每一个人都是摔得很惨。

　　范楠有些无语的看着身高一丈的阿宝，这个兄弟实在是太剽悍了。

　　“阿宝，你真的很喜欢人家紫凝，我说的不是那种一时的喜欢，或是喜欢人家的外表。”范楠严肃的看着阿宝，这种事情可是要很严肃的，要是阿宝只是喜欢人家的外表，那么范楠是一定不会帮的。

　　“俺就是认定她了，俺老娘说过喜欢上一个人就一定要将她抢到手，否则就会后悔终生。”阿宝坚定地说道。

　　“你真的愿意照顾人家一生一世，永不抛弃？”范楠双眼锐利如剑，死死的盯着阿宝，全身的气势也是压了上去。

　　范楠此时的气势绝对是可怕的，经过这两个月的苦修，他的气势极为凝练，这使得他的威压更是恐怖。

　　阿宝死死的抵挡着范楠的威压，咬紧牙关吼道：“当然！”

　　范楠瞬间便收回气势，苦笑着摇了摇头，看着东方如玉几人，道：“我们的兄弟想要给我们引回来一个精明的弟妹，你们说怎么办？”

　　“当然是帮忙了。”

　　“谁敢阻拦就宰了他。”

　　“神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　“抢回来。”

　　“抢！”

　　这回答都是十分的给力，果然够兄弟。

　　“你们谁知道紫凝的那一个未婚夫是哪一根葱？以前怎么没听说过？”范楠摸着下巴想了想，以前还真是没听说过紫凝有一个未婚夫的，怎么现在就突然冒出来一个。

　　“这个我知道，那一个家伙是伪帝道世家云家的少主，上一次来钜鹿城之后便是看上了紫凝，之后不知利用什么手段让珍宝阁同意了这场婚事，这可能也算是一种联姻。”东方如玉上前将昨天调查到的信息说出来，他们东方家在钜鹿城之中也是有些能量的。

　　“那家伙的为人怎样？紫凝愿不愿意这桩婚事？”范楠接着发问道，这些都是要问清楚的。

　　“这个倒是不知，不过我看那云天成一定是看上了那紫凝的身体，如果老孙没有看错的话，那紫凝一定就是传说中的玄阴之体。”孙不破碎金色的双眼神芒闪现，肯定的说道。

　　“嘶！那家伙眼睛还真准，居然一眼就看出了纯阴之体，厉害。不过这纯阴之体也确实能够帮助他短时间内修成他们家族的传承神通，这家伙心够狠。”

　　东方如玉不由得倒吸了一口凉气，这玄阴之体可不是一般的体质，那是上天的宠儿，十数万年都难得一见，与之对应的便是玄阳之体。

　　这两种体制修炼速度超快，号称百年之内便能够踏入绝顶大能之列，并且能够动用天地之间的阴阳二气对敌，战力极其恐怖。

　　“这么说两人之间没有感情喽，这下就好办多了。”范楠原本以为很棘手，毕竟棒打鸳鸯这种事情他还是很不愿意做的，但现在便是不同了，做起来范楠心中毫无负担。

　　“阿宝，如果你想要追求紫凝的话这体型就必须改改，否则你们两人恐怕很难在一起。”范楠转头看了看阿宝这体型，这还真得改一改，否则XXOO的时候那就是一场悲剧了。

　　“啊！这咋改？俺娘没教过俺咋改这身体。”阿宝顿时有些傻眼了，这将身体变小的本事他可没有。

　　“这个很难，阿宝的身体本源便是如此，如果强行改动的话，很容易伤到他的本源，这样他以后的修为就别想再有寸进了。而且他们蛮族越是修炼身躯越大，就算是现在修正了，以后还是会继续变大。”东方如玉皱着眉头说道，他对这也是没有什么办法。

　　其他几人也是眉头紧锁，但都没有什么好办法，这毕竟是涉及到本源的事情，外力很难改变。

　　不过他们没办法，并不一定代表着范楠没有办法，他可是有着一个活了百万年之久的老古董本色的。

　　“本色，你有没有将身体变小的神通秘法？要现在就能够修炼的。”

　　“嗯！那十二都天神煞大阵里面确实是有着一个法相天地的神通挺适合他的，不过最少要等到这小子觉醒出精神力才行。”

　　本色想了想便将那法相天地的神通法门传到范楠的脑海之中，这却是让范楠惊喜莫名。

　　这可是一个牛逼到极点的神通，这次倒是赚了。

　　“阿宝，放开心神，我现在就传你一门法相天地的神通，只要你能够将之修成，那么你便能够随意的变化身体大小，不过你先要觉醒出精神力才可以修炼。”范楠伸手一点便将法相天地的神通法门传了过去。

　　而一旁的东方如玉几人听闻这能够随意变化身躯大小的神通都是一脸的震撼，这种神通他们倒是听过，但那可是绝顶大能才能够施展的手段。

　　这范楠居然随手就能够给出让现在就能够修炼的武道神通，他的脑子里到底还有着多少的神通秘法？

　　他们几人都是心思活络起来，这是不是将家族的传承神通拿出来和范楠换一换，这可是一门绝顶的神通啊！

　　“谢谢楠哥，你这门神通太贵重了。”阿宝感动的眼角湿润，这就是兄弟啊！

　　让他有种在母亲身边的感觉，看来出门在外自己也是不孤独的。

　　“是兄弟的还说啥谢，这就当是给你的新婚贺礼了。”范楠拍了拍阿宝粗大的手臂，然后一抬头却是看到了袁铁山几人火热的目光，念头一转便是知道怎么回事了，笑道：“你们想要这法相天地？这可是比那五行真解还要珍贵的神通，你们打算拿什么来换？”

　　几人面面相觑，全都像是霜打的茄子一样，他们现在还真是没有什么神通秘法可以和范楠交换的。

　　他们可是知道范楠这两个月都在翻阅军府数据库里面的神通秘法，现在能够让人家心动的神通秘法可是不多了。

　　除非他们将自己的传承神通给范楠，不过这很显然是不可能的。

　　“哈哈……看你们这样子，你们家族里面肯定有着一些上古时期收集的神通秘法，你们拿出来一些就好了，这些可都是绝版，军府毕竟才成立了一千年，虽然号称有八百万武道神通，但是其中低端残缺的占了九成九以上，顶尖的就那么几门，而且还密不外传，这点是远远不能够满足我的。所以兄弟们就要努力了。”

　　范楠嘿嘿一笑，他当然是不会将法相天地白给出去的，想要哥的神通可以，去拿相应的神通秘法来换。

　　这些家伙的家族都是从上古年间流传下来的，肯定是有着无数的珍藏版神通秘典。

　　众人都是无语的看着在那里奸笑的范楠，他们都恨不得将自己的脚底板在那张脸上狠狠的踹上几百脚，这笑容实在是太贱了。

　　“好了，阿宝你就在这里慢慢修炼精神力，胖哥，你们赶紧吩咐下去，将这云天成调查的一清二楚，就连他每天吃什么喝什么都要调查清楚，还有珍宝阁背后的黄金家族，看看他们是为了什么而和云家联姻的，知彼知己方能百战百胜，阿宝的性福生活就看我们哥几个的了。”

　　范楠直接将此事严密的布置了下去，在这一个七人小团队之中他有着很大的话语权，这不仅是因为他的实力最强，还有着他给出去的武道神通和秘法，所以碰到这种重要的大事肯定是要找他决策的。

　　“你们都在啊！”一道中气十足的声音从旁边传来，这使得众人都跟着吓了一跳，连忙转身，看到来人之时才算松了一口气。

　　“见过堂主。”范楠几人连忙施礼，来人便是东方擎天，他们几个的导师，现在要再加上阿宝。

　　阿宝现在也是军府的人了，和他们一起被分配到东方擎天的麾下。

　　东方擎天神情复杂的看着面前的七个人，这些没一个正常的，都不是省油的灯。

　　往年这样的天才有一两个就算不错了，但是现在却直接冒出了七个，并且还都分配在了他自己的麾下，他都不知道是该哭还是该笑。

　　尤其是范楠这一个妖孽，就凭自己的家底想要将这家伙培养起来简直就是难如登天，恐怕等培养到大宗师的时候，自己就要被吃穷了。

　　“叔祖两月不见气色好了很多啊！”东方如玉当即大拍马屁，不过他这马屁却是直接拍到了马腿之上。

　　一提到这个东方擎天便是一肚子火，之前差点就被抽干了本源，这可是耗费了无数的天材地宝才勉强恢复过来的，而想要完全恢复就不知道要等到何年何月了。

　　现在东方如玉这一个马屁简直就是在揭他的伤疤，是可忍，孰不可忍，所以东方如玉悲剧了。

　　又是一阵杀猪般的惨叫声，真是闻者心惊，听者心慌啊！

　　而范楠几人很是明智的眼观鼻鼻观心，视而不见听而不闻。

　　将东方如玉收拾了一顿的东方擎天顿时感觉神清气爽，将被折磨得半死的东方如玉向旁边一丢，转头说道：“小楠，你准备一下，一会儿和军主前往太玄教，上一次的奖励也该兑现了。”

　　“您是说天山秘境？”范楠激动了，终于等到这一天了，他的希望可就全着落在这天山秘境上面了。

　　“当然，明日便是天山秘境开启之日，上次可是只有你一个人获得了胜利，按照玄夜那老东西定的奖励正好应在你的头上。老夫可告诉你，这一次你可要好好地吸，将那一个天山秘境里面的池水全部都吸干！”东方擎天阴笑着说道。

　　“放心，我一定会尽最大的努力将之吸干的。”范楠双眼放光的回道，他可是等了两个月了，终于可以开始大计了。

　　那一个天山秘境最开始他还不知道，但是之后他查阅了一些资料之后顿时便激动了起来。

　　那一个天山秘境就是上古时期的天池，当时那天池并没有被毁，而是隐藏进了一个异次元空间之中，在千年之前被玄夜发现，并将太玄教的宗门搬到了天山之上。

　　这些年来太玄教正是依靠着这天池培育出了无数英才，稳定了太玄教在武盟之中的霸主地位。

　　那一个天池就跟军府这八卦楼的日月星辰之力一样，能够洗练身体。

　　不过那天池是一次性的，直接脱胎换骨，不像八卦楼这日月星辰之力见效缓慢。

　　而且最重要的是范楠终于可以开始培育噬神树了，这可是一个天赐良机啊！

　　就是因为如此这两个月范楠将眉心的天眼稳固，现在已经可以扩展出一个十二丈大小的空间入口了。

　　这次定要将之统统吸光！


第305章 星辰树

　　时隔两个月范楠终于是见到郭破虏了，比以前要清瘦不少，看来还是没有完全恢复，上次的损伤实在是太大了。

　　“在天山秘境之中无法使用空间类的神器，所以只能够是靠你一个人自己吸收。那些天池池水每一滴都能够活死人生白骨，是最佳的灵药，所以你就要拼了命的吸收，这对你以后很有好处。”郭破虏叮嘱了一番，然后便带着范楠架起神虹向着天山赶去。

　　这绝顶大能就是不一样，尤其是郭破虏这种极为擅长速度的绝顶大能，那速度快得离谱。

　　仅仅用了不到一个时辰的时间便是飞掠了五百多万里达到了天山太玄教之处，这一个速度实在是没的说了。

　　而范楠也是看到了所谓的天山，但却是一个低矮的山头，这就是号称上古时期的第一神山？

　　并且怎么不见太玄教的宗门？

　　似是看出了范楠的疑惑，一旁的郭破虏开口解释道：“这天山确实是上古第一神山，但是却遭天嫉，降下雷罚将之抹除，直到现在便是变成了这么一个样子。而这太玄教就在正上方，只不过被一件传世圣器给遮盖住了，一般人看不见而已。”

　　范楠了然的点了点头，然后施展真实之眼向着郭破虏所指的地方看去，果然那一处迷迷蒙蒙看之不清。

　　而看到范楠施展真实之眼郭破虏面露惊诧之色，随后了然的点了点头，这小子身后的那一位神秘人果然是不简单。

　　郭破虏对此倒是没有什么意见，这都是范楠的个人机遇而已，只要范楠不做危害军府和百姓的事情，那他就不会管的。

　　“军主大人，这些圣地世家都有很多的传世圣器或是传世帝器吗？那我们军府却是一件也没有，怎么与之抗衡？”范楠转头问道，他对这些圣地世家的圣器和帝器十分好奇。

　　之前太玄教便是损失了一件诛圣破神矛，现在其宗门之中却还有着一件传世圣器，甚至更多。

　　这些圣地世家到底有多少的传世圣器？

　　“怎么可能，这些传世圣器都是都是从上古年间流传下来的，到现在已经至少有百万年的时间了，而这百万年之间没有诞生过一位圣者。没有圣者的蕴养那些圣器便会慢慢的消磨直至器灵消散变成一件凡物，能够保存下来的基本上都是那些顶级圣人炼制的圣器，每一个势力都不会有多少。”

　　“而那些帝道世家的帝兵却是不同，据说是能够不朽，不用蕴养便能够保存完整。不过这些传世圣器和帝兵却是器灵陷入沉睡，能够发挥的威力不过十只一二。至于我们军府也许之前只能够自保，但是现在现在我们却有与之抗衡的资本了。”

　　说到这里郭破虏自信的看了看围绕着他欢快旋转的神钟，只要有了这东西天下间各大势力都要忌惮三分。

　　这可是比之大帝还要恐怖三分的存在，没有任何一个势力愿意招惹。

　　这一次只有郭破虏和范楠两人前来，他的自信便是来源于这一口神钟。

　　要是在这太玄教之中出现了什么岔子，恐怕整个太玄教都要被夷为平地，这绝对是玄夜所不愿看到的，所以郭破虏才会有恃无恐。

　　郭破虏的到来玄夜自然是知道的，虽然不喜，但也是无法。

　　不过多一个人进入天山秘境也是无妨，反正里面的天池大得很，多一个人不多，少一个人不少。

　　“哈哈……看来玄夜盟主恢复的很好啊！我原本还担心你会直接死了呢，我这嚎丧的礼品都准备好了，没想到你的命真硬，真是好人不长命祸害活千年啊！”

　　郭破虏一上来便很是嚣张的来上了这么一句，即便是玄夜城府甚深也是面色一阵泛青。

　　这让旁边的范楠看的是冷汗刷刷直冒，果然是牛人啊！

　　玄夜没有说一句话，铁青着脸将郭破虏两个人领到一个大祭台之前，指着大祭台之上的一个漩涡冷冷的说了一句然后便快速的离开了。

　　“你直接跳进去就行。”

　　郭破虏和范楠相互对视一眼，眼睛眨巴了一下说道：“那一个旋涡我跳进去真的没问题吗？”

　　“应该没问题，你小子赶快跳，这天山秘境每五年才能够开启一次，就看你小子的了。”说完之后郭破虏伸脚一踹便将范楠一脚踹了进去，看着消失在漩涡之中的范楠，郭破虏喃喃自语道：“格老子的，终于将你这小子给送进去了。”

　　松了一口气的郭破虏当即从内空间之中拿出一把大摇椅和一堆的水果，悠哉悠哉的吃了起来，最后感觉不过瘾，直接摆上了一桌酒席大吃大喝起来。

　　这两个月来他的嘴里都快要淡出鸟来了，必须得好好补补。

　　不提在外边大吃大喝的郭破虏，范楠在一进入大漩涡便好似穿过了一道门，进入到了另一片空间。

　　这片空间十分之单调，是一望无尽的银白色湖水，好似一片海洋一般，散发着淡淡的荧光。

　　这就是天池了，此时他在一个巨大的祭台之上，而在祭台周边是一个小岛，其中布满了人。

　　一眼望去起码有好几万了，有男有女，看其穿着的服饰定然是太玄教的弟子。

　　太玄教果然不愧是武盟第一大派，仅仅是大宗师以下的弟子便有这么多。

　　而能够进入天山秘境洗练身体的肯定是其中天资甚好的，由此可以推断在外边的一般弟子恐怕都已经有数十万了。

　　这一个人数果然恐怖！

　　此时下方静悄悄的，每一个人都在努力地沉侵在下方池水之中接受池水的洗礼。

　　虽说是洗礼，但是其中的痛苦却极为可怕，意志不坚者根本就撑不下来。

　　“星辰树？这里怎么会有星辰树的气息？”本色突然开口道，他在这里感受到了洪荒灵根星辰树的气息，这绝对错不了。

　　“星辰树？本色，那是什么玩意？”范楠疑惑的问道，这东西他还是第一次听说，不过能够让本色惊讶的一定是了不得的宝贝。

　　“世界树你听说过吗？”本色并没有回答范楠的问题，而是反问道。

　　“开辟世界的世界树我倒是在奇点小说之中听说过，听说在西方神话传说之中也是有着世界树的存在，难道这星辰树就是世界树？”范楠双眼精光暴射，贪婪之色显露无疑，要真是传说之中的世界树那就是真正的发了。

　　“这都是那一位存在给小僧传过来的讯息，真正的世界树当年和盘古争锋已经被开天神斧一斧子砍倒了。世界树虽然泯灭，但其果实却是散播与混沌世界各处，其中一大部分都是散播到了洪荒宇宙之中，有的种子运气好碰到本源之气灌溉生长成了一些先天灵根，就像菩提树、人参果树、扶桑树、月桂树、星辰树等等。”

　　“等等，本色，那些先天灵根不是造化青莲分化而成的吗？怎么变成世界树分化的了？”范楠很是纳闷的问道，他看那些小说都是这样写的，其中可是没有世界树什么事啊！

　　本色倒是被问愣住了，想了想便摇头道：“这个小僧到是不知，那信息里面没有这一部分的介绍。”

　　“没有？那算了。本色，这星辰树既然在这里，你看我们能将它给挖走吗？”范楠直接将注意力转移到了挖树的环节之上，这次可绝对是发了，好不容易进来一次一定要将其挖走。

　　“不要急，这应该不可能是第一代星辰树，否则我们这一个世界早就进化成了大千世界了，这应该是使用星辰树的果核生长出来的，就是不知道是第几代了，你现在先潜到这天池的底部，看看下边的星辰树到底是什么情况，凝聚了这么多的日月星辰之力却不吸收而让其凝聚成三星神水，真是怪哉！”

　　本色对这一现象也是相当的疑惑，这不应该啊！

　　“希望这天池不深。”

　　范楠深吸一口气便跳进了这天池之中，使用千斤坠之法身体像一个秤砣一般快速的向下坠去。

　　不过这越是向下范楠心越没底，这都已经数百里了却是还不见底，还好这下边的水压并没有增长，否则范楠再牛逼要是要被压成渣渣。

　　不过这越向下威压越大，在这种威压之下即便是神君境的强者恐怕都只有跪的份了。

　　好在这种威压只是针对于灵魂方面的，拥有时辰道钟镇守的范楠完全没有受到丝毫影响。

　　下沉了近一千里才总算是到底了，范楠也是深深的感受到这天池之中所蕴含的恐怖威能。

　　难怪即便是圣者大帝都无法进入到天池底部，在这样恐怖的威压之下大帝来了也是照样歇菜。

　　“本色，我怎么在这里感受到了一种排斥，好像这里不欢迎我一般？”

　　“确实是有两股排斥力，那是世界意志，看样子星辰树应该是被世界意志也就是闵冉那混蛋说的天道给封印了。少爷你往前方前行五百里，源头就在那里。”本色肯定的说道，并指引出了方向，他倒想看看这是怎么一回事。

　　“五百里！这下边还真是够大的。”感叹了一句，范楠便飞速的向着前方赶去。

　　以他现在的速度五百里也就是一会的事情，即便是在水底也是不会受到多大的影响。

　　看着面前这一个巨大的光罩，范楠狠狠的咽了口口水，这是一个封印，不过就是太大了，最少有着数百里大小了。

　　真是无法想象里面的星辰树该是有多大，范楠都在担心自己的那一个空间开口不够大。

　　“果然是一个封印，少爷，这一个封印对内不对外，进去不会受到多大的阻拦的。”

　　这一个封印虽然是世界意志所下，但其主要是针对里面的某一存在，对于外界并没有多大的防御力。


第306章 收取宝印

　　事情也果然如同本色所讲，很轻易的就穿过了那一层能量罩。

　　范楠穿过能量罩一看顿时惊呆了，在他面前是一棵巨大的不能再巨大的擎天巨树，目测至少有着数百里高大了。

　　这就是星辰树？根本就装不下啊！

　　范楠苦笑着说道：“本色，我发现我那一个识海的口子还是太小了，连一条树枝都装不下来，更别说将之挖走了。”

　　他的识海确实是大的没边了，装下这一颗星辰树小意思，但他现在只是将那一个通道扩展到十丈大小，根本就塞不进去啊！

　　这实在是太悲催了。

　　“这一颗星辰树早死了，看样子应给是被天罚神雷给硬生生劈死的，不过倒还留下了一丝生机，在那星辰树旁边有着一颗小树苗，你去将它给挖出来，正好可以用在你的内天地之上。”本色看着这棵死掉的星辰树，有些兴奋，这还真是缺什么来什么。

　　范楠顺着本色的指点跑去确实是看到了一颗小很多的星辰树，这就是本色所说的小树苗？

　　树冠起码有着八九丈了，而这高更是达到了数十丈，这太夸张了。

　　这大能的世界果然不是他这样的小人物所能够揣测的。

　　不过这一棵树却是有些不对，死气沉沉的，缺少一种生机，难道是死掉了？

　　“不全是死掉了，只是其中的树灵被毁，留下的只是一具驱壳，不过这也正好，等到时候将噬神树的树种与之融为一体，那好处是大大地。少爷现在赶紧开挖，等一会还有很多事情要做呢。”本色催促道，这一次的时间确实是极为的紧迫，所以必须尽快了。

　　范楠也是知道时间紧迫，所以立马招出铁血大龙戟向着下方的岩石狠狠的一劈。

　　“当——”

　　一声巨响过后铁血大龙戟被反弹回来了，而那岩石却只是被砍下了一块拇指大小的石块，这下范楠傻眼了，有没有搞错！

　　“哦，星辰铁？这些石块也是好东西，你用战灵就可以将这些石块全部都挖出来，这里面有着星辰铁的存在，正好有用。”本色此时都在嫉妒范楠的好运了，真是缺什么来什么，而且还是买一赠三，这样的好事到哪里找去。

　　“星辰铁！这次还真是发了。”范楠双眼放光的看着下方的石块，他正愁找不到大量的星辰铁呢，这立马便是送来了这么多，玄夜实在是太慷慨了。

　　范楠兴奋地招出战灵附注于铁血大龙棍之上，罡气运转爆射出七丈长的剑气向着下方快速的切割了起来，一道道剑气飞射而出将整个地面都切成了一条一条的。

　　星辰铁虽然坚硬无比，但这些只是原矿，用战灵这一类纯意志的聚合体便可以轻易地将之切割开来。

　　不过可惜的是这样划出剑气有些消耗罡气，即便是范楠现在也支撑不了多久，这比那剑刃风暴的消耗也是不差多少。

　　范楠估计他像这样的释放剑气恐怕顶多能够撑上一个时辰，这还真是一个罡气消耗大户。

　　这里的星辰铁虽然只蕴含在表面七丈深的岩石之中，但是这方圆数十里的面积算下来这储量也是极为惊人的。

　　耗费了半个时辰范楠终于将这地面上的岩石层切成了一条条的，随后张开那一个十二丈大小的空间洞口将这些被切成长条的石块装进了识海之中。

　　这一装便是两个时辰，方圆数百里的岩石层都被他装了进去。

　　感受着识海之中码的整整齐齐的石条，范楠满意的笑了，这就是以后开辟内天地的保证。不过这只是开胃小菜，接下来才是真正的大餐。

　　“本色，这一颗小树是扎根于那一棵大号星辰树之上的，要完整的弄出来恐怕就要将其挖出来了。”范楠皱着眉头看着面前这一颗小号的星辰树，那一棵大号的星辰树可是极为坚硬的，即便是有本色的杀剑想要将之破开恐怕都很难。

　　“现在只能是挖了，等将这一颗小号的星辰树挖出来，然后你就用小僧之前传你的收宝秘法将这一棵大号的星辰树初步炼化，然后将之变小收到识海之中，这一次内天地的开辟就看这一棵星辰树的了。”

　　没办法，范楠再一次充当起了伐木工，这星辰树果然是坚硬的没话说了，费了好半天劲才将那一棵小号星辰树给完整的挖了下来。

　　不过这仅仅是一个开始，接下来才是真正困难的。

　　范楠面对着这一颗擎天巨树，哀叹了一声然后双手法诀连续不断的打出，体内的罡气随着法诀疯狂的涌出，化作一道道符文烙印于星辰树的表面。

　　这又是大半天的时间那些符文才将这棵星辰树包裹。

　　而这也幸好这星辰树已经死掉，否则范楠想要将符文烙印于其表面那是根本不可能。

　　“收！”

　　爆喝一声，那星辰树之上的符文闪烁着幽幽毫光，连成了一大片，将整个星辰树都包裹在了一片毫光之中。

　　随后那棵星辰树快速变小，很快便变成了一尺大小，但是紧接着卡卡声不停传来，那些符文碎裂了！

　　范楠不敢耽搁，连忙将那变小的星辰树收进识海之中，而这一收进识海，那些符文便全部爆裂开来，星辰树瞬间恢复了原样。

　　看来这一个收宝秘法收取这样的存在还是有些勉强，不过说到底还是自己的实力太差了。

　　“息壤！他娘的，少爷，小僧都有些嫉妒你的运气了，居然连息壤这种宝物都让你碰到了。不过也对，能够栽种星辰树的怎么可能是普通的土壤，这下少爷你发达了，那开辟内天地的把握起码增长了两成。”

　　本色这次是真正的嫉妒范楠的运气了，他都在想这范楠到底是不是老天爷的私生子，否则运气怎么可能这么好。

　　“这就是神话传说之中女娲造人时用的息壤？”范楠好奇的看着下方那百里大小的褐色土壤，这种神话传说之中的东西居然就呈现在自己面前，不过看着也没什么稀奇的。

　　“那不一样，女娲造人之时用的是一团九天息壤，那是息壤和盘古脑髓融结合的宝物，正是因为盘古脑髓的存在，所以人族才被称为众生之灵，而后更是造就了霸主之位。”本色摇了摇头说道，此时接受了剑哥传过的信息本色的见识已经是大不一样了，对一些秘闻是知道了不少。

　　而造人可是没有那么简单的，造一个天地主角的种族更是难比登天。

　　“原来如此，不过本色，这下边的息壤连战灵都不能伤之分毫，想要将之收进识海之中恐怕不容易，你有什么办法没？”范楠试了试这息壤的硬度，果然是硬得没话说，加上战灵也是不行，这就更别说将之收进识海了。

　　“这收取息壤其实很简单，将你这两个月积攒的信仰之力统统涌进去便可以将之初步炼化。”

　　“这么简单！我试试。”

　　范楠试着将一丝信仰之力输入下方的息壤，果然感觉到了一丝不同之处。

　　看到有效果范楠将身体里面的信仰之力全部都涌进了息壤之中，而得到了范楠的信仰之力，那息壤顿时散发出道道神芒，一阵抖动之后便是化作了一颗绿豆大小的颗粒。

　　范楠没有犹豫，立刻将之收进识海之中，好奇的观察着那一粒息壤。

　　看到范楠的好奇，本色便解释道：“这息壤是能够变化大小的，并且能自己生长、永不耗减，只要给它足够的能量和时间，它甚至能够将洪荒宇宙都淹没掉，这粒息壤正好能够作为你内天地的大地来用。”

　　顿了顿，本色继续说道：“小子，你现在就是将那由世界意志所下的封印收进识海之中，然后用时辰道钟将之镇压。这样你内天地成型之后便可以将之吞噬，化作养料滋润你的内天地，而你的修为也会突飞猛进。”

　　本色这是将主意打在了这一个封印之上，这是世界意志亲自下的封印，其中包含着无数的法则之道。

　　是范楠内天地进化的最佳养料，而范楠的修为也将突飞猛进。

　　而且这封印是进来容易出去难，想要出去只能是将这封印破去。

　　“你是说吞噬那一枚印玺吗？”范楠抬头看向头顶上方的那一枚宝印，那就是这封印的核心所在，周围的光罩只是这枚印玺延伸出去的而已。

　　“对，就是它，那是世界意志所凝结的宝印，其中蕴含着无穷的奥妙，既是一种神通，又是一件威力巨大的神器，能够封印万物。不过少爷你收取的时候可要小心了，要是被镇压的话就糟糕了，而且机会只有一次，要是失败，同样是被镇压的下场。”

　　本色严肃的叮嘱着其中的要点，那枚宝印虽然厉害，但收取之时也是相当凶险的，稍有不慎便是被镇杀的下场，即便是将灵魂保下来了，这具肉身却是玩完了。

　　“干了！撑死胆大的饿死胆小的，武道之路当激流勇进，绝不退缩！”范楠低吼一声然后便是展开背后的能量羽翼向着那一枚印玺冲去，同时将识海空间的通道展开顶在身前。

　　十而丈大小的空间通道向着那一枚宝印罩去，过程很是顺利，很快他便接近那一枚宝印十丈之内。

　　但是突然之间那枚宝印好似发现了范楠的意图，爆发出无尽的神华，将整个封印空间击得片片破碎。

　　空间裂缝一道一道的闪现，吞噬着周围的一切，整片空间似乎都有爆碎的趋势。


第307章 敲诈

　　“快，那一枚宝印想要引爆这片空间！”本色看到这里当即暴喝一声，要是真让这枚宝印将这片空间爆碎，那么范楠也就完了，起码这具肉身是完了，没想到这天地意志所下的封印居然有着这样的后手。

　　够狠！

　　本色也不得不承认这一招够狠，而这肯定不是世界意志自己所做，应给是那一个侵蚀世界意志的存在所为，看来那一个存在所图甚大。

　　范楠也是知道此时情况危急，背后双翅一展瞬间跨过十丈距离将那一枚宝印收进了识海之中。

　　而早已准备好的时辰道钟镇压而下，当即便将之镇住。

　　这一枚宝印虽然十分强大，但那是相对于这一个世界，在时辰道钟这一件重宝面前却连一个渣都不是。

　　砰地一声闷响，范楠重重的摔在了地上，此时他的屠天战甲裂痕遍布，甚至有些地方已经破碎开来，露出里面血肉模糊的身躯。

　　这些全都是被那空间裂缝绞碎的，要不是他及时将那枚宝印收走，恐怕现在已经是被绞成碎片了。

　　“呼，这次还真是凶险，不过这收获也是杠杠的，现在就只剩下这三星神水了。”范楠目光盯着那光罩外边的三星神水，这可是好东西，而且还这么的大，这次真是发达的没话说了。

　　范楠并没有恢复身上的伤势，这些都只是一些皮外伤，而且这些伤也是有用的，他之后做的事情可是大动作，想要蒙混过关只能够是装作一个受害者了。

　　深吸一口气，范楠闪出了那正在逐渐变淡的光罩，然后展开识海空间的那一个通道。

　　十二丈大小的通道出现在天池的底部，瞬间那些池水便向着这一个空间通道涌来，统统都被收进了识海之中。

　　不过看着这一个速度范楠却是有些不耐，他的时间跟本就不多，要是像这样的一个速度不知要等到猴年马月才能够将之收完。

　　“本色，有没有什么办法加快收取的？”

　　“有倒是有，只不过就是猛了一点，并且还会粉碎掉一成的三星神水。”本色想了想开口道。

　　“猛就猛点，要是按照正常的速度收取我恐怕连百万分之一的都收取不到，什么办法？”这里的三星神水可是极多的，想要将之收取完必须要使用一些特殊的方法了。

　　“好，你将时辰道钟放在那一个空间通道的开口之处，然后使用意念让时辰道钟抽取，这一个度你可要把握好了，那时辰道钟抽取的速度可是很快的。”本色叮嘱道，这确实是一个方法，但却是要分外注意，要是直接将这一处空间抽碎的话，那就悲剧了。

　　范楠没有言语，直接将时辰道钟变大，开始协助吞吸这里的三星神水。

　　只听轰隆的一阵巨响，然后范楠便感到头脑发胀什么也不知道了。

　　“快停！”

　　随着本色的一声暴喝，范楠下意识的便将时辰道钟收起。

　　摇了摇有些犯晕的脑袋，当看向周围之时立马傻眼了。

　　此处光溜溜的连一点三星神水都没有，这才一眨眼之间便被时辰道钟给收取完了？要不要这么猛啊！

　　“本色，这时辰道钟太猛了，以后要是将之使出那还不是神挡杀神，佛挡杀佛，任何东西来了都是统统秒杀。”范楠兴奋地说道，这绝对是一个大杀器。

　　“这确实是一个好想法，不过小僧不得不提醒一下，少爷你要是将这时辰道钟使出，那么天罚第一个找上你，并且你现在还不能够自如的控制这时辰道钟，要是稍有不慎很容易将外面的天武世界毁灭。”

　　本色严肃的警告着范楠，范楠现在太弱了，顶多是启动时辰道钟的威能，根本就无法控制。

　　就像一个小孩子在玩一把手枪，那是很容易伤人伤己的。

　　那时辰道钟的等级太高了，虽然不是主攻击和防御的，但是其威能绝对恐怖，毁灭一方世界轻而易举。

　　“呃……我只是说说而已，不过在这里怎么没有招来天罚，天罚不会是在外边等着我吧？”

　　范楠有些担忧的问道，上次那些神钟招来的天罚可是给他留下了深刻的印象，那绝对不是他能够抵挡的。

　　他顶多是将时辰道钟招出将之覆灭，不过那样的话很可能整个天武世界都要跟着陪葬，那绝对不是他所希望看到的。

　　“不会，这是一处独立的空间，世界意志被隔绝在外，你在这里干什么世界意志都不会知道的。”

　　“呼！还好，这一次也算是圆满的成功了，可以回家了！”

　　说完范楠便捏碎了手中的一枚玉符，这是之前玄夜所给的传送玉符，只要将之捏碎便能够快速的传出这片空间。

　　但范楠看着面前的这一个光团却是面色阴沉，这玄夜居然又算计到他的身上了，这根本就不是瞬间传送出去，而是需要等上一刻钟的时间才会被传出去。

　　这并不是什么好事，在这天池之中虽然能够洗练身体，但要是呆的久的话便会被同化掉身体本源。

　　到时候虽然表面看不出来什么，但是却会损毁自身根基，以后修为就别想再有寸进了，甚至有可能出现倒退的情况，这玄夜的用心真是够阴的。

　　范楠原本还有一点点的愧疚，但是经玄夜这一算计，瞬间那点愧疚便烟消云散了。

　　将那玉符的碎片收好，这可都是证据，到时候正好来上一个恶人先告状，呃……是好人先告状。

　　待那一个传送漩涡出现之后，范楠将身体里面的血液逼出来一些，尽量让自己看起来凄惨万分，重伤垂死的样子。

　　然后脚下一踏，身躯向着那一个传送漩涡冲了过去。

　　太玄教之中，那一个祭台之旁，郭破虏还是一样的弄出了一桌酒席在大吃大喝，至于那从祭台之上不断涌现的身影他根本就没有在意。

　　不过突然从那漩涡之中冲出一道银色的身影，这却是让郭破虏一愣，然后立马扔掉手中的烤肉伸手接住那一道银色的身影。

　　看到那破碎的银色战甲和不断渗出的鲜血，郭破虏当即怒了，张口咆哮道：“玄夜，你个老匹夫居然又玩阴的，今天老子就夷平了你们太玄教！”

　　吼罢，将围绕在他身边的神钟拿到手中就想向外轰出，这一次他真的是怒了。

　　原本是想要让范楠到这里来好好地的吸收能量来的，但是谁想能量没收到反而是身受重伤，并且其体内原本浑厚恐怖的罡气几近枯竭。

　　那银色战甲的防御力郭破虏是极为清楚地，封神境的武者都不一定能够将之轰破，但是现在却碎裂了，那么里面绝对有着半神境以上的存在。

　　范楠可是他看好的，并且准备培养成第二个军武天王的，现在却是变成了这样，这让他怎能不怒。

　　“住手，郭破虏，这里不是你撒野的地方。”

　　玄夜瞬间来到郭破虏的身前，面色阴沉，不过看向那一口神钟却是深深的忌惮。

　　他是绝对不允许在他们太玄教将大明王法体释放出来的，那样他们太玄教真的就要被夷为平地了。

　　那大明王法体的恐怖他可是深深的感受过，想要灭掉他们根本就不费吹灰之力。

　　“哼，你终于出来了，玄夜，你处处算计于我，现在又出手算计小辈，真当老子是好欺负的不成？”郭破虏前踏一步，怒视着玄夜，这老匹夫欺人太甚了。

　　“老夫何时算计这一个小辈了？”玄夜面色平静的问道。

　　“你没算计，那这小子是怎么一回事情？能够造成这样伤害的至少是神境武者，并且其上有着空间的气息，别和老子说这是一场意外！”

　　攥了攥手中的神钟，郭破虏的声音阴寒如冰，今天玄夜要是不给一个满意的答复，那他今天就将大明王法体放出，来上一场大开杀戒，将太玄教从这世上抹除。

　　忌惮的看了眼那口神钟，玄夜平静的说道：“这就是一场意外，天山秘境每次开启都是有时间限制的，到达时间之后，便会关闭，而依本座来看定是这小子过于贪心，这才导致在最后通过空间传送之时被空间通道重伤，这能怪得了谁。”

　　“军主……大人，这……传送玉……符有问题。”范楠虚弱的说道，并将手张开，露出那玉符碎片。

　　范楠现在这样子还真是像要随时挂掉的样子，这演技都能够拿奥斯卡小金人了。

　　见到那碎裂的玉符玄夜终于变色了，他没想到范楠居然还保留着这枚玉符，这下可就糟了。

　　郭破虏当年跟随着军武天王闵冉，这对炼器一道自然是很有心得，仅仅是用神识一扫，便发现了那玉符之上的异常。

　　如果是完整的玉符那他还看不出什么，但是这已经碎裂，其中的问题便显露了出来。

　　“玄夜，你还有什么话说，以这枚传送玉符的能量结构要开启传送通道起码需要一刻钟的时间，你别告诉老子这也是一个意外，要这也是一个意外，那么老子也给你这太玄教来上一场意外。”

　　说着将手中的神钟挥起，他现在虽然没有将之炼化，但是却可以强行招出大明王法体，到时候绝对能够将太玄教夷平了。

　　“咳，那确实是一个意外，不过对于这一点本座会给予补偿。”玄夜到底是枭雄之辈，很快便理清了事情，然后做出最适合的决定。

　　现在也就只能够出一次血的了，否则让郭破虏这疯子将大明王法体招出后果不堪设想。

　　而他也算准只要给够补偿，那么郭破虏就一定不会动手的，他太了解郭破虏这一个人了。

　　“哼！那你打算拿出什么作为补偿，要是轻了老子可不答应。”冷哼一声，郭破虏确实是不想与太玄教开战。

　　那样即便是将太玄教给灭了，恐怕他和范楠也会被人家请动传世圣器诛杀当场，所以这一次最大的目的便是获得补偿。

　　至于范楠那看着虽然伤得很重，但那都是皮外伤，回去休养一番就好了，那损失的罡气使用灵药便能够补回来，损失也不算大。


第308章 星辰铁

　　看着那道神虹远去，玄夜的面色阴沉，冷冷的开口问道：“怎么回事？为何天山秘境关闭的时间会提前？”

　　这一次秘境的时间要比往常短上一整天的时间，里面绝对出现了什么异常状况。

　　“回禀掌教，据出来的弟子所讲其中的天池突然震动，并伴随着空间裂缝出现，已经有上万名弟子被空间裂缝绞杀，剩下的人这才不得不退出秘境。”底下一位老者回道，他对此次的变故也是万分疑惑，这在千年来根本就没有出现过。

　　“可曾派人进去查探？”

　　“没有，秘境已经封死，想要进去便只有等那五年之期。”

　　“五年？”

　　玄夜看了一眼郭破虏消失的方向，不知怎么得，他总感觉这一次的事情没有那么简单，那一个范楠肯定在秘境里面做了什么。

　　……

　　“小子，别装死了。”

　　郭破虏上上下下的打量着范楠，这一次范楠肯定在天池里面做了什么。

　　进去了一天半的时间，身体却没有出现半点变化，相反还将身体里面的罡气损耗干净，要是没有得到什么打死他也不信。

　　“嘿嘿……一切还是瞒不过大人的法眼。”范楠嘿笑一声便站直了身体，那苍白的脸色也是开始恢复红润，就连那血肉模糊的伤口也是开始以肉眼可见的速度恢复。

　　“老子也不问你这一次在里面获得了什么，只问你一句，你在里面是赚了还是赔了？”郭破虏盯着范楠的双眼，想要从中看出些什么，但是很显然他高估了自己，他又不是荀夜，在这一方面还是差得远了。

　　“赚了，当然是赚了。”点了点头，这一次可是赚大了，收获超乎想象得大。

　　“哦！那太玄教损失的大不大？”郭破虏兴奋地问道，他对这一点最为关心。

　　不过在他心中却是没抱多大的希望，毕竟以范楠现在的修为想要将那天山秘境里面的池水吸干那是根本不可能的。

　　“这个，我直接将那天池给废掉了。”范楠想了想还是决定将这一点交代出来，毕竟纸里包不住火，那太玄教早晚会察觉到里面的异常的。

　　到时候让郭破虏这边也早做好准备，这样自己的危险就要小很多。

　　“嘶！你小子不会是在忽悠老子吧？”郭破虏瞪大了眼睛看着范楠，这实在是太令人难以置信了。

　　“咳，是这样的，在我身上有着我师尊的一道印记，我可以借助着这道印记打开一个直通他内空间的空间通道，现在天池里面的池水全部都被我抽到我师尊的内空间……”

　　范楠开始半真半假的忽悠了起来，总之是将他的那一位师尊塑造的无比强大，有通天彻地之能，但却又神秘无比。

　　未知总是令人恐惧的！

　　他知道自己身上会出现很多的异常，所以便是准备塑造一个无比强大地师尊。

　　这样便可以将这一系列的问题推到那一个虚构的师尊身上，而军府中人也会忌惮于那位师尊的强大所以也就不会对一些问题追根究底。

　　这样他便会轻松很多很多！

　　郭破虏沉默了，那种让别人隔着一个异次元空间打开一条空间通道的本事他可没有，那恐怕是圣者一级才会具有的手段，范楠这小子的师尊当真可怕无比。

　　这样的人军府绝对不能够招惹，即便是拥有了大明王法体也不能够硬杠上，他们损失不起。

　　深吸了一口气，郭破虏看着范楠问道：“小子，你师尊是不是有什么方法使你迈过至阳金钟罩的那一道坎？”

　　“确实是有，只不过消耗有点大，并且有些费时。”点了点头，这一点也确实是没有什么好隐瞒的。

　　“呼！你师尊真是一位能人，这至阳金钟罩当年天王大人也是没有办法让其突破，不过却是另外想出了一个方法，那就是在体内开辟出一个内天地，这可不是内空间，而是一片真正的天地，从而借助着内天地提升修为境界。”

　　看了眼面露惊诧的范楠，郭破虏接着说道：“我们原本打算等你的实力增长到一定程度之后便助你开辟内天地，看来现在却是不用了。毕竟我们也是没有多大的把握，当年天王大人只是说出了这么一个想法，但具体的步骤却是没有说出，我们这些年也只是推演出一些而已。”

　　郭破虏有些感慨，这些年他们一直都没有停止过推演内天地的开辟之法，毕竟那一个至阳金钟罩实在是太诱人了。

　　同级之内绝无抗手，即便是跃上两个级别战斗也绝对不是问题。

　　他们便想要培养出一个练成至阳金钟罩的人，这样等其突破到神君之境成为绝顶大能之后战力绝对是天下无敌，灭掉天狼殿轻而易举，他们也就可以结束这场旷时日久的战争了。

　　范楠没有说什么，而是在那里沉思了起来，两人无话很快便回到了钜鹿城之中。

　　而一回到钜鹿城范楠便开始闭关，他这次不将内天地开辟出来绝不出关。

　　进入识海之中，范楠看着那数百里高大的星辰树，心中有些发愣，这玩意该怎么用？

　　“小僧已经想好了，直接将树枝炼成星辰幡，树干用来配合布置天罡大阵，树根用来配合地煞大阵和都天大阵，没有一点多余的。少爷现在还是将那些星辰铁提炼出来，只有星辰铁才能够轻易将星辰树切割开来。”

　　本色同样看着面前的这一颗星辰树，这一棵星辰树从气息上看应该是第二代星辰树，本源方面倒是很充足。

　　而其最后留下的那一棵小号的星辰树更是完整的继承了其本源，发展潜力十足。

　　“说得到也是，不过要想将这些星辰铁提炼出来恐怕很难，一般的火焰根本就无法将之融化，更别说是提炼了。而那匠神锤的破碎之力虽然有提炼的作用，但我现在修为还是太弱了，根本就提炼不了这么高级的材料。”

　　范楠思索起来，想要提炼出那些矿石里面的星辰铁真的是很不容易，他到现在也没想出合适的提炼之法。

　　“少爷，提炼星辰铁也不一定非要用火焰，那息壤便能够将星辰铁提炼出来。你将息壤变大，然后将这些石条包裹，等过上一段时间息壤便会将其中的杂质自动吞噬，只留下最为纯净的星辰铁。”本色说道。

　　“还可以这样？这息壤果然是一个好宝贝。”范楠双目放光的看着那一粒息壤，宝物就是宝物。

　　没说的，立刻将息壤变大将那些挖出的石条包裹在里面。

　　“本色，这天罡地煞大阵和周天星辰大阵都已经准备的差不多了，但是这十二都天神煞大阵该怎么搞定？”

　　本色和范楠这一次便准备干一场大的，使用洪荒之中的顶级大阵十二都天神煞大阵和周天星辰大阵稳定内天地。

　　这样不仅能够加速内天地的成长，还能够增长其潜力。

　　当然，范楠现在只是能够弄出皮毛而已，也就是照猫画虎，之后便需要他自己不断地进行完善。

　　“十二都天神煞大阵是用十二种大道布阵，在那时辰道钟里面有九柄法则神剑正好可以顶替，你用意念联系一下时辰道钟，那九柄神剑现在应该可以动用了。”本色想了想开口道，这一步他是早就已经想好的，凭范楠的条件正好可以布置出来。

　　范楠意念一动，联系上时辰道钟，瞬时他面前出现了九柄神剑，九柄神剑各异，显露着九种法则气息。

　　“就是这九柄神剑？这还差三个，而且那十二都天神煞大阵应该使用祖巫真身呀？难道还可以用这神剑代替？”

　　范楠虽然对十二都天神煞大阵了解的不多，但是其中的要点还是知道的，那就是必须使用祖巫真身，否则便无法布置。

　　君不见当年便是少了后土祖巫，十二都天神煞大阵无法布置，这才使得巫族落败，退出洪荒大地。

　　谁知本色摇了摇头说道：“不是那样的，那用祖巫布阵是为了凝聚出盘古真身，我们不会用理会的。不过这也确实是不能够用神剑布阵，必须给他们弄出一具身体。”

　　本色摸着下巴打量着面前的九柄神剑，只要凝聚出身体便能够用来布阵了。

　　“少爷，你现在就是赶紧吸收这些三星神水，将罡气尽快恢复过来，接下来不管是将这九柄神剑凝聚出分身，还是炼制阵旗都是需要海量的罡气的，而后边开辟内天地需要的能量更是可怕，要是你的积累不够恐怕会直接被吸成干尸。”本色严肃的看着范楠。

　　要知道开辟内天地可是极为危险的，并且范楠现在的修为还只有这么一点其中的危险更是难以想象。

　　“本色你是越来越恶趣味了，不过这确实是需要大量的罡气作为支撑。”

　　范楠看了眼收进识海之中的三星神水，这就是这一次的能量源了，而且这是星辰树凝聚的，并没有天地意志蕴含其中，可以说不是这一个世界的能量，可以放心的吸收。

　　意念一动，在丹田和识海之间开通一条空间通道，通道的直径十丈正好和他的丹田一样大小。

　　范楠控制着太极阴阳图通过这一个通道进入识海之中，而后立刻沉浸在那些三星神水之中。

　　太极阴阳图一进入到三星神水之中便好似闻到鱼腥味的猫一般，瞬间激动起来，开始疯狂的旋转。

　　大量的三星神水被太极阴阳图炼化分解，然后又融合成了质量更高的混元之气储存起来。

　　太极阴阳图炼化的虽然生猛，但是相对于那三星神水的储量来说却是九牛一毛，两者的差距太大了。

　　范楠没有管太极阴阳图如何的吞噬三星神水，他正在本色的指点之下开始用意念分身模拟开辟内天地。

　　这两个月来他将大部分的时间都耗在了这上面，而这内天地的开辟比他想象的还要凶险困难的多，直到现在他才有了一定的把握。

　　息壤确实是够给力，在第二天的时候便将那些星辰铁提炼了出来。

　　这是纯粹的星辰铁，不含一丝一毫的杂质。

　　不过就是提炼的有些过头了，那么多的石块却只是提练出了一块三丈大小的星辰铁，这比例实在是太坑爹了。

　　而且这星辰铁神奇的是居然并不坚硬，反而有些柔韧，伸手一拉甚至能够拉出一条丝线来。

　　这还真是一种神奇的金属！


第309章 开辟内天地

　　摇了摇头范楠先是将这星辰铁拉伸成一条细长的丝线，然后便向着那一棵巨大的星辰树切割起来。

　　这说来也怪，星辰树坚硬非凡，但是碰到这星辰铁拉伸成的丝线却好像是碰到烙铁的冰雪一般，瞬间便被切开了一道口子。

　　这一棵星辰树虽然十分巨大，但是在星辰铁之下还是很快被分成了一块一块的材料被分门别类的放好。

　　“少爷，周天星辰那是当年盘古使用三百六十五位混沌神魔的本源，结合自身的三百六十五个穴道和一双眼睛演变而成的。所以你需要用混元罡气在周天星辰幡之上烙印下那三百六十五位混沌魔神的虚影，这样才能构成真正的周天星辰。”

　　本色开始教授起周天星辰大阵的最后一步，这一步也是分外复杂，需要范楠观想出混沌神魔的虚影，然后使用混元之气将之充实，最后再烙印于相应的周天星辰幡之上。

　　而这周天星辰幡每一个都有不同的锻造方法，这等于是需要范楠锻造三百六十五件灵兵，这是一个巨大的工程！

　　不过好在范楠此时只需要炼制出最初的器胚便可以了，之后弄到内天地之中慢慢完善便可。

　　“第一面你就观想太阳星辰幡，其上的混沌魔神是一只三足金乌，名为陆压。”

　　“陆压？那不是妖帝帝俊的小儿子吗？他怎么成为混沌魔神了？”范楠疑惑的问道，对于陆压这一个名字他并不陌生，像奇点的那些洪荒小说便经常出现这一个名字。

　　“这个小僧不是很清楚，那位存在给我传过来的讯息里面并没有这方面的详细信息，不过根据这些信息推测那名为陆压的混沌魔神是被盘古大神劈死的，甚至这演化成周天星辰的所有混沌魔神都可能是被盘古大神砍死的。”本色不确定的说道，他对这些也只是一个猜测。

　　不过这也可以看得出那绝对是一场惊世之战，战斗的惨烈绝对远超他们的想象。

　　而也确实如本色所想，当年那场大劫极其残酷，三千位混沌魔神几乎全部被盘古斩杀，只有极个别的拖着残躯逃入了无尽混沌之中，下场可谓悲惨之极。

　　“原来是这么一回事，受教了，不过当年盘古大神确实牛逼啊！”范楠不禁感叹盘古大神的强大，居然能够将同样强大无比的混沌魔神斩灭。

　　牛人的世界果然不是他这样的菜鸟所能够理解的。

　　“少爷，再告诉你一个好消息，在你的时辰道钟里面的那只金色的三足小鸟就是一只三足金乌，将来等你实力够了便将其融入自身的内天地之中，好处无穷。”本色贼兮兮的说道，看来他早就打上了那一只三足金乌的主意了。

　　“那就是三足金乌！怎么有那么多翅膀？难道是基因变异了？”范楠倒是被惊到了，这完全是一个大新闻，没想到大名鼎鼎三足金乌居然就在他的时辰道钟里面。

　　只是这样子有那么一些怪，和传说的三足金乌有些不一样。

　　“那确实是一只三足金乌，根据那一位存在传过来的信息，这只三足金乌吞噬了他九个兄弟和其父亲的肉身，将其翅膀炼化进了身体之内，这才变成了那一番模样，不过其实力却是极其强大，达到了半步至尊的层次，也算是一代狠人了。”本色都不得不佩服这一只三足金乌的狠劲，居然直接将自己的兄弟和父亲给炼化了。

　　“果然是一猛人，吾不及也。”范楠承认自己在这一方面确实是比不上这一位牛人，能够成为能人的果然都不简单。

　　有三足金乌作为参照物范楠观想起来简单多了，再加上他那融合了多部绝顶心法的武道心经相助，观想万物起来要容易得多，不仅形似，还具有着其中的神韵。

　　观想出完整的三足金乌，范楠便将混元罡气注入其中，然后将其封入三星神水之中蕴养，以待备用。

　　之后的混沌魔神虽然没有实物，剑哥提供的周天星辰大阵里面确实有全套的影像。

　　按照着剑哥所传的影像范楠很快便将三百六十五位混沌魔神的虚影凑齐了，接下来就该炼制周天星辰幡了。

　　周天星辰幡主体便是那一个幡杆和幡面，幡杆的着落已经有了，就是那星辰树的树枝，而这幡面却是需要将星辰铁拉成细丝然后织出幡面。

　　这又是一个技术活，不过这是在范楠的识海之中，他就是这里的神，一个念头便能够将之搞定。

　　接下来难的是炼制周天星辰幡的幡杆，这一步没别的，就是特耗罡气。

　　那一道道符文借助匠神锤的特性打入星辰树的树枝之中，差点都将范楠的太极阴阳图给抽干了。

　　而这还只是一根幡杆，其后还有着三百六十四根幡杆在等着他，不过这有了经验之后接下来的就要顺畅的多了。

　　他打入那些树枝里面的符文很简单，就一个功能——变形，不仅是变化形状，还能够改变大小。

　　他现在的修为也就只能够弄出这么一个东西，至于其它的那就是以后的事情了。

　　而且本色也只是将周天星辰大阵参悟出一个皮毛而已，能做到这一个程度已经是很了不起了。

　　在识海之中也不知道过了多长时间范楠终于将三百六十五杆周天星辰幡锻造出来了，然后扔进三星神水之中让其与相对应的混沌魔神虚影相融合。

　　周天星辰大阵已经搞得差不多了，接下来便是十二都天神煞大阵这个号称洪荒第一凶阵的绝世凶阵。

　　这一个凶阵的炼制可是要简单很多，就是十二杆都天神煞大旗。

　　当然，还是和周天星辰大阵一样，他只是炼制一个皮毛般的玩意，还待以后将之完善。

　　和周天星辰幡的炼制手法差不多，先是观想出那十二个混沌魔神的虚影，然后用混元之气将之充实，不过并没有封入三星神水之中，而是直接用浓厚的混元罡气将之封住。

　　都天神煞大旗的本体范楠是用星辰树的树根炼制，而旗面用的是星辰树的树皮，两者同源，炼制出阵旗之后便融入了那十二位混沌魔神的虚影，这下都天神煞大旗便算是初步练成了。

　　最后范楠便用剩下的材料将原本利用空间源珠炼制好的天罡地煞大阵重新炼制了一翻，使其威力更强。

　　这天罡地煞大阵可是开辟内天地最重要的一步，马虎不得，开辟出的内天地能有多大就全靠这两座大阵的了。

　　现在万事俱备，可以开始开辟内天地了，范楠将吸饱了能量的太极阴阳图招回丹田之中。

　　这一次他要在这丹田之中开辟内天地，为了保险起见他还将时辰道钟招到丹田之中作为镇压。

　　深吸了一口气，范楠从识海之中招出两座早已炼制好的天罡地煞大阵，他的天魂和地魂便是分别用斩魂之法炼化了进去。

　　控制着混元之气输入到两座大阵之间，然后将两座大阵向一起挤压，当达到一个极点之时，轰的一声巨响两座阵法之间发生了爆炸，两者向着上下两个方向飞去。

　　范楠在这阵爆炸之下也是闷哼一声，脏腑受到了重创，而且丹田内壁也是裂痕遍布，这绝对是重伤中的重伤。

　　不过范楠没有管这些，全神贯注的观察着丹田里面两座大阵的变化。

　　还好，事情很是顺利。

　　现在丹田之中混沌一片，其中生出一股清气上浮，一股浊气下沉，一方天地正在逐渐成型。

　　而范楠的丹田内壁也是在发生着神妙的变化，变成了一种晶壁。

　　这就是世界壁垒，一方世界最为强大的防护，这也是世界区别于空间的所在。

　　那些开辟出的空间不管有多大，都是没有世界壁垒的，必须依附于一方世界而存在。

　　但范楠这方开辟出的内天地却是独立的，不依附于外界天地，具有极大的潜力。

　　而这变化还没有完，体内的铭文网如同蠕虫一样蔓延在了丹田内壁之上，不一会儿便充满了整个丹田内壁，使得那丹田内壁变得更加的玄妙和坚韧了。

　　这些变化都在范楠的预料之中，控制着那太极阴阳图快速旋转，梳理着丹田内混乱的能量流，很快便清理了开来。

　　而此时他丹田外形虽然没有变大，但里面的空间却从十丈大小变成了百丈大小。

　　这比他预期的还要好，不过他并没有放松，接下来才是困难的，他要将周天星辰大阵和十二都天神煞大阵布置在新开辟出的内天地之中。

　　这一步并不轻松，两座阵法都是洪荒的顶级阵法，他的内天地也不一定能够承受得住。

　　不过他必须在这内天地还没有彻底成型的时候将两座阵法融入其中，否则等内天地完全成型之后想要再向里面添加可就难了。

　　先是周天星辰大阵，小心翼翼的将一根一根的周天星辰幡放入指定的地点，而每放一根他的内天地都会发生一场动荡。

　　幸好有着时辰道钟的镇压，这才没出现什么岔子。

　　在范楠小心翼翼之下，这周天星辰大阵终于圆满的布置好了，三百六十五杆周天星辰幡静静的悬浮在他的丹田壁垒之上。

　　此时他并没有运转阵法，他要等十二都天神煞大阵布置好之后再同时启动两座阵法，这样便不会出现一座阵法压着另一座阵法了。

　　与之相比十二都填神煞大阵的布置要简单的多，只有十二个阵旗很快便在时辰道钟的镇压之下布置完毕。

　　此时就到最关键的时刻了，范楠慢慢的开始运转两座绝世大阵，同时密切的注意着一切变化，一有不对便使用时辰道钟进行镇压，他现在能靠的就只有时辰道钟了。

　　过程超乎想象得顺利，很快两座阵法便开始运转，并且那一个速度眨眼之间便达到了一个极致。

　　但是突然之间出现了异常状况，他最担心的事情还是发生了，两座绝世大阵出现了排斥，并且是猛烈的排斥。

　　这一切都是在瞬间发生的，当范楠想要用时辰道钟镇压之时却是已经晚了，他的脑海轰的一声闷响，然后便不省人事了。

　　他的最后一个念头是——妈的，老子还是一个处男啊！


第310章 身处大家族的悲哀

　　从昏迷之中醒来的范楠顿感神清气爽，身体之中说不出的舒服，从没有这么舒服过，那是一种从里到外，升华到灵魂之上的舒爽。

　　“少爷，我们成功了，原本出现了最坏的情况，但是现在却直接转变成了最好的情况，我们这次赚大了。”本色满脸的羡慕，这次范楠能够成功运气那可是占了九成九的。

　　“哦！在我昏迷之后出现了什么状况？”范楠一边查看着内天地的状况一边问道。

　　“之前两大阵法确实是相互碰撞起来了，但是因为缺少本源碰撞的并不是十分激烈，在两者的力量消耗的七七八八之后，在你的天魂和地魂的干扰之下，两大阵法产生了一丝联系，变得互补起来，剩下的需要少爷你自己细细体会。”本色只是说到这里，剩下的就是要范楠亲自细细体会了。

　　此时范楠的丹田，不，是内天地之中确实是如同本色所说，两大绝世阵法之间产生了一种联系，相互促进带动起来。

　　这绝对是一个大惊喜，这对以后的好处绝对是巨大的。

　　看着这一内天地，范楠笑了，这就是他以后纵横诸天的资本。

　　感觉到内天地十分稳定，范楠将识海之中的九大神剑招到内天地之中。

　　这九大神剑都对应着一种大道，分别是金木水火土五行和空间、杀戮、风、雷电这九种大道，而这九种大道也正好与十二都天神煞大阵之中的九柄阵旗相对应。

　　而那柄代表了雷电大道的神剑却是分化为两柄神剑，一柄代表雷霆，一柄代表闪电，范楠瞬息便明白了其中的因由。

　　这雷霆和闪电虽同是雷电大道，但却是两个不同的方向，雷霆偏向于灵魂上的攻击，而闪电更倾向于实物上的攻击，两者相互依存，相互配合。

　　这下好了，直接解决掉了十杆都天神煞大旗，现在只剩下掌控时间的烛九阴和掌控肉身大道的奢比尸了。

　　按照和本色商量的，这时间阵旗由时辰道钟镇守，而那代表肉身大道的阵旗由他的肉身镇守，这样不仅能够使得自己更加的亲密十二都天神煞大阵，还能够增强肉身。

　　不过这单用十柄神剑镇守那肯定是不行的，必须以神剑为核心修炼出分身才行。

　　这一点本色也是早就想好了，之前他便依据范楠的镜像分身推演出了一门傀儡分身的神通，现在真好用上。

　　要借助这些神剑凝聚出分身并不难，只不过有些耗费能量，那所需要的能量绝对是海量的。

　　范楠在内天地和识海之中开启了一个通道，让那息壤来到内天地之中，缓缓地变大，直到将内天地的下方整个填满，这下大地便算是出现了。

　　而后便将那一棵小号的星辰树栽种在正中央，同时将融合了自己命魂的噬神树数种融于其中。

　　瞬时之间内天地震动，两座大阵齐齐呼应。

　　天空之中的周天星辰大阵洒下丝丝光华照落于星辰树树枝上，下方的十二都天大阵也是聚拢起一丝丝华光融于星辰树的根部，这下三者的联系是更加的紧密了。

　　这倒是一个意外之喜。

　　范楠也没停，直接将那太极阴阳图送入识海之中炼化那些三星神水，进而转化成混元之气供应给十柄神剑。

　　这在识海之中的时间流速是外界的亿万倍，所以这炼化出的混元之气绝对供应得上十柄神剑的吞噬。

　　不过这十柄神剑也确实是大胃口，吞噬了海量的混元之气居然只是在各自身后凝聚出了一道虚影，看这样子想要将其完全凝成实体还需要百倍千倍的混元之气。

　　果然不愧是一个能量消耗大户，要不是有着三星神水的支撑恐怕想要将之凝实那是要等到猴年马月了。

　　而这用混元之气凝实的过程也是对十柄神剑的一种炼化，这十柄神剑虽然没有品级，但是其中却有着十条大道，就凭这点想要将之炼化很难。

　　范楠现在也只不过是准备进行初步炼化，至于更深一步的那就要等到修为更进一步了。

　　对于这十大剑之分身范楠是很期待的，这就像是剑圣的镜像分身一样，要是能够将那玩意搞出来那他以后就可以去群殴他人了，这绝对是一个神技。

　　现在内天地已经算是小成了，该是去补充本源能量了，他虽然将周天星辰大阵和十二都天神煞大阵捣鼓出来了，但是其本源极其匮乏，根本就起不到多大的作用。

　　周天星辰大阵需要吞噬星辰之力，那三星神水虽说是由星辰之力凝聚的，但这已经是将本质改变了，不算是星辰之力。

　　而那十二都天神煞大阵却是需要吞噬煞气，范楠恰好知道有一处地方同时有着这两种能量。

　　想到就做，范楠很快便动身了，而他的目标就是八卦楼。

　　按照闵冉所给的信息，这八卦楼不仅是能够杀敌，更是能够储存能量，而当时闵冉需要的恰好需要的就是日月星辰之力和凶煞之气。

　　这近一千年来八卦楼不知道积攒了多少的星辰之力和凶煞之气，这正好便宜了范楠。

　　有着闵冉所给的信息，范楠很快便绕过一道道禁制来到了那一个能量储藏之地。

　　隔着老远他便感觉到了那恐怖的能量波动，这一千年的储藏果然不是盖的。

　　盘坐于一座石台之上，这是这一处的控制中心，当年闵冉就是在此吸收星辰之力和煞气的。

　　通过法诀范楠引出了一道星辰之力和一道煞气，将两者共同吸收进体内，最后收进内天地之中被两大阵法吸收。

　　而此时范楠也在通过这星辰之力开辟全身的穴道，他自从得到乾坤霸气诀一直没有修炼，为的就是这一刻。

　　他的穴道有那周天星辰幡作为镇压，并且还能够组合成周天星辰大阵。

　　有着这一个绝世大阵他的体型便不会被改变，否则让他变成东方如玉甚至是云韵仙子那样，那还不如死了算了。

　　为了和内天地的周天星辰大阵相呼应，范楠准备在周身穴道里面用星辰之力结合养穴期的那一种铭文各自凝聚出一个星辰。

　　要将星辰之力凝聚成一颗星辰那是极为不容易的，更别说他要凝聚出三百六十五颗星辰了。

　　这所需要的星辰之力绝对是海量的，索性这里最不缺的便是星辰之力。

　　修炼虽然枯燥乏味，但若沉浸进去之后那时间便会过的飞快。

　　而范楠不知道的是外边东方如玉他们几个都快要急疯了，那云家准备明天便让云天成与紫凝成婚，这可是给了阿宝一个重大的打击。

　　“叔祖，真的就没有办法了吗？”东方如玉焦急的问道。

　　“急有什么用，阿宝是我们东方家的血脉，难道老夫不操心吗？不过你也知道我们这一脉在家族之中的情况，要想让家族的人插手此事恐怕很难。老夫能做的就是将云家的老一辈挡住，至于剩下的就要靠你们了。”东方擎天无奈的叹了一口气，毕竟大家族也有大家族的难处。

　　“不好办，那云天成的大哥云天杀此时是封神境的修为，我们打不过。”东方不败眉毛一挑，开口道。

　　他们的天赋是不错，但他们不是范楠那种妖孽，能够越上三个大境界战斗。

　　面对一位封神境的武者他们照样歇菜，并且这一位云天杀也是一位能够越阶挑战的天才人物，这就更不好办了。

　　“要是楠子在就好了，到时候管他封神半神统统灭掉。”袁铁山喃喃道，他们现在能够与云天杀抗衡的就只有范楠了。

　　可是范楠现在却闭关了，而且闭关的地方还不知道，找也找不到，就跟人间蒸发了一样。

　　“大不了拼了，俺是不会让紫凝姐姐嫁给别人的！”站在一旁的阿宝将手中巨斧一挥坚定地吼道，蛮荒霸道之气随之扩散而出。

　　此时阿宝已经将法相天地初步练成，身形缩小了很多，虽然看着还是壮的不像话，但是起码看起来像一个人了。

　　“就知道拼，你的命金贵着呢！”东方擎天双目一瞪直接在阿宝的脑袋上拍了一巴掌，这小家伙的脑袋就是缺一根筋，认死理。

　　“你们现在赶紧去找范楠那小子，现在这种事情我们都是不好插手，只能是你们这一些小辈上了。那些老一辈的由老夫挡住，成与不成就看你们的了。”

　　叹息一声，东方擎天便闪身消失，他现在要去联络几个好友以待明天抵挡云家的老一辈，这可不是一个轻松地差事啊！

　　“胖子，我这里有一张传灵符，只要楠子在钜鹿城之中现身，那么便会立即传达到他的身旁，但若是楠子明天还不现身的话，那就遭殃了。”孙不破从怀中掏出一枚玉符，他们现在能够指望的就是范楠了，毕竟一位封神境的绝世天才不是他们能够抗衡的。

　　“小虎，你明天在这钜鹿城之中蹲守，一见到楠子就让他赶快到血煞城去，我们哥几个现在就去血煞城。”东方如玉深吸了一口气，目光坚定的看向北方，明天就在那里战斗。

　　……

　　血煞城，黄金家族的主家，后院一间闺房之内，紫凝面若死灰，眼中没有一丝生气，一位中年男子站于身旁，叹了口气。

　　“凝儿，看开一些。”

　　“父亲，这是凝儿最后一次叫你父亲了。明天晚上女儿恐怕就要被剥夺本源了，你真的就这么狠心吗？”泪珠从那一双秋水般的眸子中滑落，其中蕴含着绝望，怨恨。

　　“没有所谓狠心不狠心的，老祖的大限已经快要到了，而失去了老祖的庇护我们黄金家族将面临覆灭之忧，必须为老祖续命。既然云家的少爷看上了你，你就去吧！”中年男子虽然是紫凝的父亲，但却对此并无异议，在他眼中只有家族，其它的都是附带的。

　　“给我五十年，我必将成为绝顶大能。”紫凝在进行最后的哀求，她知道嫁到云家是什么结果，她不甘心就这样死去。

　　“我们等不了五十年了。”中年男之摇了摇头直接掐灭了紫凝最后一丝丝的希望。

　　“呵呵……我娘临终前说她这一生做的最错的一件事就是嫁给了你，以前我不明白，现在我终于明白了。所有人在你眼中都是一枚棋子，一枚随时可以舍弃的棋子！你以为云家只是为了我的玄阴本源吗？天下将乱，云家也是想要争夺天下，而黄金家族正好是一颗明珠。我在下边等着你！”

　　紫凝冷笑一声便闭上了双目，她的心已经死了，对这一个家族没有一丝的留恋。

　　此时紫凝不由的想到了那一个憨直的傻大个，她还是第一次遇到那样有趣的人。


第311章 升级

　　此时范楠已经到达了最关键的时刻，那八卦楼千年之间积攒的星辰之力和凶煞之气统统都被他吞吸的一干二净。

　　那些星辰之力还没什么，能够直接吸收利用，但这凶煞之气却是有些麻烦，他需要用十二都天神煞大阵将这些凶煞之气转化成都天神煞。

　　只有修炼出都天神煞之后才可以才可以凝结出十二祖巫的法相，否则凝聚出的法相便会反噬自身，损伤本源。

　　当然，这是指没有巫族血脉的，若是身具巫族血脉便不用进行这一步，可以直接开始吞噬凶煞之气凝聚法相。

　　他们的血脉会自动将这凶煞之气转化成都天神煞，这是一种血脉上的本能。

　　很不巧范楠便没有巫族血脉，所以只能是通过十二都天神煞大阵将之转化。

　　阵法运转的速度越来越快，原本黝黑色的凶煞之气终于产生了一丝丝的变化，其中开始隐隐的泛青，并且这青色越来越重，最终变成了一种青黑色，都天神煞成了。

　　“少爷，现在内天地已经初步稳定，可以开始进行下一步了！”看到都天神煞初成，本色连忙提点道。

　　现在机不可失失不再来，必须趁内天地还未完全成型的时候将一切都安排好，否则等其稳定下来之后想要改动的话可就难了。

　　“下一步？还有下一步？”范楠意识进入识海之中看着本色疑惑的问道，他却是不知道还有着一个下一步。

　　“是那一枚宝印，现在里面的世界意志已经完全被时辰道钟镇压碎裂，你将之炼化进内天地之中，以后招出便会在你身外投放出内天地的投影，能够增强你那领域的威力。”本色说着向那枚被时辰道钟镇压的宝印指去。

　　此时这枚宝印已经完全失去了往日的光彩，变得如同凡物一般。

　　不过范楠却是不敢小瞧这一枚宝印的威能，这可是堪比帝兵的存在，甚至在某些方面还犹有过之。

　　拿起这枚宝印仔细端详了一番，并没有什么特殊的，光不溜秋的，在底部有着四个大字。

　　虽然范楠没有见过这种文字，但是他一看到这四个字便知道那是什么意思，很是神奇。

　　天——地——封——破！

　　就是这四个字，天地倒是好理解，指的应该就是天地之力，这封应该就是封印。

　　而这破范楠倒是想到了当时在天池底部收取这枚宝印之时所引出的空间裂缝，当时要不是他收得及时，恐怕那一片空间都会被这一枚宝印引爆。

　　空间裂缝那种东西还不是他现在能够接触的，否则绝对是死翘翘的下场，连一个渣都不会剩下。

　　伸手一抛，范楠便通过那一个空间通道将这枚天地印抛到内天地之中。

　　天地印一进入范楠的内天地之中便碎裂开来，化作点点玄光融入了内天地之中。

　　随着天地印的融入范楠的内天地虽然没有扩大，但是里面的空间更加稳固了，那世界壁垒也是变得更加的坚韧。

　　但是接下来从内天地之中又飘出了点点玄光，在正中央组成了一枚全新的宝印，其上的文字也是发生了变化。

　　其中的天地二字隐没于宝印内部，原来位置出现了幻灭两个大字，和其他两个字连起来便是封幻破灭。

　　这一枚天地印现在可以说是一个大成的阵法，集合了封困幻杀四种阵法的分支，更是能够调动周天星辰大阵和十二都天神煞大阵这两大绝世阵法，威能恐怖，绝对能够镇杀封神境的强者。

　　撇下天地印，范楠看向那神剑的十个分身，他此时的面色很不好，尤其是看到其中那一个肥胖如球的身影之时，面色更加的阴沉。

　　这些剑之分身已经是凝聚完毕了，但这面貌却是和范楠极像，让人都以为是他的同胞兄弟呢。

　　但这里面却是没有几个正常的，就像那一个火剑分身便是一位身高接近一丈的巨人，手持一柄同样巨大的炽白色火焰大剑，极其的威武。

　　而这还不是最高大的，那一个土剑分身更是离谱，身高直接达到了两丈的高度，握着一柄土褐色的巨剑。

　　不过最让范楠悲愤的是水剑分身，那简直就是胖的人神共愤，都可以和云韵仙子相媲美了，这简直就是糟蹋了他这一张小帅的脸庞啊！

　　这让范楠很是受伤。

　　摇了摇头不再看那一个胖的跟肉球一样的水剑分身，范楠将目光转向那十二杆都天神煞大旗。

　　此时那旗面之上的十二都天魔神煞气弥漫，宛若魔神在世，活灵活现的。

　　意念一动，那十二尊魔神跳出旗面，化作十二个神魔法相，个个凶神恶煞，一看就知道不是好惹的。

　　不过范楠却是皱起了眉头，他现在所凝聚的神魔法相体内的法则大道实在是太少了，几乎可以说是没有，只是虚有其表，也就能够吓吓人而已，没有多少战斗力。

　　看来只能够合体了，范楠将其中十个都天魔神法相融入到相对应的十个剑之分身之中，瞬时那剑之分身便是大变样。

　　虽然还保持着人形，但却多多少少做出了一些改变，变得凶恶了很多，并且之间都是有着一种联系，这是十二都天神煞大阵的联系。

　　不过最让范楠欣赏的是这融合后的剑之分身背后都背上了一杆都天神煞旗，这就跟魔兽里面的剑圣背着族旗一样，这样子简直就是酷毙了。

　　在穿越前范楠最喜欢玩的就是魔兽争霸了，而最喜欢的英雄当然就是剑圣，不管是从技能还是造型，又或是那柄西瓜刀，范楠都是十分喜欢。

　　现在能够将剑圣模拟出来当然是兴奋的不得了了，剑圣可是他心目中的偶像啊！

　　可惜范楠现在的修为有限，只能够为其开启出一丝丝的灵性，这点灵性也就勉强去维持十二都天神煞大阵的运转，并没有什么战斗力。

　　但让范楠比较闹心的是这剑之分身的防御力完全就是一个渣，随便戳一下便会化作一团虚影。

　　想要重新凝聚虽然不再需要多少的能量，但却极为耗时，这一个缺点让这剑之分身有些鸡肋。

　　“少爷，你以后修出元神便可以分裂出神识去控制了，现在少爷的灵魂虽然还能够再次分出，但却并没有多少作用，说不定以后还得换。而且这十二都天神煞大阵小僧只是领悟出了一点点皮毛，即便是摆出来也不会有多大的杀伤力……”

　　这话说得也确实是没错，那十二都天神煞大阵位列洪荒三大顶级大阵之一，岂是那么好参悟的，以本色现在的修为也只不过是参悟出了一点皮毛而已。

　　“这个我也知道，这剑之分身已经凝聚出来了，该是修炼剑道神通的时候了，不过这剑之分身虽然有着大道在身，但却全无剑意，还是需要慢慢的领悟修炼。”

　　范楠摸了摸下巴，他可是将军府八百万武道神通统统记下来的，而其中有十分之一都是有关于剑道的神通，毕竟在这一方世界剑也是一种主流的兵器。

　　他的打算便是利用万剑归宗糅合无数剑道神通，这虽然很难，但却潜力巨大，并且对于他完善武道真解也是十分之有利。

　　不过这些都不急于一时，他该是进行其它的事情了。

　　此时那本源符文已经变得殷红如血，达到了赤级巅峰的状态。

　　之前为了开辟内天地之时不出现什么意外，所以便没有去晋级本源铭文，而现在就不用顾及这些了。

　　意念一动，本源铭文开始快速的进行蜕变，原本殷红如血的本源铭文瞬间出现了一丝橙色，并且这一丝橙色迅速膨胀，不一会儿的功夫整个本源铭文便变成了一种淡橙之色。

　　本源铭文的改变带动着范楠体内的整个铭文网开始了迅速的蜕变，与此同时范楠内天地的太极阴阳图飞速旋转，转化出海量的罡气供应铭文网的晋级。

　　晋级进行的很是顺利，一刻钟之后他的整个铭文网便全部达到了橙级。

　　展开属性版，果然是达到了九九瓶颈。

　　人物等级：7

　　升级经验——+

　　力量：63＋9936

　　敏捷：63＋9936

　　精神力：63＋72059

　　护甲：63＋9936

　　生命值：999999/999999

　　能量值：999999/999999

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（终极）、酸性炸弹（终极）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡、刺盾（残）、镜像分身、群体传送（残）、分裂攻击（残）

　　虽然各项属性增强了一倍，但以范楠此时强大的精神力这暴增的实力并没有脱离他的掌控。

　　看着升级经验之后的那一个加号，范楠面色一狠直接点了下去。

　　瞬间剧烈的疼痛笼罩了范楠全身，但这一次升级改造所需要的时间却是大大减少，仅仅是一个时辰便完成了升级改造。

　　颤颤巍巍的站起身来，范楠感受着近乎麻木的身躯，双目之中满是喜悦之色。

　　人物等级：8

　　升级经验（0/1280）

　　力量：127＋9936

　　敏捷：127＋9936

　　精神力：127＋72059

　　护甲：127＋9936

　　生命值：1000000/1000000

　　能量值：1000000/1000000

　　技能：治疗喷雾（终极）、化学狂暴（终极）、酸性炸弹（终极）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡、刺盾（残）、镜像分身、群体传送（残）、分裂攻击（残）

　　这一次升级虽然增长的属性不多，但却破开了那一个瓶颈。

　　带肉身恢复之后，范楠直接向外走去。

　　现在这里已经没有留下来的价值了，而且闭关了这么久也该去透透气了。

　　不知道胖子他们现在怎么样了，这再过几天就是灵韵神府开启的日子了，得好好准备准备。

　　走出八卦楼范楠看着天边的旭阳，这时间过得真快啊！

　　突然范楠神情一动，看向头顶上方，此时一道流光飞向他这里，而这目标就是他自己。

　　由于并没有在上面感受到危险的气息，所以范楠并没有出手，而是静静的等待着那一个东西的到来。

　　那是一枚玉符，一枚传递信息用的玉符，范楠接过那一枚玉符便是从中传出了一道讯息。

　　读过这一道讯息之后范楠顿时怒了，直接招出屠天战甲，背后天翼一展化作一道流光向着北方飞去。

　　他的目标便是血煞城，血煞城离钜鹿城也是不远，只有一万多里以他现在的速度一个时辰便能够抵达。

　　不过这还不够，范楠瞬时招出天地印，将他周身三丈之内隔绝开来，他的速度瞬时飙升一倍有余，疯狂的向着血煞城飙射而去。


第312章 抢亲

　　血煞城，黄金家族之中大摆宴席，因为他们这一次可是招了一位势力强大的姑爷——帝道世家云家的少主。

　　而且这一位姑爷还是上门女婿，这绝对是一个大喜。

　　黄金家族借着这一次大肆邀请诸多势力，这就是为了进行一场威慑，借助云家的实力震慑这些势力，让他们收敛一些。

　　当然，至于这位云家少主为何甘愿做上门女婿这一件事情却是极为耐人寻味了，那毕竟是一个帝道世家，能够争夺天下的存在。

　　为此诸多势力苦恼者有之，冷笑者有之，在他们看来这次黄金家族简直就是引狼入室，与虎谋皮之举。

　　而这最不高兴的便属军府了，黄金家族可是掌控着幽州近三成的经济的，现在你黄金家族居然要投靠别的势力，并且这还是一个野心十足的势力。

　　这不是吃里扒外吗？

　　不过对此军府也是没有办法，毕竟人家黄金家族只是扎根于此，并不属于军府的势力，人家有人家的选择，再加上云家在一旁威慑，这让这一件事情难办了起来。

　　毕竟这天下即将大乱，军府还要防卫北方天狼殿，要是卷入中原内部的争斗之中这恐怕就危险了。

　　所以对于此事军府只能是不支持也不反对，由着他们闹腾去，不过这过后黄金家族肯定是不能够让其扎根于幽州了，尤其是血煞城这样的军事重地。

　　恐怕黄金家族也没有想到会是这么一个结果，之前云家只是提出迎娶紫凝，其它的都没有提，但是这到了最后云家居然提出让云天成入驻黄金家族，这打得什么主意用脚趾头都能够想得出来。

　　黄金家族的家主黄金玉此时都已经是愁白了头发，他这一生算计来算计去却是没想到将自己给算计了进去，而且将黄金家族也赔了进去。

　　一切阴谋诡计在绝对的实力面前那都是苍白无力的，而云家便具有这样的绝对实力。

　　黄金家族是很有钱，但是他们缺少顶尖的战力，唯一的那一位老祖也是苟延残喘，大限将至，即便是被云家的神物续命也无法与云家抗衡。

　　后悔，极度的后悔，黄金玉后悔的想要自杀。

　　如果不是他贪心想要将自家的生意扩展到大江南北的话，也就不会有这么一档子事了。

　　跟着军府干也许只能够在幽州这一处发展，但是却不会有覆灭之忧，现在黄金家族已经全完了。

　　大婚正在展开，作为幽州最为有钱的一个家族，那家院自然是极大的，容纳数十万人不成问题，但是现在却已经被人站满了。

　　这些都是各大小势力的代表，不管是黄金家族还是云家那都是天下间的顶级家族，即便是那些敌对的势力也送了一份礼，不过那礼品当然是极为气人的。

　　所有人的目光都盯在那一对新人之上，新娘子因为红盖头的原因看之不到，但是一旁的云天成此时笑容灿烂。

　　他高兴的不仅是即将抱得美人归，而且今晚玩过之后再将其本源吞噬，这样他自身便会圆满。

　　三天之后再经过灵韵神府融合，他的资质绝对会达到顶点，成为圣者般的存在轻而易举。

　　而此时下方东方如玉几人凑在一起，眼神不善的看着那云天成，不过东方如玉的胖脸却是有些扭曲，而原因就是他那肥腰之上的一双纤纤玉手。

　　这是一双完美的玉手，但要是能够放对地方的话就更完美了。

　　这一双玉手的主人此时正在观望着上面的那一对新人，虽然双方之间距离百丈之遥，但对于她这样的强者那都不是问题。

　　一边下意识的拧着东方如玉身上的肥肉，一边轻启朱唇问道：“死胖子，你有什么计划没有？”

　　绝色伊人此时满脸的兴奋，像这种大闹别人婚礼，然后再抢亲的桥段最令人兴奋了，她都有些迫不及待了。

　　这让旁边几人看的都是冷汗刷刷的向下直冒，他们都在心中为东方如玉默哀，但是却没有上前搭救的意思。

　　虽然大家都是兄弟，但有些事情还是视而不见的好。

　　颤抖着身上的肥肉，东方如玉露出比哭还难看的笑容，道：“没别的，只能冒着我老爹的名义硬抢了。我老爹当年在这一抦斧头之上留下了一道后手，能够召唤出他的虚影，应该可以奏效。”

　　说着便招出了那柄砍柴斧，这柄斧头的卖相实在是太差了，一点都看不出来这是当年绝帝霸天曾经使用的兵器。

　　不过云淑仙子却是不敢小视这柄斧头，当年那死胖子就是手持这柄斧头和一柄菜刀横行天下的，许多圣地世家的绝顶大能都被这柄斧头砍过。

　　云淑仙子虽然对东方霸天看不顺眼，但是对其实力也不得不说一个服字，那绝对是天下无敌，即便是大帝复出也能够斗上一斗。

　　“那还不赶快动手，再迟一点那新娘子就要拜堂了。”说罢那一双玉手又是狠狠的在那肥肉之上拧了一下，使得东方如玉全身的肥肉跟着乱颤，众人的心也是跟着乱颤。

　　“这就上，这就上。”擦了一下头上的冷汗，东方如玉当即施展法诀激活其中的器灵，然后将手中的斧头向着空中一抛。

　　瞬时那柄朴实无华的斧头爆发出万丈华光，将整个血煞城都照的一片通明，所有人的目光都被吸引了过去。

　　万丈华光收缩凝聚成了一道人影，一道胖胖的人影，手里提着那柄砍柴斧，看着很是搞笑的样子。

　　但是在场所有的绝顶大能都不觉得好笑，这一个胖子他们实在是太熟悉了，在场一半的人都被这柄斧头砍过。

　　“绝帝霸天！”

　　“他不是已经被九幽吞噬了吗？”

　　“不对，这只是一道光影，不是他本人。”

　　“还好，本座还以为是那死胖子复生了呢，进入九幽的没一个能够活着出来，即便是圣者也不行，东方霸天虽然实力强横，但到底不是圣者。”

　　……

　　看清了本质的众人都不由的松了一口气，当年的东方霸天实在是太强大了，让他们几乎有种面对上古大帝的感觉。

　　要真是东方霸天出现，恐怕天下的势力都要发生一场大动荡了。

　　“每次看到这一个死胖子我都忍不住想要扁人，死胖子，你说是不是？”云淑仙子看着空中的那一道虚影，气呼呼的将东方如玉拉过来然后便是狠狠的一拧，这下便立马是舒服多了。

　　不过东方如玉却是苦逼了，苦笑一声，然后脱离了云淑仙子的魔掌，挺身而出高声叫道：“绝帝霸天长子携带两位弟弟前来拜会！”

　　声音雄浑，震动苍野，霸道之气显露无余。

　　同时天空之中的那一道虚影也是爆发出霸道无比的气势，整个血煞城都在这一股气势之下颤抖，似乎随时都有可能碎裂一般。

　　东方不败和阿宝也是踏步而出，紧跟在东方如玉的身后，其中阿宝的目光始终没有脱离那一道倩影。

　　虽然他们见面的次数不多，但他就是认定了她，这可能就是传说之中的一见钟情。

　　而阿宝也是感受到了紫凝心中的绝望，这让他很是心痛，他发誓一定要将紫凝拯救出来，为此哪怕拼上性命也在所不惜。

　　“哼！绝帝的儿子，你们还真有胆前来，今天我就将你们再轰出去。”云天成阴沉着一张脸，冷冷的说道。

　　不过他并不敢将东方如玉三人真的弄死了，先不提他们是军府中人，就是东方家族这一关他便不敢招惹。

　　东方家族虽然对东方霸天一脉不待见，但那再怎么说也是东方家的血脉，要是死在外人手中那就麻烦了。

　　他们云家虽然也是帝道世家，但是和东方世家这样完整的家族还是没得比的，一旦动手云家会很吃亏。

　　而且时值乱世将启，不能够随便树敌。

　　“你们就是这么一个拜会法吗？”一位中年男子挺身而出，全身的气势释放，将那虚影释放的气势压了回去。

　　东方霸天虽然强大，要是真身前来，这里没一个人能够扛得住，但这仅仅是遗留下来的气势，将之压回去却并不是很难。

　　“哎！没办法，你们云家强抢了我们东方家的媳妇，这不强势一点怎么行？”东方如玉也是不怕，摇头晃脑的说道。

　　他有着这柄斧头守护根本就不惧怕任何人的威压，即便是绝顶大能前来也休想凭借气势将他震住。

　　“你们这是存心来找茬的？”那一位中年男子双眼微微一眯，隐现一股杀意，不过很快便隐了下去。

　　“怎么能说是我们找茬呢？明明是你们找茬，将我们东方家的媳妇给强娶了还说得这么理直气壮。”鄙视的看了一眼那一位中年男子，东方如玉这就是要将东方家拉下水。

　　有东方家这一座大山镇着，这些人就不敢随意动手，那他们的机会就大很多了。

　　“哼，你爹死得早，真是缺乏管教，今天本座就好好的管教管教你。”

　　中年男子伸手向前一抓，瞬间一道爪影向着东方如意几人飞去，这要是抓实了他们几人非得骨断筋折不可。

　　而那一柄斧头虽然能抗住威压，但是却不能够攻击和防御，毕竟东方如玉的修为还是太差了，能用之抵抗威压便已经是他的极限了。


第313章 越级对战

　　“云邪！我东方家的子弟什么时候轮到让你来管教了？”身影一闪，东方擎天来到东方如玉三人的身前，一拳轰出将那一道爪影轰碎开来。

　　“东方擎天，难道你也要跟着那几个小子胡闹吗？”

　　云邪阴沉的看向东方擎天，居然将这一个老家伙给招出来了，这些事情就有些麻烦了。

　　“只是看你不爽而已，不过老夫可不是插手这一档子事的。老夫管的是你，这里是血煞城，神境武者不得随意动武，难道你想要破例吗？”

　　东方擎天笑眯眯的看着云邪，要是这家伙能够在血煞城动手的话，那么他们军府便可以光明正大的出手将之拿下，然后将云家敲上一笔。

　　“哼！那你说怎么办，这三个小子大闹婚礼罪不可恕，就让他们这样胡闹吗？”

　　云邪此时也是相当的忌惮，现在的军府可是不同往日了，有那一个大明王法体作为威慑没有哪一个势力能够敌得过，要真的动手他们云家也是吃一个哑巴亏。

　　“还能怎么办，那些都是小辈的事情，我们这些老家伙就不要插手了，让他们自己解决。”东方擎天白眼一翻，鄙视的看着云邪。

　　“哈哈……当然是打一场了。”

　　“对，来上一场比武招亲，很久都没有这么热闹过了。”

　　随着两声朗笑传来，现场又出现了两位中年男子，这便是东方擎天请来的援手，他们都不是军府之人，并且和云家有仇，自然是乐的看云家出丑了。

　　在场的诸多势力的代表都是目光闪烁，一副看好戏的样子，他们是绝对不会插手的。

　　而且也乐得云家出丑，最好是将这一场婚事搅黄，他们都不愿看到黄金家族的财富落入云家手中，那样他们就会被动很多。

　　云邪一看这阵势顿时明白今天这是东方擎天算计好的，而且这还只是一个开始，说不定后边还有什么东西等着他们呢！

　　未免夜长梦多，云邪直接开口道：“好，好得很，看来你是早有准备。天杀，给这三个小子一番教训。”

　　这三个小东西都是宗师大圆满的修为，而云天杀却是封神境巅峰的修为，差了两个大境界，这三人即便全上也是一个字——败！

　　“东方擎天，你不介意来上一场比斗吧？”冷笑着看向东方擎天，今天就好好收拾一下这三个小子，在这么多人面前打一次东方家的脸想必是一件很愉快的事情。

　　身影一闪，旁边又是出现了两人，这是云家的另外两人，都是绝顶大能级别的好手，这一次就是为了协助云邪完成这场婚礼。

　　“要怎么玩随便你，不过希望你不要后悔！”东方擎天同样冷笑一声回瞪过去，他刚刚已经接到一个很有趣的消息，今天就让你们云家连哭的机会都没有。

　　“放心，后悔的绝不是本座。这里既然是血煞城，那么就按血煞城的规矩来，战台之上定胜负。”云邪当然是不会后悔了，这场比斗怎么看都是他们这一方有着绝对的胜算。

　　“天杀，好好招待一下这三个小家伙，让他们终身都记住。”云邪双眼一眯，闪过一抹杀意，今天虽然不能够将这三个小畜生杀掉，但却可以废掉他们三个，而且这是在战台之上谅东方家也没有什么话可说。

　　“是！”声音很冷，并且伴随着浓郁的杀气，一个青年男子踏步而来，长相十分之普通，但是没有人敢小看他，那可是云家新一代的小杀神。

　　一身杀气横贯长空，死在他身上的人起码都有数十万了，据说还斩杀过半神境的武者，一身实力强横无比。

　　云天杀一出场众人都是认了出来，纷纷开始议论了起来。

　　“云家的小杀神出场了，那三个小家伙绝对打不过。”

　　“没错，那小杀神实力不凡，即便是半神境的武者都斩杀过不少，这三人肯定赢不了。”

　　“送死也不是这么一个节奏，难道有着什么后手不成？”

　　“这说不准，不过要是没有后手的话，那这三人今天注定是要废掉了。”

　　……

　　众人都是对东方如玉三人不看好，毕竟双方实力相差太大了，要是让那一个传说中的妖孽来的话还成，但是这三人肯定是不成的。

　　看到那一个青年东方如玉三人都是瞳孔一缩，这就是他们今天的大敌——云天杀。

　　一位封神境巅峰的绝世天才，凭他们三人根本就打之不过。

　　不过到了这一步已经没有退路了，东方如玉前踏一步，高声说道：“既然是比试，那么我们就签一纸战令，如果我们兄弟赢了，那紫凝就跟我们走。若是我们输了，也不让你吃亏，就是那柄霸天斧，我老爹当年的得意佩兵，就送给你们，如何？”

　　“多此一举，不过本座今天满足你，去取纸和笔。”云邪贪婪的目光在那霸天斧上面扫了扫，这柄斧头虽然卖相不佳，但是威能绝对恐怖，不是圣器胜似圣器，得到之后家族的实力绝对能够暴涨一截，值得出手了。

　　这高手的速度就是快，眨眼之间便有人送上了纸笔，那纸还没有什么，但是那笔就耐人寻味了，那居然是一支钢笔。

　　这不用说肯定是闵冉捣鼓出来的，穿越果然是有着巨大的福利。

　　“等等，这战令让我来写。”东方如玉走上前一把拿起那支钢笔刷刷的书写了起来，速度倒是挺快的，但是那书法就别谈了，一手狂草，只能够让人勉强认识。

　　不过云邪并不在意这一点，在场这么多人他并不怕东方如玉会赖账，到时候即便是将他们三个打残了，那霸天斧也是他云家的。

　　一纸战令很快写好，双方签字过后，云天杀当先踏上刚刚招来的战台。

　　在这战台之上有着一个防护罩，这样比斗之时便不会影响到外界，而外界众人也可以看清楚里面的战况。

　　云天杀已经是走了上去了，但是东方如玉却是没有急着上去，而是在原地活动起了筋骨，那肉球般的身材让人直欲喷饭，这真是一个活宝。

　　当下便有人忍不住了，高声叫道：“胖子，你还想要耍到什么时候，要是怕了的话就直接认输，否则在战台之上出个三长两短我们可是概不负责。”

　　“就是，小心在战台之上被废掉了。”

　　“不打的话赶紧滚回家吃奶去吧！”

　　……

　　应和之声不断传来，都是云家的子弟和其相好的势力。

　　“你妹的，谁说胖爷我要上场了。”东方如玉当即手叉肥腰骂道，随后转身拍了拍一旁沉默不语的阿宝，说道：“阿宝，准备好了没？”

　　没有言语，抬头看了看那依旧盖着红盖头的伊人，随后坚定地点了点头，道：“俺准备好了。”

　　“好，有点痛你坚持住了。不败，动手。”东方如玉说完便和东方不败一同将手贴在阿宝的胸膛之上，施展血脉秘法将自身的功力通过自身血脉灌输到阿宝的身体之内。

　　这便是他们这一次的计划，但凭他们三人那是肯定无法与云天杀相抗衡的，所以他们便是准备将全身的功力都暂时传给阿宝，让其实力暴增然后和云天杀对战。

　　只有这样才会有着一丝胜算，不过这胜算也是不大，毕竟实力还是相差太大了。

　　这一招对三人的伤害都是十分之大，他们本来是不愿用这一招的，但是谁想范楠到现在还没有来，没办法之下只能够使用这一招了。

　　这一招是痛苦的，尤其是接受功力的阿宝，此时他感觉全身都好似被撕裂了一般，血液开始沸腾，但是他强忍住了，双眼死死地盯着远处的那一道倩影。

　　他就是这么一个执着的人，一旦认定了那就是死也不会放手，而且他母亲也是这样教他的。

　　碰到喜欢的人立即动手，就算是抢也要将之抢到手，否则定会后悔终生。

　　“啊！”

　　实在忍受不了那种巨痛的阿宝狂吼一声，身躯瞬间变大，超越了原来的一丈大小，变成了五丈高下的一个巨人。

　　这绝对是一个巨人！

　　巨大的身影擎天而立宛若一尊魔神一般，蛮荒霸道之意扫射全场，使得在场众人都是眼前一亮。

　　他们自然是识的这一神通，不过那一个小子居然能够凭借宗师大圆满的修为施展出来这就让众人十分好奇了，他到底是怎么做到的？

　　难道是他们三兄弟刚刚施展的血脉秘法？

　　不过即便是通过秘法将修为强行提升到大宗师巅峰也是无法与云天杀抗衡，这一场战斗还是必败。

　　众人对阿宝并不看好，等级的差距不是那么好跨越的。

　　感受着身体之内爆炸般的力量，阿宝双眼闪过兴奋的光芒，伸手一招将他凝聚的魔神法相招出，然后与自身合一。

　　这使得他的身躯立马暴增了一丈，达到了六丈的恐怖高度。

　　此时阿宝已经没有人样了，身体多处出现了一层厚实的鳞甲和毛发，凶煞之气扩散而出宛若一头绝世凶兽。

　　这一下众人立马是认出了阿宝的底细，毕竟这能够利用凶煞之气的存在本就不多，这再加上刚刚那招牌一般的魔神法相让所有人都认了出来。

　　“这是蛮荒殿的魔神法相！”

　　“东方霸天什么时候勾搭上蛮荒殿的人了？原石兄，你在蛮荒殿之中有没有听说过此事？”

　　“我当然知道，东方霸天那贼子沾污我们的一位族人随后便弃之不理，这是我们蛮荒殿的耻辱。”

　　“哦！原来是这么回事，抱歉，我不是有意提起此事的。”

　　……


第314章 血影分身

　　看到阿宝的变化云邪双眼瞳孔一缩，不过并没有担心，那傻大个虽然将实力提升到了封神境的层次，但和云天杀还是相差甚远，云天杀可是能够越级挑战的天才。

　　“俺要将你劈成肉串！”似是宣誓一般，阿宝狂吼一声跃向那巨大的战台，当先便抡起那同样变得巨大无比的巨斧劈了下去，狂猛的气势锁定在云天杀的身上。

　　看到阿宝那巨大的一斧劈来，云天杀冷笑一声，道：“只是一个蛮夫而已。”

　　随后双脚一踏手持一柄血色长刀冲了上去，也不和阿宝的巨斧硬碰，而是身形一滑血色长刀重重的斩在阿宝那巨大的脖颈之上。

　　一阵刺耳的声音传出，云天杀脸上的冷笑顿时一僵，他的血杀刀居然没有砍进去。

　　那层鳞甲到底有多硬？

　　身形一闪躲过劈来的一斧，云天杀双眼盯着阿宝那巨大的身躯，眼中露出震惊之色，这大个子好本事。

　　此时在场的众位大能甚至是绝顶大能都给愣住了，这算怎么回事？

　　那层鳞甲居然能够抵挡得住中品神兵血杀刀的本体攻击？

　　“原石兄，你们蛮荒殿的神通当真可怕无比，山某佩服，佩服！”

　　这不服不行啊！

　　“不，我们的魔神法相没有这么恐怖，一定还有着其它的原因。”那一位叫原石的大能否定道，他就修有魔神法相，对此当然是十分之了解，他们的魔神法相肯定是达不到这种程度。

　　“哦！难道是之前的那个血脉秘法？”

　　而此时面色苍白的东方如玉和东方不败同时盘坐在战台下边，看着阿宝那恐怖的防御力顿时咂咂嘴说道：“不败，我看我们要不将家族的传承神通和楠子交换得了，这法相天地实在是太猛了，成倍的增强力量和防御，这神通简直就是无敌了，即便是那些大能领悟的法相天地也达不到这种程度，真是不知道楠子的师尊是何等的人物！”

　　“家族会追查的。”东方不败只是一句话便让东方如玉蔫了，是啊，要是将他们家族的传承神通交给范楠，那纯粹是害了人家，这种事情还得从长计议。

　　“擎天兄，这就是你不够意思了，有这样的好小子居然不和我们说，害的我们哥俩白担心一场，这丧礼我们哥俩都准备好了。”东方擎天请来的那两位绝顶大能看到阿宝的表现顿时双眼一亮，转头挪移的看向东方擎天。

　　“你娘的，两坛醉仙酿都堵不住你这乌鸦嘴，真是晦气。”东方擎天没好气的白了一眼，这两损友真是口无遮拦。

　　“我可听说你上次敲了五坛醉仙酿，这只送给了我们哥俩两坛，你要是再送两坛，我们哥俩就陪你将这云家闹得天翻地覆如何？”

　　这一看就知道是无法无天的主，不过人家也确实有说这话的底气，实力摆在那里呢！

　　“滚，少打老夫醉仙酿的主意，给你们两坛醉仙酿都让老夫后悔的想要吐血，这一次真是亏大了。”东方擎天确实是心疼的想要喷血，对于他来说酒就是生命啊！

　　“哈哈……”

　　“小气！”

　　此时战台之上的情况看起来是势均力敌，但真实情况却是对阿宝极为不利，毕竟他的这种状态是持续不了多久的。

　　那云天杀也正是看中了这一点所以便不与阿宝硬碰，而是采取游斗，等到阿宝达到极限之后再采取反攻。

　　阿宝看着像一个小猴子一样不断游斗的云天杀，心中也是万分无奈。

　　他的力量和防御是上去了，但是这速度却没有增长多少。

　　而很不巧云天杀便是一位速度型的武者，身法奇快无比，根本就追不上。

　　这样下去不是办法，也许该用那一招了！

　　东方如玉几人担忧的看着战台上的两人，这情况不妙啊！

　　“哎！这次我们也算是尽力了，要真的还是输了，那只能是阿宝和紫凝两人无缘。”东方如玉感叹道，对于这件事情他还真的是没有办法。

　　要是他老爹东方霸天还在的话，哪用得了这么多事，直接出手全部镇压，轻松简单。

　　“不对，阿宝这是在燃烧血脉，快，快阻止他！”东方不败吼道，想要冲上前去阻止阿宝的行为，但是那战台之上的防护罩却将他隔绝在外。

　　东方如玉也是发现了阿宝的异常，此时阿宝全身开始燃起暗红色的火焰，这是在燃烧自身血脉以换取更大的攻击力，阿宝这是在拼命了！

　　“阿宝，快停下来，这样你会没命的，快！”东方如玉这次是真的急了，拿出那一柄菜刀向着那层防护罩砍去，但是他现在体内空空如也根本就无法击破这层防护罩。

　　“今天俺一定要赢得这场比斗！大哥二哥，替俺向俺娘说俺不能再伺候她了。”语气坚定，阿宝身躯之上的暗红色火焰变得更加的狂暴，好似要将他的身躯都燃尽一般。

　　调转巨大的头颅，阿宝看向那一道倩影，狂暴的双眼之中满是柔情，开口道：“好好活下去！”

　　紫凝透过那一层红纱看着战台之上那一道伟岸的身影，眼泪不自主的流了下来，口中喃喃自语道：“原来还是有人这样真心对我好的，可惜……”

　　之后的话便是越来越小听之不清，最后紫凝坚决的咬碎藏在口中的一枚丹药，你们不是想要玄阴本源吗，那我就毁了它。

　　而此时孙不破几人也是闪现到了战台的旁边，就想出手将阿宝救出。

　　但是有人就不愿意了，云邪带着另外两位云家的绝顶大能挡在几人身前，手中神器神光闪烁。

　　“你们想要破了规矩吗？今天你们谁也别想进去。”云邪冷笑着看向面前的众人，那一个阿宝已经让他看到了恐怖的潜力，宗师大圆满便能够爆发出如此恐怖的战力，假以时日那还了得。

　　今天他们已经注定是仇人了，想到以后会有这样恐怖的一个敌人，云邪便没由来的感觉到一阵恐惧。

　　这样的人必须扼杀在成长起来之前，所以这次谁也不能够阻止这场比斗。

　　此时阿宝全身燃烧着暗红色的火焰，身躯开始迅速的萎缩变小，不一会儿便变成了原本的一丈大小，皮包骨头，似乎随时都有可能倒下一般。

　　不过此时阿宝的双眼却是亮的惊人，刺眼的神芒从双眼爆射而出，手中的巨斧高高举起，当达到一个顶点之时狠狠的向下一劈。

　　一道金黄色的恐怖斧芒爆射而出，空间都在这一斧之下产生了动荡。

　　面对这恐怖的一斧云天杀却是出奇的平静，不躲不避就那样静静的站在那里。

　　其实他现在也是躲避不了了，那恐怖的斧芒已经锁定住了周围的空间，躲也没有用，而且他需要躲吗？

　　可怕的斧芒撕破长空，瞬间跨越百丈距离轰击在云天杀的身躯之上，先是被斩为两截，而后被撕成碎片，直至成渣。

　　恐怖的斧芒去势不减瞬间将那一层能够防御半神境武者攻击的防护罩划出一道口子飙飞出去，直至被一位大能出手泯灭掉，这才没有造成什么意外伤亡。

　　云天杀就这样死了吗？

　　答案是否定的，只见在云天杀原来所站之处出现了一道血色虚影，虚影逐渐凝实最终变成了云天杀。

　　此时云天杀全身上下完好无损，没有受一点伤害，好似刚刚被劈碎的人不是他一般。

　　外边有识货之人立马道出了其中的奥妙。

　　“血影分身，他居然练成了血影分身，此子天赋果然可怕。”

　　“血影分身都有数千年没有人修成了吧，没想到让他练成了，假以时日定然是另外一个杀神。”

　　“云家居然出现了这样的妖孽，难道他们真的要崛起了吗？”

　　……

　　众多势力之人在心中都是盘算起来，看向云天杀的目光闪烁，有的甚至隐含着淡淡的杀意。

　　“你很不错，逼得我使用血影分身，这次虽然不能杀了你，但是砍掉你的双手双脚，废掉你的丹田还是可以的。”

　　云天杀邪笑这看向满脸不甘的阿宝，此时阿宝虽然奄奄一息，但是却并未死去。

　　他的生命力实在是太强悍了，既便是将血脉燃尽，经脉穴道崩毁也是没有死去，假以时日用心调养的话还是有一丝可能恢复过来的。

　　不过云天杀却是不会给阿宝这一个机会了，他今天就要彻底将此人废掉，他已经看到了此人可怕的潜力。

　　那是比他自己还要可怕的潜力，他可不想以后有着这样的一个敌人，云家也不希望有着这样的一个敌人。

　　“云邪，你当真要动手吗？”此时东方擎天也是不再镇定了，事情的发展超乎他的想象，这一次也许真的是一个错误，他根本就不应该让阿宝前来。

　　阿宝此时展现的潜力极其巨大，加以培养绝对是第二个东方霸天，今天要是被废掉那他们可就亏大了。

　　“你说呢？”云邪戏谑的看着东方擎天，同时将东方擎天几人挡住，他今天是下定决心要将阿宝废掉。

　　那样虽然会触怒东方家，但是东方家是不会为了一个已经废掉的绝世天才而动手的。

　　今天谁也救不了那一个小子！

　　“云邪，他是我们蛮荒殿的人，你卖我一个人情将他交给我，可好？”一位身材魁梧的男子闪身来到云邪的面前，此人便是之前的原石，蛮荒殿这一次的代表。

　　阿宝再怎么说也是他们蛮荒殿的人，而且又展现出这么巨大的潜力，加以培养绝度是一个顶尖的大能，此子绝不能废！

　　“恐怕要让你失望了，这一场比斗谁都不能够插手！”云邪坚决的回绝道。

　　开玩笑，你算哪一根葱？

　　让本座给你一个面子就给你一个面子。

　　原石脸色顿时冷了下来，冷冷的说道：“你们云家是想要与我们蛮荒殿为敌吗？今天你们要是出手将那小子废掉了，那么你们云家便是我们蛮荒殿的死敌，不死不休！”

　　这一次原石是豁出去了，那阿宝可是大帝一脉，这一脉历来人丁单薄，男丁更是稀少，每一个人都是宝贝疙瘩，绝对不能够废掉，那样的损失蛮荒殿承受不起。

　　云邪双眼微微一眯，心思斗转，他瞬间便明白那一个小子在蛮荒殿的身份特殊，那么就更不能留下了。

　　必须废掉，否则将来掌控了蛮荒殿的大权那对他们云家绝对是一场灾难。

　　“哼！我们云家还没怕过谁，天杀，动手！嗯？”

　　“轰！”

　　轰隆一声巨响，那战台的防护罩瞬间被一个从天空之中砸下的东西给穿透，将里面的战台砸出了一个大坑。

　　恐怖的冲击波拍打在防护罩之上，将防护罩拍的摇摇欲坠，似乎随时都有可能碎裂一般。

　　“想要伤我兄弟，门都没有！”


第315章 风暴再起

　　“楠子，你个天杀的终于来了。”

　　“快将阿宝救下来，他的情况很糟。”

　　“哈哈……我就知道你会来的，就是那一个小子将阿宝打成这样的，楠子，出手废了他！”

　　“废了他！”

　　东方如玉几人看到那熟悉的身影顿时惊喜的叫了出来，这还真是来的及时，就差那么一点阿宝就要被彻底废掉了。

　　“小子，本座不管你为何而来，现在下来，否则别怪本座出手将你镇杀当场。”云邪看着那银色的身影，杀机毕露，手中的神芒涌动，蓄势待发。

　　“老东西，你难道想要插手这场比赛不成？”东方如玉前踏一步盯着云邪，并且示意东方擎天将其锁定住。

　　要是云邪敢出手镇杀范楠，那么他们就立刻出手将云邪轰杀当场。

　　而此时云淑仙子、原石和东方擎天邀请过来的那两位绝顶大能也是同时将气机锁定在云邪的身上，随时准备出手将其轰杀。

　　被五位绝顶大能锁定，云邪也是感觉到压力甚大，这是能够将他自己瞬杀当场的实力，他相信要是自己动手的话绝对会被轰杀当场，不会顾及他身后的云家。

　　深吸了一口气，云邪冷冷的说道：“现在已经有外人插手这场比试，这不符合规矩，难道本座将其镇杀有错吗？”

　　云邪并不想范楠插手这场比试，他虽然没有亲眼见过范楠的那一个剑刃风暴，但是却看过他们家族那位绝顶大能传出的影像。

　　以宗师初期的修为发挥出那样可怕的逆天神通，堪称恐怖，都能够绞杀半神境的武者了。

　　云天杀虽然强悍但也不一定能够干的过这一个妖孽，所以他很不愿意看到这一个妖孽出场。

　　“嘿嘿……老家伙，当时胖爷我写战令之时可是写的兄弟四人，这就是最后一位兄弟。他之前只是有事，来迟了而已。现在正好赶上，这有什么不对吗？”东方如玉笑眯眯的看着云邪，顺手还指了一下被贴在战台边上的那一纸战令。

　　东方如玉之前便是算计到了这一步，他那一手狂草能够完全看懂的没有几个人，而在这个世界之上三和四这两个字的写法那是很相近的，只是多了一点，用他那一手狂草写出两者更是难辨。

　　众人的目光随之转移到那一纸战令之上，虽然那一个四字有点难认，但确实是有着一个点，只不过被写法带过让人一眼看去很容易将之忽略。

　　这下有好戏看了，在场众人都是听过范楠的凶名的。

　　其虽然修炼了至阳金钟罩终生都不会成为神境武者，但是那一逆天神通剑刃风暴给人留下的震撼却是难以想象的。

　　众人都是看过那些绝顶大能所给出的影像，他们实在无法想象一个宗师初期的武者居然能够爆发出那样恐怖的战力，这绝对是一个逆天级别的神通。

　　不过众人都是没有讨要或是复制那一神通的想法，那一个剑刃风暴众人都能够模拟出来，但那实在是太耗费能量了。

　　其实说白了那剑刃风暴就是用能量堆积起来得，没有充足的能量还是别玩了，那根本就玩不起。

　　他们都在想范楠的丹田到底是一个什么样子，居然能够储存下那么多的能量，难道里面是一方天地不成？

　　云邪阴冷的看着东方如玉，他这活了一把年纪了，没想到到头来居然被一个小辈给算计了，真是阴沟里翻船了。

　　“好，好得很，天杀，将那小子也一同废掉，本来还不想动他的，可是这太不长眼了。”

　　冷笑一声，云邪便开口让云天杀出手将范楠废掉，那一个剑刃风暴的确是逆天，但是只要在那剑刃风暴发起之前将那小子费废掉就行了。

　　就算是让其将剑刃风暴开启，那云天杀难道会像一个木头桩子一样让你打不成？

　　而且云天杀已经练成血影分身，只要本体不灭，那便可以无限恢复，近乎于不死之身。

　　战台之上云天杀饶有兴趣的盯着范楠，他对那一天的事情也是有所耳闻，实在无法相信此人居然有那样恐怖的战力。

　　要让他自己杀掉近一千万的武者，即便大多数都只是宗师境的武者那也是极为困难的，至少需要一个月的时间才能够杀的光。

　　但是此人居然在那么短是时间之内就办到了，这份战力堪称恐怖。

　　而且他对那一个剑刃风暴也很是好奇，不知能不能抹杀掉他的本体血影。

　　“你就是范楠？有意思，将你那剑刃风暴使出来看看。”语气近乎于命令一般，云天杀此时并不急着动手。

　　他对自己的实力有着绝对的自信，现在他就是想要见识一下那一个传说之中的逆天神通。

　　“你会见到的！”

　　范楠此时已经将阿宝的伤势检查完毕，阿宝的伤势比表面上看的还要严重的多，身体里面的本源严重耗损，血脉也是近乎枯竭，经脉穴道更是完全崩灭。

　　这保命虽然简单，但想要将之恢复却是难如登天，基本是不可能的，就算有着三星神水也是不行。

　　除非是有着三星神水的进阶版三光神水，否则阿宝便算是废掉了。

　　将这几天积攒的信仰之力打入阿宝的心脏，然后再为之灌上一肚子的三星神水。

　　范楠提起铁血大龙戟冷冷的看着云天杀，眼中杀意闪现，这一次就算是不能够将其击杀，也要将其废掉，以其人之道还治其人之身。

　　这云天杀居然想要让自己直接使出剑刃风暴，范楠冷笑一声，简直是不知死活。

　　面对这样的要求范楠当然是没理由拒绝的，展开背后的天翼，并将风剑分身招出融合在身体之内。

　　他这次便准备全力施展剑刃风暴将其废掉。

　　对于这一个云天杀范楠也是不敢轻视的，那一个血影分身他可是听说过的，即便是以云天杀现在的修为不能够将之威能完全展开，但是却可以获得不死之身，想要将之轰杀极难。

　　这是一个棘手的对手！

　　“笑吧，一会儿你就笑不出来了！”冷冷的看着云天杀，范楠招出天地印，瞬间将他的内天地投影而出笼罩了百丈空间，这是从天地之间硬生生的抠出了一片独立的空间，在这片空间之中范楠完全可以随意的挥洒而不用担心天武世界对他的压制。

　　背后双翼一展，瞬间一道百丈高下的龙卷风拔地而起，而范楠的身体也是快速的旋转起来，体外的阴阳太极图展开，那一个罡气漩涡也是随之使出。

　　风暴已成，接下来便是剑刃了！

　　黑白两种剑气从铁血大龙戟的戟刺之上飙射而出，瞬间便将龙卷风填满，此时那无数剑气虽然还没有飙射出来，但是恐怖的威势已经弥漫开来，这不愧是逆天神通。

　　“这剑刃风暴比传说的更加可怕，恐怕半神境的武者进去都是没有一丝生机。”

　　“这范楠当真是一妖孽，居然在此时便能够动用法则之力，吾不如也。”

　　“恐怕你们都高看他了，他能够调动风之法则完全是因为其身后的那一双透明羽翼，要是没有这双羽翼他算个什么？”

　　“没有那么简单，你们看到刚刚的那一枚宝印了吗？那枚宝印居然封锁了一方空间，将之独立了起来，达到类似于神域的效果，这应该就是一件顶级神兵。”

　　……

　　“剑刃风暴，开！”

　　爆喝一声，那无数的剑气便脱离了龙卷风的缚束，爆射而出。

　　剑气漫天，碎天裂地，一眼望去全部都是剑气，密密麻麻的剑气，根本就没有躲避的空间。

　　这剑气实在是太密集了，比传说中的还要密集一倍以上。

　　云天杀双眼血芒闪动，很快便看出了其中的奥妙，这些剑气只有一半是真的，另一半完全是虚幻的。

　　真实与虚幻相互糅合在一起，肉眼难辨，即便是精神力探测出去也是无法将之分辨清楚。

　　要不是云天杀修有血杀瞳术的话，也是无法发现这一奥妙，但现在这即便是发现了这一奥妙也是没有什么作用。

　　这剑气实在是太多了，并且这速度也太快了，根本就不容停下来慢慢分辨。

　　这剑刃风暴确实是有意思，不过凭这样就像杀掉我的话还不够！

　　面对这漫天的剑气云天杀并没有躲避，而是展开双臂，闭上双眼以迎接这漫天的剑气。他的身体在这恐怖的剑气之下瞬间便被射成了碎渣，变成了一道淡淡的血色虚影。

　　那后边的剑气在碰到这血色虚影之后却是从中穿过，并没有伤之分毫，就好像是穿过一片幻影一般。

　　这就是血影本体，真正的身体化作这一道血影存在于空间夹缝之中，留下的那都是凝聚出来的分身，只要本体不死，那么便可以制造出无数的分身。

　　而想要伤害到那一本体就必须将空间打碎，否则是无法伤害到躲在那空间夹缝之中的本体的。

　　这是一个极其诡异的神通，想要将空间打碎那最少是需要拥有大能级别的战力，所以这是一个在大能以下无解的神通。

　　拥有这一神通的云天杀先天便立于不败之地，只要不是大能级别的人物出手，或是手持能够震碎空间的绝顶神器，那么他便是无敌的。

　　正是凭借着这一点云天杀已经斩杀掉了数十位半神境的高手，其中便有三位半神境大圆满的强者，都是被他生生耗死的。

　　云天杀现在便想要用之将范楠耗死，他在那空间夹缝之中可是不需要消耗罡气的，而范楠施展这剑刃风暴却是需要消耗海量的罡气。

　　这一场比斗他赢定了！

　　现在的剑刃风暴仅仅只是将其分身射爆，但却无法伤害到人家的本体，这让范楠面色有些凝重。

　　这真是一个棘手的对手，不过你以为我就没有办法治你了吗？

　　血影分身是上古时期云家一位顶级圣者根据家族的帝道传承繁衍而出的神通，内含空间之道，修炼之初便能够身化血影，躲进空间夹缝之中。

　　若是不能够击破空间便能够立于不败之地，更是能够分出无数血影分身攻击对手，每一道血影分身都与真身无二。

　　虽然每道血影分身只有一击之力但却可以无限分化，只要体内能量充足便可以分出无数的分身，这是一种极其难练的神通。

　　军府作为天武世界的顶尖势力，对各大小势力的武道神通自然是有所了解，范楠之前便看过这一方面的资料。

　　老实说这血影分身确实是极为强大，本体处于空间夹缝之中，一般攻击根本就无法伤之分毫，但是范楠恰恰有一种攻击手段能够伤到云天杀。


第316章 杀神云杀

　　战灵是无视防御，无视空间的轰杀对手，即便是这云天杀躲在空间夹缝里面那又如何？

　　冷笑一声，范楠控制着剑刃风暴席卷而去，将云天杀藏身的那一处空间笼罩在风暴的最中央。

　　同时不在飙射漫天的剑气，而是将剑气收拢在风暴之内，封锁了风暴内部空间，只要云天杀敢现身于此便要面对风暴内部恐怖的撕扯之力和无数的剑气轰击。

　　云天杀本体处于空间夹缝之中饶有兴趣的看着外边的剑刃风暴，他也不得不感叹这的确是一逆天神通，要不是需要消耗海量的能量，他都想要将这一逆天神通谋夺过来了。

　　正在观察着剑刃风暴的云天杀突然感觉到一阵危险降临，这绝对是致命的危险，他自从练成血影分身便已经很久没有感受过这样致命的危险了。

　　他不相信范楠会拥有打破空间的能力，但他还是相信了自己的本能，这一本能曾经拯救过无数次他的性命。

　　想也没想的向前一扑，可还是迟了，右肩一痛他的右臂便被一道无形剑气齐肩削下，被削下的右臂卷入旁边的空间裂缝之中粉碎成了一片虚无。

　　云天杀害怕了，这是自从练成血影分身之后第一次受伤，而且还是被人削下一条臂膀。

　　刚刚要不是躲得及时，恐怕他的半边身子就要被削下。

　　云天杀也是一个果决之人，虽然恐惧，但是并没有失了方寸，念头一转便分清了当前的形势。

　　他现在唯一的一张底牌已经被范楠破掉，再呆在这空间夹缝之中也是被范楠慢慢废掉，与其被彻底废掉，那还不如直接认输。

　　相信只要他认输，守护在外边的云邪一定会第一时间上场将他救下。

　　杀戮无数的云天杀比别人更加的明白活着的重要性，只有活着才会有无限可能，死了的话那就什么也没有了。

　　当机立断，一步踏出便闪出了空间夹缝，但正待他想要开口认输之时却是在面前突然出现了一个黑洞，爆发出可怕的吸力将他的身体吸入了其中。

　　随后他便被镇压当场，连思维都停止住了。

　　将云天杀收进识海之中，范楠满意的笑了笑，随后早就准备好的本色开始对云天杀使用搜魂秘术。

　　这是需要强大的元神才能够施展的一种狠辣秘术，虽然能够获得对方的记忆，但是却会严重破坏对方的灵魂，将对方变成一个白痴。

　　云天杀的灵魂之中不出意外果然是有着一道禁制，不过对于本色来说这道禁制也就是多费点事而已。

　　而此时云天杀即便是将灵魂修炼成了武魂也无法抵挡搜魂秘术的副作用，直接被震成了一团碎渣。

　　现在云天杀虽然身体还活着，但灵魂却是已经频临崩溃，变得跟植物人一样，而且是哪种无法恢复的植物人。

　　一代天骄便被范楠彻底给废了，毫无一丝恢复的可能，这对云家绝对是一个绝大的损失。

　　不过这毕竟是在战台之上发生的，而且范楠又没有取其性命，云家也没有理由向他动手，否则军府可不是吃素的。

　　将已经变得毫无利用价值的云天杀扔出识海，同时将剑刃风暴散掉，显露出了那被剑刃风暴摧残的面目全非的战台。

　　而那战台之上的防护罩早已被剑刃风暴搅成了碎渣，此时正依靠着一位老者所布下的一个能量罩防护着。

　　扫过那名老者胸前的一块小牌，范楠顿时知道这名老者也是军府中人，并且还同是执法处的前辈。

　　在这一个世界之上只要是修炼有成的便都会将自身保持在年轻或是壮年状态，只有寿元将尽之时才会快速衰老。

　　而这一位老者很显然是一位活了不知道多少年的老古董，实力绝对可怕，这从东方擎天都恭敬的站在此人身后便可以看得出来。

　　“哎！云兄实力果然强横无匹，晚辈无奈之下将之一臂削下，而云兄却是承受不住断臂的打击昏了过去，这心理素质实在是太差了。”

　　说完还不屑的摇了摇头，范楠现在的演技那绝对是出神入化。

　　如果只是单纯看他的表演几乎每一个人都会相信他所说的话是真的，而且从云天杀此时的情况来看确实是只有右肩那一处伤口。

　　云邪双眼死死地盯着那倒在地上的云天杀，面色苍白无比，眼神之中笼罩着恐惧之色。

　　这云天杀的身份可是不一般，是家族里面一位恐怖存在的得意弟子，现在却被废掉了一臂，即便是以后用其他的天材地宝恢复也达不到原来的程度了。

　　此时云天杀可以说是已经彻底废掉，没有再继续培养的价值了。

　　这让云邪很是惊恐，他虽然也是一位绝顶大能，但这绝顶大能之间的实力也是有差别的，实力强大的甚至能够秒杀掉实力弱小的，而那一位恐怖的存在便拥有能够秒杀他的实力。

　　这一次将那位存在的得意弟子带出来历练，却是被人给废掉了，云邪已经能够想象到自己悲惨的下场了。

　　那一位恐怖的存在可是以残忍著称的，即便他是云家的人动起手来也是绝不手软。

　　可以说云邪此时已经是全完了，而那两位跟着云邪的绝顶大能也是面无人色，他们同样知道这一次真的是闹大了，他们的下场绝对好不到哪里去。

　　而范楠这刚一将话说完，天空之中突然出现了一道空间裂缝，一道身影跨步而出，一步跨出便来到了战台之外，血红色的双眼看向那躺在地上的云天杀。

　　浑身杀气暴涨，可怕的杀气冲天而起，搅动一方风云，在血煞城上方凝聚起无边的阴云。

　　恐怖的威势镇压而下，在场所有的大能统统被禁锢当场，这绝对不是他们能够抵挡的。

　　所有人都惊骇的看向那一个突然出现的老者，那一个老者虽然看起来苍老无比行将就木的样子，但是在场所有人都不敢小看这一位老者。

　　这是一个绝顶大能，而且是战力逆天的老古董！

　　东方擎天也是一脸骇然的看着这一位老者，怎么将这一个老古董惹出来了，这一次可糟了。

　　“说，这是怎么回事？本尊将杀儿交到你的手上，为何这才一个月的时间便被崩碎了灵魂？”

　　冷冷的声音传出，这使得云邪头上的冷汗直流，以他现在的修为居然都流汗了，由此可见他心中的恐惧达到了什么样的程度。

　　“回禀老祖，这一次本是一场比斗，但是谁知此人随后杀出，使用了一逆天神通便将天杀废掉，这……”

　　不待云邪将话说完，之前那一位布置防护罩的老者开口道：“云杀，这一次是小辈之间的比斗，还有战令在此，你难道想要动手不成？”

　　“汀堕！你这老东西还没死，这都已经快到一万年大限了，你居然看着比本尊还要年轻！”

　　尽管那一个叫汀堕的老者隐藏了气息，但云杀还是一眼就认出了这是他当年的老友，没想到现在还活着。

　　“哎！当年的老友恐怕已经走得差不多了，即便我所修炼的神通特殊也无法抵挡那一个大限。上古圣者都无法破解的大限我们也是无法，按照时间来算你也快了吧？”

　　汀堕不禁唏嘘起来，当年一同纵横天下的老友也不知还有几人在世，真是生死无常啊！

　　“看本尊现在这样子就知道快了，本来本尊希望是有一人继承衣钵的，但是谁想好不容易培养了一个却被废了，今天我就要让那两个小子死！”

　　虽然语气平淡，但是其中却蕴含着可怕的杀气，似乎是天地审判一般，周围恐怖的杀气全部都镇压在范楠和阿宝身上。

　　范楠还没什么，他有时辰道钟镇压灵魂，完全免疫杀气这种精神攻击，但是阿宝就没这么幸运了。

　　本就奄奄一息的身体瞬间崩裂开来，粘稠的血液迸射而出，要不是那一柄巨斧突然闪烁神芒将他罩住，恐怕他的灵魂就要崩碎了。

　　汀堕想要制止云杀，张了张口却是没有说出什么。

　　他知道今天云杀已经算是给他面子了，否则以云杀的脾性绝对会大开杀戒，东方擎天等人没一个能够活得了。

　　“有意思，看你们能够坚持到什么时候，杀！”

　　爆喝一声，滔天的杀气涌出体外，将整个血煞城都笼罩在一片血色之中，大地颤抖，天空之中铅云翻滚，宛若世界末日一般。

　　恐怖的杀气瞬间收缩凝聚，向着范楠和阿宝镇压而下。

　　此时所有人都盯着那恐怖的血色神光，那是杀气凝成实质的表现，这绝对能够瞬杀一位绝顶大能了。

　　这云杀实在太恐怖了，不用出手，仅凭杀气便能够镇杀一位绝顶大能，要是其真正出手，那又该是怎样的惊天动地？

　　众人实在是不敢想象那是怎样的一个场景，恐怕此时云杀已经能够和上古圣者争锋了。

　　范楠此时却是动不了了，虽说他能够免疫精神攻击，但这一次却是带了一些威压在其中，镇压住了他的肉身，现在想动一根手指都不可能了。

　　而一旁的阿宝却是分外危险，那一柄守护他的巨斧已经是裂痕遍布，并且裂痕还在迅速的扩散，终于轰的一声，那柄巨斧完全碎裂了开来。

　　没有了巨斧的抵挡，那恐怖的杀气镇压而下，这要是被镇实了，那阿宝的灵魂绝对会崩灭成虚无。

　　东方如玉几人想要上前营救，但却是被东方擎天禁锢住了身形，只能眼睁睁的看着阿宝和范楠被那恐怖的杀气镇压。

　　范楠双眼血红的盯着阿宝，虽然他们相处的时间很短，但他却是将阿宝当真正地兄弟，现在兄弟要死于自己面前，而自己却是无能为力。

　　云杀，云家，要是我兄弟今天被灭，我范楠发誓十年之内定要将你们云家整个抹除给我兄弟陪葬！

　　阿宝此时却是显得很是平静，甚至嘴角还露出了一丝丝的笑容，他的眼睛正看向那一道倩影，只要她能够活下去就好！

　　“谁敢伤老娘的乖宝宝？”


第317章 剽悍的阿宝老娘

　　一阵暴喝震动天地，在这一暴喝面前那滔天的杀气，阴沉的铅云全都是浮云，瞬息之间便消散的一干二净，露出了那晴朗的天空。

　　但是这晴朗的天空瞬间又变的阴暗了起来，而源头是一道万丈身影撕裂空间出现在了众人的头顶，紧接着是滔天的煞气。

　　这绝对是滔天了。

　　恐怖的煞气笼罩万里方圆，所有存在都在这恐怖的煞气面前被镇压，想要动一下都是不可能了。

　　而此时那血煞城的阵法也是运转起来，用以抵挡这恐怖的煞气。

　　这不是一般的煞气，这是魔煞，比凶煞之气还要恐怖的存在，一般只有魔兽身上才会具有，而魔兽根本就不会出现在地面之上。

　　来人到底是谁？

　　或者说来的这一个生物到底是什么东西？

　　云杀面色凝重的看着那一道万丈魔影，这是一个可怕无比的存在，让他感受到了致命的威胁。

　　世间怎么会有这样的存在？

　　虽然魔煞缭绕，但众人还是看清了这一道魔影，这根本就不是一个人类，不仅是体型方面，这外貌也是看不出人类的痕迹。

　　全身披盖鳞甲，血色狂发宛若垂天瀑布一般垂下，狰狞的水晶魔角冲天而起，身后还垂着一条尾巴，一条长满骨刺的尾巴。

　　那一个个锋锐的骨刺顺着尾部向上，在脊椎之上突显而出，其上闪烁的森寒光芒显示着这并不是看着好玩而已。

　　最令人心悸的是这一道魔影手中的巨斧，巨斧朴实无华，但是其散发的锋锐气息却是无比惊人，那巨斧所在之处都被这锋锐的气息切割出了道道空间裂缝。

　　这是一柄帝兵，而人族十位大帝留下的帝兵之中只有蛮帝斩是斧状，这是蛮帝的佩兵——蛮帝斩！

　　蛮荒殿的蛮帝斩怎么会落到这一恶魔手中，这到底是怎么回事？

　　众人脑袋都有些当机了，今天的事情实在是太多了，他们一时之间都转不过弯来。

　　不过现在不是想这些的时候，现在那一个恶魔很显然十分的生气，并且还散发出浓重的杀意，今天这麻烦可大了，虽说这是在血煞城，有军武天王当年留下的阵法守护，但是这也不一定能够抵挡得住这一位存在。

　　而要是这一位存在轰破了血煞城的阵法，那么他们的下场可想而知。

　　现在各大势力的代表都后悔死了，自己为什么这么贱领了这么一个差事，同时他们也是恨极了那一个云杀和云家。

　　你他娘的都不查清人家的底细就要灭了人家，现在人没灭了，反而是人家的长辈找来了，而且还是这么恐怖的一位长辈。

　　这他娘的太坑爹了！

　　你们云家找死不要紧，但是别搭上老子啊！

　　此时在场众多势力的代表已经下定决心回去之后一定上报此时，赶紧和云家撇清一切关系。

　　这他娘的就是一个灾星，要是哪天惹上了什么恐怖的存在而受到牵连的话那就悲剧了。

　　“是谁伤了老娘的乖宝宝？”

　　一双巨大的魔眸扫向下方，使得众人都感觉到一阵发寒。

　　这太可怕了，仅仅是目光自己都承受不住，这要是发起威来该是如何的恐怖。

　　此时范楠立刻赶到阿宝的身前，将识海空间的三星神水引到阿宝所在的那一个坑中，将其泡了起来。

　　这三星神水不愧是有活死人肉白骨之称，只见阿宝那如同破布一般的身体以肉眼可见的速度开始恢复，并且那干枯的肉身也开始变得饱满起来。

　　但范楠的眉头还是紧皱在一起，这三星神水到底不是三光神水，只能够恢复肉身的损伤，对亏损的本源和干枯的血脉却是没有多大的帮助，那崩灭的穴道和经脉更是无法恢复。

　　想要将其恢复只能够靠信仰之力了，但是现在自己这点信仰之力根本就是杯水车薪，只能是慢慢来了。

　　“三星神水？你居然有这好东西，你是乖宝宝的朋友吗？”

　　范楠只感觉面前一黑，一道极其高大的身影出现在他的面前，身高三丈，完全是刚才那一道魔影的缩小版。

　　他也是猜到此人是谁了，这应该就是阿宝的母亲了，上一代蛮荒殿圣女，只不过这形象却是让范楠看的眼角直抽搐，这东方霸天的口味也太重了吧？

　　前边有一个胖的人神共愤的云韵仙子，现在直接来了一个非人型的存在，他现在对霸天前辈是佩服得五体投地。

　　“您一定是伯母了，我是阿宝的结拜兄弟，叫范楠。伯母，我可给你说啊，这一次就是那一个老家伙将阿宝伤成这个样子……”

　　随着范楠添油加醋的诉说，阿宝母亲双眼凶光爆射，死死的盯着云杀，同时身上原本收起的凶威全部都镇压在云杀云邪等云家众人之上。

　　现在云杀是有苦说不出，他现在已经是彻彻底底的被镇压了，连动张一下口都变成了一种奢望。

　　他原本以为自己即便不是天下第一，但起码也是顶尖的存在，但是在这一个怪物面前他就像一个蝼蚁一般，随手可灭。

　　他娘的这世界上怎么会有这么恐怖的存在！

　　而他现在也是后悔死了，他还有百年寿元可活啊！

　　现在看这样子一定是不可能有什么活的希望了，而更悲催的是现在他连还手的余地都没有，即便是想要最后爆发一下同归于尽都不可能了。

　　“你们通通给老娘去死！”

　　阿宝的母亲伸手一吸在场所有云家之人的身体全部爆碎，化作一道道血雾被吸在了那一个手掌之中。

　　连那之前强势无比的云杀也是瞬间被秒杀当场，连反抗的余地都没有。

　　这下又是震爆了众人的眼球，这有没有搞错？

　　瞬间便秒杀数十大能，四位绝顶大能，其中还包括云杀这一位老古董。

　　这一位存在实在是太可怕了，难道是古之大帝复生？

　　范楠也是眨巴眨巴眼，他之前还以为会出现一场龙争虎斗呢，但是谁曾想居然瞬间便结束战斗了。

　　之前牛逼无比的云杀就这样的被秒杀了，这前后的反差实在是太大了吧！

　　难道那云杀是银杆蜡枪头？

　　不，不是云杀弱，而是阿宝这一位母亲太强了，强大到能够秒杀云杀的程度，这恐怕已经能够媲美上古圣者了。

　　“伯母，你可不可以将那几人的元神给我，我有用处。”

　　范楠这是将主意打在云杀这几人的元神之上了，这可是好东西。

　　不仅有着无数的高级神通秘法，而且这元神的本身也是他内天地进化的养料，要是能够获得这几个元神那他的内天地绝对会增长一大截。

　　“拿去！”阿宝的母亲连想都没想便将手中的元神揉成一团递给范楠，这让范楠很是意外，他原本还以为要多费一些口舌呢，谁知道会这样的简单。

　　够豪爽！

　　“那晚辈就却之不恭了。”范楠当即将这些元神收进识海之中镇压了起来，而他不知道的是在他开启识海的瞬间，阿宝的母亲双眼闪过一丝精光，看来这也不是一个简单的人。

　　“胖子，为什么老娘越看你越眼熟？”阿宝的母亲突然之间将东方如玉伸手一抓抓到身前开口问道。

　　东方如玉看着那血盆大口都快哭了，这就是他老爹的老情入？

　　他老爹该不会瞎眼了吧？

　　“月姨我是东方如玉，东方霸天是我爹，你……啊！！”

　　一阵杀猪般的惨叫声响起，东方如玉那一双胖嘟嘟的耳朵被提了起来，全身的重量都挂在了这一双耳朵之上。

　　最主要的是这所谓的月姨下手很重，真的是很重，疼的东方如玉两眼飙泪，他这上辈子是造的什么孽啊？

　　尽管东方如玉叫的很是凄惨，但是没有人有什么异议。

　　那些各大势力的来宾自是不用多说，此时都保持的很是低调，生怕弄出一点动静惹到这一个凶神，那样的话就轮到他们悲剧了。

　　而东方擎天几人更是眼观鼻，鼻观心，完全当做没有看见，反正受罪的又不是自己，随便怎么折腾。

　　其中也就云淑仙子想要上前阻止，但是对比了下双方的实力之后还是明智的选择退避，这一个不是女人的女人不是她能够招惹的。

　　“你那死鬼老爹跑到哪里去了？当年玩完了老娘就跑的没影了，害的我们娘两在地脉火窟里面等了足足二十五年。今天那死鬼要是不出来说个一二三，老娘就将你这龟儿子烤着吃了！”

　　阿宝母亲这话很是剽悍，将在场所有人都雷得外焦里嫩的，众人看了看那三丈的身高，魁梧狰狞的身躯，那尖锐的犄角，恐怖的尾巴，黝黑的鳞甲……

　　你确定这是一个人？

　　他们都在感叹绝帝霸天口味之独特，连人兽之恋这种高品位的事情都能够搞得出来，吾不及也！

　　看来绝帝霸天被尊为天下第一也是有一定道理的，起码这心理绝对有问题，只有疯子才会做出那种人神共愤的事情来。

　　不过众人心中都是有着一个疑问，那就是两人这样搞到底谁是攻谁是守？

　　对比了下两人的体型之后众人一致认为还是这一位魔兽美女充当攻的可能性要高一些。

　　“啊！月姨松手，我老爹二十年前便前去九幽了，到现在还没有回来，我也没有见过他一面。其实我老爹当年是很想你的，真的，每每念及你们母子两都是长吁短叹，吟上一两首诗词以表达对你们母子两的思念之情。我还听我母亲讲过，我现在就念给你听。”

　　“死生契阔，与子成悦。执子之手，与子偕老。相思相见知何日？此时此夜难为情。入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。相思……”

　　东方如玉为了保命，所以很是无耻的将范楠上一次拼凑出来的诗句念给了月姨听，并且这效果很是不错。

　　在场很多人都是被感动了，尤其是那些女性更是感动的一塌糊涂，眼泪都流出来了。

　　不过让东方如玉担心的是月姨却是十分疑惑，尽管无法从那覆盖着鳞片的脸颊看出什么，但是那双眼睛完全表达出了疑惑的意思。

　　她在疑惑什么？

　　难道看出这些诗句不是那死鬼老爹写的？


第318章 纯洁的阿宝

　　云淑仙子戳了戳旁边的东方擎天，疑惑的传音道：“胖老头，那死胖子不是连大字都不识几个吗，怎么会有这么好的文才？而且这些诗词我也从来没有听说过，应该不是抄袭的，难道那死胖子当年深藏不漏？”

　　虽然云淑仙子当年还只是一个黄毛丫头，但是他对东方霸天的底可是极为了解的。

　　大字都没有认全，写出的字就跟狗爬一样，除了那一身厨艺顶级棒之外就没有别的优点了。

　　这些意境深远的诗词怎么可能是那一个死胖子所作，这里面肯定有问题。

　　“这个，这个老夫也是不甚了解，可能当年那死小子真的是深藏不漏也说不定。”东方擎天对此也很是纳闷，这不应该啊？

　　此时东方如玉终于摆脱了月姨的魔掌，揉着那红肿的招风耳，这一位月姨下手也太重了。

　　“虽然听不懂那说的是什么，不过还是挺感人的。”月姨憋了这么半天终于是说出了一句雷人的话，感情念了这老半天诗词人家居然一句都没听懂。

　　什么是对牛弹琴，这就是！

　　“哼！你这怪物能听懂这才怪了。”此时一道肥胖的身影突然闪现到月姨的面前，冷嘲热讽道。

　　这一道身影范楠很是熟悉，这就是云韵仙子，没想到她也来了。

　　也对，这里发生了这么大的动静，她应该来的。

　　而后又是几道神虹闪现，郭破虏几人赶到，几人看到这里没有打起来顿时松了一口气，没打起来就好。

　　“肥婆，你说谁是怪物呢？”月姨铜铃大的双眼一瞪，咆哮道。

　　“你骂谁肥婆呢？就是你这一个丑八怪当年勾搭天哥，要不然我们现在早就成亲了。”云韵仙子对此相当的怨恨，当年就是因为这一个蛮月勾搭东方霸天，这才导致她们的婚期延后，而后更是遥遥无期，自己这才不得已修炼那乾坤霸气诀变成这么一个样子。

　　所以云韵对这一个蛮月很是痛恨，恨不得吃其肉喝其血。

　　“老娘想起来了，就是你这一个狐狸精勾走了那死鬼的魂，让他抛下我们母子二人……”

　　有时候女人吵架是很凶残的，尤其是当这两人是一对情敌的时候就更麻烦了。

　　此时郭破虏几人在了解到事情的经过之后脸色都是十分之精彩，这年头女人都好猛啊！

　　他们此时可不敢上前相劝，要是将火力宣泄到自己身上的话那就遭殃了，这种无妄之灾没有人愿意去承受，那是傻子才会干的事。

　　而此时各大势力的人员对东方霸天更是敬仰，瞧瞧人家玩的女人。

　　一个是没人样，宛若一头绝世魔兽，而一个是胖的人神共愤，宛若一个皮球。

　　能够玩这种程度的女人，难怪东方霸天能够成为天下第一，也就只有这样的狠人才有资格做天下第一！

　　对于这一个第一众人都没有异议了，谁要是不服气也去玩玩这两个女人，只要下边能够硬的起来，那你就可以去征服全天下了。

　　此时范楠和东方如玉几人缩在一个角落里，双目呆滞的看着战台上另类的战斗。

　　两个泼妇在骂街，这骂的还真是精彩，不过两人这形象都很是有问题。

　　“胖哥，我真是服了，你老爹的口味不是一般的重啊！”范楠这次是真的服了，佩服的五体投地。

　　旁边的孙不破几人也是一同点头，他们对此也是十分之佩服，要是换做他们估计早就自杀了，哪里有勇气去接受这样的存在。

　　他们真是无法想象当年东方霸天看到这样的鬼模样居然能够硬得来，并且还诞下了阿宝，这天下第一的名头果然不是盖的。

　　而且他们对蛮荒殿蛮族的审美观也表示深深地鄙视，这样子居然能够被选为圣女，他们都对此无语了。

　　“去你的，当年月姨可是蛮荒殿的圣女，你认为蛮荒殿在选取圣女之时对相貌不作考虑吗？当年月姨可是号称蛮荒第一美女的，只是不知道为何会变成这么一个样子。”

　　东方如玉对蛮月为何会变成这个样子很是纳闷，这才二十五年而已就变成这么一个样子，真是不可思议。

　　“难道这阿宝的老娘练过和乾坤霸气诀同样副作用巨大的绝世神通？不过阿宝他老娘二十五年前不还只是一个大宗师境的武者吗？怎么现在会变得这般强大，这吃激素也不可能增长的这么快吧！”

　　范楠很是好奇阿宝的老娘是如何在这么短的时间之内变得这么强大的，其中说不定有着什么诀窍存在，要是能弄过来，那么他的实力便会疯狂增长。

　　而袁铁山几人也是打着同样的主意，他们今天是受到刺激了。

　　这一个世界还是实力为尊，只要拥有了实力，那么一切枷锁都将不是问题，他们迫切的渴望增长自身实力。

　　“这有什么好奇怪的，实力瞬间暴涨的例子多了，就像那云淑仙子这才三十五岁，就是因为接受了云韵仙子的传功这才在二十年之内成为一位绝顶大能，虽然战斗力差点，但这修为却是实打实的神君境顶峰。”

　　东方如玉说着还很是隐晦的看了云淑仙子一眼，但是却看到云淑仙子满脸的煞气，顿时感觉倒不妙，这该不会又想拿胖爷当出气筒吧！

　　“还有这事？世界之大果然无奇不有。对了，胖哥，你们为何对阿宝的伤势都不担心，那可是本源亏损，血脉几近干枯，全身的穴道经脉崩灭，这样的伤势几乎便算是废掉了，想要恢复可不容易。”

　　范楠之前就很是纳闷东方擎天他们对阿宝的伤势好像并不担心，似乎是有着什么手段能够将其治愈一般，这让范楠很是疑惑。

　　“你师尊难道就没和你讲过吗？那些蛮族人身体里面具有着一种特殊血脉，只要是丹田本源不毁，灵魂不灭，即便是只剩下一个头颅都能够重新长出身体，甚至传说当年的蛮帝在还没有成为大帝之前便能够滴血重生。阿宝这一次虽说伤的很重，但是修养上个百八十年就会痊愈的。”

　　对于这点东方如玉也是十分眼红的，这蛮族简直就是一群妖孽，还好他们都是人丁不旺，否则这天下恐怕早就是蛮荒殿的了。

　　“嘶，这太变态了！”范楠也不禁感叹这种血脉的妖孽，简直就是不死之身了。

　　“本色，蛮族之人都这么牛逼吗？”

　　“嗯，按照那位存在传来的信息看，蛮族应该是那盘古大神的直系血脉，这当然是极为强悍了，就像那十二祖巫只要真灵和本源不灭，那他们便会在盘古殿之中无限重生，而且他们本身的自愈能力也是十分强大……”

　　本色也不禁感叹起来，不过他感叹的是那盘古大神的强大，更是感叹外界世界的精彩。

　　“少爷，那女的身上的气息和巫族大巫很是相像，她应该具有大巫精血，你想办法将其搞来融入你的十二都天神煞大阵之中，这样便能够将其圆满，将来甚至有可能召唤出一个小号的盘古真身！”

　　本色现在开始鼓动起来范楠，他确实是感受到了一股大巫的精血气息，而且这精血血脉驳杂，很不纯粹。

　　不过这正好将其分化出来分别融入十二都天阵旗之中，这样一来阵法的威力绝对会暴增。

　　“这个恐怕不好搞！”范楠看了眼阿宝老娘那三丈的身高，狰狞的体貌，这想要搞到其精血，恐怕很难。

　　“少爷你可以用十二都天神煞大阵为她纯化血脉，她现在身体里面的精血驳杂不纯，要不是有着那一滴大巫精血调和着，恐怕早就爆体而完了。这应该是一个很好地突破口。”

　　“啊！嗯？老娘，你怎么来了？”

　　阿宝这刚一苏醒便看到了自己老娘熟悉的身影，这倒是让他一愣。

　　不过随后便知道自己老娘肯定是感应到了自己的危机这才赶过来的，这都有三个月没见过母亲了，阿宝也甚是想念。

　　“乖宝宝，你可醒过来了，可想死老娘了。”

　　蛮月一看到阿宝醒来也顾不得和云韵仙子吵嘴，连忙将阿宝提起，并用那一张血盆大口在阿宝的脸上狠狠的亲上了一口。

　　这一幕看起来倒是有点和谐了，那阿宝虽然身高一丈，但是在身高三丈的蛮月面前便如同一个幼儿一般。

　　“老娘，俺已经长大了，是一个男子汉了。”阿宝郁闷的道，他在外边这三个月已经是成长了很多，不再是刚出来的那一个什么都不懂的小白了，让老娘当众这样亲昵的亲上一口实在是太掉面子了。

　　“呀！我们家乖宝宝长大了，有了媳妇就忘了老娘了。对了，老娘这好不容易出来一次今天就将你的婚事给办了。”

　　蛮月这一想才想起今天自己的宝贝儿子是干什么来的，今天就借着这个机会将事情给办了，省的像自己一样苦等二十五年。

　　“哈哈……今天是老娘乖宝宝的大喜之日，你们都做个见证，今天不醉不归！”

　　蛮月很是强势的扫视全场，直接宣布今天就是她儿子的大喜之日，至于其它的根本就没有问。

　　而这也恰好有这么一套酒席，什么都准备好了，只要将新郎官给换掉就行了。

　　众人虽然对此十分之无语，但是却不敢表现出什么不满的。

　　开玩笑，能够秒杀绝顶大能的云杀都被人家给瞬间秒杀，他们还敢有什么意见？

　　要是被人家一掌给拍碎了，那就真的是碎了，他们背后的家族门派是绝对不会给他们出头的。

　　由于事件特殊，所以一起从简，在拜过阿宝的母亲之后便是进入洞房。

　　至于紫凝的婆家黄金家族，对不起，紫凝已经脱离了黄金家族，不是黄金家族的人了。

　　而后阿宝的母亲蛮月便拿起一个水缸状的酒杯向着在座的各大小势力的代表敬酒，这一下真是喝的昏天昏地的。

　　众多势力的代表都是欲哭无泪，那怪物给他们敬的是蛮荒殿的焚天酿。

　　这种酒可不是什么人都能喝的，据说是用无数的魔兽精血所酿，不仅狂暴无比，而且只要喝下去便会很容易醉。

　　即便是绝顶大能也不一定扛得住，能够扛得住的也就是蛮荒殿的那些猛人了。

　　所以一场酒宴过后能够站立的也就是阿宝的母亲一个人了，即便是郭破虏也很悲催的被灌到桌子底下去了。

　　此时一间闺房之外，范楠几人目瞪口呆的看着阿宝，这家伙也太纯洁了吧！


第319章 纯化血脉

　　这都已经进入洞房了，但是阿宝这家伙居然不知道下一步该怎么做。

　　而那紫凝虽然看起来成熟妩媚，但是在这一件事情之上还是十分矜持的，脸皮很薄。

　　两人就这样僵硬的坐了一个时辰，最终还是紫凝将阿宝打发出来让其前来寻找东方如玉几人取取经。

　　这种事情他们几个当哥哥的当然是责无旁贷了，东方如玉掏出一本精致的书籍递到阿宝的面前，神情很是猥琐。

　　“小宝，都怪当哥哥的没有教育好你。这样，这一本绝世秘本就传给你了，这可是哥哥我费劲千辛万苦才得来的。”

　　这不用说肯定是一本成人书籍，不过这种纸面上的玩意却是遭到了范楠的严重鄙视，都什么年头了还行这玩意。

　　“别听那死胖子的，在这方面他就是一个小白。来，放松心神，哥给你传授一些经验，保准让你变成床上高手。”

　　范楠当即在阿宝的眉心一点，将整理改版的岛国动作片和文艺片略作处理便传到了阿宝的脑海之中。

　　而这效果也是非凡，这从阿宝那身下支起的小帐篷就可以看得出来。

　　阿宝再睁开双眼之后兴奋地连招呼也不打便闪身冲进了新房之中，不一会儿便从中传出了喘息之声和尖叫之声，让人听了不禁兽血沸腾。

　　“你们干嘛用这种眼神看着我？小爷性取向可是很正常的。”范楠警惕的看着面前的几人，这几个家伙的眼神很是不对劲，尤其是东方如玉这死胖的眼神更是不对劲。

　　这几个家伙到底想干嘛？

　　“楠子，老实交代，刚刚给阿宝传输的是什么东西，怎么让一个小白直径变成一个高手的？”

　　东方如玉奸笑着看向范楠，他对范楠刚刚传给阿宝的东西很是好奇，这威力也太大了吧！

　　“切，还以为是什么呢？原来就是为了这些，给你们一人一份就是了，反正不值钱。”

　　范楠伸手连点将自己处理过的岛国动作片和文艺片给每人都传了一份过去，连冷酷无比的东方不败都没有拒绝。

　　岛国的国粹的可是极为不简单地，那在地球上是顶尖的存在，而范楠也认为这是岛国存在的唯一价值。

　　这岛国的国粹果然不简单，很快便征服了东方如玉几人，即便是东方不败这一位性取向不明显的冷酷男也是微微有些喘息。

　　“楠子，胖爷我发现你实在是太有才了，你这家伙是不是在青楼卖过身？”东方如玉血红着双眼看向范楠，那些影像给他的冲击实在是太大了。

　　和这些影像一比，他以前偷偷摸摸看的那些书籍简直就是一个渣渣。

　　而且他几人也是以同样的眼神看过来，他们对东方如玉的话也是十分的赞同，范楠这家伙绝对在青楼干过，否则怎么会拥有这么精致专业的影像。

　　“你们才在那里干过呢，小爷可是名符其实的童子之身，少诬陷我，小心我告你们诽谤。”

　　气愤的瞪了几人一样，这些家伙也太八卦了，再者说这种事情还是不解释为妙。

　　这个解释很显然不能够熄灭东方如玉几人的八卦之火，所以范楠只能是落荒而逃。

　　而范楠这一逃出来恰好是遇到了阿宝的老娘蛮月，此时这位魔兽般的美女正在和云韵仙子拼酒。

　　这两大情敌正好是碰到了一块，而且看着对方变成了这么一番模样，都是有了一种同病相怜之感，两人的遭遇何其相似啊！

　　最终还是云韵仙子率先倒下，不过却也让阿宝的老娘醉眼朦胧，这焚身酿也不是那么好喝的。

　　“伯母，你这里是不是有一滴大巫精血？”

　　最终范楠还是决定开门见山的将这话说出来，通过观察他也是发现这阿宝的母亲也是一个直来直去的人，和这种人做交易还是直接一点的好，这样大家都会轻松很多。

　　但谁知阿宝的母亲闻言双目精光一闪，眼中的醉意瞬间消失的一干二净的，闪烁着金光的双眼直直的盯着范楠猛看，最后说出了一句让范楠差点心脏骤停的话。

　　“你是界外来人吧？”

　　看到范楠的神色，蛮月便已经能够确定这范楠定然是界外来着，或者是与界外有着什么关系。

　　“放心，我没有恶意，我们蛮族便是从外界来到这一个世界上的，而且人族的十位大帝通通都是从外面的世界进来的，这点不是什么秘密。我这里是有一滴大巫精血，不过那对我很重要，不能给你。”

　　蛮月摇头拒绝道，她现在虽然实力强大无比，但这也是在危险的边缘。

　　身体之内多种血脉驳杂，争斗在一起，全靠那一滴大巫精血镇压调和，所以不可能给任何人。

　　“这个大家既然都是明白人，那我就直说了。我确实不是这一个世界上的人，而你的情况我也很了解，多种血脉相冲突，随时都有可能爆发，不过我有办法解决你的问题。”

　　自信的看着面前这高大的身影，刚刚本色给出的那一个方法他也考虑过了，确实是行得通。

　　这对他自己和阿宝母亲都是很有好处，这是一个双方互利的事情。

　　“你知道？外界进来的果然没有一个简单的。先说说你的方法，要是可行的话我也不会拒绝的。”

　　蛮月吃惊的看着范楠，这小子果然不简单，他都已经将自身的血脉隐藏的很好了却还是被看了出来，此子果然不简单。

　　也许这小子真的可以解决自己身体内血脉冲突的问题也说不定。

　　她决定试一试，这血脉的问题已经是折磨了她整整二十五年了，每一次爆发都是痛彻心扉的痛苦。

　　而且要不是三个月前蛮帝的蛮帝斩突然破空而来认她为主，协助那一滴大巫精血镇压住她的血脉的话，她早就爆体而亡了。

　　不过这蛮帝斩也是无法镇压多久，她体内的十几道血脉都是在不断变强的，总有一天蛮帝斩会镇压不住，到时候也就是她的死期。

　　这也是她费尽全力让阿宝当时出来闯荡的原因。

　　她这时已经有太多放不下的东西了，她才看到自己的儿子成婚，她还没有抱上孙子，而且她还没有看到东方霸天死鬼来娶她，她必须活着。

　　范楠也能够感受到蛮月圣女的求生执念，组织了一下语言便开口道：“你们蛮族是属于人巫一脉，是人族和巫族通婚所生，天生具有巫族血脉。但这是稀释过的，你的身体并不能够承受巫族大巫的精血，并且这一滴精血还是这么的驳杂，所以你就更加的承受不了了。”

　　看了一下蛮月圣女的神色并没有什么反常，范楠继续说道：“巫族是盘古大神的嫡传血脉，被分为十二支，由十二位祖巫统领，你们蛮族这一支的魔神法相是掌控肉身大道的祖巫奢比尸……”

　　随着范楠的诉说蛮月圣女虽然没有露出什么异样，但是内心之中却是翻江倒海，极其震惊。

　　她获得了蛮帝的传承便已经自认为对巫族十分了解了，但是现在和范楠所说的一比才知道自己原来还是井底之蛙，自己所知道的仅仅是巫族的冰山一角。

　　她实在无法想象那巫族是何等的强大，仅仅是大巫的一小滴精血便造就了蛮帝那样的存在。

　　而今天更是造就了现在的自己，那全盛的大巫该是如何的恐怖，那祖巫又该是如何的恐怖，而巫族的祖先盘古大神又该是何等的存在。

　　她今天算是长见识了，真的是长见识了，同时她心中也是盘算开来，也许让自己的儿子紧跟在此子的身边也是一个不错的选择。

　　在这一个世界除非是成为大帝般的存在，否则即便是圣人巅峰也不过是万载寿命，和外界那些寿与天齐的存在根本无法相比。

　　而且即便是大帝也不过是十万年的寿命，这一个寿命看起来很长，但是在蛮月圣女眼中还是太短了。

　　她希望自己的孩子能够长生不死，能够寿与天齐。

　　范楠看了一下还是没有丝毫异样的蛮月圣女，深吸了一口气，说道：“我这里有一个简化版的十二都天神煞大阵，可以将你体内那些驳杂的血脉抽出，甚至能够融合为一合成出一种弱化版的盘古血脉，这样你的相貌便会恢复一些，虽然不知道能否恢复原样，不过肯定会比现在强得多。不过这样的话你的实力短时间之内便会降低一半，而且抽取血脉也是万分痛苦，你……”

　　“就按你说的办，现在可以动手吗？”

　　蛮月圣女将范楠的话打断，她也是一个果决之人，实力暂时降低那算什么，痛苦又算什么。

　　只要能够将她的问题解决，一切都不是问题。

　　而且她还能够恢复一些相貌，这是二十五年来所不敢想象的，当年蛮帝都对自己的相貌体型没有办法，现在这一个范楠居然有办法恢复，这种手段堪称逆天。

　　蛮月圣女此时充满了期待，她也是一个绝世美女，当年为了保护自己的孩子才不得不炼化那滴精血，最终变成这么一个样子，没想到有生之年还有恢复的希望。


第320章 交易

　　这蛮月圣女的实力果然不是盖地，即便是有着内天地的帮助范楠将之血脉纯化也是花费了好大一番的工夫。

　　不过这收获也是不菲。

　　看着悬浮在内天地的十二条血丝范楠顿时满意的点了点头。

　　满月圣女体内的那一滴大巫精血驳杂的超乎范楠的想象，巫族的十二支血脉都参杂在了里面，范楠是在无法想象这滴大巫精血的原主人该是何等的牛逼！

　　而血脉纯化之后满月圣女当即恢复了容貌，这一下却是让范楠差点呆住了。

　　美女，绝对的美女，而且是一位野性十足的美女！

　　胖子他老爹的眼光真是没话说了！

　　蛮月不可思议的看着嫩白色的手掌，她恢复过来了，她居然真的回复过来了。

　　但这一激动那黝黑的鳞片又重新长了出来，体型也是迅速增长变回了之前那一副样子。

　　看到蛮月那满是凶光的双眼，范楠当即连忙解释道：“伯母息怒，这是正常现象，刚刚我已经将你那驳杂的血脉抽出并且理顺，这是十二都天神煞大阵，只要你能够合成出纯正的盘古血脉便可以恢复本来面目，真的，这点小子敢以性命担保！”

　　说着范楠还将他和本色参悟出来的那一部分十二都天神煞大阵传给了蛮月，这才使得蛮月脸上的怒容稍息。

　　这蛮族本就是巫族的分支，领悟起十二都天神煞大阵自然不会有什么问题，仅仅是一刻钟的工夫便完全领悟。

　　一蛮月的修为自然是看得出这十二都天神煞大阵的恐怖之处，仅仅她获得的这一部分便足以让她受益无穷了。

　　“十二都天神煞大阵果然不凡，我也不占你便宜，这是蛮帝从我们蛮族传承参悟出来的开天辟地。我再这里不能多呆，我家的乖宝宝就交给你了！”

　　说罢手中巨斧一划，劈出了一道空间裂缝，而后蛮月跨步而入，消失在了范楠的面前。

　　虽然蛮月也很想要那完整的十二都天神煞大阵，但是范楠的身份特殊，是不能够硬逼的，必须得另想办法。

　　这样的话自己儿子就是一个突破口了，若这范楠真想在天武世界谋划什么，那么必定要借助一些力量，而她自然是一个不可忽视的力量了。

　　当然，这也仅仅是蛮月的一个想法，至于成与不成就不是她考虑的了。

　　而此时的范楠却遇到了另外一个麻烦，在他面前站着一位十分高大的身影。

　　刚刚的那一幕云韵仙子恰好看到了，虽然那蛮月只是恢复了不到十息的时间，但那确实是恢复了原貌。

　　没想到这范楠居然有着如此通天的手段，想到这里云韵仙子双眼放光的看着范楠。

　　“你既然有办法帮助那贼婆娘恢复原貌，那么……”

　　看着面前一脸希冀的云韵仙子范楠双目忽然一亮，笑道：“我确实是有办法恢复你的原貌，不过我要乾坤霸气诀的全部法决。”

　　本着有便宜不占王八蛋的原则，范楠立马开出了自己的条件。

　　而这乾坤霸气诀的全部法决也正是他现在所急需的，他现在全身的穴道仅仅是初步凝结出了一颗星辰，对后边的发展方向他并不清楚，所以他需要乾坤霸气诀后续的修炼法诀作为参考。

　　至于恢复云韵仙子的容貌也不是什么难事，只要在体内像他这样子以自身穴道布下一个周天星辰大阵就行了，很简单的。

　　而云韵仙子的豪爽却是出乎范楠的预料，连想都没想便将无数人都为之疯狂的乾坤霸气诀传给了范楠，顺带还有着一分修炼心得。

　　既然云韵仙子都这么的豪爽了，那么范楠也没什么娇气的，直接便将他和本色参悟出的周天星辰大阵布置之法传了过去。

　　一下子得到了两门顶级的神通法诀，范楠立马进入了闭关状态。

　　七天之后就是灵韵神府开启的日子了，他必须抓紧一切机会提升实力，到时候才能够获得最大的好处。

　　“本色，参悟的怎么样了。”

　　意念一进入识海之中范楠便问起了本色参悟的进度，虽然外界只是过了一会儿，但是他的识海之中可是过了无数年的，这足以让本色将两门绝顶神通参悟通透了。

　　“已经把握到其中的脉络精髓了，不过小僧刚刚却想到了一个有关于少爷你那魔兽技能的事情。少爷你还记得之前那分裂攻击的技能吗？那是被沉月辟地斧激活的，但是少爷之前在识海之中演练了那么多遍都不见激活，可见必须是肉身亲自演化的才可以……”

　　范楠这是越听双眼越亮，对啊！

　　自己之前怎么就没想到这点呢？

　　激动不已的范楠当即意识退出识海，将自己所会的神通武学统统演练了一遍。

　　这次是真真实实的用身体演练了一遍，而不是在识海之中用意念分身进行的模拟演练。

　　而这演练了一遍的范楠立马是受到了一个大大的惊喜。

　　闪避（残）——丰富战斗的经验使得目标掌握了娴熟的战斗技巧，通常没有人能够击中他。

　　致命一击（残）——可以在攻击时造成更多的伤害。

　　孽龙臂激活了剑圣的致命一击，可惜是一个残缺的。

　　那恶魔猎手的闪避却是一个意外之喜，他曾经还想着先激活恶魔猎手的终极技能恶魔变身，谁知现在直接变成了闪避这一个技能。

　　此时面板上的恶魔猎手身影也亮了起来，不过那技能却只剩下了闪避和恶魔变身。

　　看着那致命一击，范楠开心的一笑，他现在已经获得了剑圣的四个技能，在将那无敌斩激活他就可以获得剑圣的传承了。

　　在一旁观察范楠状况的本色飞身上前，说道：“少爷，我想我已经发现一些激活这技能的规律了。”

　　“哦！说说看。”

　　此时范楠已经将激动地情绪平复了下来，讶然的看着面前的本色，他这么长时间都没有总结出多少的规律，这本色现在居然给看出来了。

　　“首先，想要激活技能就必须是肉身和意识同时进行，再者触发的条件多种多样，不过却是以武道神通优先，最后一点就是少爷激活的这些技能并没有融入自身，即便是那些练到满级的技能也是一样。”

　　“融入自身？这个怎么讲？”

　　疑惑的看了下自身，范楠对此倒是有些不理解，他感觉那些技能使用的很是顺畅，没有什么隔阂的地方。

　　不过本色既然这么说了，肯定是有着一定道理的。

　　范楠对他这魔兽传承了解的还太少了，而且以他的境界修为也很难发现其中的奥秘。

　　“这些传承等级都比较高，都达到了圣者的境界了，但可惜他们都是成品，未到圣者之境很难体悟到其中的奥秘，所以少爷你只能是运用而不知其中运转的原理。不过那些残缺状态的技能却是一个很好地突破口，少爷你只要多耗费一些信仰之力便可以推演出其中的奥秘……”

　　这些技能都在范楠的意识之中，所以本色只能够隐约的感觉到，并不能对其进行参悟推演，这需要范楠自己去参悟，别人帮不上什么大忙的。

　　听过本色的分析之后范楠沉思了起来，也确实，这些技能自激活之后自己只要意念一动就可以施展出来，但要他说出其中的原理却是无从说起。

　　这一点是很危险的，也是对这些技能最大的浪费。

　　就像之前的治疗喷雾，按照本色的说法这一个技能的等级是极高的，比之这个世界的圣阶神通也不差多少。

　　但是随着范楠实力的增强，那治疗喷雾对他的作用是越来越小，现在即便是恢复一个小伤口都必须消耗海量的治疗雾气。

　　所以这治疗雾气必须尽快升级，而要想将之升级就必须懂得其中的原理，否则修为通天也是无处下手。

　　看了下丹田之中刚刚积攒的一点点信仰之力，范楠心中一叹，道：“这个还是以后再说吧，那信仰之力虽然能够加快我对神通秘法的参悟速度，但是现在这点信仰之力根本就不足以短时间之内帮助我大幅度的提升实力。”

　　那信仰之力的确有着加速参悟的神通秘法的能力，甚至能够无视瓶颈的加快范楠的参悟速度，比之传说之中的顿悟还要可怕，但以范楠这点信仰之力却是杯水车薪。

　　这三个月来虽然每天获得的信仰之力都在增加，但是范楠对信仰之力的需求也在不断的增加，每天所获得的信仰之力根本就不够用。

　　这就更别说是这些技能了，那可是圣阶的神通！

　　“不，我们还有很多的信仰之力，足够少爷你将那些技能参悟一遍了。”

　　本色爪子之中抓着一大团的信仰之力飞到范楠的手掌之中，这是他这三个月来一点一滴的积攒下来的。

　　他也参与了那传法神钟的炼制，理所当然的会获得一些信仰之力。

　　原本是打算积攒下了凝聚真身的，但是用信仰之力凝聚一个真神那是极为困难的，仅仅是所需要的信仰之力那都是极为恐怖的。

　　他这三个月来积攒的这点信仰之力根本就是杯水车薪，既然如此，那还不如拿出来快速的增强一下范楠的实力。

　　和本色心意相通的范楠自然是知道这一团信仰之力的来历，本想拒绝，但是随后想了想还是收下了。

　　他现在确实是需要快速的增强实力，只有足够的实力才能够在七天之后的灵韵神府之中获得最大的好处。

　　“多的话我就不说了，总之我向你保证他日我超脱这一方世界之后定当助你成佛！”

　　范楠看着面前的本色坚定地说道，这是他对本色的承诺。

　　而本色最大的心愿便是成就佛陀果位，范楠这话简直就是说到心坎里去了。

　　“哈哈……小僧果然没有跟错人。”哈哈一笑，本色接着说道：“那些技能都潜藏在少爷的意识深处，少爷你只需要跟着感觉走就能够找到它们，在这识海空间之中我们有着足够的时间，接下来就要看少爷你的了。”


第321章 融合技能

　　想要进入自己的意识深处，在某种程度上来说也很简单，催眠就可以达到这种效果。

　　不过本色拥有更加高级系统的催眠手法，很快范楠的意念就进入了自己的意识深处，也可以说是自己的潜意识深处。

　　他需要在其中寻找那些隐藏在里面的魔兽技能，这很不容易。

　　黑暗，偶尔闪过一丝丝的流光，这是范楠现在的感觉，在这里没有上下左右的方向区分，甚至连时间的概念都变得极为模糊。

　　这就是他的潜意识，一个他从未到达过的地方。

　　在短暂的好奇之后范楠开始顺着心中的那份感觉前进，但是现实再次打击了一下他。

　　在这里他前进的速度很慢很慢，比之蜗牛的爬动也快不了多少，而他心中的那份感觉却是十分之遥远。

　　以这种速度不知道要多长时间才能够达到他心中的那个地方。

　　对此范楠只能是坚持不懈的前进，反正这是在他的识海之中，一万亿倍的时间流速足够他去挥霍了。

　　当然，在这前进的途中范楠的意念也在不断的参悟着他所获得的那些神通绝学。

　　他之前可是在军府之中获得了八百万神通秘法的，虽然都只是神境之下的修炼法诀，但对现在的他来说已经足够了。

　　而这无尽黑暗之中的那些流光范楠也终于知道那是什么东西了，那些都是潜藏在他意识之中的记忆片段，连他都几乎遗忘的记忆片段。

　　他能够感觉到那些流光之中的记忆片段对他很重要，十分的重要！

　　不过可惜这些流光的速度实在是太快了，除了偶尔撞上来的以外，其它的范楠根本就无法接触到。

　　时间就这样飞速的，而范楠参悟的神通秘典也在不断地增加着。

　　第一部神通被参悟到了宗师境大圆满的程度……

　　第二部……

　　第三部……

　　……

　　范楠也不知道过了多久，知道将最后一部武道神通参悟完全他才知道自己已经将从军府获得的八百万部神通秘典参悟到了宗师境大圆满的程度。

　　八百万这是一个极其恐怖的数字，即便每一部都只参悟到宗师大圆满的程度，这也是极为可怕的。

　　虽然因为触类旁通的关系，越到后边参悟起来越容易，所需要的时间也越短，但是八百万这一个数字是不争的事实，其所消耗的时间那绝对是以千年为单位的。

　　但这么长的时间过去了，范楠却感觉自己的路程才过了一半而已，距离他的目的地还有至少一半的路程。

　　想到此处范楠便有些头疼，不过他并不是一个抢眼放弃的人，既然都已经走了一半了，那就继续走下去！

　　为了打发时间范楠开始推演其他的武道真解，现在已经创出的有技法类的无式，修炼体魄的武道霸体和修炼灵魂境界的武道心经。

　　此时还差一个练气的修炼法门武道真解的基本框架便算是圆满了。

　　对于这练气的修炼法门范楠已经有了一些想法了，之前闵冉传给他的太极八卦图便是一无上的练气宝典，只要祭炼出太极八卦图他便可以模拟出天下间任意一种本源能量，修炼到深处甚至还能够合成出完整的世界之力。

　　可惜那太极八卦图必须要修炼到大宗师之境，并且还要有一方完整的世界为依靠才能够祭炼。

　　范楠此时不管是修为还是内天地的强度都达不到太极八卦图的要求，他虽然开辟出了一方内天地，但那也只是一个内天地，还不算是一方世界，他还有很长的路要走！

　　练气一部分用不上了，范楠将所有心思都放在了武道霸体，武道心法和无式之上。

　　八百万的神通秘法被范楠一点一滴的融合到了武道真解之中，尤其是那武道霸体更是进展飞速，许多以前的致命缺陷都被一一补齐，这一次结束之后他便可以在现实之中修炼这武道霸体了。

　　又是无数岁月划过，由于这里没有任何外界因素的干扰，所以范楠可以专心致志的融合推演他的武道真解，再加上那个专注的能力相助，这倒是让武道真解推演的进度快了不少。

　　当范楠将武道真解推演到宗师境大圆满的程度之时，突然周围的景色大变，不再是以前的那种无边黑暗。

　　在他面前的是一个散发着彩色光芒的巨大球体，就好像是一个彩色的太阳一般。

　　看到这一个巨大的仿佛没有边际的彩色圆球，范楠是直接愣住了。

　　这就是他的真灵？

　　不是说真灵一般都很小的吗？

　　怎么他的真灵这么大？

　　之前他便和本色交流过这意识真灵的问题，但是据本色所讲一个人的真灵大小是与灵魂强度，精神境界，还有修为实力有关的。

　　以范楠此时的修为不应该会有这么巨大才对。

　　难道这是那时辰道钟搞得鬼？

　　范楠第一时间就想到了时辰道钟那一件重宝，他的识海便被那时辰道钟改造成了近乎无边无尽的一方空间，那么很有可能他的真灵也被改造了。

　　想到此处范楠便不再惊讶了，顺着心中的那份感觉，范楠来到了他这一次的目标面前。

　　这是依附在真灵光球之上的几个小光点，若不是心中的那一份感应，范楠还发现不了这几些小光点。

　　这里有着大小不一总共十三个光点，代表着范楠所学会的十三个技能。

　　治疗喷雾、化学狂暴、酸性炸弹、炼金、野兽伙伴、疾风步、天神下凡、刺盾、镜像分身、群体传送、分裂攻击、闪避、致命一击。

　　这十三个光点七大六小，大的那是完整的技能，小的是残缺状态的技能。

　　并且那些小号的光电还十分之不稳定，好像下一瞬间就会崩溃一样。

　　鉴于这种状况，范楠便放弃了接触那些残缺状态的技能，还是那些完整版的稳妥些。

　　意念进入那些技能光点之中范楠就感觉好像是进入了另一个世界一般，其中充满了玄奥的符文。

　　这些符文等级都十分之高，并不是范楠现在就可以参悟的，不过他对于这点是早有准备。

　　将早就准备好的信仰之力融入意念之中，范楠开始对着其中的一个符文认真的参悟了起来。

　　随着信仰之力的飞速消耗这一个原本范楠无法参悟的符文被一点一点的分解开来，展开了其中的奥秘。

　　这就是信仰之力的一个作用，能够无视境界瓶颈的差距让人参悟出远超自身的存在。

　　当然，这境界相差越远，消耗的信仰之力便会越多。

　　仅仅是一小会儿的功夫，本色给的信仰之力便消耗一空了，而那一个符文也只不过是参悟了不到四成而已。

　　不过他这次的目的已经达到了，并且还得到了一个快速将这些技能光点融入自身的方法。

　　而是随着信仰之力消耗殆尽范楠的意念也退出了自身的潜意识之中，退出潜意识之后范楠当即开口问道：“本色，我在里面呆了多长时间？”

　　“大概一万八千多年的样子，看来少爷的潜意识很大啊！”

　　本色也未曾想范楠的潜意识会那么的巨大，简直是超乎想象的大。

　　“一万八千年！大爷的，没先到我在里面呆了那么长的时间，老天保佑我居然没有在里面呆成傻子。”

　　擦了擦头上的冷汗，这也幸亏有着哪些武道神通给他消磨时光，否则在那样堪比小黑屋的环境之中他不被折磨疯了才怪。

　　这也就是他在识海之中，否则这一万八千年没人能够扛得住。

　　不过这一次的收获也是不菲，不仅将武道真解完善到了宗师境大圆满的程度，更是得到了一个将那些技能融合进自身的方法。

　　“本色，你看看这将那些技能符文融合进本源铭文之中的可行性有多少？”

　　这就是这一次范楠获得的方法，那一个符文范楠虽然只参悟了不到四成，但他感觉那符文和他所祭炼的那个本源铭文十分之相像。

　　这便让范楠产生了一个将其那些技能光电撤出来融合进本源铭文之中的想法，这样他便可以借助遍布全身的铭文网将之融入自身了。

　　但这只是他的一个想法，至于具体的实施方案却是需要本色完善一下，毕竟这潜意识是他第一次接触。

　　本色没有立即回答，而是沉默了一下说道：“也不是不可以，不过其中操作的难度非常之高，而且少爷的本源铭文能否撑得住也是一个很大的问题。”

　　想了想本色又接着说道：“那些技能毕竟是圣级的力量，少爷你最好是将本源铭文提升到橙级巅峰在开始融合，这样会保险一些。”

　　“橙级巅峰？也对，那是最接近神级的力量，应该能够承受得住。”

　　淡了点头范楠也认同了本色的看法，本来最好是达到黄级，因为那才是神境的等级，不过由于修为所限范楠现在最多将本源铭文提升到橙级巅峰的程度。

　　神境那可是一个大坎，是神与凡人的分界线，并不是那么好跨越的。

　　想到就做，在大量三星神水的滋润之下悬浮在内天地中央的本源铭文便变成了一种深橙色，只差一点就能够晋级了。

　　但是这好像有着一道天堑一般，根本就跨越不过去。

　　看到果然没有什么空子可钻范楠也放弃了继续冲击那一个瓶颈的想法，接下来就该是牵引潜意识之中的技能光点了。

　　看着那十三个技能，范楠沉思着该选那一个为好。

　　首先那些残缺的当先排除，那些残缺的技能都很不稳定，鬼知道弄出来会发生什么事情，若是爆发开来的话他这内天地可就危险了。

　　那毕竟是圣级的力量，还不是他这一个内天地的雏形所能够承担得起的。

　　挑来拣去范楠最终选定治疗喷雾这一个技能作为第一个牵引的技能。

　　这治疗喷雾现在对范楠的作用非常之小，即便是出现了什么意外也不会有多大的损失，而且作为一种医疗技能，爆发起来的威力也会小很多，算是一种最为保险的选择。

　　之前范楠按照着本色所传授的秘法在真灵之上留下了一道印记，所以这牵引起来就简单的多了，不用像之前那样要度过无尽的黑暗之地。

　　施展秘法，那一个代表着治疗喷雾的技能光点飞了出来，这一个光点真的很小，就和一个芝麻粒差不多。

　　不过范楠可不敢小看这一个光点，这玩意里面可是有着上百万道玄奥符文的，随便爆发一个都够范楠喝一壶的。

　　为了保险起见范楠将时辰道钟招到内天地之中，一有不对立马发动时辰道钟进行镇压，这样便能够将损失降到最低状态。

　　但是这千小心万小心到最后还是出现了问题，问题并不是出在本源铭文之上，也不是出在技能光点之上，而是出在了他的内天地之上。

　　他的内天地根本就不足以承受着技能光点爆发出的威能，那壁垒之上已经是裂纹遍布，似乎随时都有可能崩碎一般。

　　范楠有心想要停止，但是这融合已经开始了，根本就无法半途中止，只能是硬着头皮进行下去了。

　　希望这时辰道钟到时候能够给力一点！


第322章 催生噬神树

　　事情的发展总是出乎范楠的预料，那技能光点之中的符文融合到了一半之后他的本源铭文发生了变化，似乎是进行着某种蜕变。

　　蜕变进行的很快，在范楠还没有反应过来的时候蜕变便已经完成。

　　蜕变之后的本源铭文散发出一阵波动，随着波动的传播，范楠体内的铭文网也开始进行蜕变。

　　表现最为明显的就是内天地壁垒之上的铭文，随着其上铭文的蜕变完成，那里的无数裂纹就好似时光倒流一般开始飞速的愈合了起来，并且变得更加的坚韧。

　　这一次铭文的蜕变好似具有了那些技能光点之中的无数符文的特性，虽然那威压还在不断上升，但是范楠感觉内天地的压力却是减轻了不少，甚至内天地的压力在不断地减小着。

　　似乎是变成了自己人一般！

　　然后范楠的本源铭文就顺利的融合了那一个技能光点，过程就是这么的简单顺利。

　　“还可以这样？”范楠不可置信的看着内天地里面的变化，这也太假了吧！

　　本色围着那蜕变之后的本源铭文看了一会儿便开口说道：“少爷，小僧这里有着一个坏消息和一个好消息，你想先听哪一个？”

　　本色这话却是将范楠给问愣住了，范楠险种没由的升起了一丝不安。

　　“先说坏消息，到时候即便产生什么坏情绪也能够让好消息冲淡一些。”

　　“好的，坏消息是少爷你的本源铭文发生了彻底性的改变，以后不能够再修习其它的铭文了。也就是说少爷你以后除了提升铭文的等级之外，不能够再次添加新的铭文了。”

　　本色复杂的看着悬浮在空中的本源铭文，他能够感觉到这一次本源铭文蜕变的更加高级更加完善了，但是这却失去了继续向里面添加其它铭文的机会。

　　在某种程度上来说范楠的铭文之道也就到这里了。

　　听到本色的话，范楠眉头一皱，道：“确实是一个坏消息，另一个好消息呢？”

　　“好消息还是这一次本源铭文的蜕变，此时本源铭文已经具有了那治疗喷雾的特性，能够将少爷体内的能量转化成治疗雾气，并且还能够随着本源铭文的晋级持续提升。”

　　这一次的结果可以说是好坏参半，至于对以后的影响如何本色暂时还看不出来，也许会变得更好，但也有可能会变得更糟。

　　沉默了一会儿范楠开口道：“走一步看一步吧！我的时间可是很紧的，十年之内若是不能够超脱出这一方世界那我可就惨了。”

　　那天地大劫就好像是悬浮在头顶的利刃一般，令范楠寝食难安。

　　毕竟十年的时间实在是太紧了，除非有着海量的信仰之力，否则很难在这么短的时间之内成为大帝般的存在。

　　再者说大帝也不一定能够超脱这方世界，到时候会出现什么状况就不是范楠能够想得到的了。

　　看了看那悬浮在内天地的本源铭文，范楠向着一旁的本色问道；“本色，现在可以开始牵引第二个技能了吧？”

　　心中的紧迫感让范楠十分渴望变得强大，而这魔兽技能便是一个不错的方法。

　　但谁知本色却是立马摇头道：“不可，少爷。现在那本源铭文承载一个技能光点已经是极限了，若是再牵引下来一个，恐怕会立马崩溃掉的。必须再提升一个等级才能够继续牵引那些技能！”

　　“还真是一个空子都钻不得！”

　　郁闷的说了一句，范楠开始细细的体悟这一次的收获。

　　不过当范楠看向那魔兽面板之后却是有了一个新的发现。

　　人物等级：8

　　升级经验（1/1280）

　　力量：127＋10240

　　敏捷：127＋10240

　　精神力：127＋118330

　　护甲：127＋10240

　　生命值：3000000/3000000

　　能量值：1000000/1000000

　　技能：化学狂暴（终极）、酸性炸弹（终极）、炼金、野兽伙伴、疾风步（残）、天神下凡、刺盾（残）、镜像分身、群体传送（残）、分裂攻击（残）、闪避（残）、致命一击（残）、剑刃风暴

　　治疗喷雾那一个技能从技能栏里面消失了，看来这将技能从潜意识之中牵引出来是会导致技能图标的消失。

　　但是这却对范楠没有什么坏的影响，而且将治疗喷雾这一个技能融合进本源铭文之后还可以继续提升等级，等于摆脱了原来等级的限制。

　　可以说这样才真正的开发出了这些技能的潜力！

　　而随着这一个治疗喷雾的融入，范楠感觉到自身的恢复力再次提升了一个台阶，同时体内的生机也是更加的旺盛了。

　　这点从那暴增了三倍的生命值就可以看得出来。

　　体悟了一会儿身体的变化范楠便开始修炼起了那武道霸体，阴阳罡气和五行罡气分成数百股同时按照着玄奥的轨迹运转，不断地从本质上淬炼着他的肉身。

　　他这武道霸体可是融合了一部分五行真诀，乾坤霸气诀等等神通秘典的绝世炼体之法，虽然有着不小的瑕疵和副作用，甚至可以说这是一部找死的炼体之法，谁练谁死。

　　但是若能配合范楠经过升级改造的特殊体质和那恐怖的恢复力，完全可以无视那些副作用。

　　可以说这是最为适合范楠自身的炼体之法，只不过修炼的时候会很痛，经过百倍放大之后更是痛不可言。

　　范楠都在想自己是不是有受虐的倾向，否则怎么会开创出这种变态的炼体之法。

　　不过这炼体的效果却是极其可怕的，借助着强大的精神力，仅仅五天的工夫范楠便将武道霸体修炼到了现在的极限状态，自身属性再次提升了一倍，拥有了两牛的肉身力量。

　　这只是单纯的肉身力量，若是经过罡气和各种秘法的催发更是能够爆发出十牛的力量。

　　当然，这种超越极限的爆发会对他自身产生很大的伤害，即便是以他现在的恢复力也无法快速恢复，只能是短时间的爆发一下。

　　肉身的提升只是附带的，按照范楠的计划，他要将自身体质进行彻底的改变，修炼出真正的武道霸体，镇压一切的武道霸体。

　　这种武道霸体能够施展任何武道神通，并且肉身强度和恢复力等方面也是极其惊人，可以说是一种专为战斗而存在的体质。

　　试着施展了一下武道神通，果然变得顺畅了不少。

　　兴头一起，范楠直接就在这里招出铁血大龙戟舞动了起来。

　　手中铁血大龙戟宛若神龙升腾，片片寒光之中隐藏着无限的杀机，可以说此时范楠已经完全达到了无招的状态。

　　随手一挥便是最为完美的招式，这是招式的一种极限。

　　以后要想提升杀伤力就只有向战灵这方面下手了。

　　而随着范楠的舞动，识海之中的战灵也在进行着蜕变，其上的赤红之色在不断的加深，眨眼之间便变成了殷红如血的状态。

　　而后好似打破了某一个瓶颈，那殷红如血的光团之上逐渐闪现出一丝丝淡橙之色，这一丝淡橙之色不断的扩大，不一会儿的功夫便完全转化成了一个淡橙色的光团。

　　这是橙级！

　　八百万的神通秘典将战灵催发到了橙级，并且这变化还没有结束，那橙色还在不断地加深，一个时辰之后达到了深橙之色。

　　橙级巅峰！

　　战灵的变化范楠自然也是感觉到了，看着变成深橙色的战灵范楠脸上的笑容是更盛了。

　　虽然他现在和那些妖孽般的天才还有着不小的差距，但这次战灵的晋级却是补全了这一差距。

　　橙级的战灵可是能够达到两倍战力增幅的，这样足以抗衡那些妖孽般的天才了。

　　“少爷，那噬神树的树种已经磨合完毕，可以开始下一步计划了。”

　　正在范楠歇息之际本色的话语在他心中响起，听到这句话范楠面色一凝，终于要开始了吗？

　　“事不宜迟，开始吧！”

　　说罢范楠在内天地之中打开一道通向识海空间的通道，从中接引出收藏在里面的三星神水。

　　宛若长河的三星神水直接浇灌在那星辰树之上，但还不待神水落地便被宛若黑洞一般的星辰树直接吞噬的一干二净。

　　不过那星辰树却是在快速的干枯，不一会儿工夫便化作了一片灰烬消散开来，显露出了一颗墨绿色的种子。

　　这正是吞噬融合了星辰树本源的噬神树数种！

　　噬神树有着一个特性，那就是能够吞噬融合其它草木生灵的本源力量，从而获得其天赋神通，这也正是噬神树的可怕之处。

　　而显露出本体的噬神树树种很显然不满足于这样的吞噬，直接顺着那一个通道进入了范楠的识海空间之中。

　　范楠对此并没有阻止，不过接下来他才见识到那噬神树的恐怖之处，只见那一颗树种仿佛化身黑洞一般，那一团巨大的三星神水在以肉眼可见的速度减少着。

　　只是一天的功工夫，范楠在天池之中吞吸而来三星神水便被吞噬一空。

　　但是很显然这些三星神水也不足以将噬神树催生出来，范楠甚至从那噬神树种之中感觉到了强烈的饥饿感。

　　而那噬神树树种在悬停了一会儿之后便像饿狼扑食一般向着那一金翅大鹏鸟的残躯冲了过去。

　　这一颗树种居然盯上了那一具金翅大鹏鸟的残躯！

　　对此范楠是彻底的愣住了。

　　他这噬神树的树种实在是太霸气了！

　　虽然之前时辰道钟抹杀了噬神树树种之中灵智，但其本能并没有被消磨掉，这一连串的动作范楠并没有做任何干涉，全部都是噬神树树种的本能在操作着。

　　现在看来这噬神树树种肯定不是什么简单地货色，甚至有可能是某种先天灵根也说不定。

　　“不，这并不是先天灵根，而是某种草木变异而来的，严格来说是一种后天灵根，只不过这噬神树拥有着吞噬进化的特性，若是培养得当甚至真有可能达到先天灵根的程度。”

　　本色心有余悸的看着那一颗疯狂吞噬着金翅大鹏鸟残躯的噬神树树种，他在其上感觉到了死亡的气息，这噬神树有着灭杀他的力量。


第323章 天地四极

　　这金翅大鹏鸟果然不是盖的，不一会儿的工夫那噬神树树种便裂开了数道裂缝，从中伸出了无数细若发丝的根须。

　　这些细弱发丝的根须疯狂的生长开来深深地扎根于那金翅大鹏鸟的残躯之上，尖锐的根须顺着那创口的血管和经脉穿插而入，开始疯狂的吞噬着所有的一切。

　　不过这金翅大鹏鸟不愧是一无上的存在，即便只剩下了一具残躯也不是那么容易被吞噬掉的。

　　噬神树的树种吞噬的很慢，主要是这金翅大鹏鸟的等级太高了。

　　也幸好这金翅大鹏鸟已死，否则就凭噬神树根本没有任何吞噬的希望。

　　范楠远远地看着拼命吞噬着金翅大鹏鸟残躯的噬神树树种，通过融合进去的命魂他能够清晰地感觉到噬神树的欢悦。

　　不过估摸了一下那吞噬的速度范楠眉头一皱，道：“看这样子没有几百亿年那是不可能了！”

　　“不一定，这只是最开始噬神树对这金翅大鹏鸟体内的能量体系不熟悉，等适应了之后吞噬的速度便会大大提高。”

　　本色到底是见多识广，一下子便看出了这一点。

　　“也是，你现在这里看着，我出去继续修炼了，有什么情况尽快叫我！”点了点头范楠便退出识海空间。

　　他现在可是很忙的，明天就是灵韵神府开启的日子了，必须尽一切可能去提高自身实力，否则明天他可就要遭殃了。

　　之前他虽然击败了诸多势力的精英子弟，但那并不是最为顶尖的绝世天才，现在一下子结了这么多的仇家，这可就有得他受了。

　　而且他还答应了将闵冉的元神输入到他的肉身之中，完成这一切没有实力那也是不可能的。

　　时间就在修炼之中度过，黎明时分本色的声音在范楠脑海之中响起。

　　“少爷，噬神树已经将金翅大鹏鸟完全吞噬，可惜没有发芽，不过却也已经稳定了下了，可以植入内天地了。”

　　闻言范楠念头一动联系上融入噬神树树种内部的命魂，果然那噬神树没有了之前那疯狂的饥饿感。

　　这表示着可以向内天地植入了！

　　之前那星辰树范楠只是暂时用来镇压周天星辰大阵和十二都天神煞大阵的，其本身的潜力并不大，所以范楠和本色商量了一番便决定用这一颗噬神树来作为内天地的支撑之物。

　　强自压下内心的激动，范楠将那长满根须的噬神树树种慢慢的转移到内天地之中。

　　一到内天地那数千条细若发丝的根须便深深地扎进了那息壤之中，密密麻麻的交织其中。

　　这一步都在范楠的意料之中，但是很快便出现了一个意外。

　　那噬神树的树种失控了，范楠再次感觉到了那股疯狂的饥饿之感，那是噬神树传递过来的感觉。

　　失控的噬神树伸出上千条根须将那太极阴阳图连同一旁的本源铭文全部卷住，瞬间便拉入了那颗变成了一丈大小的树种之中。

　　而这还没有完，在停顿了一下之后那些根须又将目标放在了那战灵之上，在范楠还未反应过来的时候便将其卷入了那颗树种之中。

　　面对这一连串的变故范楠并没有惊慌，虽然这并不在他的预料之中，但从现在的情况来看也不算是什么坏事，说不定还会有着意想不到的收获。

　　很快范楠便露出了一丝笑容，那吞噬了太极阴阳图，本源铭文和战灵的噬神树树种发芽了。

　　嫩绿色的幼芽从中生长而出，并且快速生长，一刻钟的功夫便长成了一棵一丈大小的树木。

　　墨绿色的树叶舒展开来遮掩一方天地，近乎黝黑的树干宛若虬龙一般，虽然只有一丈高下，但是树干的直径却达到了三尺大小。

　　而随着噬神树的长成，内天地也是发生了一丝丝的变化，那原本因强制开辟而造成的隐患被一一消除，同时内天地之中出现了一丝淡淡的生机，这是最大的不同。

　　这一次的收获很显然还不止这一点，那战灵的融入使得范楠的命魂发生了彻底的蜕变。

　　从某种程度上来说范楠已经是人境大宗师的修为了，不过由于他的特殊性在外人看来他表现出来的修为也就是宗师境大圆满。

　　那太极阴阳图也并没有消失，而是出现在了噬神树的内部。

　　在这粗大的树干中心是中空的，内部的空间也是不小，比之范楠的内天地都不差分毫，那太极阴阳图便悬浮在这一内空间的正中央。

　　对于这一次的收获范楠表示很满意，不过这也带来了一个新的问题，那就是他的内天地等级太低了，即便是经过噬神树的完善也不足以承受噬神树的成长。

　　现在虽然看不出什么来，但若是那噬神树再次生长一下那么范楠的内天地非得被撑爆不可。

　　皱着眉头范楠想了想，随后开口道：“本色，那诛仙剑阵参悟的怎么样了？”

　　本色也不含糊，立马答道：“虽然没有参悟出多少，但是已经勉强可以布置出来了。”

　　“好，那么趁着这一个机会我们就将这诛仙剑阵布置到内天地之中！”

　　范楠神色坚定的说道，这诛仙剑阵虽然是一个杀阵，但同时也是一个困阵，在稳定空间这一方面即便是周天星辰大阵也无法与之相比。

　　要布置诛仙剑阵就必须具备两个条件，一个是四柄宝剑，一个就是阵图。

　　阵图这件东西范楠是没办法，不过范楠现在只是要借助诛仙剑阵稳定空间，没有阵图加持也没有多大的影响。

　　至于四柄宝剑范楠也是早有准备，他决定用四大分身来布置，这样也正好不用准备镇守宝剑的人员了。

　　这四大分身范楠原本想着是用来布置四极剑阵的，但是后来得到了诛仙剑阵便将四极剑阵融入了诛仙剑阵之中。

　　准备好一切，范楠立马将魔兽传承赋予的六个储物空间转移到内天地之中，与此同时从识海之中招出侵泡在三星神水里面的四大分身。

　　之前他便分离出了一部分三星神水用来完善四大分身，经过这么长时间的吸收，此时四大分身体内的那些莲子根须已经完全长成，并且还各自长出了一朵三品莲花。

　　直至此时他的四大分身才算是小有所成，不用再像以前那样只能用肉身力量去硬砍硬拼了，他们已经可以运转能量来御敌了。

　　而且那四朵莲花还给他带来了四个意外之喜，这四朵莲花居然蕴含着四种残缺的大道——地水风火。

　　也就是说他的这四大分身能够运用地水风火四种元素力量来对敌了。

　　这绝对是一个极为牛逼的能力。

　　本来这诛仙剑阵范楠打算是等内天地彻底稳定的时候再添加上去的，但是现在噬神树的变异却是将这一步提前了。

　　深吸了一口气范楠将全部的注意力都集中在内天地之中，控制着那四个完善的储物空间飞向内天地的四方，而后四大分身进入其中进行镇守。

　　天地四方曰宇，古往今来曰宙。

　　这便是宇宙最基本的组成部分——空间和时间。

　　相比于虚无缥缈的时间来讲，空间就要好理解的多了。

　　这一次那四个储物空间和其内部的四大分身便是作为镇守四级的存在。

　　剩下的就是本色上场了，毕竟像诛仙剑阵这种顶级的阵法还不是范楠可以布置出来的，他现在即便是参悟一下都极为的困难。

　　这不是悟性的问题，而是修为境界的差距，想那身为圣者的本色这么长时间都只参悟出一丝皮毛，这就可以看出其中的难度了。

　　现在那四个完整的储物空间随着本色的印诀不断变换，相互之间产生了一股极为强大的排斥之力。

　　无形的排斥力充斥在内天地之中，一下子便使得内天地稳固了一倍以上。

　　现在四极已经解决的差不多了，剩下的就是天和地了。

　　意念一动剩下的那两个较为残破的储物空间分别飞向内天地的上方和息壤组成的大地之下。

　　做完这一切本色当即便累趴下了，他现在毕竟只剩下了一丝元神，能够调动的力量极其稀少，布置完这一个阵法已经是使得他精疲力尽了。

　　“少爷，这四极已经稳固，但是天地两者没有适合的宝物镇压所以只是一个样子货，这一次少爷你从灵韵神府出来之后便去将燕云城那里将那一个地煞泉眼弄过来，那是一个绝佳的镇压之物！”

　　也确实，这天地两个空间必须是要属性相配的至宝镇压才行，而那个地煞泉眼便是一个最佳的镇压之物。

　　若是能够得到一个天罡泉眼的话那么一切就都完美了，到时候天地四极完美镇压，就不用担心噬神树对内天地造成破坏了。

　　与本色心意相通的范楠自然是知道本色心中所想，撇了撇嘴说道：“我也想弄到一个天罡泉眼，但是那玩意比之地煞泉眼还要稀少，并且还都是有主的，想弄到一个可不容易。”

　　范楠也想弄到一个天罡泉眼，但是这很显然难度很大，而且还不是一般的大。

　　再者说这种天罡地煞泉眼本身便具有极强的威压，甚至有些已经诞生出了灵智，凭范楠现在根本就无法将之收取。

　　上次遇到的那一个新生的地煞泉眼完全是个意外之喜，想要找到与之相配的天罡泉眼很难。

　　并且这种天地之宝都是天地孕育而生，根本就无法进行人工培育，能够遇到一个新生的地煞泉眼已经是老天赐福了！


第324章 坑爹的随机传送

　　看着那不断扭曲的虚空东方如玉皱着眉头说道：“这个楠子该不会是去搞了哪个妞精尽而亡了吧？怎么还不来……”

　　听到东方如玉这话旁边的孙不破等人都是脸色一黑，同时转向其它方向，一副我不认识此人的模样。

　　此时东方如玉的样子也确实是太骚包了一身的大红色长袍，手持白玉折扇，上面歪歪斜斜的书写着英俊二字，那字体就跟狗爬一样，要多难看就有多难看。

　　也亏得这东方如玉居然有勇气拿着这柄骚包的折扇到处晃荡！

　　在场的都是修为高强之辈，方圆十里之内的风吹草动都瞒不过他们的双耳，那些男的倒还罢了，但是那些女的可就受不了了，纷纷向着东方如玉投来布满杀意的目光。

　　东方如玉对于这些目光倒是毫不在乎，转头向着身后的紫凝笑道：“弟妹，这次可就靠你了，说不定在里面还能够找到玄阴石纯化你的体质呢！”

　　“小妹定当竭尽全力！”

　　此时紫凝小鸟依人的靠在阿宝的怀中，虽说阿宝对天地法相这一神通修炼有成，但是到现在也只不过是将身体缩小到八尺高下，不过这样也稍微看得过眼了。

　　“那个……那个你在里面小心！”

　　嘴笨的阿宝支吾了半响就说出了这么一句话，他现在体内本源亏损想要恢复很难，至少几年之内是不能够动武了。

　　所以这次灵韵神府之行阿宝便去不了了。

　　“嗯！”

　　没有多说什么，紫凝只是点了点头，而后便一脸幸福的闭上了双眼。

　　此时她才感觉到以前自己都白活了，二十几年来自己一直都是生活在勾心斗角阴谋诡计之中，从来没有人真正的关心过自己，即便是她的亲生父亲也不过是利益上的联系而已。

　　作为一个女人最渴求的并不是这些，而是一个可以依靠的胸膛，今天她终于找到了这个可以依靠的胸膛了！

　　受不了两人亲亲我我肉麻的样子，东方如玉转头看向虚空之中，那里的空间已经极度扭曲，再过一会儿便会打开通向灵韵神府的通道。

　　但是到现在都不见范楠的人影，这让东方如玉不由得有些着急了，要知道这一个灵韵神府出来容易进去难，这空间通道维持的时间极短，错过了可就真的错过了。

　　而且这灵韵神府只允许大宗师之下的武者进入，超过这一个界限那就真的是无缘了。

　　“该死，那空间通道已经开了，楠子那家伙难道真的是死在了哪个小妞的肚皮之上？”

　　看到那一道裂开的空间裂缝，东方如玉气极的骂道。

　　“你个死胖子，一来就听到这晦气话！”

　　范楠的身影闪现在东方如玉的身旁，没好气的瞪了一眼这个死胖子。

　　“胖爷我还以为你真的没了呢，你再不来可就错过这场天大的机缘了，时机已经到了，走！”

　　东方如玉看着已经趋于稳定的空间通道低喝一声便带头向前冲去，与此同时下方上百万人统统都向那一道空间通道飚射而去。

　　这灵韵神府可是很诡异的，越早进入优势越大，因为其空间通道只在最初时是稳定地，错过最初这一次可就麻烦了，别的不说起码不可能传送到一起了。

　　百万人的竞争可是极为激烈的，甚至可以说是血腥。

　　而范楠几人由于上一次的耀眼表现自然是成为了众矢之的，尤其是范楠，那一个剑刃风暴实在是太恐怖了，若是将这一逆天神技展开在场没有一个人能够扛得住。

　　所以所有人很有默契的将早就准备好的神通向着范楠几人轰击而去，打算在进入之初便将这一个强力的竞争对手解决掉。

　　“娘的，早知道这些家伙会耍这招，楠子这次就看你的了，干他娘的！”

　　东方如玉看到漫天的神通玄光很没义气的闪到范楠的身后，面对着这数十万道攻击即便是神境强者见了也要照样转头便跑，这就更别说他了。

　　至于袁铁山几人也很有默契的闪到范楠身后，那意思就很明显了。

　　范楠无语的看着身后的几个家伙，这就是他的兄弟？范楠头一次感觉到这兄弟真是认得亏了。

　　亏大了！

　　“大爷的，认下你们这帮兄弟就是老子这辈子最错的一个决定！”没好气的横了一眼身后的几个家伙，随后转过头看向轰击而来的一大片神通玄光，面露狠辣之色的吼道：“既然不想让老子进，那老子也不让你们好过！天神下凡，剑刃风暴，给老子开！”

　　一声暴喝范楠瞬间开启天神下凡，身躯变成一丈高下的银色巨人，背后的披风转变成一对半透明的能量羽翼——天翼。

　　霎时一道近两百丈高下的龙卷风凭空而现，恐怖的阴阳剑罡将龙卷风充斥。

　　看到那熟悉的龙卷风在场所有人都差点想要骂娘了，怎么会这么快？

　　“格老子的，这怎么可能？”

　　“他娘的，不是说这坑爹的神通需要时间发动的吗？怎么这才一息的时间就完成了？”

　　“你们看，这次的龙卷风居然有两百丈高下！”

　　……

　　身在远处的郭破虏几人愣愣的看着那两百丈高下的龙卷风，心中的震惊那就别提了。

　　这一逆天神通此时绝对有着屠神的威力了，再加上范楠那坑爹的能量储存恐怕真神境的武者见了也要掉头就走。

　　“不愧是逆天神通！”

　　“这小子就他娘的是一个妖孽！”

　　一旁的东方擎天看着那道高大的龙卷风愤愤的骂道，虽然这道龙卷风在他眼中也就那样，但是范楠此时的修为可只是宗师境大圆满啊！

　　若是同等修为之下东方擎天可没有信心能够扛得住。

　　范楠此时没有心情在意那些，他只管极力的控制着这剑刃风暴。

　　此时他却是有苦难言，没想到这次全力爆发之下居然引起了天地的反噬。

　　恐怖的威压镇压在他的身上，若不是有着时辰道钟分担了绝大部分的压力，再加上天神下凡的十倍属性提升，恐怕他现在都已经形神俱灭了。

　　不过这一次剑刃风暴的效果也是极为的不错，上一次他这剑刃风暴便暴露出准备时间过长的缺点，所以这段时间以来他便在推演剑刃风暴，直到此时已经能够将那一准备时间压缩到一息之内。

　　正是如此他才在那些神通临近之前将剑刃风暴的威能提升到极限状态。

　　那数十万道神通玄关轰击在巨大的龙卷风之上，连点泡花都没有激起来便被撕扯成碎片甩出。

　　与此同时那无数道阴阳剑罡飙射而出，进行无差别打击。

　　“你们先走，我当着！”

　　爆喝一声范楠便将东方如玉几人利用剑刃风暴甩向那道空间通道，而后他便将剑刃风暴挡在空间通道的入口处，将之堵死。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我必十倍还之，他就是要将这些人的机缘断绝！

　　敢惹他范楠的绝对要付出惨重的代价！

　　这下那些人都傻眼了，愣愣的看着那堵在空间通道入口之处的龙卷风，没有一个人敢踏前一步。

　　看到这一幕远处诸多势力的领头人面色阴沉，这次真的是失算了！

　　但此时他们也没有什么办法，这灵韵神府一开起便禁锢了方圆万里的空间，神境之上的存在根本就无法动武，否则必将被镇杀当场。

　　不过好在之前他们的那些顶级精英都进入了灵韵神府之中，剩下的都是一些炮灰，进不进去也不会有多大的损失。

　　范楠也是想到了这点，冷冷的一笑便停下剑刃风暴转身进入了空间通道之中。

　　这些人虽然比不得之前最先进入灵韵神府的那些绝世天才，但也是各大势力的精英，若是将之彻底灭掉想来那些人肯定会元气大伤。

　　反正都已经得罪了那索性不如彻底得罪死，不过在这里不好将他们击杀，等进入了灵韵神府再说。

　　在空间通道之中一路飞驰范楠很快便飞了出来，但是看到面前的景象范楠直接爆了一声粗口。

　　“草！要不要这么坑爹啊！”

　　此时因为范楠的突然出现使得原本吵闹的空间瞬间寂静了下来，成千上万的魔物纷纷将赤红如雪的眼睛转向范楠。

　　被一望无尽的魔物注视着范楠头上不禁流下了一滴冷汗。

　　这些都是魔物，相当于神境强者的存在，即便这些魔物都是最低级的存在但这数量实在是太多了。

　　一眼都看不到头，目测至少在数十万以上！

　　坑爹也不是这样的坑啊！

　　“嗨！我是来打酱油的，你们继续，你们继续！”

　　干笑了一下范楠悄悄地向后挪了一步，但就是这一步宛如引爆了一大堆火药的导火索一般。

　　哗的一下，那些原本愣住的魔物纷纷怪叫着向着范楠冲了过来，天上飞的，地上跑的，地下钻的，就差海里游的了。

　　无数的魔物蜂拥而来，封锁了所有的出路，简直就是上天无路入地无门了。

　　“你大爷的，老子不发威你当小爷是病猫啊！”

　　看到这场面范楠立马再次开启天神下凡和剑刃风暴，巨大的龙卷风像绞肉机一样冲了过去。

　　此时他并没有将那些剑罡飙射而出，而是束缚在龙卷风之中，这样无疑减小了大部分的消耗。

　　这些魔物的防御力和战斗本能都强的离谱，那些飚射出的剑罡欺负一下神境之下的菜鸟还可以，但对于这种能与神境强者媲美的魔物却是不会造成多大的伤害。

　　起码想要将之轰杀成渣几乎是不可能的，所以这必须要改变一下策略。

　　其实他这剑刃风暴攻击力最强的是龙卷风之中，尤其是充满剑罡的时候。

　　在这种情况之下即便是真神境的强者进来范楠也有信心与之抗衡。

　　这一刻原本灰色的龙卷风直接变成了黑色，漆黑如墨的黑色。

　　这是那些被绞成碎渣的魔物血肉，浓郁的魔煞之气充斥在龙卷风之中，范楠此时也被这浓郁的魔煞之气给淹没了。

　　不过此时范楠却是发现了一个异象，那就是他飚射出去的纯阴剑罡居然在吞噬那些魔煞之气和被绞成碎渣的魔物血肉。

　　吞噬的速度非常之快，而吞噬了魔煞之气和魔物血肉的纯阴剑罡威力瞬间提升了一个档次，并且还携带着强大的腐蚀之力。

　　而与之相反的是那些纯阳剑罡却受到了极大的压制，有超过十分之一的纯阳剑罡被这些魔煞之气和魔物血肉污染腐蚀，才一眨眼的功夫便缩小了一大半。

　　看到这一现象范楠当机立断不再转化纯阳剑罡，转而全力转化纯阴剑罡。

　　这策略一变剑刃风暴的威力立马提升了一个档次，并且那些纯阴剑罡的威力还在不断地提升着。


第325章 迟了一步

　　魔物那是毁灭的代名词，它们没有多少灵智，脑海之中全部都是负面情绪，会将眼前的一切生物统统撕成碎片。

　　尤其是低级的魔物更是如此，低级的魔物即便是同类的也经常相残而食。

　　它们完全不知畏惧为何物，越是血腥它们便越疯狂。

　　而欲使其灭亡便要先使其疯狂，此时这数十万的魔物便很好的诠释了这一点。

　　但是此时这一疯狂的特点却成了众多魔物的催命符。

　　那巨大的龙卷风化身为一血肉磨盘，无论投进去多少的魔物都会在下一瞬间变为一堆肉末，进而被吞噬的一干二净，永不超生！

　　仅仅半个时辰的时间便有三十多万的魔物被绞成渣渣，让这一下子变得空旷了不少。

　　不过这消耗也是极为恐怖的，尽管这次没有将剑刃飚出，但是维持这龙卷风的消耗也是不小，毕竟那是法则的力量。

　　这也就是范楠，换做其他人早就被抽成人干了！

　　又是半个时辰周围的魔物总算是被清理的差不多了，即便是零星的一些残留也不足为惧。

　　停下剑刃风暴范楠颤颤巍巍的站在地上，脸色苍白如纸，他这完全是被累的。

　　皱着眉头范楠看着噬神树内部空间的太极阴阳图，此时那原本处于平衡状态的太极阴阳图已经近乎完全失衡，黑色的纯阴罡气近乎是纯阳罡气的一倍还多。

　　最主要的是那纯阴罡气之中出现了一股意志，十分诡异的意志。

　　这是之前吞噬的那些魔物的精华所在，刚刚他在停止剑刃风暴的时候，那些吞噬了无数魔物精华的纯阴剑罡并没有消散掉，反而是收缩进了范楠的内天地之中，最后就变成了这么一个状况。

　　现在的情况对范楠很是不妙，太极阴阳图本身最为重要的便是平衡，现在瞬间来了如此之多的魔物精华，而且还未经过炼化，这一下问题就来了。

　　若是不能够将之炼化恐怕范楠马上就要大祸临头了。

　　他这太极阴阳图之中可是融合了先天阴阳二气的，外围更是有着先天五行之气，两者都不是好惹的主，它们之间也只是保持着一个微妙的平衡。

　　一旦这一个平衡被打破，那么任何一方发飙范楠都扛不住。

　　但这接下来问题又来了，想要炼化这些魔物精华就必须将里面那一道意志炼化掉，但是这一道意志实在太过诡异了，虽然能够感觉得到但是却虚无缥缈，根本就无法进行炼化。

　　“少爷，为今之计只有将这些魔物精华暂时封印住了，等以后有机会再将之炼化掉。”

　　本色想了一会儿便给出了这么一个建议，此时他也没有其它的办法，若是强行炼化说不定还会引发不可预料的后果，到时候可就悲剧了！

　　“我并不是在想这个，而是这一道意志的出处，这很显然是修炼天魔道所产生的那一道诡异气机，只是未曾想居然变成了这般模样，也不知这是福还是祸？”

　　范楠忧虑的正是这点，这才开始修炼没多长时间就变成了这个样子，若是再修炼一下恐怕就真的要悲剧了。

　　这魔道神通果然够邪乎！

　　“少爷，这也不见得，那一道意志虽然诡异了一些，但那并没有意识，内中空白一片，而且还是以少爷你的意识为本发展而来的，应该不会发生什么意外……”

　　范楠将本色的话打断道：“我担心的是心魔！”

　　那道意志的确是以范楠的意志为本繁衍而来的，外力根本不可能将之收服炼化，但如果是范楠自己呢？

　　准确的说是范楠的心魔，心魔在某种程度上来讲就是自己的另一面，自然能够炼化这一道意志。

　　听到心魔二字本色沉默了，心魔这一个坎他也是经历过的，自然能够想得到其中的可怕。

　　想当年他自己度心魔的时候就是九死一生，若不是最后关头出现了一个意外，恐怕他早就已经被心魔吞噬了。

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，还是走一步看一步吧！”

　　有些烦躁的范楠将那些魔物精华连同那道意志一同封印到识海之中，并用时辰道钟将之镇压。

　　将之处理得当范楠的身体也恢复的差不多了，这时他才仔细的观察起周围的空间。

　　血红色的天空，黑色的大地，呈现出一片暗红之色，显得十分之邪异。

　　这里到处充斥着一股难忍的腥臭味，枯骨残肢到处都是，甚至还有三三两两的幽魂游荡在远处，使得这里好似炼狱一般。

　　看到这景象范楠脸色顿时一垮，早知道这样的话，他当时就趁着空间通道稳定的时候进来了。

　　这次被随机传送到这里也是他倒霉，若是他所料不差的话这里应该就是灵韵神府的魔界了。

　　按照闵冉提供的信息，这灵韵神府共分为神魔灵三界，神魔两界分布在灵界的上下两方，灵界夹在中间，而他这次所要去的地方却是神界。

　　也就是说他这次要穿越灵魔两界之后才能到达神界，而那些最先进来的人却会被直接传送到灵界，这无疑让范楠落后了他人一步。

　　“大爷的，真是晦气！”

　　暗骂了一句范楠便向正上方飞去，而后转向正前方，灵魔两界的通道就在那里。

　　在这里他可不敢从地面上走，在这魔界的地面之上可是有着无数魔物存在的，他可没有信心能够扛得住无数魔物的进攻。

　　所以相对来说还是高空最为合适一点。

　　不过这魔界的高空之中也是不轻松，在这里可是有着浓郁的魔煞之气，内中更是蕴含着庞大的负面意识，面对如此庞大的负面意识即便是圣者亲至也难以幸免。

　　但范楠是一个例外，他的修为虽然不高，但却有着时辰道钟这一件重宝，任凭这些负面意识如何冲击都无法对他产生丝毫伤害。

　　一路便如此飞行而过，那些负面情绪反而为范楠避开了魔界的无数魔物。

　　十天之后终于快要到达目的地了，但是当达到那一个入口之时范楠差点又想要骂娘了。

　　以范楠此时的见识自然是看清了这一通向灵界的空间通道，这一个通道倒没什么，也没有什么魔物在此守候，但是却被一座巨大的祭台给封印住了，想要开启这玩意就必须要有特定的法诀。

　　而很显然闵冉传给他的信息之中并没有这一祭台的开启发诀，那么就只能是另想它法了。

　　“本色，你怎么看？”

　　像这种高深的问题范楠还是很明智的丢给了本色，想来以这老家伙盗墓无数的经验定然能够将之搞定。

　　本色也没有让范楠失望，只是看了一眼便想出了一个解决办法。

　　“少爷，这一祭台与在这一个小世界相连，想要将之搞定很难，既然没有法诀，那么就只能够暴力开启了！”

　　本色微眯着双眼看向那巨大无比的祭台，犹豫了一下继续说道：“为今之计只有将这方小世界毁灭才能够破掉这一祭台，除此之外别无它法！”

　　闻言范楠不由得倒吸了一口凉气，狠，这实在是太狠了！

　　这可是一方世界，并不是一个小空间，现在居然要被自己灭掉？

　　毁灭这方世界的方法范楠确实是有，而且还不止一个，那噬神树和时辰道钟都能够做到这一点。

　　但就这样毁灭一方世界范楠心里还是有点刮刮的，很不舒服。

　　不过范楠到底是果决之人，现在他已经落后他人十天了，若是再慢一点恐怕他自己连口汤都喝不上了。

　　面色一狠，范楠直接打开通向识海空间的通道，意念一动那一十二丈直径的空间通道展现出恐怖的吸力，而后将那时辰道钟招出。

　　瞬间那一吞噬之力暴增了无数倍，恐怖的吞吸之力作用在整个魔界之中，所有的一切都被抽离原地，向着范楠所在之处飞来。

　　就连那空间都隐隐发生了扭曲，并且扭曲的越来越严重，似乎下一瞬间便会崩碎开来一般。

　　那些魔物不管是低级的还是高级的都纷纷被吸了过来，面对如此可怕的吞吸之力它们根本就没有丝毫反抗的余地。

　　这根本就不是一个等级的存在！

　　十息，仅仅十息的工夫整个魔界的空间就崩碎了开来，无数空间碎片夹杂着魔界之物被吞入范楠的识海之中。

　　虽然这一个魔界的空间不小，但是与范楠那近乎无边无尽地识海空间相比便宛如小巫见大巫，根本就没有可比性。

　　而那难缠无比的负面意志一进来便被时辰道钟镇压当场，没有造成丝毫的阻碍。

　　又是十息的时间，此时原本广阔无痕的魔界只剩下了孤零零的一个祭台，周围一片虚无，恐怖的能量风暴从远处席卷而来，散发着可怕的毁灭气息。

　　将时辰道钟收起的范楠看着那即将席卷而来的能量风暴嘴角一勾，而后便踏入了祭台之上的空间通道之中。

　　一阵天旋地转之后眼前的景色大变，处处鸟语花香，宛若世外桃源一般，这和那阴暗的魔界简直就是两个极端。

　　此时他出现的是一个山古之中，脚下就是一个祭台，但当他看到祭台之上那尚未冷却的鲜血之时却是面色一沉。

　　“靠，到底还是迟了一步！”


第326章 吞噬灵界

　　在这灵韵神府的神魔灵三界之中各自有着一座祭台，而范楠面前这一个祭台便是灵界的那一个，掌控着通向神界和魔界的空间通道。

　　与魔界那一个祭台不同的是灵界的这一个祭台是有方法启动的，只要向上献出足够的鲜血便可以暂时开启那一空间通道。

　　但这一个方法却是有限制的，那就是使用一次就必须要冷却上很长的时间。

　　而这一个时间是以年为单位的，这么长的时间范楠肯定等不起。

　　那么现在就只有暴力破坏了！

　　只要将这灵界灭掉，那么这一个祭台便会因为失去能量供给而失去作用，就跟刚刚灭掉魔界是一个道理。

　　不过这一次范楠不准备用识海空间进行吞噬，他打算用噬神树吞噬掉这灵界。

　　之前那魔界充斥着无数的魔煞之气和巨量的负面意志，所以范楠不敢让噬神树进行吞噬，以免被那些魔煞之气和负面意志污染掉，那样的话他可就亏大了。

　　不过这灵界却没有那样的顾忌，也没有什么强大的存在，只是有着一些禁制阵法，可以放心的进行吞噬。

　　目光贪婪的看了一眼看不到边的灵界，范楠强压下激动地心情，将那噬神树的根系招出，深深地扎向大地之中。

　　这噬神树曾经吞噬过一株噬魂树的本源，具有了那种根系无限生长的特性。

　　这些根系生长的速度飞快，不过灵界到底还是太大了，用了半年的时间才将整个灵界大地布满。

　　此时原本细弱发丝的根系在一扎入地下之后瞬间膨胀到了数十丈的直径，宛若血脉一般一鼓一张的吞噬起灵界的精华。

　　无数的树木开始枯萎，那些飞禽走兽也是瞬间落地被吞噬的一干二净，大片的沙漠不断出现，可怕的飓风卷起无数沙尘遮天盖地。

　　这就好像是世界末日来临了一般。

　　而与之相反的是范楠的内天地却生机勃勃，原本一丈大小的噬神树开始以肉眼可见的速度迅速生长。

　　五个月的工夫便生长到了近乎百丈高下，散发出浓郁的生机弥漫在整个内天地之中。

　　在噬神树增长到百丈之时那灵界的精华终于被吞噬的一干二净，失去了精华的灵界开始急剧萎缩，眨眼便变成了数十丈大小的一个空间。

　　灵界萎缩到这种程度自然是无法为那一个祭台提供多少的力量了，那被遮掩的空间通道也随之而出。

　　不过范楠并没有收手，而是继续强行吞噬着这萎缩的灵界，在这里他还有一件东西没有拿到！

　　随着噬神树的不断吞噬，那萎缩的空间开始逐渐崩溃开来，而后化作无数的空间碎片飘向外界的无尽虚空。

　　但是对于这些范楠都无动于衷，他的全部精力都集中到了这片空间的正中央。

　　他等待的机缘已经快要到了，就在那里！

　　这灵界虽然无法与外界的天武世界相比，但那到底是一方世界，自然有着世界本源的存在，这可比那些空间本源珍贵无数倍。

　　范楠现在的内天地正是需要这种宝物，若是能够得到这灵界的世界本源，那么他的内天地定然会增强无数倍以上，甚至有可能进化成一方世界！

　　当然，这有巨大的收获自然伴随着巨大的危机，这世界本源只有在世界毁灭的那一瞬间才会展露出来，而后便会随着世界的消亡而毁灭。

　　就像之前的魔界范楠便没有收取到那一块世界本源，这次说什么也要将这灵界的世界本源弄到手。

　　范楠等待的时机终于来临，看着那一块九彩光团范楠果断的伸手抓去，这就是那世界本源！

　　但是突然之间那世界本源周围闪现出一层黑色的能量波纹，在这黑色的能量波纹的侵袭之下那块世界本源宛如烈日之下的积雪一般，快速的消融了起来。

　　看到这一幕范楠当机立断，招出铁血大龙戟便劈了过去。

　　“天神下凡，致命一击！”

　　两大神技使出，瞬间将那黑色的波纹劈开了一道口子。

　　看到这一幕范楠立马伸手进去抓住那一块近乎消亡的世界本源，而后脚下重重一踏，身形倒飞而出，冲进了那一空间通道之中。

　　又一次天旋地转范楠冲出了空间通道，刚一清醒过来范楠便将背后披风一展找了个地方隐藏了起来。

　　此时他可是身受重伤，还是藏起来为妙。

　　有着屠天战甲的披风遮掩相信没人能够找得到他，不过看了眼空空如也的右臂范楠却是不由得苦笑了一声。

　　之前那黑色的波纹正是毁灭之力，他虽然冒险夺得了那仅剩的世界本源，但却失去了整个右臂。

　　还好他现在的恢复力极其惊人，用不了两三天便会重新长出一条新的臂膀来。

　　相对于这次的收获，这点损失却是不值一提，心神沉入内天地之中，看向那悬浮在正中央的九彩光团。

　　这一块世界本源虽然只有原本的十分之一，但却是最为核心的那一部分，灵界所有的法则都记载在这上面，若是能够将这一块世界本源融入内天地之中那么他可就赚翻了。

　　至少他的内天地在成长到灵界那种程度之前是不会遇到瓶颈的！

　　此时他已经能够感觉到噬神树那极度的饥渴了，那是对这一块世界本源的渴望。

　　意念一动放开了对噬神树的压制，那无数的根系破土而出将那块拳头大小的世界本源拖入地下。

　　紧接着范楠便感觉到了一阵舒爽，这是灵魂上的舒爽，那与噬神树融为一体的命魂在快速增强。就这一会儿的工夫便增强了数十倍，而且这还不是极限，直到增强到了一百倍的时候才好似碰到了一个瓶颈一般停止了下来。

　　而紧接着是噬神树的变化，原本百丈大小的噬神树开始急剧生长。

　　两百丈……

　　三百丈……

　　四百丈……

　　……

　　一千丈……

　　当达到一千丈的时候终于是停了下来，噬神树的增长同时带动着内天地内部空间的增长，此时他的内天地内部空间直接达到了千丈之巨。

　　看着这千丈大小的内天地范楠不禁感叹空间之道的玄气，明明那内天地的壁垒没有增加，但是内部空间却变大了百倍以上。

　　这可能就是佛家所说的一花一世界了！

　　这次的收获可是大的没边了，那命魂此时已经凝聚出了实体，堪比神境强者的武魂。

　　可以说此时范楠的灵魂强度完全不下于一个封神境的强者，甚至还要有所超越。

　　而这还仅仅是三魂之一的命魂，若是能够将三魂融合为一不知道会达到何种程度。

　　当然，这仅仅指的是灵魂强度，实力修为方面还是无法与封神境的强者相比的，除非动用那些神技。

　　正当范楠欢喜之际本色的声音响起，这让范楠的心一下子沉到了谷底。

　　“少爷，这次你的命魂虽然增强了百倍有余，但是却凝聚成了实体，也就是说少爷你以后不能够进行三魂合一了，这就意味着少爷你想要踏入神阶就必须重新开创出一条修炼之道。”

　　本色郁闷的看着范楠凝聚成实体的命魂，这灵魂增强确实是好事，但增强过头那就不是什么好事了，反而是天大的坏事。

　　他人修炼都只是将三魂修炼的凝形而已，直到三魂合一之后才会凝聚成实体。

　　但范楠现在三魂还未合一便已经将命魂凝聚成了实体，这就等于断绝了三魂合一的路子。

　　日后除非开创出一条全新的路子，否则今生就只能够做一个大宗师了！

　　挠了挠头范楠郁闷不已，这一失一得还真是难以衡量。

　　“这个以后再说，还是先熟悉这次暴增的实力再说！”

　　说罢范楠便展开魔兽面板，查看起了自身的属性。

　　人物等级：8

　　升级经验——+

　　力量：127＋99872

　　敏捷：127＋99872

　　精神力：127＋18374637

　　护甲：127＋99872

　　生命值：99999999/99999999

　　能量值：99999999/99999999

　　这一次那技能栏空荡荡的一片，不过这些技能并没有消失，而是被噬神树刚刚进化之时给吞噬掉了，变成了十数片大小不一的叶子生长在树枝之上。

　　这些树叶与其它的树叶不同，颜色上有区别，不是那种深绿色的树叶，有单一的嫩绿之色，也有斑斓的彩色。

　　他能够感觉到这些技能的存在，甚至只要一个念头就能够使出这些技能。

　　可以说这一次他的那些技能统统都融合进了噬神树之中，就和那本源铭文一样，今后只要世界树不断进化他的本源铭文战灵和这些技能都会得到进化。

　　这可是省去了范楠很大的功夫，之前他虽然机缘巧合之下完善了几个残缺的技能，但是这完善的条件实在是太苛刻了，若是让他独自的将之完善没有个十年八年那是不可能的，而且这绝大多数还要靠机缘。

　　而与那些技能相比，这一次的属性绝对是暴增，几乎每一项都达到了瓶颈状态。

　　这便是内天地的增长进行的反哺，内天地和宿主那是共生状态，两者是不可或缺的，一方强大必定会带动另一方跟着变强。

　　现在他就是这么一个情况，这便是修炼内天地的一个益处。

　　不过紧接着范楠便感觉到身体的不妥，一股巨大的压力作用在全身之上，在这强大的压力之下似乎每个细胞都要崩溃开来一般。


第327章 吞天噬地

　　修炼内天地虽然有着诸多的好处，但是却有着一个致命的缺陷，那便是对肉身强度的需求实在是太大了。

　　想要内天地进化，那么就必须要有一副匹配的肉身，否则内天地所形成的压力绝对会将之撑爆，这也是鲜有人修炼内天地这一条道路的重要原因。

　　范楠现在就是遇到了这一情况，他的肉身虽然经过内天地增强了不少，但是这还不够，此时他的肉身已经处于崩溃的边缘，稍有不慎便会崩溃开来。

　　这种状态连动一下都十分之费劲，这就更别说是战斗了。

　　此时必须破开肉身的那一道瓶颈，否则他可就危险了。

　　看着那升级经验之后的金黄色加号，范楠面色一狠直接点了下去，瞬息那股熟悉的剧痛便席卷了全身，那绝对是痛不欲生的折磨。

　　但是只有这样才能够打破那一道肉身的瓶颈，范楠也算是一个狠人，这不仅是体现在对敌人的狠辣之上，对他自身也是极为之狠。

　　男人嘛，就该对自己狠点！

　　这种痛苦持续了整整六个时辰，但在范楠感觉简直比一个世纪还要漫长。

　　不过这也确实解决了这一次的危机，打破了那一道肉身瓶颈之后他的肉身再次增强了一倍有余。

　　人物等级：9

　　升级经验（0/2560）

　　力量：255＋249310

　　敏捷：255＋249310

　　精神力：255＋18384700

　　护甲：255＋249310

　　生命值：193000000/193000000

　　能量值：743200000/743200000

　　这样的属性倒也确实够猛，恐怕此时范楠单凭肉身都能够去硬抗神境的强者了，这可是纯粹的肉身力量，排山倒海也不过如此。

　　感受着体内恐怖的力量范楠都不禁呻吟了一声，这种拥有强大力量的感觉实在是太美妙了！

　　突然之间范楠感觉到一阵危险袭来，想也没想的身形迅速蹿出，而后便感觉一阵冲击波狠狠的砸在他的背上，一口鲜血喷洒而出。

　　迅速落地范楠转身看向半空之中，那里存在着一道熟悉的身影。

　　那是司马相神，这还是老仇家了。

　　不过当范楠看到司马相神周身的波纹之时却是神色一凝，那是法则之力形成的立场，神域的雏形。

　　这司马相神居然能够调动法则之力，从那气息上来看应该是水系的法则。

　　不对，这不单单是水系的法则之力，其中还有着灵魂方面的法则奥义。

　　草，这是混合法则！

　　这下可玩大发了！

　　背后披风一转，转化成天翼状态，身形飘飞而起，悬浮在与司马相神同样的高度。

　　“古怪，少爷，对面那小子好像是被夺舍了，但又有点不像，这种情况小僧还从未见过，不过从那气息来看，对方应该是圣者一级的存在，少爷你要小心了。”

　　本色忧虑的看向对面的司马相神，不管是哪种情况这一次的司马相神绝对不好对付，弄不好还有可能会栽在这里。

　　不过这司马相神怎么会有这么大的变化，难道是在这里碰到了什么奇遇不成？

　　而范楠听闻本色的话语，瞳孔顿时一缩，圣者一级的存在这绝对是最大的一个坏消息。

　　正在范楠思量之际，道道流光从远处飞至，待到范楠两人千丈之处才停了下来，而后便隐隐将范楠围在正中央。

　　看来这次是是敌非友了！

　　细细数来总共有着十七道身影到此，而且这十七人各个周身都拥有着淡淡的法则气息，显示着他们这一次在灵韵神府之中的收获不菲。

　　看着这些身影周身的法则波动范楠不禁感叹这灵韵神府的玄奇之处，怪不得各大势力的精英弟子都要向这里面钻，原来这里真的有如此之大的机缘。

　　但是紧接着范楠的面色一沉，在这些人之中他并没有发现东方如玉五人的存在，难道都发生了什么不测？

　　想到此处范楠心中杀意狂涌，不用说自己那几个结拜兄弟肯定是遭了这些人的毒手。

　　身为兄弟范楠自然是对东方如玉几人的手段十分之清楚，虽说没有多大的进取之能，但是在这里保命却绝对没有多大问题的，至今没有出现那绝对是遭了这些人的毒手了。

　　想到自家几个兄弟可能都已经尸骨无存了，范楠心中的杀意直线飙升，赤红着双眼扫向围住自己的十数道身影，犹若实质的杀意迸射而出。

　　远处看着自己全力一击居然没有将范楠轰杀，司马相神本就阴沉的脸色是更加的阴沉了。

　　想到自己那惨死的三弟，即便是冷酷无情的司马相神内心都忍不住产生了一连串的波动，看着那道银色的身影咬牙切齿道：“范楠，今天这里就是你的葬身之地，我要用你的灵魂去祭奠我那死去的三弟！”

　　“司马兄，对付这么一个杂鱼都要这样兴师动众，难道你们司徒家宝贝真的是多的没地放了？”

　　一青年男子打量着范楠，顿时失望万分，他原本以为要对付的是何种恐怖的存在，但是未曾想居然是这么一个对手。

　　“聂龙兄可不要轻敌，此人既然能够在我们走后开启那祭台定然是有着几分手段的。”

　　另一名蒙面女子皱眉道，她也是有着特殊血脉的，只不过她的血脉能力并不是体现在战斗方面的。

　　她的血脉能力是预知危险，能够预知即将要遇到的危险，正是靠着这一血脉能力她才能够拥有现今这般成就。

　　此时她便在面前这个名为范楠的男子身上感觉到了致命的危机，那一危机前所未有的强烈。

　　感觉到自身血脉的强烈预警她都有些后悔了，虽然司徒相神给出的条件十分之丰厚，但那也要有命拿啊！

　　经蒙面女子这一提醒，在场众人顿时一惊，这才想起这范楠是在他们之后强行启动那座祭台进来的，其必定有着极为强大的手段。

　　至少他们是拿那祭台没有丝毫办法，即便他们现在获得了上古传承也是一样。

　　“哼，有些手段那又如何？我们现在已经禁锢住了方圆千里之内的空间，任他拥有通天之能也是待宰的命！”

　　一名身穿玄黑色长衫的青年男子冷冷的看着被他们围在中央的银色身影，眼中寒光闪烁，这股杀意甚至比之一旁的司马相神还要强大。

　　感觉到这一强大的杀意范楠微微一愣，随后看到这名青年男子长衫之上的标志便了然的点了点头。

　　“原来是太玄宗的，难怪杀意这么的强！”

　　“奶奶的个熊的，你们这唧唧歪歪的到底还打不打？不大的话，老牛就先爽爽。”

　　一位身材极度魁梧的汉子瞪着一双铜铃大的双眼兴奋地盯着范楠，而后双手一晃，两柄硕大的神锤出现在手中，巨大的脚掌在地上重重一踏，宛若一头上古蛮牛一般冲了过来。

　　这边冲身体还边旋转了起来，土黄色的法则之力遍布全身，随着身体开始旋转起来，形成一个微弱的旋风。

　　与此同时那两柄一人大小的神锤甩动起来，向着被定在空中的范楠碾压而去。

　　看着飞速冲来的两柄神锤，范楠嘴角残忍的一勾，手中铁血大龙戟变为匠神锤状态，心中立时一声暴喝：“神龙变身，天神下凡，致命一击！”

　　身形瞬间变成龙人状态，而后经过天神下凡十倍的增幅，最后再次经过致命一击十倍的增幅。

　　恐怖的力量顺着双臂传导进匠神锤之中，变为丈许大小的匠神锤直接向着那碾压而来的两柄神锤轰击而出。

　　此时范楠的纯肉身力量是二十四万钧，人龙变身之后便达到了七十五万钧的程度，经过罡气催动立时暴增一倍，这样就有了一百五十万钧的力量。

　　而后经过开启天神下凡属性十倍暴增便是一千五百万钧的力量，最后再经过致命一击的十倍暴增便达到了恐怖的一亿五千万钧的恐怖力量。

　　这已经是破亿了，而且还是以钧为单位来计算的，即便是因为肉身的原因不能够完全爆发出来，但是爆发出大半的力量还是不成问题的。

　　亿万钧的力量轰击而出直接砸在那一魁梧汉子抡起的双锤之上，这就更别说还有那匠神锤之上的破碎之力了。

　　泽牛这一次进入灵韵神府的收获可是极为不菲，不仅得到了先辈的传承，更是获得了手中这一对撼地圣锤的传世圣器，这可是实打实的巅峰圣器。

　　手持这两柄圣锤泽牛都有信心去挑战真神境的强者了，老实说今天被邀请来对付这么一个小豆丁实在是令他很是不爽。

　　搞了这么大的动静居然只是对付这么一个人，而且还是没有获得法则之力的存在。

　　这实在是太丢人了！

　　不过耐不住泽牛这段时间实力大涨，实在是忍不住想要出手试一试自己的实力，因此泽牛便选择了抢先出战。

　　但是当泽牛的双锤在碰到那柄硕大的铁锤之时他立马便知道自己错了，而且错的还很是离谱。

　　他感觉自己就好像是砸在一座神山上一般，自己的那一点力气根本就是蚍蜉撼树。

　　还不待泽牛开口便被那恐怖的巨力轰飞出去，瞬间化作一道流光飞向天际。

　　在场是众人愣愣的看向那被轰飞到不知什么地方去的泽牛，同时不由自主的咽了口口水。

　　这他娘的还是人吗？

　　此时几人都是深深地后悔，他娘的没事来趟这摊浑水真是犯贱！

　　最为悔恨的无疑是那名身具预知危险这一血脉的蒙面女子，在范楠将泽牛轰飞的一瞬间她的血脉预警达到了一个新的高度。

　　面对这一变故，蒙面女子选择相信自己的血脉预警，直接化作一道神虹向着远处狂飙而去。

　　“诸位兄长，小妹还有要事，就不在此奉陪了！”

　　看到那名蒙面女子远去的神虹，司马相神眼中杀意一闪而过，随后阴沉的说道：“今日这仇已经结下了，若是不能将此子诛杀当场，那么其后果……”

　　后边的话司马相神没有说，不过在场众人都不是傻瓜，自然明白这话的意思。

　　不错，这梁子已经结下了，若是今天不能将此子斩杀当场他们日后可就要遭殃了。

　　想到日后要面对这么一个恐怖的敌人，在场众人都不由得打了一个寒颤，这实在是太可怕了！

　　不行，今天必须将此子镇杀当场，以绝后患！

　　“既然如此，那么你们就去死吧，吞天噬地，给我开！”

　　范楠爆喝一声，将识海空间打开，展现出那强大的吞吸之力，同时催动时辰道钟加持其上，这下立马使得原本就强大至极的吞吸之力翻了无数倍。

　　周围的一切都向着那一宛若黑洞般的空间洞口飚射而去，不一会的工夫周围的空间便已经发生了严重的扭曲。

　　至于司徒相神等人之前在方圆千里打下的禁制早已在范楠轰飞泽牛的一瞬间被打破了。

　　此时司马相神等人眼神之中充满了惊恐之色，他们统统感觉到了死亡的气息，这次是真正的死亡之感。

　　这绝对不是他们能够抗衡的存在，感觉到那恐怖的吞吸之力所有人都感觉到深深地无力。

　　是的，就是无力，那种毫无反抗之能的无力。

　　不过几人也都是各大势力的绝世天才，自然都拥有着不俗的底牌。

　　虽然使用这些底牌要付出一定的代价，但是现在都到生死关头了，也就不必再在意要付出什么代价了。

　　只要活着那么就能够拥有一切，若是死了的话那可就真的完了。

　　他们还有大好的年华还没有享受，怎么能够陨落在这里？

　　再者说即便是付出了惨重的代价以他们背后的势力想要恢复也不是什么难事，顶多是费些时间罢了。


第328章 世界崩灭

　　范楠恨恨的看着那飞掠而去的数十道身影，他知道自己不可能留得下这十几人了，除非他狠得下心用时辰道钟将这神界完全毁灭。

　　不过这样一来就无法将闵冉的元神送到他的肉身之中了，而且没有神界作为依托他可能也会被困死在这里。

　　最重要的一点就是东方如玉几人现在生死未卜，万一要是被困在了某地，而自己这一将神界毁灭岂不糟糕了？

　　无法之下范楠只能是暂时放过司马相神等人，转头向着神界的那一座通天神山赶去。

　　不过这一次范楠并没有冒冒失失的一路狂飙，而是小心翼翼的慢慢前进，并且让本色在前方探路，争取躲避开一切禁制阵法。

　　这灵韵神府的神界可不像魔灵两界，其内部布满了无数的禁止阵法，同时也封印着数量众多的神物凶兽和上古大能。虽说大多数都随着岁月的消磨而变成了一堆飞灰，但是那些顶级的存在却还活着。

　　这些可都是要命的主，虽然大多数都是奄奄一息苟延残喘的状态，但是想要灭了他范楠还是轻而易举的，即便是有着时辰道钟守护也难以保全。

　　当然，这有危机自然也有着天大的机遇，这些经历百万年时光消磨而存留下来的存在几乎都是圣者巅峰的大能，若是能够获得他们的传承那便等于是一步登天，用不了几年便会突破到神君之境。

　　这一点早已有人证实。

　　但是范楠对这些可没有多少想法，他现在的时间已经不多了，没有时间去算计这些上古大能的传承，因为有着更大的好处在等着他。

　　再者说这些灵韵神府内部的上古传承大都是闵冉的手下败将所留，若是能够获得闵冉的全部传承还用在意这些破烂吗？

　　一路上有着本色这一位盗墓贼的老祖宗带路，有惊无险的避过了那重重禁制，但是在最后一处范楠却有些为难了。

　　出现在他面前的是一口巨大的石棺，一道道彩色的法则之链封锁在那石棺之上。

　　这是在借助整个神界的力量去镇压那口石棺，能够借助一个世界的力量去镇压那一石棺，可见其内部是镇压着何等可怕的存在。

　　看到这些法则之链范楠才明白原来整个神界的那无数阵法禁制都是用来辅助镇压这一口石棺的，甚至那些上古之时陨落在此的绝世强人的尸身至宝也被作为了压阵之物。

　　想通了此处范楠和本色都不禁倒吸了口凉气，大手笔，这手笔实在是大的没好话说了。

　　不过这也证明了石棺之中那位存在的恐怖。

　　那石棺正是范楠这一次的目标，闵冉的肉身就被镇封在里面。

　　但是想要将闵冉的元神送入肉身之中就必须开棺，而开棺就必须隔断那些法则之链，这可是一个棘手的活。

　　皱着眉头范楠仔仔细细的观看着这里的一切，不过他的身形并未移动，而是静静地站在那里。

　　这里的一切对范楠来说都太过高级了，还不是他能够接触的，对付这种存在还是让本色这一专业人士出马为好。

　　而本色也不愧是掘人无数祖坟的宗师级盗墓贼，很快便找出了应对的方法。

　　“少爷，为今之计只有将这神界的世界本源毁掉才有可能破掉这一封禁之法。”

　　本色看了半天也只能是想出这么一个不是办法的办法，要破掉这一封禁之法也是不难，只要将这神界毁掉就行了，没有了力量来源这些法则之链也就是样子货。

　　不过若是将这神界摧毁便会失去回到天武世界的通道，所以只能是退而求其次，去灭掉这神界的世界本源，这样也能使得那法则之链失去力量来源。

　　而且失去了世界本源这方世界虽然还是会崩溃开来，但那也是不知道多少年以后的事情了，自然就不用范楠去操心了。

　　“毁去世界本源？你有什么方法？”

　　范楠对本色提出的这一意见很是好奇，要知道世界本源可是很分散在一方世界每个角落的，只有即将毁灭之时才会闪现出来那么一瞬间。

　　所以想要在不立马毁掉这方世界的前提下摧毁世界本源很难，甚至可以说是不可能完成的任务。

　　“其它的世界也许不行，但这里绝对没有问题！”

　　本色自信的看着那数十条法则之链，他的信心就来自于那里。

　　“少爷你看，这些法则之链与整个神界相连，若是能够使得这些法则之链对这神界的抽取力度加强千万倍，那么这神界的世界本源自然是会被强行抽取出来。”

　　“那我们如何加……”这话刚一出口范楠便明白了本色的打算，这确实是一个好办法，而且还是他现在力所能及的一个好办法。

　　他现在虽然不能够控制这些法则之链，但是却可以借助时辰道钟的力量加快这一片区域的时间流速。

　　以时辰道钟一万亿倍的时间加速能力，哪怕只是一瞬间也足以将这神界的世界本源强行抽出。

　　想到此处范楠双目顿时精光爆射，这样想来那是不是说自己还能够得到这神界的世界本源，而且还是完整的世界本源。

　　与范楠心意相通的本色自然明白了范楠心中所想，当即点了点头笑道：“这是自然，今天少爷可真谓是鸿运当头了。”

　　“那么事不宜迟，我们立刻开始。”

　　时间紧迫范楠没有废话，立马将时辰道钟招出，笼罩向那石棺之上。

　　随着时辰道钟的镇下，那一方空间的时间骤然被加快了一万亿倍，感觉到力量不足的法则之链自然而然的开始加快抽取这神界的本源力量。

　　一眨眼的功夫便在那时辰道钟之下凝聚出了一块乳白色的光团。

　　虽然颜色有所差别，但那确实是世界本源无疑。

　　早就等在一旁的范楠当即出手将那块乳白色的世界本源收进内天地之中，这可是又一大收获啊！

　　而随着世界本源被收取那流光溢彩的法则之链也变得黯淡无光，也没有了之前那股慑人的威压。

　　看到这数十条黯淡无光的法则之链范楠毫不犹豫的招出噬神树的根系将之扯进内天地之中。

　　这些法则之链虽然失去了力量的供给，但其本身却是极为强悍的，范楠若是敢上前触碰绝对会使得肉身崩溃。

　　不过噬神树就不用担心这点了，也许全盛时期的法则之链噬神树没有能力去触碰，但这失去了力量的法则之链却是勉强可以。

　　但即便如此，噬神树也丧失了近乎一半的根系，好在噬神树吞噬过噬魂树的本源，拥有根系无限增长的特性，所以这倒也没有伤筋动骨。

　　但是接下来却出现了一连串的变故，失去了世界本源的镇压，神界的那些禁制好似无根浮萍一般，同样失去了作用。

　　这一下可真是搅了马蜂窝了，那些原本苟延残喘的绝世存在纷纷感应到封印自己的阵法在快速变弱，这让本就有些绝望的他们看到了一丝生还的希望。

　　这下他们可是彻底的疯狂了，鼓起最后的余力疯狂的冲击着镇压他们的阵法禁制，这使得那些阵法开始快速的崩解开来。

　　山崩地裂，翻江倒海，原本明亮的天空也变得晦暗无比，甚至天空之中还裂开了无数道巨大的裂缝。

　　那是空间裂缝！

　　失去了世界本源的镇压使得这神界的空间变得脆弱无比，仅仅是那些绝世存在搞出的余波也足以使得这方世界崩溃开来。

　　看着天空之中的无数道空间裂缝，司马相神的脸色极为难看。

　　上次为了逃脱范楠的追杀他本就受伤极重，现在这灵韵神府又变成了这般模样，他们能不能出去都不得而知。

　　想了想司马相神便飞出藏身之所向着神界中心飚射而去。

　　这神界的边缘地带已经开始崩溃了起来，肯定是不能够在那里久留了，那么接下来就只能是向着神界的中心进发。

　　虽然神界中心传出了数十股恐怖的威压，但是现在也顾不得那些了，与其是被那空间风暴撕成碎片，那还不如到神界中心搏上一搏。

　　再者说只要再过上一个时辰的时间他们便会被排斥出灵韵神府，进而回到天武世界，现在还是以保命为主。

　　与司马相神有着同样想法的自然不少，纷纷都飞身而起向着神界中心飙射而来。

　　而与司马相神等人不同的是，在一座山峰顶端却是有着四道身影，在这四道身影正前方存在着一道石门，石门粗狂古朴一看便知其主人的性情定然也如同这石门一般。

　　若是范楠在这里的话绝对能够识得这几人的身份，这四人便是东方如玉东方不败两兄弟和袁铁山、孙不破。

　　急性子的袁铁山看着天空之中的异象脸上的神色是越加焦急了，转头看向那那依然紧闭的石门，道：“娘的，这小虎子怎么还不出来？都怪司马相神那帮杂种，若不是那几个杂种阻拦，小虎子现在恐怕都已经接受完这魔龙传承了。”

　　一旁躺在一块巨石之上的东方如玉嚼了一颗培元丹没好气的说道：“现在说这些有个屁用，这就只能等了呗！”

　　东方如玉这不说还好，一开口便使得本就脾气暴躁的袁铁山爆发了。

　　“你个死肥猪说什么？你要是再想不出一个办法那就别当什么老大了，省的到了紧要关头丢人现眼。”

　　不过对于袁铁山这话东方如玉是无动于衷，破有一股死猪不怕开水烫的气势，但那双圆溜溜的眼睛却是担忧的看向那天空之中的空间裂缝。

　　那虎炎由于同时具有神龙血脉和魔龙血脉，所以这一次可以接受两种传承。

　　原本算计的时间是够用的，但是前段时间遭到司马相神等人的追杀耽误了不少的时间，所以才出现了这么一个状况。

　　现在他们只能是等了，这一座石门看似简单，但是其上却隐藏着浓郁的法则之力，就凭他们几个的本事连一块碎石都砸不下来，这就更别说是将这一块石门轰碎了。


第329章 赔了夫人又折兵！

　　看到外边的异象范楠张了张嘴巴，他也没想到后果居然会如此的严重，此时他这是在整个神界的正中心，周围有着数十股强大的气势，也就是说这里面还有着数十位上古大能存在着。

　　“妈的，这下可玩大发了！”

　　苦涩的一笑，范楠转头看向那浑然一体的石棺，他和本色找了半天也没有找到开启石棺的方法，就好像这石棺是一整块的一般。

　　无法之下范楠只能是选择将之强行轰开了，这样才能够将闵冉的元神传入石棺之中。

　　招出铁血大龙棍变换为匠神锤状态，瞄准那石棺正中央，心中爆喝一声。

　　“神龙变身，天神下凡，致命一击，给老子开！”

　　超过亿万钧的力量加持到匠神锤之上，混合着匠神锤的破碎之力重重的轰击在了那石棺之上。

　　“轰——”

　　两者相接立马爆发出一道强横的冲击波，狠狠的轰击在范楠的身上，使得范楠的身体抛飞了出去，直接被镶嵌在了旁边的石柱之上。

　　这一下摔的可是够狠，即便是经过神龙变身和天神下凡的加持也是筋骨尽碎，血脉崩毁。

　　这样的伤势即便是以他现在的恢复力没有十天半个月也是无法痊愈了！

　　不过他的目的却是达到了，那石棺出现了松动，在侧面露出了一条细细的缝隙。

　　在这条缝隙出现的一瞬间那烙印在范楠身上的元神立马飞出，没入了那一道缝隙之中。

　　看到这一幕范楠开心的一笑，不过牵扯到身上的伤势却是疼的脑门上青筋直冒。

　　这一次受创最重的是他的双臂，亿万钧的力量轰击而出，而且还是轰击在那一巨大的石棺之上，所要承受的反作用力自然是极为恐怖的。

　　即便是卸掉了一半的反震之力也让范楠的双臂近乎残废，看来这一连环技能以后只能够作为杀手锏来使用了。

　　“桀桀……我当是谁，原来是闵冉你个混蛋，今天本王就要用你的元神来点天灯！”

　　一阵嘶哑难听的笑声传来，紧接着是一干枯宛若骷髅般的身影。

　　此人浑身皮肤干瘪仅剩下了皮包骨头，而且皮肤黯淡无光一副油尽灯枯之相，但是范楠却不敢小瞧此人。

　　此人的气势实在是太强了，即便是这油尽灯枯之态也要比郭破虏之流强上许多，由此可见此人全盛时期是如何的恐怖。

　　而更加糟糕的是在此人身后站着数十道身影，这些人同样是皮包骨头，但其气势却是极为之强横，数十人聚在一起更加的恐怖了。

　　这数十人以前面那人为首，看来应该是老相识了。

　　看到这数十道身影范楠脸色立马变绿了，这些人一看就知道是敌非友，今天这可是载大了！

　　现在他那利用识海空间外加时辰道钟组成的吞天噬地也许用来对付神境之下的菜鸟还行，带要想对付面前这些上古大能却是痴心妄想。

　　“嗯？有意思，居然还有一个小崽子在这里，今天就先拿你打牙签！”

　　领头的那人此时才注意到被镶嵌在石柱之上的范楠，扯着嘶哑难听的破嗓子嘶吼着，说完便伸手一抓，范楠的身体便被完全禁锢住了，同时向着领头的那人飘去。

　　范楠此时身形被完全禁锢，即便是眼珠子也动弹不了了，生死完全由他人操控。

　　真是人为刀俎我为鱼肉！

　　“大爷的，早知道这样老子就不趟闵冉这潭浑水了！”

　　范楠此时都快要后悔死了，原本还以为会是一场大机缘，但谁想到头来居然是给人家打牙签的下场，还有比这更加悲催的下场吗？

　　正在范楠绝望后悔之际，一条粗大的手臂从那石棺之中伸出，只是一捞便将在场数十人全部捞在了手中，而后用力一握。

　　一阵骨骼碎裂之声传出，那数十位绝顶大能便被灭成了渣渣般的存在。

　　这一幕看的范楠眼珠子都快要瞪出来了，要不要这么猛啊！

　　“这是这些小杂鱼的元神，已经被我抹除了灵智，就送给你做见面礼了。”闵冉的声音从那石棺之中传出，沉吟了一会儿便继续说道：“我需要闭关一阵子，到时候再见！”

　　说罢伸手一挥范楠便化作一道流光闪出了这方世界，与此同时东方如玉等人也被一同传送了出去。

　　一出来范楠便软趴趴的倒在了地上，此时他的全身筋骨尽碎，精神力也是消耗巨大，没有直接昏过去已经是够坚挺了。

　　但就在这时一道剑光划过，范楠的头颅直接被斩了下来。

　　出手的正式那司马相神，这司马相神早就等着这一刻了，此时一出手便是绝杀。

　　那道剑光也是极为不简单，是由一柄巅峰圣器级别的宝剑所发，蕴含着毁灭性的力量，而且还是针对于灵魂方面的毁灭。

　　这一剑即便是神君境的强者受了也要元神大损，甚至有着泯灭之忧。

　　所以在司马相神想来此时范楠必死无疑！

　　但是司马相神也未得意多久，在他刚挥出这一剑的时候不远处的东方如玉几人便发现了这一幕，看到剑光划过范楠的脖颈，几人当即目眦尽裂，抽出家伙便向着那司马相神轰击而去。

　　五道神通实实的轰击在司马相神的身上，即便是有着圣器保护也被轰碎了大半边的肉身，只剩下了一条左臂和脑袋保全了下来。

　　至于那一柄巅峰圣器级别的宝剑自然是易手了，被眼快的东方如玉给抢到了手中。

　　以东方如玉的眼光自然能够看得出这一柄软剑的不凡，这一定是司马相神从灵韵神府之中得来的至宝。

　　而能够经历上百万年而不朽的绝对是巅峰圣器级别的存在，这一次可真是赚大发了。

　　作为兄弟的东方如玉自然是知道一些范楠的情况，那种伤势对其根本就不算什么致命创伤，之前也只是一时情急给忘了而已。

　　不过能够获得这一柄巅峰圣器级别的重宝却也是意外之喜，而到了他东方如玉手中的重宝还没有吐出来的。

　　正好用这一宝剑作为紫凝的随身兵刃，这也算是对紫凝的结婚礼物了。

　　“小辈，将那柄圣剑交出来！”

　　一名中年男子将司马相神的头颅收起，目光阴冷的看着东方如玉等人，身上的气势透体而出，向着东方如玉几人镇压而去。

　　“司马吉雄你个不要脸的老混蛋就知道欺负小辈吗？真是不知羞！”

　　东方擎天那肥胖的身影挡在东方如玉等人身前，替他们接下了那司马吉雄的神威。

　　虽然东方擎天实力不如司马吉雄，但这里可是钜鹿城，他们军府的地盘，想要动手的话正好，看谁能够灭谁！

　　现在他们军府可不比以前，有了大明王法体这一大杀器坐镇根本就不用怕任何人，他们敢于和天下间任何一势力叫板。

　　而此时郭破虏等人也站在了东方擎天的身旁，那意思便不言而喻了。

　　看到这阵势司马吉雄知道今天是载定了，而且是司马相神出手在先，即便是想要说理也不可能了。

　　最后司马吉雄只能是恨恨的瞪了一眼郭破虏等人，而后便化作神虹飞走。

　　其它的几大势力也是接走了己方的人员快速撤离，他们可不像和如日中天的军府杠上，还是早早撤退为妙。

　　至于那些全军覆没的势力代表只能是苦笑一声，然后同样转身离开。

　　他们也未想到这一次的损失会如此之大，百万人踏入只出来了不到五十人，其他的人不用说就知道是葬生在了那灵韵神府之中。

　　这可谓是最为惨烈的一次了！

　　“喂！我说你们就不能来个人将我的脑袋接回去吗？这样身首分离可是很难受的！”

　　范楠看着还在那里摆POSE的几人无力的吐槽道，难道这些家伙就不知道自己现在是重伤员吗？

　　这头颅被砍下看似是一致命创伤，但是在这一玄奇的世界里并不算什么，至于那道剑光所带的灵魂攻击更是不值一提，用时辰道钟镇守识海的范楠免疫任何灵魂方面的攻击。

　　而经范楠这一提醒众人才意识到范楠现在还是被分尸的状态，连忙将他的头颅给按回了他的肩膀之上。

　　东方如玉看着范楠那近乎完好无损的脖颈，心中的佩服那就别说了，这才一眨眼的工夫便恢复了原样，这一份恢复力堪称逆天了。

　　“死胖子，你要是再敢将你的猪蹄摸上来，我就将它给剁了！”

　　范楠实在是受不了东方如玉那一双色手了，这死胖子实在是太猥琐了！

　　“看一下而已嘛！又不少块肉，也忒小气了！”

　　撇了撇嘴，东方如玉恋恋不舍得收回双手，不过那贪婪的小眼睛却是死死的盯在范楠的那身战甲之上，看那样子恨不得将之给抢过去。

　　“你们聊着，我先回去养养！”

　　打了声招呼范楠便让本色提着他飞回他在钜鹿城的院子之中，他现在可是身受重伤，必须得好好地调养一番，而且这一次在那灵韵神府之中的收获也是不菲，是时候该整理整理了。

　　微眯着双眼看着范楠被提走的身影，郭破虏满脸的玩味之色，嘴角一勾，阴险的笑道：“老擎，你说那两个小女娃该怎么办，人家长辈都找到我们头上了，我看是不是找个时机给这小子将亲事给办了？”

　　东方擎天肉痛的抚了抚那稀疏无比的长须，皱眉道：“两个？恐怕不止吧！据我所知这小子在燕云城的时候就有两个相好，闵家的那小娃娃天天打听这小子的消息，他们之间肯定有一腿，而且跟那胖僵尸的小丫头好像也有一腿，现在那小丫头整天吵着要吃好东西，现在差点都快要将血煞城给翻个底朝天了……”

　　他这段时间可是被那一对活宝父女折腾得够呛，就连自己这保养了数千年的长须都被拽的七七八八，想起那一对父女他就头疼的要命。

　　听闻这话郭破虏也是脸色泛青，一脸的憋闷之色，可见这一年之中他也是受了不少的罪。

　　东方擎天两人这表情却是让东方擎天几人疑惑不已，这又演的是哪一出？


第330章 神界立！

　　一回到院落范楠便开启院落的阵法开始闭关，作为军府重点培养的对象自然是有着一些特权的，首先就是这一院落。

　　这里的阵法与整个钜鹿城相连，一旦开启除非是将整个钜鹿城的护城大阵给破开，否则是无法破开他这院落的阵法的。

　　而且他这一院落就在东方擎天的府邸之中，旁边又是军法处，可以说是最为安全地地方了。

　　花费了十天的时间范楠终于是将身体恢复的差不多了，剩下的都是一些难除的暗伤，这需要一定时间才能够痊愈。

　　起身活动了一下手脚，范楠对此时的肉身是极为的满意。

　　这一次在灵韵神府之中自己光是肉身便增强了二十几倍，灵魂方面更是夸张，而且这还不是全部的收获。

　　将心神沉入到内天地之中，首先映入眼帘的便是那高大的噬神树，千丈之高的噬神树绝对是一庞然大物了。

　　别看这是一树木，其本身的攻击力也是极为犀利的，那些密密麻麻的根系绝对是任何生物的克星，只要被拖进去即便是真神境的强者也是十死无生。

　　目光流转范楠看向了那噬神树旁边的两个光团，一个乳白色，一个彩色。

　　那乳白色的便是之前从灵韵神府的神界弄来的世界本源，只不过这一世界本源的属性有些特别，里面是纯粹地光明，不含其它丝毫属性。

　　这样极端纯粹的属性极为罕见，虽说有着不小的威能，但是却也有着极大的危害，而且噬神树是偏向于暗黑属性的存在，若是吞噬掉这一块世界本源那么极有可能会适得其反。

　　甚至有可能会强行改变噬神树的属性，那样的话噬神树的潜力便会被砍掉一大半，这绝对不是范楠想要看到的。

　　“少爷，你不妨参考一下灵韵神府的那种神魔灵三界结构，这和洪荒世界天地人的世界结构很是相似，三者互为依托会稳固不少……”

　　看到范楠在那里沉思本色便提议道，若是以前本色定然是不会想通这一点，但是自从接受了那位剑哥传递的信息之后便立马眼界大开。再加上这一次对灵韵神府的参悟收获更是不菲，对世界的认知已经达到了一个全新的高度。

　　他此时才真正的体会到那种三界共生的状态才是最为稳固长久的发展之路，若是想要在这内世界的道路之上走得长远，那么这一点便是必须地。

　　而最为重要的一点是这种三界相依的状态能够极大的减轻内世界对肉身的压力，这对范楠今后的好处是不可预估的。

　　“神魔灵三界……”范楠回想起在灵韵神府之中体会到的一切，这立马便领悟到了一丝世界的奥妙。

　　不错，这种三位一体的状态才是最为稳固的状态！

　　越想范楠越觉得这一想法可行，而后便将内天地之中这一块光明属性的世界本源存放进内天地正上方的那一个残破的储物空间之中。

　　而这世界本源一进入那一残破的储物空间便散发出耀眼的光芒，而后便或作点点乳白色的光点融入了那残破的储物空间之中。

　　这一下可是使得这一残破的储物空间发生了巨大的变化，首先是那空间壁垒开始逐渐变厚，变得更加坚韧，而后无数道光明属性的法则奥义缠绕其上，很快便布满了整个空间壁垒。

　　现在称之为空间壁垒便有些不合适了，应该称之为世界壁垒，那可是比之范楠这内天地壁垒还要高一级的存在。

　　而后这一储物空间的内部也是发生了巨大的变化，内部空间急剧扩张，千丈，万丈，百万丈，最后达到亿万丈大小的时候终于是停止了下来。

　　看着这空荡荡的巨大空间范楠直接愣住了，这也太夸张了吧！

　　同时范楠忍不住擦了擦头上的冷汗，幸好之前没有将那一块世界本源给噬神树吞噬，否则内天地扩张到这一程度的话那他可就要爆体而亡了。

　　而这一储物空间就没有那么多的顾虑了，首先这是一空白的空间，里面空荡荡的没有任何东西，这样所造成的压力就要小得多了。

　　其次这一世界与内天地形成依存之势，相互之间的压力反而是抵消了不少。

　　若是能够再发展出一方世界这样便可以形成三位一体之势，这样减压的效果会更加的显著。

　　不过这样的空间也有着一些不小的劣势，那就是这一空间由于世界本源的属性限制，只能够向里面存入光明属性的东西，否则便会遭受到这方世界的排斥。

　　这可谓是一大限制！

　　而接下来的一幕却是再次让范楠震惊不已，只见那噬神树的几个枝干好似闻到腥味的猫咪一样，直接透过世界壁垒上的那一道口子伸了进去，而后迅速生长，不一会儿时间便将方圆百万丈的世界布满了密密麻麻的树枝。

　　从上方看去就好像是一片树海一般。

　　而后从这些树叶之上冒出了丝丝阳清之气，不到一天的时间便使得这片世界充满了阳清之气。

　　浓郁的阳清之气充斥其中，仙雾缭绕，使得这里好似人间仙境一般。

　　这阳清之气一出现范楠便知道其来源了，那正是噬神树内部那一太极阴阳图的纯阳罡气，准确的说是参杂着先天阳气的存在，这自然是玄妙非凡。

　　不过这却给范楠弄出了一个大难题，那就是他的这太极阴阳图又不平衡了，而且这一次还是那先天阴阳二气出现了不平衡。

　　若是那纯阳罡气或是纯阴罡气两者出现不平衡，那范楠还能够通过控制两者的数量使之平衡，但这先天阴阳二气哪是范楠能够调动得了的？

　　而现在小猪熊又不在身边，这下就悲剧了。

　　目前来说只有一个办法能够解决这一危机，那就是扩展出如同之前那一光明世界同样的世界，将那先天阴气引出，这样两者便会达到新的平衡。

　　但是现在又哪里来的一块暗黑属性的世界本源给他用啊！

　　“嗯？不对，暗黑属性的世界本源没有，但是那地煞泉眼却有一个，说不定那玩意可以平衡一下这种局面？”

　　范楠此时将主意打到了那一地煞泉眼只上了，那玩意在某种程度上来说也是暗黑属性的，完全可以和之前的光明属性世界本源形成对持之势，这样的话那就简单了。

　　正在范楠思索之际，那一个光明属性的世界之中又发生了新的变化，与此同时他的意识一阵迷糊，等他清醒过来的时候已经是来到了那魔兽传承之地。

　　这一次可不是像以前那样只亮起了一道身影，而是数道身影一齐亮起，显露出了那隐藏在薄雾之后的身影。

　　圣骑士，大法师，熊猫酒仙这三道身影展漏了出来，而后便化作一道流光融入了范楠的意识之中，但是紧接着范楠却是脸色一苦，这次的收获却是不怎么的大。

　　圣骑士和大法师那就不用说了，只有复生和辉煌光环这么两个技能，而那熊猫酒仙更是凄惨无比，一个技能都没有留下，只给了范楠一个坑爹的传承能力，那便是千杯不醉。

　　这若是加上之前从山丘之王那里获得的不醉能力他这下可真的是变成一个超级酒桶了！

　　不过这次获得了复生和辉煌光环两个技能，而且辉煌光环可是完整版的技能，只是第一级便能够增加百分之一百的灵魂力和能量的恢复速度。

　　这一点就比较逆天了！

　　复生那个技能在范楠意识刚一恢复便转移到了噬神树之上，变成了一片金黄色的叶子。

　　而这一片叶子生长的地方也颇为奇特，居然是生长在那一光明世界之中。

　　但细细想来这也是合情合理，这圣骑士本来就是极端的光明属性，亲近光明那是本能使然。

　　对此范楠只能是耸耸肩了。

　　不过与复生这一个残缺的技能相比，辉煌光环这么一个技能却是没有被噬神树吸收，而是孤零零的摆在技能栏里面。

　　这可能是因为这一个技能还未达到满级的原因吧！

　　看了眼那片光明世界，范楠沉思了一会儿便决定为之起名神界。

　　这神界暂时稳定住了，那接下来就该看其它的收获了。

　　注意力集中到那一个彩色的光团之上，这是神界那些大能的元神，被闵冉抹杀掉了其中的灵智送给了范楠。

　　可惜百万年的时间将这些上古大能消磨的几近油尽灯枯，这元神也是萎靡之极，根本就没有多少的力量。

　　不过这元神力量范楠倒是不在乎，他最在乎的是其中的记忆和对天地法则的领悟，这才是最为宝贵的存在。

　　意念一动范楠便将这一大团的灵魂连同上次从蛮月圣女那里讨要过来的几道元神一同投进了噬神树的根系之中。

　　融合了噬魂树本源的噬神树自然具有着噬魂树吞噬灵魂元神的特性，这下终于是可以不用借助本色也能吞噬他人的灵魂元神了。

　　而且这些元神之中对武道和天地的感悟对融于噬神树内部的命魂极为有益，他的命魂可是融合了战灵的，吸收融合他人的武道自然能够促使其快速增长进化。

　　不过这些元神到底是太过高级了，想要将之吸收需要一定的时间。

　　接下来就是最后一个收获了，那就是最后范楠拽进内天地之中的那数十条法则之链。

　　这玩意可是实体化的法则，若是能够领悟一鳞半爪那可就发达了。

　　可惜范楠现在的修为太过浅薄，根本就不能够直接参悟，这是最为遗憾的一点。

　　没说的，范楠立马便让噬神树将之拖进大地之中慢慢吞噬。

　　他本人虽然不能够直接参悟，但他可以间接的来啊！

　　这就是修炼内天地的一个好处，可以借助内天地之力来参悟远超他修为境界的东西，这就更别说他的内天地还有着噬神树这么一个BUG的存在了。

　　将这一次的收获安排好范楠便火急火燎的停止了闭关，身形飚射而起直接冲向钜鹿城的传送阵，此时他实在是耽搁不起了！


第331章 暴力妖女

　　范楠如此之急完全是因为那太极阴阳图已经开始变慢了，若是等到无法运转之时那一切可就都晚了。

　　解决之道只有将先天阴阳二气完全平衡，这样的话就必须尽快将魔界开辟出来。

　　借助着传送阵范楠不到一柱香的时间就来到了那一个深坑之中，此时的深坑可谓是大变样了，原本的凶煞之气全部变成了更为可怕的地煞魔气。

　　这是天地间最为恐怖的一种力量，而且还专门针对灵魂，即便是圣者前来若是没有防御灵魂攻击的至宝或是特殊手段也照样得陨落于此。

　　而且之前本色还在此做了一些手脚这就使得这里更为的凶险，基本上可以说是有来无回了。

　　不过有着时辰道钟这一件重宝，范楠完全可以无视这些地煞魔气。

　　但是当范楠到达深坑底部之时却是面色一白，愣愣的看着那盘坐于地煞泉眼之中的倩影。

　　那火辣至极的完美娇躯在浓郁的地煞魔气之中忽隐忽现，更添数分诱惑之感。

　　看着那熟悉的娇躯范楠下意识的便想转身就走，同时在心中狠狠的骂道：“他大爷的，怎么在这里碰到这个妖女了，而且还霸占了小爷的地煞泉眼，莫非是出门太急没有拜关二爷的缘故？”

　　没错，那盘坐于地煞泉眼之中的正是魔绾这个妖女，这还真是悲催至极了。

　　看这样子这地煞泉眼自己是没戏了！

　　但是正当范楠准备退出之际，身后突然传来一声娇笑：“小弟弟，见了姐姐怎么不打一声招呼就走，你这太让姐姐伤心了！”

　　这前半句还在嬉笑，这下半句立马便是一副垂颜欲泣的样子。

　　“妖精！”暗骂一声厉害，范楠灿灿的笑道：“怎么会，小弟看姐姐正在闭关修炼，所以便不忍打扰，绝对没有其他意思，真的！”

　　不过说这话的时候需范楠不由自主的将目光落在了魔绾胸前那一对大G级别的绝世凶器之上，那一双眼珠子随着那一对绝世凶器上下抖动，都恨不得直接贴上去。

　　范楠的小动作魔绾自然是看的一清二楚，不过她也不生气，反而是挺了挺胸将那一对绝世凶器衬托的似欲裂衣而出。

　　这下可是使得范楠的眼珠子瞪得更直了！

　　“小色鬼！”看到范楠那色与魂授的样子，魔绾娇嗔一声便闪身上前，伸出那纤纤玉手勾住范楠的下巴，轻启朱唇，道：“你想要那一地煞泉眼？”

　　闻着那诱人的幽香，范楠心头一阵火起，不过想到面前这一妖女的强横武力便硬生生的将那一份邪念掐灭。

　　赶紧垂下眼帘，范楠强自镇定的说道：“想，我确实想要那一地煞泉眼，不知姐姐可否割爱？”

　　范楠此时也不敢夸下什么海口，还是摸清楚这妖女的想法再说。

　　不过看之前这妖女的语气想来得到这地煞泉眼的机会还是蛮大的，只是不知这一次要付出何等的代价？

　　“看把你紧张的，姐姐也不为难你，一万份那种纯化过的信仰之力！”

　　魔绾这说的是轻松，但是这话放到范楠耳中却是不亚于一个晴天霹雳。

　　“一万份！我的老天，姐姐你还真是敢说，你以为这信仰之力是大白菜啊！”

　　范楠直愣愣的看着那魅惑众生的容颜，这位大姐还真是狮子大张口，自己这在灵韵神府辛辛苦苦一年也不过是积攒了六千多份信仰之力，这妖女居然开口就想要一万份。

　　这纯粹是站着说话不腰疼！

　　“怎么？很多吗？不见得吧，要知道这一地煞泉眼可是姐姐从远古时期就开始培育的，这近一千万年才得以小成，这其中就更别说耗费的那些天地灵粹了，按理说姐姐这次还是亏本了呢！”

　　说着这妖女居然还委屈了起来，睁着一双水汪汪的大眼睛泣声道：“你这狠心人就这样欺负姐姐吗？”

　　看到这一表情范楠立马扛不住了，虽然明知道这魔绾所说十有八九都是假话，但是也架不住这软磨硬泡。

　　而更重要的是他这太极阴阳图运转的速度又下降了一分，若是不能够及时恢复运转，那后果范楠真是不敢想象了。

　　这绝对是赤裸裸的趁火打劫！

　　“行行行！成交！”

　　范楠万分不舍的递出了一大团的信仰之力，这可是他和本色两人积攒了一年时间才得到了这么多，原本打算滋润一下灵魂肉身的，但是谁想还没捂热乎呢就被这妖女给敲诈了！

　　这妖女还真他娘的是自己的克星！

　　“那姐姐就不客气了！”魔绾娇笑着将那一团信仰之力收进体内，而后眼珠子一转笑道：“好弟弟，给姐姐护个法，到时候有你的好处！”

　　说罢伸手在范楠的脸上划了一下，而后便又坐回了那地煞泉眼之中，面容之上闪现出痛苦之色，浑身也开始颤抖了起来，可见其必定在忍受着巨大的痛苦。

　　这倒是让范楠好奇不已，这又演的是哪一出？

　　不过接下来的情况却是让范楠脸色大变，立马将时辰道钟招出镇压在魔绾的上空，笼罩一方空间。

　　而这时辰道钟刚一镇压而下，魔绾便爆发出极其恐怖的威压，将那时辰道钟都冲击的当当作响。

　　这还是范楠第一次遇到这种情况，以前无论何种存在，只要将时辰道钟祭出那绝对是神挡杀神，佛挡杀佛，但是现在居然差点被魔绾的气势给掀翻了。

　　这妖女到底有多强！

　　其实范楠不知道的是这魔绾并没有达到撼动时辰道钟的实力，而是这时辰道钟没有器灵，同时范楠的实力又太过弱小，连时辰道钟万分之一的威能都无法催发出来。

　　所以才出现了这一幕，不过这时辰道钟也不愧是一件顶级至宝，即便是魔绾如此恐怖的气势都没有将之击飞。

　　虽然当当当的响个不停，但却一直镇压着这一方空间，没有泄露出一丝一毫的气息。

　　这也避免了一些不必要的麻烦，否则任凭这魔绾的气势爆发而出，恐怕这里便要成为天下的焦点了，到时候范楠的处境也就可想而知了。

　　不过范楠并没有去想这些，他现在已经完全被魔月身上的异象给惊住了。

　　在那魔绾体表居然浮现出了一串串玄奥的符文，看到这一符文范楠立马就知道了这是什么东西。

　　这是天地封印，而且是极为可怕的封印，比之上一次封印着闵冉的那个封印还要恐怖千百倍！

　　这到底是怎么回事，这魔绾身上怎么会有这如此可怕的封印。

　　同时范楠也知道这魔绾要信仰之力来干嘛了，原来是用来抵抗这些封印的！

　　而随着时间的推移，魔绾体表的符文越来越多，到最后甚至组成了一个符文球将魔绾的娇躯包裹在了里面。

　　当那符文球圆满之时，魔绾急促的声音从中传出：“快动手将这封印镇压住！”

　　听到魔绾的求助，范楠立马将时辰道钟紧密的贴在那符文球之上，而后意念一动将之收进了识海之中。

　　这符文球一收走便显露出了魔绾的身影，只不过此时魔绾的状况很是不好，面色苍白如纸，浑身香汗淋淋，就跟水里捞出来的一样。

　　更妙的是这魔绾居然陷入了昏迷状态，这可是让范楠兴奋地直搓手。

　　若是清醒状态之下的魔绾范楠自然是不敢动手，但是此时魔绾已经陷入了昏迷状态，那么这是不是说自己可以……

　　“呸！大爷的，小爷这色心怎么越来越重了，不过摸一下应该没什么问题吧！”

　　范楠小心翼翼的走到躺在地煞泉眼之中的魔绾，而后颤颤巍巍的伸出狼爪抓向那一对绝世凶器。

　　“啪——”

　　范楠直接给自己甩了一个巴掌。

　　“干，这是在趁人之危，老子这色心真是重的没话说了！”

　　天下间最痛苦的就是一个绝色美女放在眼前但是却能看不能吃，都是那该死的极恶七邪道惹的祸！

　　强压下心中的邪火，范楠将魔绾扶起，伸手紧贴在伊人的背心之上，同时将夹杂着先天阴阳二气的纯阳纯阴罡气输送进这妖女的体内。

　　这妖女只是消耗过度而已，只要补充一下能量便会快速恢复过来。

　　而范楠的纯阴纯阳两种罡气虽然对魔绾来说如同杯水车薪，但是内中夹杂的先天阴阳二气可是洪荒世界的一种本源力量，蕴含无穷奥妙。

　　用之为魔绾疗伤却是再好不过了。

　　但当范楠将注意力转向身下的地煞泉眼之时却是面色一白，他这才发觉这地煞泉眼居然已经频临枯竭了。

　　这不用说就知道是魔绾这一个妖女搞得鬼，气愤不过的范楠当即伸手在魔绾那浑圆的翘臀之上重重的拍了一下。

　　“啪——”

　　还真别说，这魔绾翘臀的手感果然非同凡响，可以说是范楠拍过的最为滑嫩销魂的翘臀了。

　　正当范楠犹豫着是否再来一下的时候，怀中的伊人“嗯嘤——”一声慢慢的清醒了过来。

　　“大姐，你可将小弟我给坑苦了，用这近乎残废的地煞泉眼来换取一万份信仰之力，还同时给你镇压封印，最后更是损耗了海量的先天阴阳二气为你疗伤，小弟我这一次可真是大出血了……”

　　为了掩饰内心的心虚，范楠当先哭诉了起来，争取快速的转移注意力，要是让这妖女发现自己刚才拍了一下她的翘臀，那自己肯定会被切成薯片的。

　　但魔绾这一精明的妖女岂是那么好糊弄的，目光微微一转便发现了范楠的心虚，然后再联想到自己翘臀之上的异样，这下立马是明白了事情的经过。

　　“打得舒服吗？”

　　“舒……呃，姐姐，我不知道你在说什么？”

　　范楠摆着一副无辜的表情看着魔绾，但背心的冷汗却是一片一片的渗出，这下真是死定了！

　　“那这地煞泉眼！”

　　“值，太值了，一万份信仰之力就换得这一地煞泉眼实在是太值了！”

　　“那先天阴阳二气！”

　　“没问题，这就当小弟我孝敬你的！”

　　“那你打奴家的怎么算？”说着那朱红色的指甲在范楠的眼皮直上来回滑动，似乎在犹豫着从哪里下手为好。

　　“大姐，我错了，我真的错了，你大人不记小人过，就把我当个屁给放了吧！”

　　范楠看着面带笑容的魔绾，他都快哭了，自己这手怎么这么贱啊！

　　“咯咯……”咯咯一笑，魔绾从范楠怀中站起，而后将范楠扶起，道：“来，站起来，对，就这样！”

　　“砰——”

　　“啊——”

　　“老娘的屁股你都敢摸，真是吃了雄心豹子胆了，今天要是不见你打得你老娘都不认识，老娘我以后还怎么混？”

　　一拳将范楠放到，而后魔绾那如玉的粉拳如同雨点一般砸落在范楠的身上，将范楠砸的是嗷嗷直叫。

　　一阵好打，魔绾顿觉神清气爽，最后伸出纤巧的玉足在范楠的屁股之上重重的一踩，范楠便倏地一下被踩进了百丈深的地下。

　　拍了拍手掌，魔绾看着下方宛如死猪一般的范楠，撇了撇嘴说道：“真是不经打，今天老娘还有要事就暂时放过你，哼！”


第332章 超级赛亚人？

　　一道带着斗笠的身影躲躲闪闪的走进了一座巨大的府邸之中，若不是其手上的那一块令牌，恐怕他都要被府邸之中的侍卫给抓起来了。

　　此人一路躲躲闪闪的来到一座院落之前，而后便踏入院落，并开启内部的阵法。

　　见阵法开启此人才松了一口气，然后扯下头上的斗笠，展露出来的却是一颗青紫交加，宛若猪头一般的头颅。

　　“嘶……真他娘的疼，你个小妖女最好别落在小爷的手上，小爷定要将你的小屁屁打开花！”

　　范楠骂骂咧咧的坐在蒲团之上，他这脸上的伤全部都是拜魔绾那一个妖女所赐，而且那个妖女居然阴险的在他的伤处留下了数百道能量。

　　正是这些能量阻碍着他的恢复，而且这一能量等级极高，短时间之内是无法消除了。

　　这绝对是魔绾那个妖女在整自己！

　　看这样子这一个月内自己只能是顶着这么一个猪头了！

　　“干，小爷我决定了，这一个月小爷我就不出门了！”

　　无奈的看着自己原本英俊无比的脸庞，范楠心中的悲愤那就别提了，若是让东方如玉那家伙看到自己这么一个样子肯定会被笑死的。

　　看来自己只好是当一个月的死宅了。

　　不过这一次的收获却也是极为不菲的，首先就是那一个地煞泉眼，虽然被魔月抽取了近乎九成九的地煞魔气，但根基却丝毫未损，只要有足够的负面能量和时间就可以恢复过来。

　　时间范楠自然是不缺的，有着时辰道钟一万亿倍的时间加速多少时间都不是问题。

　　至于那负面能量就更不是问题了，之前他可是将灵韵神府的整个魔界给收取了的，里面尽是负面能量，支撑地煞泉眼恢复没有丝毫问题。

　　其次就是从魔绾体内逼出的那一个封印了，那东西虽然是一个封印，但是其内部却蕴含着浩大的天地奥秘，若是融合进内天地之中绝对会使得内天地更进一步。

　　而且那一个封印在某种程度上来说也是一个阵法，之前噬神树进化之时便将天地印也一同给吞噬掉了，这一下子使得内天地之中的三座顶级大阵完善了不少。

　　这次这一封印的融入定然会使得这三座阵法更进一步！

　　最后一个收获也是不小，不过却有些坑爹，那就是魔月打入他体内的那数百道能量。

　　这些能量虽然阻碍着他伤口的恢复，但是这也不是没有好处。

　　经过这一路上的研究，范楠已经发觉这些能量居然能够加快极恶七邪道炽欲篇元种的成长。

　　按照他的计算，若是将体内这数十道能量全部吞噬那么他的炽欲篇元种绝对会达到圆满状态。

　　也就是说一个月之后他的炽欲元种就会完全解放，以后也就可以XXOO了！

　　这绝对是一个令人振奋至极的好消息！

　　终于可以丢掉那可耻的处男称号了！

　　计划定好，接下来便是枯燥的修炼了，一个月的时间便这般悄然流逝。

　　看着再次恢复了英俊的面貌，范楠激动地都快要哭了。

　　这一个月的时间他都用在了修炼磨合肉身上面，这内天地的成长虽然能够反哺肉身，但这并不是完美反哺的，肉身与内天地的成长相比到底还是差了好多。

　　所以这一个月来范楠将大部分的精力都放在了武道霸体的完善之上，而完善之后的武道霸体使得他的肉身属性都达到了五十万的程度。

　　若不是那一个四九小坎阻挡着，范楠都有信心将肉身属性飙升到六十万的程度。

　　而那恐怖的精神力保证了范楠能够完美的掌控住肉身的每一份力量，因此即便是肉身再次增强一倍也没有出现不受控制的情况。

　　此时肉身方面已经是差不多了，现在就该看内天地的了。

　　那一封印范楠早就已经扔给噬神树去吞噬了，那玩意虽然等级很高，但是他的内天地可是有着息壤这一重宝的，在息壤的镇压之下那一封印根本就没有丝毫反弹的能力。

　　不过这一封印到底不是盖的，即便是被镇压住范楠也只能够通过噬神树一丝一毫的去吞噬。

　　而且每吞噬一分便需要消耗极大的元气，所以这一个月来在这一方面的进步却是不大。

　　当然，这主要是噬神树才发育没有多长时间，若是等噬神树完全长成吞噬掉那一封印完全是小菜一碟。

　　至于那魔界的发展也是极为可观，虽然地煞泉眼没有世界本源对空间扩张的作用巨大，但却也使得魔界蜕变成了一方真正的世界，在等级上与神界平级，只是内部空间没有神界那么大而已。

　　一个月的时间范楠将从灵韵神府魔界之中吞噬的一切都融入了魔界之中，不仅使得那地煞泉眼更进一步，同时也使得范楠的魔界空间扩大到了十万丈的程度。

　　而随着魔界的成长，范楠又再次激活了几个英雄的传承。

　　可能由于魔界属性的原因，所以这一次激活的英雄基本上都属于暗黑类型的。

　　这一次激活的英雄分别是血魔法师、恶魔猎手、死亡骑士、恐惧魔王和暗黑游侠。

　　死亡骑士理所当然的是那邪恶光环，恶魔猎手的是恶魔变身这一个终极技能，不过可惜是残缺状态。

　　血魔法师只激活了魔法吮吸，剩下的技能都给丢失了。

　　那暗黑游侠同样只剩下了一个技能——生命汲取，一个吞噬对手生命能量的技能。

　　恐惧魔王也是一样，只剩下了一个技能——吸血光环，不过这一吸血光环是完整状态。

　　这次总共激活了五个英雄，获得了五个技能。

　　比较有意思的是那魔法吮吸、生命汲取和恶魔变身这三个技能被噬神树吞噬之后并没有或作叶片，而是变成了根茎样的东西垂挂在魔界之中。

　　顺便说一下，那魔界成型之后噬神树的根系便扎了进来，在魔界之中疯狂的生长，几乎将整个魔界给缠绕住了。

　　其中那三个技能所结的块状根茎便悬挂在正中央，正下方便是那地煞泉眼。

　　此时他的魔界之中充斥着阴浊之气，全部都是负面能量。

　　这就是先天阴气借助太极阴阳图再结合地煞泉眼转化出来的阴浊之气，威能十分之恐怖，范楠有信心即便是封神境的强者进入他这魔界之中也会在一时三刻之间被这浓郁的阴浊之气给侵蚀掉。

　　而这些阴浊之气居然神奇的具有了魔法吮吸和生命汲取这两个技能的特性，能够吞噬对手的精气和能量。

　　这便是这一次的收获了。

　　同时那三个光环技能范楠也摸清楚了，那是在以六丈为半径的一个空间之内有效，也就是在他的领域之内有效。

　　而且这还只针对于他自身，即便是本色在这里面都享受不到光环技能。

　　起身活动了一下手脚，范楠走出闭关之所，也不知道东方如玉那几个家伙怎么样了？

　　但是当范楠这刚一踏出院落便看到一个拳头砸了过来，这一拳速度极快，即便是以范楠此时的反应速度也躲避不开。

　　“砰——”

　　“大爷的，谁啊？”

　　范楠看着又变成熊猫眼的眼圈，气急败坏的吼道，他这才恢复过来现在却又被打成了这般模样，这谁谁谁也太不长眼了吧！

　　由于对方没有杀意所以范楠没有贸然还手，而是谨慎的盯着对方。

　　但范楠不动手并不表示这对方不会动手，一只铁拳直接向着范楠砸来，看那落向定然是范楠的另一只眼睛了。

　　看来对方完全是准备给他来上一整对的熊猫眼了！

　　既然这家伙这么的没眼色，那范楠还客气什么，打他娘的！

　　鉴于对方没有动兵刃，范楠也不打算动用兵刃，而是赤手空拳的迎了上去。

　　这段时间自己的实力大涨，正愁没有对手试上一试呢，现在立马来了一个沙袋，哦不，是一个对手。

　　但让范楠震惊的是对方居然不躲不避，双拳依然是向着他的双眼而来，根本就没有丝毫躲避的意思。

　　“大爷的，看谁拼的过谁！”

　　范楠的倔脾气也上来了，双拳同样向着对方招呼而去，也是一样完全放弃防御的打法。

　　“砰砰——”

　　“咚咚——”

　　前两声是对方砸在范楠身上的声音，但是范楠双拳落在此人身上却是宛若洪钟大吕一般的声音，好似对方是用神铜铸造的一般。

　　双方一触即分，范楠此时才仔细打量起他的对手，不过此人周身笼罩着一层浓郁的黑雾，看不清其容貌，但看其身形应该是一男子无疑。

　　仿佛心有灵犀一般，双方这刚一落地便再次冲了上去，两对铁拳狠狠的轰击在对方的身体之上，一时间砰砰咚咚之声不绝于耳。

　　但再次令范楠震惊的是对方居然隐藏着实力，最初力量还略逊于他，但是其力量却在一点一滴稳步的提升着，到现在已经能够和范楠他持平了。

　　不，现在这一神秘男子的力量已经隐隐强于范楠一线了，速度方面更是超过了一成左右。

　　此时范楠已经完全落于下风，若不是对方在招式之上略逊一筹的话，恐怕此时他早已经落败了。

　　“靠，这货难道是想扮猪吃老虎？”

　　扛不住的范楠立马沟通气运神龙进行神龙变身，这一下三倍肉身的增强总算是取得了上风，但是紧接着范楠却差点想要骂娘了。

　　“你妈，这难道是超级赛亚人？”


第333章 又见小吃货

　　仅仅是十息的时间这一神秘人的力量和速度便追上了施展神龙变身之后的范楠，而且看这样子还有反超的趋势。

　　“老子不信你还能继续爆发，天神下凡！”

　　范楠直接开启天山下凡，身形化作一道流光冲向那一神秘楠子，一对砂锅般大的拳头连续不断的轰击在对方的胸膛之上。

　　“咚咚咚……”

　　一连串的轰鸣声响起，整个大地都被轰击得不断颤抖，但让范楠想要骂娘的是对方的肉身实在是太过强横了。

　　此时范楠的基础肉身力量是五十万钧，经过罡气催动能够爆发出一百万钧的力量，也就是百牛之力。

　　而后施展神龙变身进行了三倍的增幅，这便变成了三百牛的力量。

　　现在施展天神下凡再次暴增了十倍，此时范楠的力量已经达到了三千牛的程度。

　　不过这接下来的变化却是令范楠深受打击，这一神秘男子就好像是潜力无穷一般，那一身力量持续不断的爆发，此时已经再次追赶了上来。

　　而且这家伙就跟一个机器人似的，根本就没有疲倦的意思，并且还没有丝毫的感情波动，即便是范楠施展撩阴腿对方都没有丝毫愤怒的意思。

　　范楠现在都不知道和自己打的是个什么玩意，这打得实在是太憋屈了。

　　而就是这一会儿的功夫范楠又被打得处于下风了，对方的力量已经达到了近乎四千牛的程度。

　　这已经是碾压的状态了。

　　“大爷的，你要是能够扛得住我这一招我就服你了！”范楠将喉咙的鲜血咽下，狠狠的吼道：“致命一击，给老子破！”

　　吼罢，砂锅大的拳头直接砸在了那一神秘楠子的胸膛之上。

　　这一个月的时间范楠对致命一击的体悟又更深了一步，已经能够爆发出十五倍的力量了。

　　此时他的力量是三千牛，经过致命一击十五倍的爆发就是四万五千牛的力量。

　　但是寄予范楠全部希望的一拳居然之将这一神秘男子打退了十数步，而对方还是丝毫未损。

　　“你妈，这不可能！”

　　看到这一幕范楠一双眼珠子差点就给瞪出来了，这货难道真的是一个超级赛亚人？

　　“喂，喂，我认输了你怎么还来，啊！你还真打啊！”

　　范楠这下是彻底的悲剧了，这一连串的爆发，尤其是最后一下的致命一击已经使得他的身体多处受损，战斗力只剩下了不到三成。

　　而这一神秘男子在承受了范楠的致命一击之后力量再次暴涨，已经达到了上万牛的程度。

　　所以范楠的脑袋很是悲催的变成了一颗大大的猪头，很是搞笑的那种。

　　而范楠不知道的是在不远处东方擎天几人便站在那里光看着他们之间的战斗，特别是看到范楠那最后的致命一击即便是东方擎天也不禁感觉眼前一亮。

　　“居然达到了四虎之力，不错，果然不愧是一个妖孽！”

　　虎这是一个计量力量的单位，就和之前说的几牛之力一个意思。

　　按照等级来划分一万牛的力量才算作是一虎之力，而在虎之上还有龙这一个计量单位，两者之间同样是以一万为进率。

　　也就是说万虎之力才相当于一龙之力，而据说在龙之力之上还有着更高层次的天龙之力，不过那离范楠现在还很远，暂时不用去操心。

　　东方擎天说范楠有着四虎之力便是在说范楠那四万五千牛的力量了，两者只是单位不同而已。

　　看着正在被虐的范楠，东方擎天抚须一笑，向着身后的东方如玉问道：“如玉，你现在与那小子相比如何？可有信心战胜他？”

　　被东方擎天这么一问东方如玉倒是一愣，想到刚才范楠最后爆发的那一拳东方如玉浑身的肥肉便是一颤，不过好似想到了什么进而面色一凝，自信地回道：“战而胜之是不可能了，不给过胖爷我自信不比他差……”

　　“啪——”

　　“啊……叔祖，那干嘛打我？”

　　东方如玉委屈的摸着发疼的后脑勺，这老家伙下手实在是太狠了，脑袋都差点给拍爆了！

　　若不是实力相差太远东方如玉都忍不住想要教导一下这老家伙什么叫爱护儿童！

　　“臭小子，你找抽不是？在老子面前还胖爷，你再说一声试试！”

　　东方擎天双眼一瞪，这小子就是欠收拾，跟他那混蛋老爹简直就是一个模子里刻出来的。

　　“呃……叔祖，我错了！”

　　没奈何，东方如玉只能是低头认错，再者说他也不敢反抗，这是他的叔祖，即便打死他也是应该的，打上几下他还能说什么？

　　当然，这是实力不够，若是他拥有他老爹东方霸天那样的实力，一定要让这老头知道花儿为什么这样的红。

　　他已经对这老家伙忍了很久了！

　　“哼，别以为老子不知道你这臭小子在想什么，若是你有你老子那混蛋的实力，老夫天天给你打都没问题！”

　　东方擎天都活了几千年了，吃的盐比东方如玉吃的饭还多，东方如玉的那点小心思岂能瞒得过他的双眼。

　　不过说到这小胖子的老子东方霸天，东方擎天就感觉浑身的不舒服。

　　当年他也是没有少修理那混蛋，但是谁知六月的债来得快，在东方霸天创出乾坤霸气诀之后他便被轮了好几遍，至今想起来他都感觉浑身的不舒服。

　　那个混小子当年下手实在是太黑了！

　　看着东方如玉那灿灿的笑脸，东方擎天冷哼一声，道：“老夫是说全部实力，若是全力爆发你可比得过那小子？”

　　东方如玉灿灿一笑，随后凝重的回道：“生死之战不得而知，小楠子的后手实在是太多了，如果只是小楠子现今表现出来的实力我即便是不能胜之也能够保持不败！”

　　对此东方如玉还是极为自信的，他在那灵韵神府之中的收获可是不小，这一个月的时间在军府的支持之下已经完全消化这一次的所得，实力呈爆发性的增长，即便是范楠表现出如此实力东方如玉也有信心与之抗衡，至少可以保持不败。

　　在灵韵神府只要是活着出来的都是收获不菲，即便是运气背的也获得了一件传世圣器，其他人也都获得了一道上古大能的传承，实力自然是飙升了不少。

　　而且之前他们是为了这灵韵神府而压制实力，否则以他们的天资早就达到天境大圆满了，所以这段时间他们的修为几乎都达到了封神之境。

　　在将范楠的脑袋打成猪头以后那一神秘男子终于是停手了，但是紧接着一只小蛮靴踩在了范楠的屁股之上，而后一道清脆熟悉的声音响起。

　　“你个大坏蛋竟敢不理我，看我不将你的脑袋打成大猪头！”

　　说罢那小蛮靴还在范楠的屁股之上踹了踹，可见其主人对范楠那是极为的不满。

　　而范楠一听到这熟悉的声音是立马清醒了，睁开肿胀的眼睛看到的正是那熟悉的身影。

　　这下范楠是立马明白了所有的一切，原来那一神秘人正是这小丫头找来的，这一次自己可真是悲催了。

　　这正是清儿那个小丫头，只是想不到这丫头居然跑到钜鹿城里来了，不是说要闭关三年的吗？

　　感觉到小丫头那小脚在自己屁股之上肆虐，范楠当即凶光一闪，起身将这小丫头压在腿上，手掌扬起便向着那浑圆的翘臀拍了下去。

　　当然，范楠是掌控好力度的，否则凭他那数十牛的力量非得将这小丫头的小屁屁给拍成八瓣不可！

　　来了两巴掌范楠便停了下来，教训一下这小丫头就行了，若是过了的话就糟糕了。

　　这小丫头能够来到钜鹿城之中那肯定是获得了无名或是紫嫣仙子的同意，身上定然有着无数的保护手段，若是施展开来遭殃的还是他自己。

　　而更糟糕的是若是无名那一个死胖子跟来的话那就悲剧了。

　　被拍了两巴掌小丫头立马老实了起来，通红着一张粉脸站在那里，水汪汪的大眼睛里面满是委屈之色。

　　看到小丫头那一副马上就要哭给你看的表情范楠立马是感到头痛万分，怎么女人都会这么一招？

　　范楠是立刻败下了阵来，抓了抓头讨好的笑道：“我的姑奶奶，别哭，一哭就不好看了，你怎么真的哭了？好好好，我错了还不行吗？”

　　“本来就是你错了，我要回去告诉老爹你欺负我？”

　　清儿小丫头小嘴一瘪，大有扩大泪水的趋势。

　　看到这一幕范楠当即使出了杀手锏，道：“超级叫花鸡！”

　　果然这个杀手锏一出手清儿这一个小吃货立马止住了泪水道：“好，不过我还要黄金烤翅，玉醋东坡肉，粉面雪花糕……”

　　小丫头板着手指头一个一个的算着，语速极快，一会儿工夫便说出了上百道菜样。

　　而且看这样子好像还要继续的说下去，估计没有千八万道菜式那是完全没有可能停止的。

　　“停！丫头，你不要得寸进尺！别，你还是继续说吧，不过这些材料你可要自己筹备。”

　　范楠看到那眼泪又有飚下来的趋势，这又是败下了阵来，早知道就不打那两巴掌了，自己这手怎么就这么的贱啊！

　　不过这手感还是挺不错的，长大了绝对是一极品！

　　“自己筹备就自己筹备，我现在有小弟的！”

　　小丫头傲娇的一扭头，而后向着一旁喊道：“小胖胖，还不给老娘滚过来！”

　　与小丫头相处了一段时间范楠倒是对这小丫头的剽悍有些了解，所以听到这话并没有什么惊讶的。

　　想当初这小丫头在破天宗之上可是一霸，横着走的存在，收个小弟自然是没有什么好惊讶的，但当范楠看到那所谓的小弟之时却是愣住了。

　　怎么是他？


第334章 超级小富婆

　　“小弟？小胖胖？你居然……你这死胖子居然去给人做小弟，你让我们这几个兄弟情何以堪？不行，我要和你绝交！”

　　范楠悲愤的看着屁颠屁颠跑到小丫头身后的东方如玉，这货居然给清儿这小丫头做了小弟，那满脸谄媚的笑容实在是太贱了！

　　这死胖子果然是节操无下限，当初真不应该和这混蛋结拜，真是丢人！

　　而东方如玉非但不生气还笑嘻嘻的说道：“兄弟，这叫识时务者为俊杰，你就从了吧！”

　　说罢这死胖子又转头向着身前的清儿谄媚的笑道：“大姐头，你有何吩咐？”

　　这活脱脱一副狗腿子的模样，让范楠看了恨不得直接用自己这四十二码的大脚在这死胖子的脸上狠狠的揣上几百脚。

　　“你去和那什么破斋楼说一声，让他们将所有的食材都送几分过来，记住要快，本小姐今天要开大餐！算了，你这笨手笨脚的一看就知道不会办事，还是得本小姐亲自出马。”

　　傲娇的小丫头伸手一挥，颇有一股指点江山挥斥方遒的霸气，只不过这一霸气却是用在了吃这一方面，真是屈才了！

　　“小的这就领命！”

　　这死胖子倒是很快进入了狗腿子这一角色，应了一声便屁颠屁颠向外跑去。

　　那斋楼是他老爹当年在钜鹿城之中开的一个酒楼，内中酒菜自然是人间极品，不过这段时间却是被这清儿差点给掀翻了，而原因便是做的菜不好吃。

　　这可是差点让斋楼的大厨们给气疯了，寒颤人也不是这么一个寒颤法吧！

　　不过鉴于这小丫头的后台实在是硬的没话说，所以东方如玉只能是捏着鼻子认下了。

　　“丢人！”

　　看着东方如玉那屁颠屁颠的身影，范楠暗骂了一声而后便盘膝坐下恢复身上的伤势。

　　他身上的伤势基本上没有什么大碍，只有手臂因为施展那致命一击，所以受伤颇重。

　　不过以他现在的恢复力倒也没有什么大碍，一两个时辰就能够完全恢复。

　　而范楠这刚一恢复便感觉到一敌意锁定在了他的身上，挣开双眼一看，一道虹光闪现在眼前，这是一须发皆白的青袍老者。

　　但这老者却也极为的奇特，就一个字——胖，胖得没话说的那种，比之那云韵仙子也不差分毫，甚至还犹有胜之。

　　不过此人虽然胖的人神共愤，但却长了一张极具喜感的脸庞，令人生不起丝毫的恶感。

　　起身拱了拱手，范楠谨慎的道：“不知前辈驾临于此有何贵干？”

　　虽然此人长得极具喜感但范楠却一点也不敢小瞧对方，从这气势上一看就知道对方是一神君境的超级强者，甚至比之郭破虏那一流也不差多少。

　　而且范楠还在此人的气势之中感觉到了乾坤霸气诀所独有的气机，很显然此人修炼的便是乾坤霸气诀，并且在这乾坤霸气诀上面的造诣比云韵仙子还要高深很多。

　　这样的话就耐人寻味了！

　　“你就是那什么范楠？听说你小子的厨艺很是不错？”

　　胖老头抚了抚长须，睁着一双圆溜溜的小眼睛死死的瞪着范楠，一张胖脸上满是敌意。

　　这话却是将范楠问住了，他之前想了很多种可能，但是却未曾想这胖老头居然会这么问？

　　难道厨艺好也是错？

　　“好到谈不上，不过在厨道之上确实是有点心得……”

　　范楠这话还没说完便被那胖老头狠狠的打断，“厨道！无知小儿，老夫执刀近万年也不敢说踏上厨之一道，你这小娃娃才多大点年龄便敢言厨道！”

　　“呃……晚辈汗颜！”

　　范楠还能说什么，这可是一个活了近万年的存在，他能够招惹的起吗？

　　这又是一个老怪物，不过范楠也确定了这胖老头对他并没有什么杀意之类的，纯粹是因为在厨艺上面的不服气而已。

　　“还未请教前辈名讳！”

　　“老夫云剑，早年人称烟云剑圣，不过老夫更喜欢厨神这一称号。”

　　云剑老头骄傲的仰头四十五度，看向那蔚蓝的天空，一副高手寂寞的样子。

　　不过那一副近乎皮球一般的身材却是破坏了这一画面，显得很是违和。

　　“烟云剑圣！”

　　范楠震惊的看着面前这皮球一般的身影，这就是那号称花样美男的烟云剑圣云剑？

　　吞噬了无数人的灵魂，范楠早就不是以前的小白了，如今也算是见多识广。

　　这烟云剑圣的称号可是响当当的，尤其是在数千年以前那更是如日中天，曾经还被称作是天下第一美男，实力更是深不可测，一柄烟云软剑纵横无敌，令天下群雄束手。

　　但是今天却变成了这般模样，岁月果然是一把杀猪刀啊！

　　难怪这云剑变得这么胖了还具有这般强大的喜感，不愧是曾经的天下第一美男。

　　“又是你这个臭老头，你来干什么？”

　　傲娇的小丫头此时正好赶回，看到站在那里做四十五度仰视的云剑，当即俏脸一沉，完全没有什么敬老的意思。

　　看这样子他们两人之间好似有着什么天大的误会似得。

　　“你……哼！老夫不和你这小妮子计较。”

　　一百长袖，云剑气呼呼的转向别处，这小姑奶奶的后台实在太硬，他也是扛不住，只能是这么服软了。

　　“臭老头！”

　　不屑的撇了撇嘴，清儿伸手一挥一大堆的厨具便摆在了范楠的身旁，而后又在自己面前放了一个大大的餐桌，左手拿叉右手拿刀，一副准备大开杀戒的模样。

　　准备好一切清儿小萝莉便迫不及待的催促道：“大坏蛋，你快点，我都快要饿死了！”

　　她实在是等不及了，对于她这样的吃货来说没有美食便是最大的折磨。

　　那一段时间她的嘴已经被范楠养叼到了极点，吃什么也不对味，这么长时间她可是身处于水深火热之中啊！

　　今天好不容易逮到这大坏蛋必须好好地大吃一顿，将之前那么长时间欠她的都给补回来！

　　而还不待范楠开口，近百道神虹划过，显露出近百道身处于浓雾之中的身影。

　　这些身影全部都一模一样，之前跟范楠打了一架的那一个也在其中。

　　这些人全部都齐刷刷的站在小丫头的身后，一副保镖的样子。

　　这下可是让范楠的冷汗狂飙，这不用说肯定是无名那家伙给这小丫头配的保镖，之前一个就将自己给打趴下了，现在直接出现了一百个。

　　大爷的，这还让不让人活了！

　　范楠表示亚历山大！

　　注意到范楠的表情，小丫头傲娇的一仰头，道：“这些圣兵是我那死老爹用一百件传世圣兵祭炼的傀儡，每个都有圣者级别的实力。你以后要是再欺负我，我就让他们将你打成大大的猪头！”

　　听过这话范楠头上的冷汗是更盛了，无名那家伙实在是太疯狂了，居然用一百件巅峰圣器给他女儿炼制保镖。

　　怪不得之前自己怎么打也破不了那家伙的防御，原来那身躯是用巅峰圣器做的。

　　面对一百个巅峰圣器所祭炼的打手，恐怕即便是上古圣者亲来也是被轰成渣渣的份！

　　大爷的，这完全就是一个超级小富婆啊！

　　这让军府情何以堪？

　　军府这么一个超级势力都还没有一件传世圣器，现在这小丫头居然有着一百件巅峰圣器所化的保镖。

　　这样的一股势力用来横扫整个幽州都没有问题，就算是那大明王法体招出也是被虐的份。

　　范楠现在终于是有些理解东方如玉之前那句识时务者为俊杰的意思了。

　　面对这么一个超级富婆别说是当小弟，即便是当孙子东方擎天也没有意见，至于东方如玉更是不可能有什么反抗的意思。

　　幸好自己有着这么一手好厨艺，只要抓住这小丫头的胃，那一切还用说吗？

　　若是能够通过美食泡到这小富婆，那这一百个超级打手不就是自己的了吗？

　　想到此处范楠不禁露出一丝荡荡的笑容，不过这一丝笑容在清儿小丫头的一句话之下立马是僵住了。

　　“大坏蛋，你这笑容好猥琐，就跟我那死老爹一样！”

　　没好气的白了一眼，范楠转身打量起面前这一大套厨具。

　　从这散发的波动来看，这一大套厨具应该都是神器级别的存在，也不知道谁这么的败家，居然用这么极品的材料打造厨具。

　　真是暴遣天物啊！

　　感叹了一番，范楠便着手处理起了那小山一般的食材。

　　此时范楠的实力大涨，以前不能够处理的材料现在处理起来丝毫没有难度，而且有着绝对领域的配合更是如虎添翼。

　　身形化作无数残影，十数息的时间那小山一般的食材便初步处理完毕。

　　看到范楠如此处理食材，一旁的云剑眼珠子差点都给瞪出来了。

　　他还是第一次看到居然还可以这样的做菜，简直就是颠覆了他对厨道的认知。

　　而接下来的更是让他震惊万分，只见范楠将所有的锅具摆好，启动那厨具之上的阵法，数十道火焰升腾而起。

　　这些火焰可都不是什么凡火，而是天地之间的灵火，极为之珍贵。

　　但可惜的是这些罕见之极的灵火现今却被用来做菜，这绝对是最大的悲剧。

　　不过范楠却没有什么可惜的，此时他已经处于了忘我的状态之中，眼中只有手中即将出炉的菜样。

　　有着绝对领域的帮助，除了那些特殊的菜样，其它的都可以利用精神力遥控翻炒。

　　范楠这个绝对领域虽然范围不大，但在细微之处的控制之上绝对是顶尖的，即便是神境的强者在这方面也比不过他。

　　以范楠此时的速度，这菜做的自然是迅速无比，几乎每一息都有一道菜式做好。

　　但是这些做好的菜都被清儿那一个小吃货给吞了，那速度完全不下于范楠出菜的速度。

　　这下旁边的云剑是彻底的呆住了，愣愣的看着那化作一片残影的身影，脑中一片空白。


第335章 阴浊本源

　　清儿小丫头虽然很能吃，但那到底不是小猪熊那种来多少都能够吞下去的料，所以在吃了数十道菜之后终于是吃不下了。

　　恨恨的看着摆满了整个桌子的美食，小丫头万分不舍的转身离开。

　　看到这么多的美食，但却吃不下去，这对她这一吃货来说实在是一种天大的折磨！

　　还是眼不见心不烦为好！

　　不过这最终便宜了一旁的东方如玉等人，看到小丫头的身影消失，几人当即不客气的扑了上去。

　　接下来便是一场饕餮盛宴，而袁铁山几人在听到范楠出关的消息便立马赶了过来，这正好是赶上了好时候。

　　一番饿虎抢食，最终所有人都躺在了地上直哼哼，即便是东方擎天和云剑两人都被撑到了。

　　这些菜样的食材可都是高级货，全部都是大补之物，吃下去容易，但想要将之消化却不是那么容易的。

　　而范楠也终于是退出了那种忘我的状态，他这一状态是从那魔兽传承的专注能力演化而来的，没想到这做菜的时候也能够进入这种状态。

　　看到躺了一地的身影范楠不屑的撇了撇嘴，而后便坐下大吃大喝了起来。

　　虽然这次的人数不少，但是却只吃掉了不到一小半的菜，还剩下一大半没有动，这正好便宜了他自己。

　　范楠可不像这几人这般，他是有着内天地的，再加上噬神树的存在，所有被吃下去的东西都被转移到了内天地之中进行消化。

　　所以范楠以后就可以敞开肚皮的吃了！

　　一路风卷残云，剩下的所有大餐都被范楠给消灭掉了，连一个渣都没有剩下。

　　这下可是让一旁稍微好点的东方擎天几人再次目瞪口呆，要不要这么的凶残啊！

　　吃完之后范楠很是自然地将那一大套厨具收起，这些可都是宝贝，就比如说那上百把样式各异的菜刀便是一大杀器，神器级别的凶器可不是那么多见的。

　　“厨神，你才是厨神！请你收我为徒吧！”

　　云剑回过神来之后便一个虎扑抱住范楠的大腿，一把鼻涕一把眼泪的哀求道，这却是让范楠恶寒不已。

　　抽了抽腿，见纹丝不动，范楠只好说道：“行行行，我答应你，你赶紧放手，老子的战甲啊！”

　　看到战甲之上的粘稠物，范楠的心情当然是好不到哪里去。

　　“提前说好，我可不会说什么，你以后就跟在我身后，能学多少就看你的了。”

　　话是这样说，但范楠内心中却早就乐开花了，这样一个免费的超级打手不要白不要。

　　现在他得罪的人可是不少，万一哪个老家伙出手的话有也有云剑挡着，这种好事他怎么可能拒绝。

　　至于这云剑的厨艺范楠也是有所耳闻，以前他还和东方如玉几人一起吃过他做的菜。

　　老实说这云剑做的菜确实是不错，但却有点太过单一古板，没有什么新意。

　　第一次吃可能还不觉得，但若是第二次吃就会有些腻味的。

　　所以对于这云剑只要让他看到足够多的菜样，那么一切问题便会迎刃而解，甚至都不需要范楠多说什么。

　　而范楠的灵感自然是不少，地球上那么多的美食全部都是他的灵感来源，可以说是取之不尽用之不竭。

　　“轰——”

　　正在此时传来一连串的轰隆之声，听这声音好像是哪里在搞拆迁。

　　“他娘的，是谁吃了雄心豹子胆了，居然敢拆老夫的府邸！”

　　身为这里主人的东方擎天当然是知道这是有人再拆他的府邸，这下可是让他火冒三丈了，当即就想冲过去将对方给宰了。

　　但一旁的东方如玉却是死死的拦住东方擎天，道：“叔祖，你可千万别去，你忘了昨天那小丫头说过要拆了这里重新盖的了！”

　　这么一说东方擎天立马是愣住了，随后看了眼自己那烟尘弥漫的府邸，强忍着内心的疼痛嘶吼道：“那你还站在这里干什么，还不赶快去将老夫的宝贝都给抢出来！”

　　面对清儿的强拆行为范楠只能是认栽了，这小丫头的手段他早就是领教过了，尤其是那一百个傀儡更是凶残，即便他本人全力出手也是被虐的份。

　　所以还是忍气吞声为妙，省得惹了那位姑奶奶生气将他给扁一顿。

　　那实在是太丢人了！

　　东方擎天怎么去抢救他府邸里面的宝贝范楠是管不着了，此时他正在和自己几个兄弟叙旧。

　　“小楠子，没想到你的厨艺这么好，这是我吃过的最好的一顿了！”

　　拍着宛如六月怀胎一般的肚子，袁铁山一脸的满足。

　　一旁剔着牙缝的孙不破也是点了点头，这次他也是被吃的有点撑住了。

　　“那有什么，以后兄弟几个的三餐就包在我身上了！”

　　范楠立马拍胸脯的说道，反正以他现在的修为做个菜也用不了多长时间。

　　“嗯？阿宝你这是怎么了？难道是被哪个壮汉给轮了？”

　　注意到一旁沉默不语的阿宝，范楠嬉笑的问道。

　　“楠哥，我想求你件事！”沉默的阿宝犹豫了一会儿最终还是开口了，说着还满脸希冀的看着范楠。

　　看到阿宝这么一个样子，范楠立马变严肃了起来，开口道：“我们兄弟之间还说什么求不求得，什么事你直接说，能帮的我一定帮！”

　　“真的！”惊喜万分的阿宝立马掏出一颗宝珠，说道：“是这样的，之前紫凝在灵韵神府之中找到了一个传承，然后不知道怎么的就被吸进了这一颗宝珠之中，这么长时间了都没有什么反应，你看……”

　　伸手接过那一枚宝珠，范楠眉头皱了起来。

　　这并不是一颗普通的宝珠，内中充斥着一股浓郁的浊气。

　　要不是范楠开辟出魔界，从太极阴阳图之中分化出阴浊之气的话，还不可能认得出这是浊气。

　　“本色，你看看这颗宝珠有什么玄奥！”

　　这还是请专业人士看看为好，而且阿宝既然将这一颗宝珠给自己看，那么也就证明这一颗宝珠即便是郭破虏等军府高层也看不出什么。

　　这样的话就比较麻烦了，希望本色能够看出点什么！

　　“少爷，这应该是阴浊本源凝聚成的一颗宝珠，没想到还有这种宝物遗留下来。”

　　本色看着这一颗宝珠一脸的感慨，若不是接受了那位剑哥传给的信息他也不会认出这颗宝珠的来历。

　　任何世界开辟出来都会诞生阴浊之气和阳清之气，而这两者在某种条件之下也会诞生出本源力量。

　　不过这种本源力量一般都是融于世界之中，很少会像这样凝结成实物的。

　　可惜这一块阴浊本源实在是太小了，而且范楠已经开辟出了魔界，更是有着先天阴阳二气这种本源力量，这一阴浊本源凝结的宝珠对于范楠来说却是如同鸡肋——食之无味弃之可惜！

　　当然，这只是针对于范楠来说，若是其他人那绝对是不可多得的至宝，甚至有可能凭借这一阴浊本源融入天武世界之中，从而掌控住天武世界的一部分本源力量。

　　“如此的话这也确实是一件至宝，那你能看得出那紫凝的状况吗？”

　　范楠倒是对这阴浊本源没有什么贪墨的想法，这种融入天武世界也许对于其他人来说是一天大的机缘，但对于范楠这一黑户来说却是致命的灾难。

　　现在他由于修成了一篇极恶七邪道，所以气息上已经和这天武世界相合，但若是妄想染指这天武世界的本源力量，绝对会被那所谓的天道发现。

　　到时候是降下天罚还是其它的就不得而知了，不过那绝对是九死一生的场景。

　　所以其他任何人都可以使用这么一块阴浊本源，唯独他范楠不可以，除非他成为上古大帝那般的存在，强行改变天地意志。

　　不过这一点很难，起码范楠现在的实力还差得很远。

　　“那个小女娃是玄阴之体，与阴浊本源属性相合，这次非但不会有什么危险，反而有着天大的机缘。不过想要融合阴浊本源以那小女娃的实力还差了点，这时间上可能会比较长！”

　　本色想了想便回道，这阴浊本源是天地至高的一种本源力量，即便是圣者级别的强者想要炼化也要付出偌大的代价，甚至有可能陨落当场。

　　不过紫凝身具玄阴之体，倒是不会受到这阴浊本源的侵蚀。

　　但是紫凝的修为到底还是太弱了，此时被吸进这颗宝珠之中虽然不会有什么危险，但想要炼化这颗宝珠却是天方夜谭，那几乎是不可能的事情。

　　即便是这紫凝有毅力炼化，但这也需要大量的时间。

　　“那你看看大概需要多长的时间？”

　　若是来上个万八千年的话那不就悲剧了？

　　范楠已经打算好了，将这颗宝珠放到识海之中加速，这样便会节省大量的时间。

　　不过本色此时却皱了皱眉头，道：“这个说不准，也许是万年，也许是百万年，这就要看那小女娃的意志是否坚定，若是已经处于无意识的状态，全凭本能行事即便是来上一亿年的时间也不见得能够将这一阴浊本源炼化。”

　　本色对此也没有什么办法，这阴浊本源再怎么说也是天地间至高的本源力量，除非是大帝级别的强者出手，否则谁也没有把握能够在不使其崩溃的前提下与内中的紫凝沟通，所以这一切就只能看紫凝的了。


第336章 内天地崩溃

　　紫凝看着面前灰暗的空间，这里无上无下，甚至时间的概念在这里都极为的淡薄。

　　至于怎么到这里的紫凝也是不甚清楚，当时在灵韵神府之中她一进入那神界便感觉到内心中的呼唤。

　　而后顺着心中的感应她来到了一座大阵之中，但谁知一踏入大阵她便来到了这么一个地方。

　　都已经很长时间了却还是这般景象，而且到了这里之后心中的那份感应却完全消失了。

　　就这样她在这里游荡着，游荡着，但却没有丝毫收获。

　　这里除了那灰色浑浊的气流之外便别无他物，十分之单调。

　　在这样单调枯燥的空间之中紫凝沮丧过，绝望过，也疯狂过，但是对她的现状没有丝毫的帮助。

　　也不知道在什么时候紫凝发现自己居然能够吸收这些浑浊的气流，虽然每吸收一次都会痛得她死去活了，但这却也让她有事可做，不用再像之前那样毫无目的的游荡了。

　　那种枯寂的感觉几乎折磨的她快要发疯了！

　　不过这些灰色气流的玄奇却是远远地超乎她的预料，她发现这些灰色的气流居然能够清除她血脉之上的噬阴之毒。

　　之前她为了报复云家便吞下了一枚噬阴丹，这是一种绝世奇毒，对于一般人不会有多大的伤害，但是对于她这种玄阴之体却是一种致命的剧毒。

　　而且这噬阴之毒还具有很强的隐蔽性，若是云家之人吞噬了她的玄阴本源的话，这噬阴之毒便会全面爆发，无药可解。

　　但谁知后来又发生了那么多的变故，自己又嫁给了阿宝那个傻大个。

　　体会到了幸福的紫凝却又不甘心了，身中玄阴之毒的她虽然还可以照常活下去，但却会失去生育的能力。

　　对于一个女人来说这绝对是一个天大的打击，所以不甘心的她运用玄阴之体的特殊性削去了修为，来到这灵韵神府之中寻求机缘。

　　而这机缘便在眼前，这一下紫凝的动力是更加的足了。

　　人一旦全身心的投入到某一事之中，便会淡忘掉时间的流逝，这就更别说是在这么一个枯寂的地方了。

　　直到轰的一声炸响传来，紫凝才清醒了过来，但是此时周围的景象却是已经大变。

　　周围一片黑暗，只有在头顶上方存在着一口透明小钟。

　　还不待紫凝仔细观察那口小钟便感觉到一阵天旋地转，当清醒过来的时候便靠在了一个怀抱之中。

　　“嘿嘿……我说弟妹，你这也太不守妇道了，在你男人面前都敢向哥哥我投怀送抱，你就不怕……”

　　“砰——”

　　袁铁山的话是说不下去了，因为他此时已经被紫凝一巴掌给拍到了地下百丈深的地方。

　　若不是他这段时间修为大涨，再加上有着一件传世圣器护体，恐怕此时已经被拍的灰飞烟灭了。

　　不过即便是如此他也很不好受，紫凝的那一掌实在是太恐怖了，按照他的估计至少都有一龙之力了！

　　紫凝看了看身下的人形深坑，然后再看一看自己的手掌，满脸的不可思议之色。

　　这是她干的？

　　旁边的范楠几人也是愣愣的看着那一个人形深坑，心中充满了震骇。

　　要知道这里可不是什么普通的地方，这里是钜鹿城，而且还是东方擎天的府邸之中。

　　先不提这里铺设地面所用的材质，就是这里所布下的阵法也不是一个样子货。

　　此时居然被打破了，而且还是被拍到了百丈之下的地方，这该是多大的力量啊！

　　起码真神级别的强者是不可能造成这样的破坏，更别说是单凭肉身力量了。

　　“凝，你……真的是你！”

　　阿宝激动不已的看着那梦魂牵绕的身影，立马上前抱住了紫凝，但是接下来他却悲剧了。

　　紫凝自从吸收了那阴浊本源之后便力道大增，这一时收不住手便将阿宝给勒吐血了。

　　这也幸好紫凝及时收手，否则阿宝现在恐怕已经被腰斩了。

　　刚爬上来的袁铁山看到阿宝吐血的一幕，当即笑道：“哈哈……咳咳……紫凝，你这不仅是想要谋杀我这做哥哥的，还想谋杀你的亲夫啊！”

　　“好了好了，紫凝，你就别动手了，要是再动下去，恐怕阿宝就要被你给废掉了。”

　　看到紫凝又一不小心将阿宝的手骨捏碎，范楠立马制止了紫凝想要继续帮助阿宝的想法。

　　“五哥，你快看，这是怎么回事，我这不是故意的，我……”

　　阿宝的受创使得紫凝心神大乱，最后只好将求助的目光放在范楠的身上。

　　“你现在力道大增，但却无法完全掌控住，所以才会变成这般模样，等以后你熟悉就好了！”

　　一边安抚着紫凝，范楠一边替阿宝治疗身上被紫凝造成的伤势。

　　“啊！那这该怎么办？”

　　心神大乱的紫凝已经不复以前的精明了，而且之前在那一诡异的空间之中她所受到的影响还未消除，想要恢复以前的状态还需要不少的时间。

　　“放心，这方面我最拿手，等会我会为你设计出一个修炼计划帮你掌控住肉身力量的。你现在先慢慢体会一下自身的变化，不要急，慢慢来！”

　　对于掌控肉身这方面范楠还是很有经验的，之前他可是经历过不少次这种情况的。

　　不过想要快速而彻底的解决这一方面的问题最好的办法就是增强灵魂，否则便需要大量的时间去练习了。

　　想了想所知道的神通秘典，范楠很快就找到了自己想要的。

　　阴阳双修大法，听这名字就是到这玩意是用来双修的，不过这可是正宗的道家神通，不是那种淫邪的采补之法。

　　这阴阳双修大法是指灵魂上的双修，当然，要用肉身双修的话效果更佳。

　　这可是一位上古大能创造的绝世神通，现在已经近乎失传了。

　　也就是说范楠所知道的这个是绝版的！

　　“嘿嘿……弟妹，哥哥我这里有一份绝世神通可以快速的增强灵魂修为，现在就传给你了！”

　　嘿嘿一笑，范楠通过精神力将阴阳双修大法的修炼法诀传给了手足无措的紫凝。

　　紫凝一看这阴阳双修大法的名字便知道这是什么东西了，当即闹了一个大红脸，而后便狠狠的白了范楠一眼。

　　“行了，阿宝，你先将你老婆抱回去，哥哥我还要闭一下关。”

　　范楠很是果断的下了逐客令，因为他刚刚从紫嫣身上获得了一个灵感。

　　返回院落之中范楠开始细细的推演起刚刚他的那一个想法。

　　刚刚范楠看着紫嫣炼化阴浊本源便产生了一个想法，那就是能否将自己的三魂独立的炼制成分身，就和那四大分身一个样子的存在。

　　想到就做是范楠的风格，而且这越是推演范楠便越觉得这一想法是可行的。

　　之前在将命魂凝聚成实体的时候范楠便在想自己的出路，很显然天武世界的常规修炼之道那是不可能了，而肉身大道却又太过渺茫，所以范楠最后总结出还是要将重点放在灵魂之上。

　　而且他在灵魂之上还有着一个巨大的优势，那就是时辰道钟。

　　有着时辰道钟这一件重宝镇压，即便是出现什么问题也能够及时制止，所以这便有了一个保证，近乎立于不败之地。

　　这样他便可以尽情的实验，而不用怕对灵魂造成损伤。

　　再者他的识海经过时辰道钟改造，变得巨大无比，可以说是潜力无穷无尽。

　　现在命魂已经融合了噬神树，并且凝聚成了实体那自然是不用范楠操心了，接下来就是这天魂和地魂了。

　　和本色推演了一番范楠倒是推演出了一个方法，但这一方法却具有一点危险。

　　他准备以唤佛经为主体修炼天地命三魂，同时将恶念善念和执念寄托在三魂之上，使其形成独立的个体，但却又依托于本体的存在。

　　这是范楠参考了斩三尸这一方法所总结出来的，斩三尸之法是当年鸿钧道祖创出的成道之法，以范楠此时的修为当然是不可能修炼如此高深的成道之法，而且剑哥所给的信息之中也没有这斩三尸的具体修炼之法。

　　范楠是根据这有关于斩三尸的描述，再加上唤佛经推演出来的。

　　这一方法具有很大的不确定性，修成了那自然是皆大欢喜，若是出现了差错很有可能会内天地崩溃，肉身同时也会崩溃开来。

　　不过范楠决定赌一把。

　　他这一方法是根据斩三尸之法所成，其它的暂时无法确定，但有一点范楠却极其肯定，那就是他修成之后便会将心中所有的杂念附加于三魂之上，从此念头通达，心魔不生。

　　决定一下范楠便准备入手了，依靠着强大的精神力，范楠开始进行冥想，将脑海之中所有的念头梳理了一遍，并根据善恶执念三者分为三个意念团体。

　　这一步说起来简单，但真正做起来却是千难万难，而且耗时甚巨。

　　好在范楠有着时辰道钟这一作弊器，倒是不用担心时间不够用。

　　也不知道过了多长时间，范楠终于是将脑海之中所有的杂念剥离了出去，形成了三个意识团体。

　　此时剥离了所有杂念的范楠只感觉自身轻松了不少，念头思维前所未有的清晰，甚至以前怎么也想不通的问题此时再次想来却是茅塞顿开。

　　看来自己这一步还真是走对了，不过此时还只是一个开始，接下来才是真正危险的。

　　范楠意识沉入内天地之中，而后控制着天地二魂分别进入神界和魔界之中。

　　此时他的天地二魂分散在内天地之中，要想使其能够寄托杂念就必须将其脱离内天地凝聚成形。

　　不过这却是有着很大的危险，当初范楠为了开辟出内天地将天地二魂分别融入了天罡大阵和地煞大阵之中，此时天地二魂进入了神界魔界之中，这天罡大阵和地煞大阵自然也是进入了其中。

　　这一下可是大地震了，失去了这天罡地煞大阵范楠的内天地一下子动荡了起来，甚至那内天地的壁垒之上出现了细密的裂痕，那本就维持着微妙平衡的周天星辰大阵和十二都天神煞大阵也好似冤家一般发生了碰撞。

　　这不管是周天星辰大阵还是十二都天神煞大阵那在洪荒世界可都是无上的超级阵法，即便范楠这个连皮毛都算不上，但两者爆发开来那也不是他这内天地能够承受的。

　　可以说范楠这一次在赌，赌赢了那好处是大大滴，但若是赌输了自然是万事皆休。

　　不过范楠相信自己会赢地，这是他的信念，必胜的信念！

　　但是事情并没有顺着范楠所想发展，很快便出现了变故。

　　周天星辰大阵和十二都天神煞大阵两者相斗却是引动了诛仙剑阵，此时那被范楠放在内天地四极的四个储物空间开始慢慢的旋转了起来，并且变得越来越不稳定。

　　终于那四个储物空间里面的四大分身承受不住外界的压力而崩溃了开来，四大分身这一崩溃所带来的后果那是极为严重的。

　　没有了诛仙剑阵的镇压，周天星辰大阵和十二都天神煞大阵是立马失去了最后一道缚束，彻底的爆发了！

　　“草！老子的运气难道就这么的背？”


第337章 两女相争

　　到了这一步已经失去了继续进行下去的意义了，之前范楠最担心的就是这一步了，没想到最终他最担心的事情还是爆发了。

　　计划的失败让范楠有些沮丧，但正当范楠准备用时辰道钟镇压内天地之时，却从那时辰道钟之中冲出一张破烂的袈裟。

　　这一袈裟虽然破损严重，但这普一出现却爆发出滔天的杀气，而后化作一道阵图笼罩于范楠的内天地之中。

　　那原本镇压内天地四极的四大分身瞬间停止了崩溃，而后重新聚敛身形。

　　重新聚敛身形的四大分身比以前更加的强大，而且其身上也具有了一股极度凝聚的杀气。

　　看到这一幕范楠瞬间知道那一袈裟的来历了，那是诛仙阵图，号称洪荒第一杀阵的诛仙阵图。

　　没想到这诛仙阵图居然一直隐藏在时辰道钟之中，怪不得自己一直在四大分身之上感觉到有大机缘，原来那一机缘就是这诛仙阵图。

　　那诛仙阵图虽然有些残破，但主体还是完整的，并没有受到多少损失，只要日后多加祭炼还是可以使其恢复到全盛状态的。

　　而随着诛仙阵图的融入，那四大分身所布下的诛仙剑阵一下子变得圆满了起来，范楠的内天地也在诛仙剑阵的镇压之下从新变得稳定了起来。

　　看到内天地逐渐趋于稳定范楠终于是松了一口气，刚才他差点就想要放弃了。

　　若是任由诛仙剑阵完全崩溃，那到时候他的内天地便会跟着崩溃开来，那样的话范楠这段时间所做的努力可就都要付之东流了！

　　此时范楠的天地二魂所携带的天罡大阵和地煞大阵都已经分别在神界和魔界安家，彼此融入到了一起。

　　而范楠的天地二魂也得以解脱，重新聚而成型，只不过是一个虚影，没有达到命魂那样的实体状态，不过这也足够范楠使用了。

　　意念一动范楠小心翼翼的将凝聚出的那一团善念融入天魂之中，但是这刚一将善念融入天魂之中便从噬神树之上飞出一片银白色的树叶。

　　这一片银白色的树叶没有停顿，在范楠还未反应过来的时候便没入到了他的天魂之中。

　　随后范楠的天魂变作一丈大小，浑身银白，宛若白银打造的一般。

　　看到这一幕范楠倒是愣住了，这是什么情况？

　　在范楠还在发愣之际，一道讯息突兀的出现在范楠的内心之中，看过这一道信息之后范楠立马是知道这一变故的原因了。

　　原来刚刚那一银色树叶正是天神下凡那一技能所化，在范楠将善念融入天魂之中以后这天神下凡便感觉到一阵吸力从而融入了天魂之中。

　　不过这对范楠来说并不是什么坏事，首先这天神下凡并没有消失，以后想要使用只要一个念头就可以了，这就相当于是给那天神下凡挪了一个地方。

　　而这天神下凡融入天魂之中还给范楠带来了诸多好处，此时他的天魂因为天神下凡的融入已经凝聚成了实体，虽然灵魂力没有增加多少，但这只是时间问题。

　　而且此时的天魂已经具备了一定的武力，与此同时对神界的掌控是更加的细腻了。

　　这可谓是一个意外之喜！

　　欣喜过后范楠开始沉思其这一变化的原因，虽然想了半天也没想出个所以然来，但却肯定了一点。

　　那就是他完善地魂之时很可能会再次出现这一现象，而可能性最大的应该是那恶魔变身了！

　　事情也果然如同范楠所料，甚至有些超越了范楠的预计。

　　那恶魔变身技能确实是融入了地魂之中，只不过这一次融入的不只是恶魔变身这一个技能，那魔法吮吸、生命汲取、化学狂暴和酸性炸弹这四个技能统统融入了范楠的地魂之中。

　　而这还不算完，范楠那修炼圆满的炽欲篇元种也被地魂强行吞噬。

　　如此大范围的变动效果也是极为的强悍，此时范楠的地魂已经变成了一恶魔状态，背后宽大的恶魔之翼展开狰狞而恐怖，那头颅之上峥嵘的犄角冲天而起，双脚也变成了牛蹄之状，身后更是长出了一条灵动修长的箭形长尾。

　　此时范楠的地魂已经完全没有了人样，周身弥漫着黑色的雾气，这些黑色的雾气也是不凡，具有腐蚀和吞噬等等特性。

　　可以说范楠的底牌又增加了一张，可惜这地魂和天魂不能够离开内天地，要不然范楠的战斗力定然会再次暴增一倍以上。

　　而后命魂的融合也没有令范楠失望，疾风步、刺盾、分裂攻击、闪避、致命一击和剑刃风暴这六个技能全部融入了命魂之中，化作了命魂的本能，或者说是范楠的本能。

　　此时只要一个念头范楠就能够施展出这些技能，比之以前还要顺畅不少。

　　而且这一融合范楠还隐隐感觉到这些技能内中的奥妙，似乎揭开了那一层神秘的面纱，只要细细参悟一番便会体悟到其中的精髓。

　　不过现在却有着一个问题，那就是他的天魂和地魂两者属性都极为极端，就连融入其中的杂念也是至善和至恶这两种。

　　其它的技能都好说，但是天神下凡和恶魔变身这两个终极技能却存在着冲突。

　　两者就像天生的冤家一般，碰到一起便会爆发开来。

　　经过范楠推测要想同时使用这两大神技，那就必须拥有极强的体魄，并且命魂也要足够强大，否则两种极端的力量碰撞到一起定然会爆发开来。

　　不过以此时范楠的肉身和命魂却是还不够，肉身就不用说了，还差的很远，而那命魂力量倒是够了，但在质量上却差了点。

　　想要将之改变很难，范楠到现在都没有想到合适的办法。

　　结束闭关，范楠走出了别院，但这一走出来范楠就看到了一场玄幻版的武打戏。

　　两道身影在他的院前上下飞舞，一黑一白，一个宛若仙子，一个犹如魔女，一人持剑，一人持刀打得不易乐乎。

　　但是范楠看到这两人却是神色一僵，下意识的就像退回院落之中。

　　不过那正在对战的两人察觉到范楠的动作很有默契的同时罢手，将短刀和长剑同时架在了范楠的脖颈之上。

　　两把绝世利刃紧紧的贴在范楠的脖颈之上，即便是范楠防御力惊人也被割破了两道小口。

　　看这样子这两人很可能会出手将他的脑袋给砍下来的。

　　而在远处东方如玉和清儿两人坐在一起嗑着瓜子，那看得是津津有味的，从那一地的瓜子皮便可以看得出两人在这里看的时间绝对不短。

　　范楠看着交叉在脖颈之上的两柄利刃，灿灿的笑道：“两位，这个是不是先将家伙放下来，要是伤到人那可就不好了！”

　　这两人都是熟人，那身穿黑色丝衣，手持短刃的是和他交易天魔道的魔女，只是这一年多不见，这魔女的修为居然飙升到了真神之境。

　　而另一个是赵无双，此时这赵无双也是真神之境的修为，而且看这气势肯定是能够越级挑战的超级天才。

　　范楠原本以为自己这实力增长的已经够快了，但是谁想今天就遇到了这两妞。

　　“呦，小弟弟，怎么现在服软了，上一次你不是很横吗？怎么现在不横了？”

　　魔女伸手抚着范楠的脸庞，满脸的戏谑之色。

　　一旁的赵无双虽然没有开口，但是从那杀气四溢的双眸便可以看得出其对范楠同样很是不满，看来这赵无双应该是从尸皇那里知道自己上次忽悠的话了。

　　这真是流年不利啊！

　　范楠甚至都在怀疑是不是这里的风水不好，否则怎么会这么的背，一连串出现这么多的变故。

　　“咳咳……”干咳了一下，范楠灿灿的笑道：“姐姐这远道而来也不和小弟我说上一声，小弟这就为你准备大餐接风洗尘。跟你说一句，小弟的手艺可是这钜鹿城的一绝，到时候包您满意！”

　　没办法，范楠只能是拿出杀手锏了。

　　而这效果也很是不错，一旁的赵无双虽然没有开口，但是双眸之中的杀意却也消减了不少，就连那柄长剑也微微放开了数分。

　　赵无双的变化自然是瞒不过魔女，魔女本就自负甚高，但对于这赵无双却是不敢小瞧，见这高傲的赵无双居然被范楠的话语打动当下也是惊讶万分。

　　身为一位美女自然是喜好美食的，魔女对美食的追求虽然还没有达到清儿小丫头那种吃货的境界，但却也是极为痴迷的。

　　现在看到赵无双居然被范楠的话语打动，这立马是好奇了起来。

　　当然，她好奇地不是范楠本人，而是范楠做出的菜。

　　就这样两位绝色大美女便放下了手中的利刃，但却没有给范楠什么好脸色。

　　范楠也很是识趣，立马向着一旁的东方如玉招呼道：“胖子，准备食材，我要做一顿大大的大餐！”

　　说罢范楠便踏步而上，向着前面那一栋大楼行去。

　　这一栋大楼正是清儿小丫头捣鼓出来的，完全是范楠在破天宗弄出来的那一栋综合性别墅的翻版。

　　不过这一次清儿弄出来的却是要高级多了，看这样子应该是神器一级别的存在，果然不愧是一超级小富婆。

　　按照一位吃货的原则这最重要的当然是厨房了，这一厨房很大，十分之大，各种设施应有尽有。

　　看到这一大片属于厨房的范围，范楠不禁感慨万千，这还真不愧是一个超级小吃货啊！


第338章 战龙的节操

　　美女吃饭自然是赏心悦目，这就更别说是三个超级美女一起吃饭了。

　　但眼前的这一幕却是打破了众人心目中的美女形象。

　　此时魔女和赵无双两人已经完全摒弃了美女的矜持，差点就要上全武行了。

　　这也没办法，谁让她们和清儿这一个小吃货同桌呢！

　　若是不下手快点的话，那绝对是连一个渣都不会得到的。

　　这方世界虽然历史悠久，但是这么长的时间全部都体现在了武道之上，饮食文化却很是低级。

　　即便是找到了高级材料人们的第一个念头也是用来炼制灵丹，哪里会想着拿来烹饪啊！

　　所以范楠这一出手便立马攥住了三位大小美女的胃，这就出现了这一番场景。

　　不过这些菜的原材料都极为高级，想要将之消化很难，所以三位大小美女只吃了不到一百道菜就实在是吃不下了，只能是挺着肚子哼哼唧唧的躺在早就准备好的摇椅之上。

　　而范楠却也没有停止下来，还在那里做着。

　　这些食材可都是高级货，内中蕴含的能量十分惊人，不吃白不吃。

　　他可是有着内天地做为后盾的，来多少吃多少，反正又不需要自己付钱。

　　将一大堆的食材做成诱人的大菜，范楠立马狼吞虎咽了起来。

　　瘫软在摇椅之上的三位大小美女愤恨的看着在那里大吃大喝的范楠，若是目光能够杀人的话，恐怕此时范楠都已经被杀了千万遍了！

　　“不行！我下次一定要克制，克制！”

　　清儿小丫头咬牙切齿的发誓道，之前她原本打算是每道菜浅尝一下，争取将所有的菜样都给尝上一遍。

　　但是谁想她实在是太不争气了，一见到美食便将早就想好的对策扔到了十万八千里之外。

　　所以很是悲剧的只吃了那么点菜她就给撑到了！

　　这下她可是要后悔死了，而一旁的赵无双和魔女两人的心情也差不了多少，她们两人同时下定决心下次一定要将所有的菜都尝一个遍，让这死贱人吃她们的残羹剩饭去！

　　饱餐一顿的范楠看着瘫软在摇椅之上的三女，嘿嘿一笑，然后很是风骚的一甩披肩长发，施施然的向着门外走去。

　　但是当范楠这一开门面色立马就僵住了，出现在他面前的是两位美女，姿色完全不下于赵无双的绝色美女。

　　一个清纯，一个清纯之中带点妩媚，两人都是绝色美女。

　　这还是熟人，一个是夺走范楠初吻的云阳血瑰，一个是范楠在苍云山脉之中认识的云清。

　　而这范楠还没回归神来便被突然闪现到眼前的身影给拉到了旁边隐蔽的一个角落里，这也是一个熟人，所以范楠到没有反抗。

　　再者说这里可是东方擎天的府邸，旁边就是军法处，那个不长眼的敢在这里撒野。

　　来人正是战犀，自从使用群体传送失散之后范楠就没有见过这战犀，没想到这战犀居然寻到这里了。

　　“战犀，你这有话就说，这般鬼鬼祟祟的干什么？让别人看见了还以为我们两个是在搞基呢！”

　　范楠看战犀居然靠的这么近，便忍不住皱眉道。

　　说实在的范楠不喜欢和一个男人靠的这么近，尤其这还是一个肌肉男。

　　“姐夫，你先听我说，我姐姐她看上你了，而后被我父亲发现，现在正在向你这里过来。我给你说啊，我父亲可是极为暴躁的，若是你不同意和我姐成亲，恐怕他会将你抽皮扒骨点天灯。好了，我就说到这里，到时候你自己把握！”

　　战犀说完这话便急匆匆的闪开，而后窜进了那别墅之中。

　　范楠看着急匆匆离开的战犀，他总感觉哪里不对劲，就好像战犀那小子在忽悠他一样。

　　“这什么跟什么啊！”

　　范楠挠了挠头刚准备离开眼前再次一黑，一道高大的身影闪现在他的面前，这又是一个熟人。

　　这是战犀的老爹战龙，只不过此时这战龙好像面色很不对劲，就好像憋着一肚子火似得。

　　感觉到这战龙的杀气，范楠的目光立马变得极为的诡异，这该不会真的像战犀那小子所说的那样吧！

　　“那个……那个战龙前辈，不知……”

　　范楠这刚一开口便被战龙恶狠狠地打断道：“呸！你搞了我女儿还叫我前辈，你这是不是活腻歪了，说，你娶不娶我女儿？”

　　战龙杀气四溢的咆哮着，蒲扇大的手掌钳住范楠的脖子，看那样子都恨不得一把将范楠给掐死在这里。

　　“爹！你快放手，他要被你掐死了！”

　　远远赶来的菱蛟看到战龙这么一个样子，立马便焦急的上前分开两人，而后张开双臂护在范楠身前，气势汹汹的看着自己的老爹。

　　战龙看着自己女儿居然这般对待自己，心中不由得一痛，摆了摆手道：“罢了，真是女生外向，才有了男人就不要自己这个父亲了！小子，你要是敢负我女儿，老子就将你抽筋扒皮点天灯了！”

　　前半句还是一副心灰若死得样子，这后半句便变成了恶鬼临世，看那样子都恨不得将范楠一口给吞下去。

　　吼罢，战龙很是愤然的走进了别墅之中，独独留下范楠和菱蛟站在这里。

　　“那个……那个……”

　　范楠这时却是不知道怎么开口了，他也没想到这个野性小美女居然这般的爱慕自己，即便是脸皮厚如城墙的范楠对此也是感觉到有些手足无措。

　　“你不请我进去坐坐吗？”

　　菱蛟倒是挺大方的，此时她也不再是两年前那个什么也不知道的小丫头了，起码不会说出那种雷人的话了。

　　“请进！请进！”

　　范楠连忙将菱蛟请进别墅之中，再怎么说这也是一个超级美女，而且还对自己颇为爱慕，自己客气一下那是应该的。

　　在美女面前总是要表现的绅士一点！

　　而范楠这刚一进入别墅神色却是再次给僵住了，他能够感觉到这里浓重的杀气，而且这杀气还不止一股。

　　“小子，你给老子解释清楚这些女人都是怎么回事，今天你要是解释不清楚我就将你的小鸟给扯下来拿去喂狗！”

　　战龙一把抓住范楠愤怒的咆哮了起来，那口水立马是喷了范楠一整脸。

　　还好这战龙平时很注意个人卫生，没有口臭什么的，所以范楠倒也没有被熏死。

　　而在战龙身后，战犀是一脸冷汗的看着在座的众位美女，这些都是不差于他姐姐的绝世美女，但很显然这些美女好像都和这范楠有一腿。

　　这下可闹大发了，战犀此时那是深深地后悔，早知道这范楠这般风流自己还将自家这姐姐撮合到范楠身边干嘛！

　　这不是自己找不愉快吗？

　　若是让自家姐姐和那暴躁的父亲发现这一切都是他算计的话，那后果战犀自己都不敢想象。

　　“爹！谁说我要嫁给他了？嗯？什么味道？好香啊！”

　　菱蛟气愤的看着范楠和自己的父亲，然后纤巧的琼鼻一动，追寻着那诱人的香气来到了那一片狼藉的巨大餐桌之前。

　　看到那狼藉的巨大餐桌，菱蛟小嘴一瘪，随后灵动的大眼睛一转，开口道：“爹，我饿了！”

　　“呃……”战龙愣愣的看着自己的宝贝女儿，他实在是有些跟不上自己这宝贝女儿的思路了。

　　不过身为一位合格的父亲，对女儿有求必应是第一准则，而后一把拉过刚喘过气来的范楠，咆哮道：“没听见我女儿饿了吗？还不赶快去准备！”

　　就这样自始至终连开口的机会都没有的范楠便被一把甩到了那一厨房之中。

　　揉着酸痛不已的脖颈，范楠不禁怀疑今天难道是犯了哪位大神的忌讳？

　　“胖子，还不快去准备食材？”

　　范楠转头看着在那里偷笑的东方如意便没好气的吼道，这胖子的笑容实在是太猥琐了！

　　东方如玉这效率也真不是盖的，不到一刻钟的工夫便搞来了一大堆的高级食材，而后范楠再次展开他那惊心动魄的厨艺，将之化为了一道道诱人发狂的菜式。

　　而结果便是战龙战犀这两个大胃王埋头猛吃，那吃相就跟恶鬼投胎一个模样。

　　不过那菱蛟倒是挺矜持的，虽然说不上淑女之态，但却也勉强保持着斯文，不像之前魔女赵无双三人那般疯狂。

　　战龙和战犀可都是超级大胃王，而且他们两人都炼化有噬血树，所以这消化能力绝对是恐怖的。

　　这一次没有让范楠上手，这战龙战犀父子两人便将所有的大菜给吞噬一空。

　　酒足饭饱，战龙对范楠这一个女婿的看法立马发生了一百八十度的大转弯，欣慰的拍了拍范楠的肩膀，道：“很好，你小子手艺不错，我女儿交给你我放心，记住每天做上三顿这样的大餐啊！”

　　说罢便很是自来熟的随便选了个房间钻了进去，这看的范楠心中似有无数的羊驼狂奔而过。

　　就一顿饭便将自己的女儿给交代了？

　　范楠对这战龙的节操实在是有些无语了，随后看了看那俏脸微红的菱蛟，再看了看那一脸看戏表情的赵无双几人，有些无奈的好说道：“行了，你们也别再这里折腾了，去选个中意的房间吧！我还有事就先走了！”

　　说罢范楠便前往军法处，他这次是有事想要东方擎天帮忙。


第339章 独立三魂

　　“你要去地脉火窟？还是第五层？你知道第五层的凶兽有多厉害吗？”

　　东方擎天头疼的看着一脸淡然地范楠，这小子还真是不安分，你才什么修为就要去第五层的地脉火窟？

　　这地脉火窟第五层可都是地阶的凶兽，那可是相当于真神境武者的存在，而且地脉火窟还是人家的主场，即便是真来上一个真神境的武者也不一定能干的过一头地阶凶兽。

　　所以在东方擎天看来范楠这纯粹是在找死。

　　尽管范楠这段时间实力突飞猛进，但是这神境之后每一个境界的差距那都是巨大的，想要越级挑战没那么容易。

　　尤其是地脉火窟那种地方讲究的可是群殴，一群凶兽群殴你一个，这样还怎么打？

　　抹了一把被东方擎天喷的满脸的唾沫星子，范楠无奈的开口道：“堂主，我现在必须去！”

　　范楠这确实是必须要去，他所推演的三魂分离之法已经进行到最后一步了，但是却被诛仙阵图的出现给打乱了。

　　他这诛仙剑阵虽然在正常运转着，但却有着一个巨大的隐患。

　　那便是诛仙阵图已经和四大分身严重脱节，准确的说是那四极剑有些承受不住诛仙剑阵的运转了。

　　之前范楠只是布置出了一个诛仙剑阵的皮毛，那个时候四大分身倒还能够轻松承受，但是现在原版的诛仙阵图却是出现了。

　　虽然当时被改造了一边，但那只是四大分身被改造了一遍，四极剑还是老样子。

　　而且之前范楠也只是按照四极剑来炼制的，根本就不能够和诛仙四剑相提并论，最重要的是四极剑缺少一股诛仙剑阵的杀气。

　　这杀气只能是通过杀戮去积攒，而这还不是杀一两个人就能够积攒够的杀气，最少也要是千万级别的单位。

　　而现在大突厥有没有提兵来犯，这自然就要另想它法了。

　　最后范楠想到了地脉火窟之中那近乎无穷无尽的凶兽，而且那些凶兽体内的煞气本源还能够增强魔界，凶兽的精气神更是能够为噬神树提供大量的元气。

　　这可谓是一举多得，所以范楠不得不去。

　　至于选第五层是范楠经过深思熟虑的，第四层的凶兽那全部都是玄阶凶兽，以范楠此时的实力完全可以做到碾压，杀起来也没多大的意思。

　　而第五层就不一样了，那里清一色的地阶凶兽，以范楠此时的实力杀起来虽然很冒险，但那收获却绝对是要甩第四层好几条街！

　　现在范楠的时间可是极为紧迫的，越快增强实力越好。

　　“给我一个理由？”

　　东方擎天没有多说什么，只是想要一个理由。

　　而范楠也很是愉快的给出了一个理由，将诛仙阵图杀气调动一丝丝锁定在东方擎天的身上。

　　虽然只是一丝丝，但那诛仙剑阵可是号称洪荒第一杀阵，死在其上的顶级存在不知凡几，其上的杀气绝对是毁天灭地一级的。

　　这一丝杀气锁定在东方擎天的身上，他的脸色立马变得煞白煞白，双腿一软直接软倒在了椅子之上，好半天才缓过劲来。

　　看着面前一脸无辜的范楠，东方擎天刚想骂上几句却是身形一垮，叹道：“你小子还真是一个妖孽，行了，滚蛋吧！”

　　自尊心深受打击的东方擎天立马将范楠给轰了出去，他实在是无法接受自己败在一位小辈身上的事实，虽然败的过程有些莫名其妙，但这确实是败了！

　　被轰出来的范楠看着手中的令牌，嘿嘿一笑便向着军法处后方跑去。

　　这一个令牌便是一个传送令牌，那地脉火窟之中四通八达，几乎贯通了整个九州大地，稍有不慎便会迷失其中，所以便需要这么一个传送令牌作为最后的保命手段。

　　当然，这一个传送令牌那是一次性的，所以范楠只有一次机会。

　　这次范楠已经做好了打持久战的准备！

　　通过军法处的传送阵范楠来到了地脉火窟的第五层，这一出现便看到了上百个红彤彤的大灯笼。

　　不，那不是灯笼，那是凶兽的眼睛。

　　这一次还真是悲催，居然传送到了一个凶兽窝里面来了。

　　不过范楠却是早有准备，当即招出四大分身，在诛仙阵图的加持之下四大分身宛若狼入羊群一般在那数十个凶兽之中杀进杀出。

　　经过那神秘莲种的强化，此时四大分身的肉身强度极其恐怖，那些地阶凶兽抓在四大分身的身体之上也只是留下一道道白印，根本就无法伤之分毫。

　　而四大分身却是杀招频出，借助着身形的优势在这些身形巨大的凶兽身上来回穿梭，四柄四极剑在这些凶兽身上留下无数细小的伤痕。

　　虽然以此时四大分身的实力很难击杀掉这些体型巨大的凶兽，但使其受创还是可以的。

　　接下来就是诛仙剑阵的事情了！

　　只见那诛仙阵图散发出阵阵黑雾，不断地向着那数十头凶兽笼罩而去，顺着那道道伤口侵入其体内，不断地吞噬着这些凶兽的生机。

　　这一片区域在范楠招出诛仙阵图的时候便已经被完全隔离了开来，所以任凭这些凶兽如何的嘶吼也不会惊动其它地方的凶兽。

　　不一会儿的工夫这数十头地阶凶兽便被吞噬的一干二净，连一个渣渣都没有留下。

　　借助着这数十头凶兽范楠终于是转化出了四道诛仙剑气，这才是诛仙剑阵的杀招。

　　诛仙剑阵是一顶级阵法，并不是依靠诛仙四剑的本体进攻的，而是靠那无数的剑气作为杀敌手段，所以之前击杀那数十头凶兽动用的并不是诛仙剑阵。

　　有了这四道诛仙剑气的帮助，范楠的杀敌效率快速激增，仅仅半天的工夫便击杀了近一千头的地阶凶兽。

　　此时范楠已经是积攒了大量的诛仙剑气，可以开始启动真正的诛仙剑阵了！

　　范楠在周身布下诛仙剑阵，以数十道诛仙剑气为头向着前方的洞窟封杀而去，所过之处无一生还，哪怕是地阶巅峰的凶兽也难以抵挡数十道诛仙剑气的围攻。

　　而且随着杀戮越多诛仙剑阵的威力也是越大，所分化的四种诛仙剑气便越多，到最后甚至变成了一面倒的屠杀。

　　这真不愧是洪荒第一杀阵，果然不同凡响。

　　能够达到这样的效果也是有原因的，首先范楠有着内天地作为支撑，罡气源源不绝。

　　再者有着四大分身辅助更是使得诛仙剑阵的威能大增，最重要的是范楠有着诛仙阵图。

　　这可是真正的诛仙阵图，虽然有些残破，但是用来对付这些地阶凶兽却是小菜一碟。

　　其实在诛仙阵图面前不管是地阶凶兽还是玄阶凶兽，统统都是蝼蚁，区别只是蝼蚁的大小而已。

　　不过即便是再大的蝼蚁那也是蝼蚁，随手可灭。

　　而且诛仙剑阵可是一顶级杀阵，能够掌控杀气煞气这种能量增幅自身，所以在地脉火窟这种地方更是能够爆发出两倍三倍甚至十倍的威能。

　　与此同时只要是进入了诛仙剑阵之中，那些凶兽便会失去对煞气的操控，一身实力大损。

　　这样一增一减结果自然是不用多说了。

　　但是范楠也不可能一帆风顺，在屠杀了整整一个月之后他终于是遇到了一个真正的对手。

　　面对这一对手范楠即便是有着诛仙剑阵也被一击轰飞了出去，口中的鲜血喷洒而出，留下一片凄艳的血雾。

　　看着那恐怖的身影范楠内心不由得一颤，失声道：“地阶兽王！”

　　这人族之中那些战力强大，能够越级战斗的便是超级天才，同样凶兽之中也有着这种超级天才，这便是王级凶兽。

　　能够越一个大境界战斗的被称为王级，能够越两级战斗的边被称为皇级，而能够越三级战斗的便被称为帝级。

　　王级和皇级的凶兽倒是偶尔还能够见到，但是帝级凶兽却极为的少见，这近百万年来帝级凶兽连一点音讯都没有流传出来。

　　甚至有些人都认为这帝级凶兽只不过是一传说，根本就不存在所谓的帝级凶兽。

　　而面前的这一个凶兽便是一王级凶兽，看到这一王级凶兽范楠很是果断的祭出传送令牌闪出了这地脉火窟。

　　若是玄阶的王级凶兽范楠还有信心将之轰杀成渣，但是这一只地阶兽王范楠却没有办法。

　　这种地阶兽王可是拥有天阶凶兽的实力，也就是相当于神灵境的强者。

　　神灵境和真神境这可是一个巨大的分水岭，在其它的阶位越级战斗不难，但在神灵境这一道坎上却是很难，至少范楠没有信心前去挑战，那完全是找死的行为。

　　因为到了神灵境便会掌控法则，这不是借助外力的那种，而是凭借自身修为实实在在的掌控法则，不是范楠的这种半桶水。

　　而且只有神灵境的实力才能够真正的发挥出法则的威能，所以范楠才会果断的退出。

　　至于为何不用诛仙阵图的杀气镇压，那是因为凶兽是免疫杀气的。

　　你杀气再强，人家直接免疫那又有什么办法。

　　再者范楠此时的修为实在是太弱了，能够激发出那一丝丝杀气已经是极限了。

　　最后一点才是范楠退出的最主要的原因，那就是他的杀气已经收集够了。

　　此时四柄四极剑已经在无尽的杀戮之中孕育出了其独有的四种剑意，这便是诛仙剑阵的根基所在。

　　有了这四种剑意才能够发挥出诛仙剑阵的真正威能，使其破坏力直线飙升。

　　不过范楠这刚一踏出传送阵，东方擎天便闪到其身旁神色很是诡异的说道：“臭小子，我还以为你死在了里面呢，没死的话就赶快起来，浩然学府派人来了，那什么圣女点名要找你对战，生死之战！”

　　“浩然学府？圣女？生死之战？”

　　范楠心中着实一惊，难道那浩然学府发现了传法神钟是他搞的鬼？

　　不过紧接着范楠又否定了这一想法，若是浩然学府真的发现了传法神钟是他捣鼓出来的，定然不会这样大张旗鼓的来找自已。

　　看来这应该是另有目的的！

　　只是范楠一时之间却也想不出这到底是为何，皱眉思索的范楠完全没有注意到东方擎天那一抹诡异之色，否则他定然会想到什么的。

　　不过不管对方是出于什么目的，只要有着足够的实力又岂会怕她！

　　此时诛仙剑阵的问题暂时解决，那便可以完成最后一步了。

　　意念一动，范楠将寄托于三魂之中的真灵彻底剥离而出。

　　随着范楠真灵的抽离，那凝成实体的三魂原本呆滞的双眼突然闪烁起了丝丝灵光，变得生动了起来，好似拥有了灵智一般。

　　这便是范楠一直计划的最后一步，之前他虽然将善恶执念寄托到了三魂之中，但却因为担心内天地不稳，所以一直未将真灵抽出。

　　这样就阻碍了三魂诞生出独属于自己的灵智，就像一个玩具一样受人操控着。

　　而这一次便不一样了，范楠彻底的放权使得三魂立马借助着那善恶执念诞生出了自己的灵智，此时这三魂才算是真正的独立了起来。

　　当然，这并不是完全独立，这三魂和范楠本体之间还是存在着联系的，并且三魂依托于本体，根本就不可能产生背叛的想法。

　　而且以后范楠还可以将自己心中产生的杂念分离到三魂之中，这样不仅可以使得三魂不断壮大，同时还能够使得本体一直保持内心清明之态。

　　这样不管是在修炼还是对敌之上都有着巨大的好处！


第340章 圣女童欣

　　“嘿，本尊，你这实在是糟糕透了。”

　　“本尊，初次见面请多多指教！”

　　“嘎嘎，本尊，你的艳福实在是太猛了！有那么多的高品质美女在围着你转，果然了不起，不过……”

　　第一句是命魂说的，第二句是天魂的话，而现在还在唠唠叨叨的说个不完的却是那恶魔模样的地魂，而且这话是越说越黄，范楠和天魂命魂脑门上的黑线也是越来越多。

　　“够了！”

　　“地魂先生，请闭嘴！”

　　“停！”

　　范楠和天魂命魂实在是受不了地魂那个话唠，同时出声喝止了地魂那话唠想要继续说下去的想法。

　　“好吧，你们可真没情趣，不过让魔绾那个小妖女穿上比基尼绝对超赞，若是……OK，我闭嘴！”

　　地魂看着范楠和命魂脸色越来越不善只好很不甘心的将自己的嘴给封住。

　　透过这短暂的接触范楠却也初步的了解到了天地命三魂形成独立灵智之后的性格特点，天魂那老是一副绅士的样子，不过却是一个面瘫男。

　　而地魂魂却是一个十足的话唠，而且时不时的便会喷出一两句黄段子，让人恨不得上前将之给扁上一顿。

　　命魂就比较正常了，不过脾气却又点暴躁。

　　这便是范楠独立出来的三魂，除了那地魂有点坑爹之外，天魂和命魂倒还差不多。

　　他们是三位一体，同时依托与本尊，所以这交流之上用的完全是意念上的交流，速度奇快。

　　这一路上范楠一边跟着东方擎天前进，一边和天地命三魂做着交流，这也让他对这三个家伙更加的了解了。

　　那命魂没看出来还是一个战斗狂人，本身意识十分渴望战斗，同时意念也最为坚定。

　　天魂那个面瘫男倒是没有看出来有什么特殊之处，不过那地魂却是毛病不少。

　　似乎是由于范楠全部邪念的缘故，所以这地魂在欲望方面十分之强盛。

　　这指的是所有的欲望，那似乎是范楠所有欲念的结合体，时不时的就想撩拨范楠去XXOO哪个小妞，这让范楠是烦不胜烦。

　　和地魂这家伙相处在一起范楠就感觉脑袋里面被塞了一大堆的苍蝇一般，简直比唐僧还唐僧！

　　东方擎天的速度很快，不一会儿便带着范楠来到了钜鹿城最大的战台之旁。

　　而此时战台之上正有着两道身影在激烈的交战，那火爆的场面让人看得极其过瘾。

　　战台之上交手的是一男一女，女的面围纱巾，身着儒服，浑身弥漫着书香之气，这派头一看就知道是浩然学府的人。

　　与其对战的那一个男子范楠虽然不认识，但却也耳有所闻。

　　此人是军府培养的新一代天才，名为冷锋，身具异种血脉，据说上一次在灵韵神府还获得了一强大的传承。

　　现在此人展露出来的修为已经达到了真神之境，看来这天地封禁的解除确实是让人的修为突破起来容易了很多。

　　不过此时冷锋却是处于下风，被那一女子压着打，从现在的情形来看落败那是迟早的事情。

　　而范楠自从看到那名女子的第一眼起面色便很是不好，这人他认识，而且还是老熟人。

　　此女便是童欣，当年的那个童欣。

　　没想到她现在居然变成了浩然学府的圣女，一身实力更是达到了如此恐怖的程度，看这情况范楠都没有把握能够将之击败。

　　很快冷锋便被童欣一剑斩下战台，而且看童欣那样子很显然是没有使出全力。

　　冷锋虽然被斩下战台，但并没有受伤，那童欣虽然实力强横，但是想要将他斩杀却是不容易的。

　　但是被一个比自己还小的女人击败冷锋脸上却是有些挂不住了，之前他还放出豪言十息之内击倒这童欣，但是现在却来了个大转弯，他这个军府第一天才却被人家在十息之内给斩下了战台。

　　这人还真是丢到了姥姥家了！

　　不过冷锋也不是一个输不起的人，深深地看了一眼那战台上的女子，而后便钻入了人群之中。

　　“破虏，这便是你们军府年轻辈的第一人？也不过如此！”

　　一旁的高台之上，一名儒袍老者戏谑的看着身旁的郭破虏，这一次他们可是大大的露了一把脸。

　　“谁说他是我们军府的第一人了？老家伙你的情报早就过时了。难道是因为损失了两件传世圣器导致浩然学府快要垮了？”

　　冷笑一声，郭破虏毫不示弱的反击道。

　　这老家伙可是来者不善，他自然不用给什么好脸色。

　　而且他说的也没错，这冷锋现在并不是军府年轻辈的第一人，在一个月前便已经换人了。

　　“哼！那老夫就拭目以待了！”

　　冷哼一声，儒袍老者并不信郭破虏所说的话，在他看来这也就是死鸭子嘴硬而已。

　　而后转头看向战台之上的女子，脸上闪过满意之色。

　　这童欣的资质天赋是他所见过的最为强大的，而且身具七窍玲珑心，与他们浩然学府的至高儒法相合，相信十年之内定然会成长成顶级大能的存在。

　　“范楠，既然来了就上来吧！我们之间的那笔帐也该做一个了结了！”

　　战台之上童欣冷冷的看着台下的范楠，双眸之中寒光闪烁，当年在范家之中的屈辱她今天便要连本带利的讨回来！

　　“我原本打算着找机会打上浩然学府，没先到你倒先找过来了，不过这却也省却了不小的麻烦！”

　　踏上战台，范楠冷着脸看向对面的童欣，道：“今天你要是输了我可还是要打你屁屁的，也不知道你这当了圣女之后小屁屁的手感有没有增加！”

　　被说到痛处童欣神色一凝，俏脸之上泛起了薄薄的红晕之色，不过她到底是心机深沉之辈，很快便将内心的愤怒给压了下去。

　　“范楠，收起这些下三滥的手段，这对本座没用，还是手底下见真章吧！”

　　看到童欣这么快便平复下了情绪，范楠倒也没有什么惊讶的，这童欣既然能够这么快爬到浩然学府圣女这么一个位置，心机手段自然不是常人可以想象的。

　　不过范楠还是遗憾的叹道：“我只是缅怀一下当年的手感而已，让我想想，当年我好像是用右手拍的你的小屁屁，那么今天我就用左手好了！”

　　邪邪的一笑，范楠伸手一招，铁血大龙戟出现在手中。

　　范楠对这一战可不敢大意，刚刚从这童欣和冷锋的对战就可以看得出其实力之强横，而且刚才人家显然没有使出全力。

　　据范楠估计，这童欣真实的战斗力已经无限接近于神灵之境了，而且还说不准此女有着其它的底牌存在。

　　“远来是客，你先出手吧！”

　　战戟斜指下方，范楠凝重的看着童欣。

　　对于童欣这一级别的存在剑刃风暴那一个技能很显然不会有多大的效果，之前他的剑刃风暴这一个逆天神技已经是路人皆知，这童欣不可能不知道。

　　而这童欣还有信心前来与自己对战很显然是有着应对之法，范楠倒也不用将之拿出来献丑了！

　　“那本座就却之不恭了！”

　　嫣然一笑，童欣伸出纤纤玉手，十指如挥琵琶，道道无形丝线向着范楠封杀而来。

　　在这丝线普一出场范楠便感觉到了致命的危机，想也没想的快速向旁边撤去。

　　但坑爹的是这十道无形丝线居然还带跟踪的，而且速度比之范楠的移动速度还要快上不少。

　　无法之下范楠只能是挥戟迎战，战戟挥过，一道巨大的戟影向着那十道无形丝线轰杀而去。

　　这正是来自于深渊魔王的分裂攻击，能够扩大攻击范围。

　　但接下来的一幕却是让范楠内心一沉，他挥出的那一道戟影居然被那十道无形丝线给分割了开来。

　　这若是落在自己身上的话铁定会被切成薯片的。

　　想到被这些丝线切成薯片的后果范楠心神不由得一凛，喃喃自语道：“原本还想和你多玩一下，现在看来只能是速战速决了。”

　　“神龙变身！”

　　“天神下凡！”

　　这一次对战严格来说对范楠很是不利，他的神通技法很多都是人所共知的，而范楠对于童欣却是几乎一无所知，更没有什么应对之法。

　　其它的范楠倒是不担心，但这童欣手中的底牌却是令他颇为忌惮。

　　那浩然学府虽说失去了镇压气运的两件传世圣器，但那并不是说人家就只那两件传世圣器，只不过是其它的没有镇压气运的功效而已。

　　要是这童欣身上带上一两件传世圣器，即便是不能够催动，仅仅是圣器本能的神威便足以将范楠灭杀无数次了！

　　所以范楠直接开启了神龙变身和天神下凡，并将意识与命魂连为一体。

　　命魂之前融合了范楠的战灵，在战斗意识之上是三魂之中最为强大的，这再加上天魂的天神下凡那更是如虎添翼。

　　此时两大神技的叠加已经使得范楠的肉身属性暴增到了之前的三十倍。

　　可惜这种增幅不能够持久，否则便会反噬自身，所以现在只能是速战速决了！

　　三十倍的肉身强度已经使得范楠可以无视掉之前的那些无形丝线了，冷冷的看了一眼面无表情的童欣，范楠脚下重重一踏，身形暴冲而起，宛若一头上古蛮兽一般冲了过去。

　　十丈距离眨眼而至，手中同样变得硕大无比的铁血大龙戟携带着恐怖的巨力向着面前的身影横斩了过去。

　　同时范楠调动一丝诛仙阵图的无上杀气，牢牢地锁定在童欣的身上，封锁了其所有的躲避空间。

　　范楠就是要逼得这童欣和他硬抗！

　　浩然学府的神通秘典范楠也是知道一些的，普遍都是练气和感悟法则那一方面的，在炼体之上很少有所建树。

　　而其最高的炼体秘典赤诚真身还是只能够男子修炼，至于其它的那全都可以将之忽略。

　　再者说范楠能够在这么短的时间之内修成如此强横的肉身那主要是依靠魔兽传承所改造的特殊体质，可以毫无顾忌的修炼那些炼体神通。

　　就像范楠开创的武道霸体那绝对是一自残的炼体之法，即便是号称能够滴血重生的血神之体都不一定敢修炼这武道霸体。

　　不过这般霸道却也为范楠带来了巨大的好处，他这强横的肉身已经完全可以傲视群雄了！

　　所以这童欣必然在肉身这一方面比不上自己，但接下来的一幕却是让范楠差点将眼珠子给瞪了出来。

　　“这怎么可能！”


第341章 乾坤大挪移

　　此时战台之上出现了很违和的一幕，一个一丈大小的银色巨人和一娇弱的身影在对持着，这完全是纯肉身的碰撞。

　　但是两人居然平分秋色，这却是让在场所有人都跌破了眼睛。

　　战台之下的东方如玉揉了揉眼睛愣愣的看着战台之上对持的两人，满脸的不可置信。

　　“叔祖，这个浩然学府的圣女居然有着这般强大的肉身，难道浩然学府还有着一门逆天级的炼体神通？”

　　“屁个炼体神通，你没看道那小女娃满脸的轻松写意吗？若是老夫没有看错的话那应该是上古的一种禁忌之术，没想到这一禁忌之术居然被浩然学府给传承了下来。”

　　东方擎天复杂的看着战台之上对持的两人，他也未曾想到浩然学府居然拥有着这一禁忌之术，这下事情可是大发了！

　　而东方如玉等人却也被东方擎天这话给提起了兴趣，这什么样的禁忌之术居然拥有这般恐怖的威能。

　　“叔祖，什么样的禁忌之术居然能够让一女子在这么短的时间之内具有这般恐怖的肉身，看那轻松地样子恐怕还留有很多的余力，这下小楠子可惨了，该不会要被那什么圣女给先女干后杀了吧？”

　　“呸，你这狗嘴里吐不出象牙的东西，跟你那混蛋老爹一个德性！”没好气的瞪了东方如玉一眼，东方擎天看着台上的那一娇弱身影缓缓地说起了那一禁忌之术。

　　“这本是上古的一段秘闻，传说在上古时期出了一位狂人，其依靠着惊天之才创出了一禁忌之术——乾坤大挪移，能够反弹对手的神通攻击，不管是肉身攻击，还是法则攻击，都能够反弹回去。只不过这一禁忌神通也只是昙花一现，老夫也是在偶然之间得知这一禁忌之术的存在。”

　　说着目光转向童欣的双目，接着说道：“你们看那小女娃双目之中隐现黑白二色这便是乾坤大挪移的施术异象，若是其能够将乾坤大挪移修炼到大成境界甚至还会形成一乾坤图守护自身，万法不侵，先天便立于不败之地！”

　　……

　　可惜这战台由于阵法所护，外界的声音传不到范楠的双耳之中，范楠无法听到东方擎天的讲解。

　　不过范楠却有着一从上古之时存活下来的老古董——本色，再加上前段时间在灵韵神府获得的那些上古大能的元神记忆，这仅仅是最初惊讶了一番便回过了神来。

　　这乾坤大挪移在现在是鲜有人知，但在上古之时那却是威名赫赫，尽管只是昙花一现，但却让所有的上古大能记住了这一禁忌之术。

　　但知道是知道，却没有破解之法。

　　“本色，你现在有什么破解之法？”

　　范楠此时还不敢放手，这乾坤大挪移施展之时有着一个缺陷，那便是不能够移动，否则施法之身必定被破。

　　这也是乾坤大挪移不是缺点的一个缺点。

　　在常人想来要破解这乾坤大挪移只要再来一个人去攻击施术者就可以了，但若是真这般容易破解的话，那这乾坤大挪移也就不会被称为禁忌之术了。

　　这乾坤大挪移最为恐怖的便是群战之术，人越多威力便越大，甚至能够集合数十人的攻击发出至强一击轰杀对手。

　　这也正是乾坤大挪移的恐怖之处！

　　“这乾坤大挪移小僧倒是所知不多，不过世上没有无敌的神通，这乾坤大挪移想来应该有着极限的存在。而且这乾坤大挪移最主要是挪移神通法则，对纯物理攻击效果要差很多，少爷你可以在这一方面下手。”

　　本色到底是老江湖，一眼便看出了这乾坤大挪移的致命弱点，这乾坤大挪移确实是以弱胜强的无上圣法，但这也是有极限存在的。

　　只要将攻击集于一点，强行击下便可将之破解，而范楠恰好有着一神技可以胜任这一点。

　　此时随着三魂的独立，他对所有技能的认识都变深了一层。

　　其中致命一击这一个技能原本能够爆发出十五倍的肉身力量，此时却是再次暴增，达到了二十倍的程度。

　　这绝对是一恐怖的数字，现在范楠的肉身力量是将近一百牛，经过神龙变身和天神下凡的增幅之后便成了三千牛的力量，若是再经过致命一击二十倍的增幅，便会达到惊人的六万牛的力量。

　　六万牛也就是六虎之力，这样恐怖的力量已经完全超越了真神之境的极限，甚至已经能够和神灵之境的强者对轰了。

　　若是童欣将乾坤大挪移修炼到大成的话，范楠自然是不敢与之相碰，但现在童欣这很显然是只达到了小成状态，六虎之力足够将之轰破了。

　　想到此处范楠看着身前的童欣，戏谑的笑道：“这就是你的底牌？乾坤大挪移这一禁忌之术虽然十分强大，但那也并不是无敌的，这就更别说你这还只是修炼到小成状态，今天你输定了！”

　　“哼！有本事你就破给本座看看！”

　　看着范楠那戏谑的笑容童欣没来由的心中一慌，不过想到这乾坤大挪移的强大便很快就平静了下来。

　　在她看来范楠这也只是虚张声势而已，神灵之境的强者都没有把握破解她这乾坤大挪移，范楠这一连神境都没有踏入的贱人就更不可能破得了了。

　　不过在童欣心中却也对范楠极为的震惊，她现在有这般实力那是有着惊天的奇遇，而且此时她的修为可是实打实的真神境巅峰。

　　但是这范楠以不到神境的修为居然能够爆发出与自己想当的战斗力，这就恐怖了。

　　若是这贱人与自己同等修为，那自己还能不能战胜这贱人？

　　昧心自问，童欣得出的结论是几乎没有丝毫的胜算，即便是她将乾坤大挪移这一禁忌之术修炼到大成状态也不可能战胜这范楠。

　　若是这贱人修炼到神君之境那是不是可以去挑战上古大帝了？

　　想到此处童欣不禁双目一亮，不过很快便将这一想法驱除出了脑海。

　　现在她和范楠已经彻底的站在了对立面，想要说服范楠帮助她几乎是不可能的，而且以她对范楠这贱人的了解到时候很可能会是引狼入室的结果。

　　范楠是不知道童欣内心的想法，他此时已经是准备要施展致命一击了。

　　但是正当范楠准备施展致命一击的时候，命魂却是阻止道：“等等，本尊，我能感觉到这乾坤大挪移的力场，若是更进一步我便可以参悟出这乾坤大挪移的奥妙所在！”

　　命魂这话让范楠停了下来，这乾坤大挪移的威能范楠是见识过了，仅仅是童欣这修炼到小成状态便几乎让自己束手无策，若是自己能够将这乾坤大挪移修炼到大成状态那还了得。

　　这是要天下无敌的节奏啊！

　　“行，你说吧，要怎么配合你！”

　　“布出诛仙剑阵封锁这方空间，让四大分身全力攻击，然后本尊你去承受攻击，这样我便能够借助本尊的绝对领域悟出这乾坤大挪移的核心御力之法！”

　　命魂说的很是轻松，但范楠听得却是冷汗狂流，这是要玩死自己啊！

　　让他去亲自承受所有的攻击，这不是要自己的老命吗？

　　现在范楠能够和童欣相对持已经是极限了，若是再加上诛仙剑阵的反弹肯定是死无葬身之地的下场。

　　“不会，那童欣不会击杀本尊的！”

　　这次开口的是天魂那个面瘫男，而且语气很是肯定，这却让范楠有些好奇了。

　　“这个让我来说，我已经感应到了，那小妞对本尊你余情未了，这次也只是想要教训一下你，并没有将你击杀的想法。依我看这小妞虽然歹毒了一点，但是用来当暖床丫鬟还是蛮不错的，到时候滴蜡、皮鞭……喂，让我说完啊！”

　　在地魂的尖叫声中，范楠将魔界全部封死，这混蛋的废话实在是太多了，而且这家伙的思想也太过邪恶了。

　　既然三魂都给出了肯定的答案范楠还能说什么呢？

　　“诛仙剑阵，起！”

　　心中爆喝一声，范楠将诛仙阵图和四大分身招出，笼罩住整个战台，虎视眈眈的盯着面前的童欣。

　　诛仙剑阵的升起伴随的是滔天的杀机，恐怖的杀机镇压在童欣的身上，使得那张俏脸瞬间变得苍白无比。

　　但这只是一瞬间，一口紫色的小铜铃悬浮在了童欣的头顶，洒下片片紫韵将童欣整个身躯都包裹在了里面。

　　童欣本就极美，此时再加上这一片朦胧的紫韵便更添了一分神秘美。

　　若不是范楠将所有的杂念都分离了出去，恐怕此时已经沉迷进去了。

　　范楠这是扛住了，但是处于内天地魔界的地魂却是被刺激的嗷嗷直叫，黑色的魔气宛若火焰一般升腾不止。

　　范楠感受了下身体内部的状况，此时他的天神下凡和神龙变身还能够持续一刻钟的时间，若是被这童欣牵引诛仙剑阵的力量，恐怕也就只能够扛得住一击。

　　不过一击也足够了！

　　万事皆备，现在开始最后一搏。

　　在范楠的命令之下，四大分身全力运转，所有的诛仙剑气统统向着童欣轰击而去。

　　这一次他可是全力攻击，没有一点保留。

　　只有将这攻击力提升到童欣所能够控制的极限，才能够使得乾坤大挪移全负荷运转，到时候也就可以窥视这乾坤大挪移的奥妙了。

　　上千道诛仙剑气轰击在童欣那乾坤大挪移的力场之上，而后便诡异的全部消失，下一瞬间这些诛仙剑气便闪现出来向着范楠所在的那一面轰击了过去。

　　虽然由于轰击面广的原因，范楠只需面对数百道诛仙剑气，但是这数百道诛仙剑气那也不是那么好接的，即便是范楠此时有着神龙变身和天神下凡的双重加持也被差点被轰击成了一滩肉泥。

　　幸好这童欣没有斩杀他的想法，所挪移出来的剑气并没有向着他的头颅招呼，要不然他这脑袋可就保不住了！

　　“噗——”

　　“你妈，这还叫对我没有杀意？”

　　范楠一大口鲜血喷洒而出，然后身形宛若一道闪电般被重重击飞，很是不雅的被贴在了战台的能量罩之上。


第342章 给圣女换凶罩

　　“命魂，你参悟出来了没？”

　　范楠看了下几乎散架的身体，在心中问道。

　　刚才还真是够惊险的，若不是那童欣没有杀他的意思，恐怕现在他都已经被轰杀成渣了。

　　“参悟出了一半！”

　　命魂很是淡定的给出了这么一个让范楠差点吐血的答案，自己拿着生命付出了这么大的代价居然只得到了一半的乾坤大挪移。

　　而后天魂还语不惊人死不休的打击道：“而且这还只是乾坤大挪移不重要的一些奥妙，至于那真正的核心一点都没参悟出来。”

　　范楠听到这一回答心中的郁闷那是可想而知了，搞了半天自己只得到了乾坤大挪移的一些皮毛啊！

　　“难道我还要再来上一次？甚至几次？”

　　没办法，对于这乾坤大挪移范楠实在是眼馋，这种逆天般的禁忌之术自己若是能够得到的话，那可就发大了！

　　所以范楠便打算再来上几下，争取将这乾坤大挪移的所有奥妙都搞到手。

　　不过命魂接下来的话却是打破了范楠这一幻想。

　　“不必了，本尊。这乾坤大挪移是开辟出一特殊力场扭曲空间，而后借助着强大的意志强行控制收取到的神通进而挪移对敌。其中那强大的意志是最为核心的一点，我不建议本尊学习这一点，因为这一点具有不可复制的特性。”

　　命魂这话却是让范楠好奇了，强大的意志，不可复制，这是什么状况？

　　“你是说强大的意志？我的意志难道还不够强大吗？”

　　这一点最令范楠好奇，他对自己的意志力从来都不怀疑的，经历了无数次的折磨他的意志力绝对是极其坚韧的，他不认为自己在意志这一方面会比童欣差。

　　“不，两者不可同日而语，那童欣体内沉睡着一股强大的天地意志，本尊你想要将意志达到这种程度，就必须将内天地扩大到天武世界这般大小。但是到了那种程度再来学习这乾坤大挪移却是一种浪费低效率的方法，所以不建议本尊去学习这乾坤大挪移。”

　　经过命魂这一解释范楠这下终于是明白了这乾坤大挪移的本质，原来这乾坤大挪移最为核心的就是那一天地意志。

　　若是自己的意志达到了天武世界的天地意志那般强大，那还学习什么乾坤大挪移啊！

　　到时候直接一个眼神过去都能够将圣者之境的强者轰杀成渣，所以这乾坤大挪移在某种程度上来说就是一个鸡肋，食之无味弃之可惜的鸡肋。

　　但这乾坤大挪移却是十分适合童欣这种状况，但是这童欣体内怎么会沉睡着天武世界的意志，这一切都他大爷的太乱了！

　　不过现在还是将眼前的麻烦解决了再说，范楠活动了一下手脚，看着战台中央的童欣笑道：“你饶我一命这我记下了，一会儿我会少打一下你的小屁屁的，现在你认输还来得及，否则一会儿你可就没这个机会了！”

　　既然这小妮子放过了自己一命，那么范楠也不是一个白眼狼，所以还是好心的提醒了一下。

　　虽然知道童欣不可能认输的，不过最起码自己内心上会好过一点！

　　“多说无益，尽管放马过来，我接着！”

　　童欣努力压下剧烈的头痛，冷着脸看向范楠。

　　之前挪移那些剑气确实是让童欣受到了一些损伤，最重要的是被那些剑气之上所携带的恐怖杀意给震荡到了心神，造成了剧烈的头痛。

　　不过好在她的元神强大，不一会儿的工夫便恢复了过来，但此时童欣对乾坤大挪移的信心却是没有之前那样的充足了。

　　当然，这并不是乾坤大挪移弱，而是童欣并没有将乾坤大挪移修炼到大成状态，若是达到大成状态岂会被这一点剑气反噬到！

　　“等的就是你这句话，接下来你可看好了，若是你能够接下我这一击，那我立马认输！”

　　说罢范楠脚掌在战台之上重重一踏，身形冲天而起，手中铁血大龙戟变换为硕大的匠神锤，而后抡起丈许大小的匠神锤便向着下方的童欣轰击而去。

　　看到范楠居然这般出招童欣脸色当即一变，不过紧接着便是神色一凝，体内浩瀚如海的真元狂涌而出，全力加固乾坤大挪移的力场。

　　至于那口紫色的小铜铃童欣却是没有催动，这可是一传世圣器，以童欣这点修为，即便是将所有的真元都灌输进去也不会有丝毫的效果。

　　因为想要催动传世圣器的最低标准便是法力，他现在凝练的真元在其面前根本就是个渣。

　　虽然童欣知道这一击自己很可能会抵挡不住，但是她必须战，她已经做好了两败俱伤的准备。

　　今天这一战自己即便是不能胜但却也不能败，这不仅是关乎她的心结，更是关系着她身上的重任。

　　她今天来到这里可是有任务的，无论如何都不能败！

　　但是范楠这一击的恐怖实在是远远超乎童欣的预料，而且那巨锤之上不仅仅是有着巨大的力道，同时还有着一股可怕的破碎之力。

　　在那恐怖的巨力与破碎之力的作用下，乾坤大挪移的力场只是坚持了不到一息的时间便崩溃了开来。

　　硕大的匠神锤没有了乾坤大挪移那力场的缚束，当即携带着六虎之力向着童欣砸了下来。

　　由于乾坤大挪移的力场被强行突破，导致童欣的心神大受震荡，此时她已经暂时失去了意识，根本就没有办法躲避这一锤的轰击。

　　“住手！”

　　“停手！”

　　看到童欣即将命丧当场，郭破虏和那一儒袍老者同时向着战台的方向冲去。

　　不管是郭破虏还是那一儒袍老者都不希望童欣死在这里，否则事情可就大了。

　　对于儒袍老者来说童欣那就是浩然学府的未来，这一年多来他们在这童欣身上已经付出了偌大的代价，若是陨落于此那对浩然学府来说绝对是一个巨大的打击。

　　而且这童欣还关乎着他们浩然学府的一个巨大的计划，谁死都可以，唯独这童欣不能死！

　　而郭破虏也不想这童欣死在这里，否则那浩然学府定然会不顾一切的与他们军府开战。

　　虽然有了大明王法体这一张王牌，但是人家浩然学府也不是吃素的，若是人家强行封锁幽州边境，禁止货物流通，那军府可就危险了。

　　到时候不用浩然学府出手，北方的大突厥便足以将整个幽州踏平。

　　所以于情于理都不能够让童欣陨落，至少不能够陨落在他们军府的地盘之上。

　　但悲剧的是这一个战台上的阵法是与整个钜鹿城相连的，想要将之破掉的难度不亚于将整个钜鹿城彻底摧毁。

　　郭破虏虽然另有它法撤掉这战台之上的阵法，但是这需要时间，而现在很显然他们没有这个时间。

　　所以两人只能眼睁睁的看着那硕大的巨锤向着童欣砸落，然后砰地一声闷响，整个战台都产生了轻微的晃动。

　　不过此时那战台之上的情景却是让在场所有人的眼珠子都给看直了，只见范楠伸手揽住童欣的纤腰，嘴角挂着一丝邪邪的笑容，深情的望着满脸愤怒之色的童欣，然后这贱人很是大胆的来了一个深情地法国湿吻。

　　这一下所有人都被惊呆了，面前这场景貌似……好似浩然学府的圣女被人给沾污了！

　　“孽畜，给老夫死来！”

　　那一儒袍老者当即怒发冲冠，赤红着双眼，手中神通狂舞，疯狂的向那战台的防护罩砸落。

　　可惜他的神通虽然不错，但是距离轰破这一防护罩还差的很远。

　　“美女，外边那个老头是你的老公吗？不就是亲一下吗？至于这么疯狂吗？本少又没有给他戴绿帽子。不过美女你的品位还真是差的没话说了，像你这么年轻有资本的美女，哦，瞧这一对凶器多有弹性，让我都有些爱不释手了，这么好的条件居然找了那么一个老头，看他那样子能不能挺得起来都不知道，你还是赶紧将他踹了得了，然后另找一个。我给你介绍一个怎么样？不用看了，就是你眼前这位英俊、高大、帅气、威猛……貌若潘安，面若宋玉，一枝梨花压海棠的我了，只要你跟了我到时候包你欲仙欲死……”

　　范楠一只狼爪放在童欣的酥胸之上，捏啊捏啊捏的，同时一双贼眼贼溜溜的上下扫视着童欣的娇躯，另一只爪子也没闲着，在童欣的腰上上下浮动着。

　　而后眼尖的范楠看到童欣脖颈上的一条紫色丝带，当即双眼一亮，伸手一拉便将之扯了下来。

　　这扯下来一看才知是一紫色的肚兜，上面还绣着两只鸳鸯。

　　范楠看着这一紫色肚兜邪邪的评价道：“嗯！这肚兜倒是不错，挺香的，但是这上面绣的两只肥肥的鸭子是什么意思？不过现在都什么年代了还用肚兜，这玩意可对胸部发育不好，尤其是你的这么一对小凶器，这样，我这里有我空闲的时候做的情侣内衣，很贴身的，现在就给你换上啊！那么这个肚兜就当给我做定情信物了，拜拜啦！”

　　范楠以闪电般的速度利用绝对领域为童欣换好那一特制的内衣，然后便很是荡荡的将那一紫色肚兜收进了内天地的魔界之中。

　　没错就是魔界之中，此时掌控着范楠肉身的可不是他的主意识，而是地魂这一个无法无天的存在。

　　之前范楠虽然有过将童欣打杀的想法，但是随后想到打杀的后果便放弃了这一想法，然后便将匠神锤一偏，砸在了旁边的战台上。

　　但是谁想在这个时候童欣头顶悬浮的那一个紫色的小铜铃发威了，发出一道声波攻向范楠的灵魂，虽然有着时辰道钟范楠的灵魂没有遭受到什么损伤，但却使得范楠的主意识和天魂命魂的意识陷入了一个短暂的失神状态。

　　正是因为如此才使得地魂趁虚而入，暂时性的掌控住了范楠的肉身，而后便发生了之前的那一幕幕。

　　而做完了这一切的地魂很是光棍的缩回了魔界之中，至于剩下的这个烂摊子就不是他的事了！


第343章 恶魔圣果

　　范楠这刚一清醒过来便感觉到了周围的异样，尤其是浩然学府的那个老头就好像是面对杀父仇人一样，瞪着血红色的眼睛看向自己。

　　而且很诡异的是自己居然搂着童欣，并且还是搂的很紧的那种。

　　不过可惜这个女人已经昏了过去，这倒是让范楠丈二的和尚摸不着头脑。

　　他明明记得之前自己遭到了那一紫色小铜铃的暗算，然后脑子一片空白，之后清醒过来就变成了这么一个样子。

　　看了看怀中昏倒的童欣，范楠眉头一挑，这个样子自己还真是不好下手。

　　原本范楠想的是获得了胜利之后即便不能将这童欣斩杀，也要将之羞辱一番，但现在还是算了。

　　他也不是那种趁人之危的人！

　　而在此时那战台之上的阵法被撤销下去，而后郭破虏当先一步将范楠护在身后，虎视眈眈的看着那一儒袍老者。

　　儒袍老者赤红着双眼气愤的看着范楠，看那样子恨不得将范楠给生吞活剥了！

　　“好！好得很！今天这笔账老夫记下了，我们来日再会！”

　　咬牙切齿的说罢，儒袍老者衣袖一挥，将昏迷之中的童欣收到内空间之中，然后便化作一道神虹飞向南方。

　　经过范楠刚才那么一闹，他们浩然学府的脸可丢大了，还好这一次比斗进行的比较隐秘，在场并没有多少人，否则他们浩然学府可就抬不起头来了。

　　范楠莫名其妙的看着那一老者远去的神虹，一脸的疑惑，不过看那老者离去之前的眼神就知道这事情还没完。

　　“军主，不知这……”

　　而不待范楠说完，郭破虏便诡异的看着范楠，叹了口气，道：“年轻人就是有活力，老子不认输都不行了，不过这事情你既然做了，那么后果你自己去承担！”

　　说吧郭破虏摇着头纵身离开了这里，留下一脸莫名其妙的范楠。

　　“我做什么了？”

　　随着郭破虏的离开，在场的大人物也都纷纷离开了这里，不过今天能够看到这么精彩的一幕也是不虚此行了！

　　“小楠子，不，楠哥，你真是我哥！胖哥我对你佩服的是五体投地，你刚刚的那一下实在是太剽悍了！”

　　东方如玉肥胖如球的身影闪现在范楠的身旁，满脸的崇拜之色。

　　“切，那算什么好，我还有更厉害的绝招没有出手呢！嗯？你这死胖子什么时候爬到真神之境了？”

　　范楠震惊的看着东方如玉，这才一个月的工夫，这死胖子的修为便飙升到了真神之境，要不要这么夸张啊！

　　范楠虽然知道灵韵神府的机缘非同小可，但是也没有这么的夸张，这才多长时间就达到了真神之境的修为，那要是再过上一段时间是不是就要突破到神灵之境了？

　　“嘿嘿……你都变强了这么多，我要是还原地踏步的话那说的过去吗？而且不止是我，不败，不破那几个家伙都突破到了真神之境，只不过孙不破和袁铁山那两个猴子被他们家族给召回去了。小虎子和阿宝又在闭关，今天只有我和不败来了。”

　　“这样啊！不过这神境又不是大白菜，怎么你们都突破的这么快，这不符合常理啊！”

　　范楠皱着眉头看向东方如玉，这修为快速增长确实是好事，但若是增长的过快那可就要命了，若是根基不稳恐怕一辈子都别想再有寸进了。

　　所以这很不寻常，而反常之处必有妖！

　　“你不知道吗？现在天地封禁初解，天地对我们的压制暂时解除，在这一段时间之内突破修为那是完全没有瓶颈的，这种好时机当然是要奋勇向前了，否则过了这个村可就没有这个店了！”

　　东方如玉摇着肥大的脑袋说道，而这事实也确实如此，这种好机会当让是要尽情把握了！

　　此时天地意志对生灵的压制暂时解除，根本就不会有什么根基不稳的状况，而且即便是有凭他们背后的势力也足以将之摆平。

　　这也就解释了这段时间为何东方如玉等人修为突飞猛进了，而虎炎阿宝闭关，孙不破和袁铁山被召回族内便是解决这修为增长过快所导致的一系列问题的。

　　“还有这好事？可惜对我没用！”

　　这的确是一个天大的好事，但可惜与范楠无缘，并且这还给了范楠一莫大的压力。

　　既然东方如玉等人修为都出现了突飞猛进，那么其他人呢？

　　上次从灵韵神府之中获得好处的人可是不少，而且这些人和他的关系也不怎么的好，这下可大发了。

　　范楠再一次的感觉到了紧迫感，虽然有着军府撑腰，那些敌对势力的老一辈强者一般不会出手，但是新一辈的可就没有这个顾虑了。

　　现在又出现了这么一档子变化，这下可就有些悬了！

　　东方如玉和其深厚的东方不败看到范楠心里有事便没有多说什么，只是简单地谈了一下便散开了，不过东方如玉临走前却是给范楠留下了一颗灵果。

　　这是那浩然学府留下的赌资之一，这一次浩然学府是为了那幽州境内的传法神钟而来的，带了一些极其珍贵的宝物前来和军府进行赌战，可惜最后遇到了范楠。

　　那些赢得的宝物范楠自然是不能够独吞了，所以便给出了这么一个灵果。

　　这一灵果名为恶魔圣果，功能很简单，便是使得服用者获得异种血脉，至于获得何种异种血脉这就要看所服用的恶魔圣果了。

　　据说这种恶魔圣果诞生于恶魔树，而这恶魔树传说每吞噬一位圣者便会结出一颗果实，因此便称成为恶魔圣果。

　　只要服用了恶魔果实那么就百分百的能够成为一位圣者，当然，这只是一个传说。

　　不过这也不是空穴来风，虽然吞服过恶魔圣果之后不会立即成为一位圣者，但却至少在成为圣者之前不会遇到什么瓶颈。

　　这是恶魔圣果最为珍贵的一点。

　　不过可惜这恶魔圣果的作用对范楠来说就是一个鸡肋中的鸡肋，他即便是获得了异种血脉也是用不出来，到时候反而还会受到异种血脉的掣肘。

　　至于那提升境界更是鸡肋，范楠可是一个实打实的黑户，让他快速提升境界那不是找死吗？

　　范楠拿着这一颗恶魔圣果沉思了起来，说实在的这恶魔圣果的确是一天地至宝，比之一件传世圣器还要珍贵一筹，但是对范楠却没有多大的作用。

　　“本色，你看这恶魔圣果还有什么可利用的地方吗？没有的话就将之换成其它东西。”

　　对于这种高档次的东西范楠暂时还没有想出有什么地方需要的，按照他的想法最好是将之和军府交换其它用得上的东西。

　　这恶魔圣果对范楠来说虽然是一个鸡肋，但对于其他人来水却是比传世圣器还要珍贵万分的重宝。

　　相信还是有很多人愿意交换他手中的这一颗恶魔圣果的。

　　“若是那传说中的恶魔树的话倒是对少爷有不小的帮助，但这一颗果实小僧到想不出有什么地方能够帮得上少爷的。”

　　本色暂时也想不出该怎么利用这一颗恶魔圣果，而且这恶魔圣果他也是第一次见到，对其中的特性也只是道听途说而已。

　　“恶魔树！那玩意还是算了吧，那东西比噬神树还要古老，我们……嗯？本色，你说我要是让噬神树将这一颗恶魔圣果吞噬掉会不会具有那恶魔树的一些特性！”

　　范楠灵光一闪便想到了这么一个主意，那恶魔树可是比噬神树还要古老的存在，据说远古时期的妖族便是从恶魔树上诞生的。

　　若是噬神树能够获得一些恶魔树的特性那他可就赚大发了！

　　经范楠这一说，本色也是有些心动了，仔细推演了一番范楠这一个提议也不是没有可能啊！

　　“少爷，这个想法确实可行，不过不能让噬神树直接吞噬掉，否则那顶多是增加一点元气，最好是将这一颗恶魔圣果嫁接在噬神树之上。”

　　到底是老古董，本色很快便想出了最佳的方案。

　　若是让噬神树将之吞噬掉的话，那顶多是增加噬神树一点元气而已，并不会获得恶魔树的特性，所以必须用其他的手段。

　　嫁接便是一个不错的选择，到时候也许真的说不定会让噬神树获得一些恶魔树的特性。

　　说到就做，范楠在噬神树之上挑选了一个树枝，而后将恶魔圣果嫁接上去。

　　而这一将恶魔圣果嫁接在噬神树之上，恶魔圣果便瞬间缩小了一大圈，而后噬神树便发生了一丝丝玄妙的变化。

　　浓郁的墨绿色雾气从噬神树之中喷射而出，不一会儿的工夫便充斥了整个内天地。

　　看到这一幕范楠并没有干预，他此时已经通过命魂了解到了噬神树内部的情况。

　　这些墨绿色的雾气是噬神树树身之中所蕴含的精华，此时噬神树喷射出这些元气精华并不是要自杀，而是要开始一场本质性的进化。

　　等所有的元气精华都已离体，那干枯的噬神树树皮之上开始龟裂了起来，同时内部的构造也开始发生起了翻天覆地的变化。

　　那些树身的细胞变得更加坚韧，生机更加的旺盛。

　　而后那些被排斥出去的元气精华纷纷被噬神树的根系再次吸收，经过一番提炼转化之后这些元气精华已经发生了巨大的变化。


第344章 当局者迷！

　　范楠欲哭无泪的看着面前这么一个三尺高的嫩绿色小树苗，这便是噬神树进化过之后的样子。

　　而随着噬神树的缩小，范楠内天地之中的空间也是极具缩小，此时已经是缩小到了不到一丈大小，比之最初开辟之时还要小得多。

　　不过这空间虽然变小了，但是内天地的稳定性却增长了三倍以上。

　　这一次的变化却是好坏参半！

　　但范楠此时又发现了更加坑爹的一点，那就是进化过之后的噬神树生长之时所需要的能量更加的恐怖了。

　　现在想要让噬神树重新达到之前的千丈大小不知道要消耗多少的资源。

　　不过这却也让范楠发现了内天地的一个巨大隐患，那便是积累太过薄弱了。

　　这里说的积累并不是物质能量上的积累，而是岁月之上的积累。

　　每一个世界的诞生都是经过无数岁月洗礼的，绝对不可能一撮而就，即便是强行增长也会损伤到世界的潜力。

　　同时这也是所有修炼内世界的修炼者的隐患，从古至今凡是修炼内世界的都是强行吞噬资源去催生内世界的增长，这样便埋下了巨大的隐患。

　　也许在最初之时危害很小，但到了后期便会后继乏力，失去继续成长的潜力，从此修为也便死死的卡在那里，从此不得寸进。

　　并且这样的内世界随时都有崩溃的危险，稍有不慎便是粉身碎骨的下场。

　　擦着头上的冷汗，范楠从来没想到这内世界居然会这般的凶险，要不是这一次噬神树进化提早引发出了这一个问的话那他以后可就悲剧了。

　　不过既然这问题已经诱发出来了，那么事情就好解决了。

　　也许对于其他人来说这是一个无解的难题，但是对范楠来说却并不是无解的。

　　一切都在他的那一个时辰道钟之上，这时辰道钟能够使得识海空间的时间流速加快一万亿倍，那么用在内天地之中不就结了吗！

　　“少爷，既然你打算将时辰道钟转移到内天地之中，那么小僧便不得不说一下，那时辰道钟是一威能恐怖的重宝，以少爷此时的内天地想要长时间的承受住这件重宝，恐怕不太现实，弄不好会让这内天地提前进入毁灭状态的。”

　　本色严肃的说道，那时辰道钟可是超越了帝兵的存在，而且还掌控着时间这一至高大道，并不是所有的空间都能够承受得住的。

　　至少范楠的内天地是远远地不够格！

　　“嗯！这确实是一个难题，你有什么想法？”

　　范楠沉思了一会却是没有想到什么办法，只好是再次求助本色了，希望本色会有着什么好办法。

　　“少爷的这一件重宝非同凡响，恐怕天武世界也不一定能够承受得住，为今之计只有将少爷的识海融入内天地之中，然后将时辰道钟继续存放于识海空间之中……”

　　范楠双眼是越听越亮，对啊！

　　其它的空间承受不住时辰道钟，但是他的识海绝对没有问题，他这识海可是和时辰道钟结合之后的产物，承受住时辰道钟完全没有问题。

　　再者说这时辰道钟已经在他的识海之中存放了这么长时间都不见有什么问题，想来以后也不会有什么问题的。

　　而有了识海空间作为缓冲，他的内天地便就不用再担心这些了。

　　不过接下来范楠和本色却为如何将识海转移到内天地之中发起了愁，这可不是一个简单的事情。

　　与本色讨论了半响，范楠最终决将他的脑袋给砍下来转移到内天地之中，这样存于头颅之中的识海空间便会跟着进入内天地之中。

　　接下来便是确定存放识海空间的地方了，内天地外围空间首先排除，神界和魔界由于已经独立出去了，也不太合适，这样的话就只有噬神树内部的那一空间了。

　　仔细打量了一番这一空间，范楠顿时满意的点了点头，这一个空间虽然有点弱小，但却绝对能够承受得住识海空间融合所产生的动荡。

　　一切准备就绪，那么现在就开始砍头！

　　范楠看着手中的铁血大龙戟，脸上满是郁闷之色，没想到他居然要用这把气运至宝砍下自己的脑袋。

　　话说这算不算是自虐啊！

　　当然，这也并不是直接将脑袋砍下来的，在砍之前还是要做一番准备的。

　　运转本色所给的秘法，范楠将真灵从头颅之中分离出来，寄托于脊髓之中，而后手持铁血大龙戟在脖颈之上用力一挥，一颗大好的头颅便砍了下来。

　　早就准备好的范楠全力的将治疗雾气聚集在脖颈的断口之上，脖颈之上的细胞在充沛的治疗雾气的协助下开始疯狂的分裂。

　　那一丝丝肉芽骨茬在以肉眼可见的速度生长，一丝丝就像蚯蚓一样。

　　好在范楠的体质特殊，再加上此时堪称恐怖的恢复力，不一会儿的工夫便重新生长出了一颗头颅。

　　“呼，差点被吓死了！”

　　范楠用精神力仔细的看着自己这颗新长出来的头颅，可惜的是这只是一个样子货，虽然其它的功能都不缺，但是却没有识海，真灵根本就无法在内中存留。

　　不过范楠也不在意这点，待到他的识海空间融于内天地之中以后，他的真灵可就不用再存留于这一个躯壳了。

　　到时候他的真灵便会返回识海之中，与内天地完美的融为一体。

　　这样一来他肉身上的这一颗头颅就会变成一个和胳膊腿没有什么分别的肢体器官，即便是被人轰杀成粉末只要内天地不失，那么他便会重新长出一颗脑袋来。

　　如此他的要害就只剩下了内天地这一处了，而到时候有着时辰道钟镇守的内天地绝对无人能够将之轰破。

　　而那识海空间与噬神树的内空间两者相融的十分顺利，虽然太极阴阳图激荡了一会儿，但在时辰道钟的镇压之下却是没有激起多大的波浪。

　　此时噬神树内部的那一个空间已经是大变样了，融合了范楠的识海空间之后变得几乎无边无尽，这中间一张太极阴阳图缓缓旋转，上方便是那时辰道钟。

　　而随着识海空间的融入，范楠内天地的时间流速立马被加快了一万亿倍。

　　在一万亿倍的时间流速之下，所有的一切都被加快了，内天地的演化也同时得以加速。

　　这可是没有副作用的加速，完全不用担心会留下什么隐患。

　　那一缩回三尺大小的噬神树在外界看来也开始以肉眼可见的速度一丝丝的向上生长，看样子外界再过一个月的时间，这噬神树便会重新生长到千丈大小。

　　这绝对是一个好消息，一个月之后便会生长到千丈大小，那也就是说他的内天地也会跟着变回千丈之巨。

　　一个月就能够达到这种程度，那要是一年，十年呢？

　　此时范楠对当初那神秘剑哥十年之内超脱这方世界的警告是充满了信心，到时候即便是无法超脱出这方世界，有着内天地作为后盾的他也不会惧怕那一个天道。

　　不过范楠紧接着便悲催了，这加快时间流速确实是一个好办法，但是这一下子加快了一万亿倍那就等于噬神树成长所需要的资源便要增加一万亿倍了！

　　想到那海量的资源范楠都头痛的想要撞墙！

　　这种恐怖的需求自然是不能够强加在肉身上了，否则他的肉身定然会在一瞬间被吸成人干的，所以只能是将内天地与肉身的链接断开，等有需要的时候再进行连接。

　　还好此时噬神树还小，所需要的资源并不是很多，以范楠之前的收获倒也还扛得住。

　　不过想要供应这噬神树成长所需要的资源绝对是恐怖的，即便是军府这样的超级势力也无法供应得上。

　　“只是不知道这天武世界之中还有没有像灵韵神府那样的小世界，若是多遇上几十个的话那就不用愁这噬神树的成长了！”

　　范楠这是将主意打在了灵韵神府那样的小世界之上了，也只有小世界那种隗宝才能够供应的上噬神树的成长，那些天材地宝在范楠眼中已经是失去了作用。

　　“少爷，你这是当局者迷啊！有着那么多的高品质资源何必去到天武世界抢夺那些低级货呢！”

　　本色看到范楠在那里自言自语的便开口说道，他作为一个局外人看的可是要比范楠深的多了。

　　而且范楠一直都有着一个巨大的宝藏，只是一直没有能力去开发而已。

　　“高品质资源？你是说……”

　　范楠立马就反映了过来，对啊！自己确实是有着一大堆的高品质资源。

　　那时辰道钟之中可是封存着一个巨大的战场，那些洪荒大能的尸身不就是一巨大的宝藏吗！

　　这个世界上还有什么能够比得过那一战场之上的残躯，随便拿出来一个都比天武世界还要珍贵的多了！

　　咧嘴一笑，范楠意念进入时辰道钟之中，感受着那一巨型战场所发出的恐怖威压，范楠当即笑了。

　　有着这些洪荒大能的残躯，他还怕没有资源发展内天地吗？

　　虽然由于战场上的威压范楠的意念无法进入那一巨型战场，但在这边缘地带还是没有问题的。

　　沟通时辰道钟范楠将意念能够接近的残躯统统给移出了时辰道钟，而后存放于识海空间之中。

　　十七具残躯整整齐齐的摆在识海空间之中，有大有小，并且都不是人形的存在。

　　虽然这些残躯没有上一次那金翅大鹏鸟的强大，但也差不了多少，至少足够噬神树一个月之内的消耗了。

　　不过这想要再到那巨型战场之中获得残躯，就必须让修为更进一步，否则便无法承受得住那战场之上散发的威压。

　　而且这还只是巨型战场最外围，其越往内，威压便越是恐怖，所以这便需要强横的修为才能够进入其中，否则便会被压碎意识与灵魂。

　　这样一切又回到了修为之上，范楠思索起自己现在的状况。

　　首先这肉身方面已经不弱于封神境的强者了，若是施展神龙变身和天神下凡更是能够与真神之境的强者抗衡，甚至将之斩杀。

　　不过与肉身相比，范楠的修为就有一点弱了。

　　由于三魂未能融合为一，所以范楠无法踏入神阶，这一点之上要吃亏很多。

　　所以当务之急是突破现在的修为，争取达到神阶，而对于如何达到神阶范楠已经是有一些想法了。


第345章 三大武魂

　　范楠在灵魂之上准备开创出一条新的道路，不过这也并不是凭空开创的。

　　那天武世界的修炼体系经过了数百万年的演变，早已达到了一种近乎完美的程度，想要重新创造一个修炼体系谈何容易。

　　所以范楠思索再三便决定仿照着天武世界的修炼体系做一些改动，这样便要轻松很多了。

　　大宗师想要封神，那么就必须将三魂合一，使之蜕变成武魂。

　　而范楠因为早已将三魂凝聚成实体，所以便失去了三魂合一的机会，除非他将三魂重新打散，不过那样就有些得不偿失了。

　　因此范楠便准备将三魂都修炼成武魂，这样自己便有了三个武魂。

　　将三魂分别修炼成武魂，这在其他人看来绝对是一个疯狂而不可能的想法，不过范楠却有着一个BUG般的作弊器——信仰之力！

　　有着信仰之力想要做到这一点也不是不可能的，只不过是需要的时间多一点而已，但有着时辰道钟的范楠最不缺的便是时间。

　　这一方法范楠已经和自己的三魂推演过无数次了，几乎达到了完美的程度。

　　发诀万无一失，范楠便开始同三魂一起修炼起凝练武魂之法。

　　这两个多月以来积攒的信仰之力全部放出，一丝丝的融入三魂的体内，在法诀的引导之下进行着缓慢的蜕变。

　　这一步范楠进行得很慢，反正在内天地之中时间多的是，不用担心时间不够用。

　　而且这一法诀毕竟是范楠初步开创出来的，虽然已经尽最大努力去完善了，但谁知道到时候会出现什么样的变故，所以还是慢慢来的好。

　　随着信仰之力的融入，三魂身体之上的缺陷被逐一弥补。

　　三魂本是一体，融合为一才是完整的状态，这样才能够将之修成武魂，所以范楠想要将三魂分别修炼成武魂就必须先将三魂之上的缺陷一一补足。

　　不过这信仰之力的消耗却是远远超乎范楠的想象，他这两个多月积攒的信仰之力只是完成了一半的修炼进度。

　　幸好之后本色又将他自己积攒的信仰之力拿出，这才没有导致中途停止。

　　除了这一个意外之外其他的都比较顺利，范楠三魂之上的缺点很快便被大量的信仰之力全部补齐。

　　此时三魂不再是之前的残缺之体，而是完完整整的存在。

　　感受着完善之后的身体，三魂都对此十分之满意。

　　“不错！”

　　“很棒！”

　　“哇！太棒了，本尊，我感觉现在龙精虎猛的，去安慰百八十个小妞都不成问题……”

　　这不用说就知道是地魂那一个话唠在唧唧歪歪了，不过早有经验的范楠直接将之屏蔽，这家伙实在是太烦人了。

　　此时万事俱备只欠东风了！

　　在天武世界想要跨过神阶这一个坎除了将三魂合一之外，还需要获得天地的认可，这样才能够在天地之力的作用下将灵魂升华转变为武魂。

　　而范楠作为一个黑户自然是不能够去沟通天武世界了，不过他也不用去沟通天武世界，因为他还有着一个世界，一个独属于他自己的世界。

　　这便是他的内天地，虽然他这内天地还只是初级状态，但让范楠一个人突破神境还是不成问题的。

　　意念一动，范楠引动内天地的力量加持在三魂之上。

　　瞬间，三魂就好像是被开了一道口子的大堤一样，立马冲破了限制住他们修为的那一道坎。

　　同时三魂的魂体也开始发生着蜕变，变得更加的凝实了，也更加的通透了，原本与信仰之力难溶之处也被完全抹平，变得浑圆如一。

　　而随着三魂的蜕变完成范楠的内天地却是瞬间膨胀到了十丈大小，那噬神树也是疯狂的开始生长了起来。

　　不一会的工夫，那原本三尺大小的噬神树便长到了十丈大小，将整个内天地支撑了起来。

　　“耶？这修为的突破还能够帮助内天地的增长？”

　　范楠观察着增长之后的内天地，这并不是那种虚浮的增长，没有留下任何隐患。

　　这内天地的变化却是出乎范楠的预料，他之前根本就没有想到三魂晋级之后居然还能够促使内天地快速的增长。

　　这却是一个意外之喜！

　　“这点小僧倒是知道一点，世界诞生出的生灵越是强大，这世界便会越广阔，传说天武世界在最初之时是没有这般巨大的，后来诞生出了无数的生灵，然后这些生灵通过修炼变得强大无比，这才使得天武世界变得这般广阔……”

　　本色原本以为这只是一个传说，但是现在看到范楠这内天地的变化是立马相信了这一传说。

　　原来世界和其内部的生灵是相互依存，相互共生的，世界越是广阔，其内部资源便越是丰富，这样生灵修炼起来也就更加的快速，而后生灵强大了在反哺世界。

　　这样便形成了一个良性的循环，只要不出现什么意外或是毁天灭地的战争，那么世界便会一直变强下去，直到碰到一个极限。

　　这一点本色还是刚刚才参悟出来。

　　而范楠听过本色的分析之后双眼立马是一亮，兴奋地说道：“那这是不是说我抓紧来几个人并让其修炼便可以使得内天地快速的增强呢？”

　　若是按照本色所讲，这世界内部的生灵越多越强，世界增长得便越快，这样的话自己高上百八十个人到自己的内天地之中修炼岂不是很快便可以将之发展起来？

　　不过范楠很快便被本色泼了一盆凉水。

　　“少爷，这种捷径你还是不要想了，若是有着这种捷径存在上古之时那些修炼内世界的大能会死的那么惨吗？”

　　“据小僧估计这必须是内天地自己诞生的生灵才能够起到促进作用，从外面弄进来的却是不会出现正面的效果，反而会破坏内天地的平衡，这也是天武世界排斥少爷的原因所在！”

　　说到这里本色顿了一下，而后接着说道：“而且就算少爷你能够是的内天地快速扩张，但是这却是需要资源的，若是资源不够噬神树跟不上内天地的扩张，那么很可能会使得内天地失衡，从而崩溃开来！”

　　“啊？看来这捷径还真的是不好走啊！”

　　其它的倒好说，但是这内天地扩张所需要的资源却是将范楠给难住了，那时辰道钟里面虽然有着海量的残躯，但想要将之取出是需要相应的修为的。

　　若是真的像本色所讲的那样，那么他的内天地可能还真的会崩溃来的。

　　以前都是噬神树带动内天地扩张，那自然不会出现崩溃的危险，但若是内天地增长过快失去了噬神树支撑的话那就要悲剧了。

　　就像一间房屋一样，若是这间房屋失去了大梁那会是什么后果？

　　恐怕会瞬间坍塌下来吧！

　　所以这一捷径不可取，起码对现在范楠的内天地来说不行。

　　“算了，还是踏踏实实的来吧！”

　　范楠耸了耸肩便将这一不合实际的想法压下，转头开始继续修炼。

　　由于之前范楠已经将三魂都修炼到了极其强大的状态，所以这一转化成武魂便处于了封神境的巅峰之境。

　　若不是担心境界不稳和还未将罡气转化成真元的话，范楠都准备去修炼武道金丹了！

　　这封神境修炼的便是武魂，同时也会将体内的罡气升华成为一种叫做真元的能量。

　　最为明显的就是罡气是气态的能量，而真元是液态的，这在质量上便要远远地高于罡气。

　　这也是为何神境强者会远强于大宗师的原因之一了。

　　若非范楠有着强横的肉身和那些魔兽技能他也不可能越这么多阶去战斗，即便是那些天之骄子也不可能达到这种妖孽般的程度，他只能说是一个特殊的例外，具有不可复制的特性。

　　而随着三魂升华成武魂之后，那海量的精神力也跟着升华成了一种更高级的存在——魂力。

　　这是封神境，和半身镜所特有的一种灵魂能量，高于精神力但却又低于元神之力，处于两者中间。

　　不过这魂力确实是要比精神力好用的多了，在灵活性，微观领域都不是之前的精神力所能够比拟的。

　　范楠甚至有着一种错觉，他能够通过这魂力观察到物质的分子状态。

　　只不过这种感觉很是模糊，让范楠都几乎以为是自己产生了错觉。

　　这当然不是什么错觉，而是实实在在的感觉到了物质的分子结构，只不过由于范楠的修为不够所以才没有清晰的感觉到而已。

　　若是范楠能够再进一步，达到半神之境的修为，那么观察到物质的分子甚至是原子那也不是不可能的事情。

　　不过，这些不是范楠现在要想的，他现在要做的是尽快将罡气压缩升华成真元。

　　只一点之上范楠的强大灵魂便体现出了它的作用，在强大的魂力面前，那些纯阳罡气和纯阴罡气在一刻钟之内便全部转化成了真元。

　　纯阴真元和纯阳真元！

　　也可能是能量等级更高的缘故，范楠发现那先天阴阳二气与太极阴阳图结合的更加完美了，即便是那寄托于五根孔雀羽之中的先天五行之气也与太极阴阳图结合的更加紧密了。

　　感觉到太极阴阳图的变化，范楠嘴角一勾，终于可以开始了！

　　之前范楠早就准备祭炼出太极八卦图了，但是由于先天阴阳二气和先天五行之气的不稳定，所以便拖了下来。

　　但是现在太极阴阳图已经通过真元使得与先天阴阳二气和先天五行之气的联系更近了一步，更是能够通过真元引导这两种本源力量。

　　这样的话便可以开始祭炼太极八卦图了！

　　若是能够祭炼出太极八卦图，那么他便能够掌控更多的本源力量，到时候实力自然会更加的强大。

　　同时这太极八卦图对内天地的成长也是具有很大的帮助作用的，就像闵冉便是以太极八卦图为基发展出了一方内世界。

　　当年闵冉之所以能够在强者辈出的上古时期纵横天下，那一内世界之不可忽视的一个因素，而这太极八卦图对于内天地的更是有着巨大的帮助。

　　这也是范楠和本色所知道的在内世界之上成就最高的存在了。

　　由此可见这太极八卦图必然是有着过人之处！

　　而且范楠祭炼出的这一个太极八卦图绝对比闵冉的那一个更加强大，因为他有着先天阴阳二气本源和先天五行之气本源，这两大本源之力。


第346章 坑爹的任务

　　接受了那神秘剑哥的信息范楠自然是知道了这先天阴阳二气和那五根孔雀羽的来历。

　　这两大神物说起来也是名气不小，甚至在地球上的神话传说之中都有出现。

　　之前那一金翅大鹏鸟名为罗宣，是凤凰老祖的一个儿子。

　　罗宣这一个名字大家可能很是陌生，当他的哥哥却是大名鼎鼎的孔宣，那个敢和圣人叫板的孔宣。

　　此二人一出生便获得了先天阴阳二气和先天五行之气，只是不知为何陨落在了时辰道钟的那一个战场之上，这倒是便宜了范楠。

　　那五根融合了先天五行之气的孔雀羽便是孔宣得以纵横洪荒的五行神光，可惜的是现在已经失去了先天五行神光的祭炼之法，只能是将之还原成先天五行之气来用了。

　　而那先天阴阳二气的名气也是不小，西游记里面记载孙悟空曾在狮驼岭被一阴阳宝瓶收走，若不是观音菩萨给出的救命猴毛，恐怕就已经被那阴阳宝瓶给消磨掉了。

　　那阴阳宝瓶之中装的便是这先天阴阳二气，由此可见这两者的强横之处。

　　范楠此时虽说没有合适的方法将这种本源力量祭炼成五行神光那样的逆天神通，但是使用一下还是可以的。

　　有着这两种本源力量加持，范楠的太极八卦图绝对会达到一个恐怖的程度。

　　太极八卦即是阐明宇宙从无极而太极，以至万物化生的过程，其中的太极即为天地未开、混沌未分阴阳之前的状态。

　　两仪即为太极的阴、阳二仪，其意指浩瀚宇宙间的一切事物和现象都包含着阴和阳，以及表与里的两面。

　　而它们之间却既互相对立斗争又相互资生依存的关系，这即是物质世界的一般律，是众多事物的纲领和由来，也是事物产生与毁灭的根由所在。

　　太极八卦图由太极和八卦组成，太极范楠早已制好，现在只剩下八卦了。

　　八卦分为乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八卦，象征天、地、雷、风、水、火、山、泽八种自然现象。

　　而这八卦相互组合又衍生出八八六十四卦，每种卦象便代表着一种本源力量，这便是太极八卦图的奥妙之处。

　　而有着先天阴阳二气和先天五行之气，范楠祭炼先天八卦的难度大大减小，再加上四大分身体内莲子所掌控的地水风火四大元素力量，不到一个月的工夫范楠便初步祭炼出了太极八卦图。

　　此时这太极八卦图虽然只是初步祭炼，但却也可以引动八卦的八种本源力量了。

　　而随着太极八卦图的祭出，范楠的内天地再次迎来了一次井喷式的扩张，由原来的十丈大小变为了百丈大小。

　　那噬神树也是跟着快速增长，达到了百丈的高度。

　　这太极八卦图果然不愧是发展内天地的绝佳至宝！

　　待到内天地趋于平静，范楠终于结束了闭关状态。

　　这一次闭关虽然他的肉身没有再做增强，但他的修为却是已经达到了封神境巅峰状态，随时都可以踏入半神之境！

　　魂力和真元的同时蜕变使得他的战斗力再次暴增了一倍有余，感受着体内那恐怖的力量范楠都几乎忍不住想要长啸一番！

　　“你这小子终于是舍得出来了，让洒家在这里等了你这么长时间！”

　　一道极度魁梧的身影闪现在范楠身前，熊掌般的手掌重重的拍在范楠的肩膀之上。

　　若不是范楠的肉身强横，恐怕此时都已经被拍趴下去了！

　　“呦，身子板练得不错！”

　　来人惊讶的看着一脸郁闷的范楠，他之前虽然知道范楠的肉身极为强横，但没想到居然强横到了这么一个程度，比他本人都不差多少。

　　“师叔，你终于舍得来了，我还以为你把我忘了呢！”

　　范楠郁闷的看着面前的寂寞，这家伙的肉身好像又变强了，看这样子本身的力量至少都达到十虎之力了。

　　“屁话，老子之前写信让你到钜鹿城之后低调一点，你小子倒好，一路高调的洒家都不敢去找你，你不知道我们摸金营都是干的无本买卖吗？”

　　寂寞瞪着铜铃般的双眼，恶狠狠地看着范楠。

　　其实寂寞早就到钜鹿城了，但是当时范楠一路高调的不得了，寂寞也就不敢去找这家伙，所以这一年多摸金营干了好几笔买卖都没干来找范楠这家伙。

　　当时戒色便气的差点想要冲上来一把掐死范楠这家伙。

　　他们摸金营可是干的挖人祖坟这一高风险的无本买卖，做的隐蔽那还好，但若是一旦被发现，那绝对是死无葬身之地的那种。

　　到时候即便是军府也保不住他们，你说这样高风险的行动能够将范楠这家伙拉进来吗？

　　“呃？不对吧，我记得你之前写信让我到钜鹿城之中是能多高调就多高调，还说这样才会引起军府高层的注意，我这可都全是按照着你所说的做的，现在你……嗯？师叔，看来你所托非人啊！”

　　范楠这说到一半立马是明白了，当初给自己送信的那家伙有问题，自己看那家伙第一眼就感觉很不对劲，但是之后又分析不出什么，现在这终于是明白了。

　　原来这是算计到自己身上了，只不过那家伙绝对想不到自己居然真的受到了军府大佬的青睐。

　　若不是那家伙写信误导，自己可能还不会有这样的成就，起码此时是不可能达到如此修为的。

　　寂寞那毛毛虫一般的眉毛一挑，面上闪过一丝愤怒之色，不过最终还是被强压了下去。

　　“那个混小子真是活腻味了！”怒骂了一句，寂寞接着说道：“现在先别管这些，三天前大突厥举全族之兵来犯，这次上头给我安排了突袭的人物，你从今天开始便分到了我的手下！”

　　“突袭？这个……这个突袭哪里？”

　　范楠看到寂寞那狰狞的笑脸，突然感觉到有一不好的预感。

　　果然寂寞狞笑一声，“天狼殿，大突厥那群狼崽子的老巢！”

　　“草！”暗骂了一声，范楠哭丧着一张脸道：“我可以拒绝吗？”

　　“你说呢？这可是军府最高机密，现在既然知道了而又不想去，那么我就只好嘿嘿……”

　　寂寞嘿嘿狞笑着双手握拳，骨结咯嘣咯嘣的响个不停，看这样子似乎是想要将范楠给撂倒在这里了。

　　“大爷的，我就知道是这个样子！”愤愤的骂了一句，范楠郁闷的问道：“为什么选我？”

　　“这一个计划是三十年前就订好的，原本是我一个人前去，但谁想现在居然出了你这一个家伙，所以现在就是我们两一起去那天狼殿了！”

　　寂寞说着还想着范楠挤了挤眼，那样子要多猥琐就有多猥琐！

　　不过范楠这下可是懵住了，满脸不可置信的看着寂寞那狗熊一般的身材说道：“就我们两？你不是开玩笑吧？或者说你实力暴涨，达到了上古大帝的程度，一个人就可以踏平整个天狼殿？”

　　范楠都在想寂寞这家伙是不是疯了，天狼殿那可是比军府还要恐怖很多的超级势力，内中高手无数，甚至传言还有着圣者一级的老古董坐镇。

　　现在寂寞居然想着让他们两个人去偷袭天狼殿的老巢，这不是让他们送死吗？

　　对于这明显是在找死的任务范楠表示一万个不愿意去，他可还没活够呢！

　　“我倒是想拥有上古大帝的实力，但那只是妄想罢了。不过这一个任务还必须是神境之下的修为才能够胜任，这找来找去也就你我两人最合适了，小子，你就从了吧！”

　　“这些一会儿我会慢慢对你说，现在我们得赶紧出发了！”

　　说罢，寂寞一把抓起范楠向着北方狂飙而去。

　　范楠心中是多么的想要告诉寂寞这家伙自己的修为已经突破到封神之境了，但这显然也不能够免除他参加这一个任务。

　　他虽然突破到了封神之境，但是由于他是用内天地的力量突破的，而三魂又全部身处于内天地之中，所以这在外人看来他现在也就是天境大宗师一级的修为。

　　除非是亲临范楠的内天地，否则即便是一位神君境的绝顶大能也不可能看得出范楠的真实修为。

　　说穿了范楠这就是拥有了扮猪吃老虎的资本了！

　　范楠跟着寂寞一路低调的狂飙，在十天之后便深入到了北方的大雪原之中。

　　来到这里范楠只有一个感觉，那就是冷，即便是压他这样的实力也感觉到这里冷的可怕。

　　真是想不通大突厥是怎么在这种近乎于绝地的地方生存下去的，不过也可能正是这种严酷的环境才造成了大突厥那般剽悍的民风。

　　想要在这种地方生存下去没有实力那绝对是不可能的，难怪大突厥之人实力都那么强悍。

　　这北方大雪原范楠倒是有些了解，这地方除了极少数的拥有一点草场之外，其他的那些地方全部都是这种一望无尽的大雪原。

　　这种特殊的地方自然是造成了食物的稀缺，不过这也不是绝对的，再往北走上百万里便会遇到那无尽冰川，在那冰川之下便生活着无数的海兽，那也是大突厥的主要食物来源。

　　不过想要在冰川之下猎取那些恐怖的海兽是绝对不容易的，每年大突厥都要在这冰川之地损失无数的生命，这也是大突厥人口增长困难的一个主要原因。

　　说起来这大突厥也确实挺苦的，在这一个鸟不拉屎的地方能够生存下去那绝对是一个巨大的奇迹！

　　但范楠还是不会同情这些大突厥之人，千年之前就是这大突厥屠杀了并幽两州数百亿的百姓，这种滔天之罪是无论如何也不可能放得下的。

　　这是必须要用鲜血才能够洗刷的血仇！


第347章 海量紫晶！

　　此时范楠正和寂寞在那无边冰川之下向前快速游动，他们此行的目标便是那存于无尽冰川正中心的天狼殿。

　　从冰川之上走那绝对是找死的行为，所以他们只能是在这冰川之下向前游动。

　　有着这数万丈厚的冰川阻隔，即便是圣者也不一定能够发现处于冰川之下的他们。

　　不过这冰川之下也不是什么好地方，无数的恐怖海兽在他们四周游荡徘徊，这些全部都是体型巨大的家伙，范楠这一路游过居然没有发现一个小于十丈的存在。

　　而且这些海兽的实力也是极为恐怖的，最低都是封神境的存在。

　　在这种地方范楠和寂寞两人自然是不敢嚣张，一路低低调调的向着天狼殿的所在地快速游动。

　　可能是由于范楠和寂寞的体型太过弱小，所以这些恐怖的海兽都没有打他们两人的主意，这倒是让他们轻松了不少。

　　一路上有惊无险，一个月之后范楠和寂寞终于是达到了目的地。

　　看着面前从冰川上方扎下无尽海底的淡紫色光柱，范楠顿时愣住了！

　　“师叔，你是说我们要从这里进入天狼殿？”

　　即便是离得远远的范楠都能够感受到这淡紫色关注的恐怖，若真的进入其中恐怕就真的要尸骨无存了。

　　“放心，死不了的，这一光柱可是连通着世界之心，别说是神君境的强者，即便是上古圣者亲来也是十死无生得料。不过这也不是绝对的，只要修为不超过神境，那么便不会引起这光柱主动攻击，只要肉身能够承受得住这光柱的能量挤压，便可以从此进入天狼殿之中，这也是为什么找你来的原因。”

　　寂寞神情复杂的看着面前的能量光柱，为了这一天他已经准备了整整三十年了。

　　自从三十年前军府发现了天狼殿的这一漏洞，便开始计划着一个疯狂地行动，而他就是为了这一个任务而存在的。

　　这天狼殿是大突厥的老巢，防御力自然是不用多说，而且这里百万里方圆之内的空间都被禁锢，根本就很难进入其中。

　　不过经过无数次探查，他们还是找到了这么一个不是漏洞的漏洞。

　　这一能量光柱与世界之心相连，所有靠近这一能量光柱的存在都将遭受到致命的打击，而且由于那世界之心的存在，任何隐形之法都无法应用，这便几乎是将所有的出路都给堵死了。

　　但这也不是绝对的，只要没有引动天地之力进行封神的武者，体内便不会拥有天地印记，这样那世界之心也就不会发现他们的存在。

　　这样便可以在不惊动世界之心前提下进入能量光柱之中，不过这却要面对这一个难题。

　　这能量光柱之中存在着高密度的能量流，一般神灵之境的强者进入其中都会被挤压成肉泥，这就更别说是神境之下的存在了。

　　所以想要进入这里便需要一具极端强横的肉身，至少是不亚于神灵之境强者的肉身。

　　正是为了这一点寂寞这些年来才没有突破到封神之境，一直徘徊在大宗师之境，他这些年就只干了一件事，那就是打磨肉身。

　　别看现在寂寞的修为只是大宗师之境，但其真实的战斗力绝对能够与神灵之境的强者抗衡。

　　光比肉身，即便是范楠施展了天神下凡和神龙变身也比不上这家伙。

　　“你现在赶快进行你的那个变身，里面的压力非同小可，即便是我现在都没有把握能够闯过去，到时候你要是出现什么问题那就自求多福吧！”

　　寂寞确实是没有多大的把握能够应付得过来，到时候范楠要是在里面出现了什么问题他就是想帮也帮不上。

　　不过以范楠之前的表现来看应该没有多大问题的，否则郭破虏等人也不会同意让范楠和郭破虏一起执行这个任务的。

　　“神龙变身！”

　　“天神下凡！”

　　范楠也不敢大意，当即沟通气运神龙加诸于身，而后又施展出天神下凡，三十倍的属性提升已经使得范楠的肉身无限接近于寂寞的普通状态了。

　　是的，确实是普通状态！

　　寂寞可是身具神龙血脉的，而且还是极端的浓郁，所以也可以引动血脉之力进行变身。

　　“长！”

　　低喝一声，寂寞那本就魁梧之极的身形开始膨胀了起来，当稳定之时已经是一个三丈大小的巨人了，比之一旁的一丈大小的范楠还要大上好几倍。

　　此时经过血脉变身寂寞的肉身力量立马暴增了整整五倍，此时即便是以神君之境的强者寂寞也有信心与之抗衡。

　　不过这种变身是极为消耗血脉之力的，所以注定持续的时间不会很长，顶多是一两刻钟的时间。

　　时间紧迫寂寞也不废话，当先向着那一能量光柱冲了进去，而范楠也是紧跟其后冲了进去。

　　这一冲进能量光柱范楠才感觉到这里面的可怕，那高密度的能量流冲击在他的身上就跟一神灵之境的强者在对他进行轰击一般。

　　若不是身上这屠天战甲的守护，恐怕此时范楠早就被这些能量流给四成碎片了。

　　而更加恐怖的是这能量光柱之中居然还隐藏着一股极为恐怖的威压，这种威压是作用于灵魂之上的，若不是范楠有着时辰道钟镇守恐怕此时都已经被压成一个白痴了。

　　艰难的活动了一下身体，范楠转过头看向身旁不远处的寂寞，此时这花和尚已经很是干脆的被那威压给震昏过去了。

　　若是再过一会儿等寂寞的血脉之力耗尽，恐怕会立即被这些高密度的能量流给冲击成碎片的。

　　相比较于寂寞，范楠无疑就要轻松很多了，虽然他现在的肉身强度比不上血脉变身之后的寂寞，但他那天神下凡可是能够免疫能量的，这在一定程度上为范楠减轻了一大半的压力。

　　而且也不用担心那些能量对身体的侵袭，所以此时范楠还未完全失去行动能力，只不过在这种高密度的能量流之中移动的速度不快罢了。

　　抓着昏迷过去的寂寞，范楠艰难的向着那能量光柱的正上方行去。

　　两刻钟之后范楠终于是带着昏迷过去的寂寞冲到了能量光柱的开口端。

　　这是一个很是广阔的空间，目测至少有着上千长大小。

　　在这空间没有其它的，只是在中间有着一个数百长大小的深紫色水池，这水池下方便是那一能量光柱。

　　这水池之中的池水便是那高度凝聚的能量，而且十分之纯净。

　　范楠带着寂寞爬上这水池边，立马是推金山倒玉柱一般给滩在了地上，此时他不仅是身受重伤，同时也筋疲力竭。

　　即便是以他此时的恢复力也难以快速的恢复过来，不过一旁的寂寞更是凄惨，自腰部以下已经完全消失了，那是被那能量光柱给侵蚀掉的。

　　对此范楠也是没有办法，这里的空间被天狼殿的高手完全禁锢，再加上是在那能量光柱之中，范楠也是无法打开内天地将之收进去。

　　不过好在是将命给保住了！

　　“大爷的，这是什么东西？”

　　范楠艰难的挪开身子，看向刚刚顶在他臀部的一个凸起物，刚才他躺下的时候差点就被这么一个玩意给爆菊了。

　　“紫水晶？”

　　范楠看着那凸起的一块菱形晶体，这玩意一看就是一块水晶，但是范楠却能够从中感觉到庞大的能量，那一能量十分之恐怖。

　　范楠实在无法想象这一块小小的水晶居然会拥有那么恐怖的能量，他还是第一次见到拥有如此恐怖能量的晶体。

　　“少爷，我们发了！这里全部都是高纯度的紫晶，这都紫的发黑了，这种高品质的紫晶在上古之时也是极为少见的！”

　　本色一飞出来便双眼放光的看向那紫的发黑的水晶，这样高纯度的紫晶他不是没有见过，但像如此巨量的却是第一次见到。

　　范楠愣愣的转头看向这一空间下方的黑色地面，之前他还以为这是黑色的晶石，但没想到这居然全部都是紫晶，顶级的紫晶。

　　他之前接触的最高的也不过是蓝晶币，现在居然直接接触到了如此巨量的紫晶，而且还是最高等级的紫晶。

　　目测这里的紫晶若是换算成紫晶币的话，至少有数千万了。

　　数量如此恐怖紫晶即便是军府也不曾拥有，这天狼殿也太他大爷的富有了吧！

　　“本色你到这里警戒，我指挥四大分身进行开挖！”

　　这种好东西不取是会遭天打雷劈的，这些紫晶币虽然范楠不能进行吸收，但是用来换取其它物资却是完全没有问题的。

　　要知道九州大陆之上的紫晶矿早在上古之时便已经被开采枯竭了，现在使用的完全是上古遗留下来的存活，那可是用一点就少一点。

　　这个时候的紫晶比上古之时要珍贵十倍百倍，所以用来和其他势力换取物资那是最划算不过了。

　　就范楠所知军府对紫晶的需求便极为之大，那些闵冉留下的大阵其实用紫晶作为能量来源是最好的。

　　但是由于紫晶的缺乏，军府这些年也就是在用青晶在维持罢了。

　　但就是这青晶都差点将军府给拖垮，这些年也就是在面前维持现状，根本就无法发挥出那些阵法的威能，甚至连十分之一的威能都没有发挥出来。

　　千年之前闵冉能够数千万军队施展阵法屠灭数十万的突厥狼骑，但是现在军府拥有着数亿的军队却仅仅与大突厥打了一个平手，甚至还隐隐处于下风。

　　这些都与晶石的紧缺有关，若是能够得到足够多的紫晶，那么军府完全可以凭借现在的数亿大军扫平大突厥。


第348章 天狼一族

　　这一次的收获远远超乎范楠的预料，这里向下深挖四五尺全部都是高纯度的紫晶，这次他总共获得了相当于七八亿的紫晶币。

　　这样的财富足以惊倒那些传世圣地了！

　　不过接下来范楠却为难了起来，那全是因为悬浮在正上方的一颗种子。

　　这便是他们这一次的任务目标，这次他们没别的，目的就是毁掉这里。

　　而这里的一切都好像是为了培养这么一颗种子，那么这一颗种子就是他们的终极目标了。

　　虽然不知道天狼殿为何花费这般代价培育这么一颗种子，但是这绝对对军府没有好处，甚至对整个人族都没有好处。

　　大突厥这可都是极为疯狂的，他们存在的目的便是屠尽中原所有人族，毁灭九州大地。

　　这般疯狂的一个超级势力不管做什么事情范楠都是要阻止的，他可不想那繁华的九州大地被毁灭掉。

　　不过想要毁灭掉这一颗种子可是不容易地，那种子周围密密麻麻的禁制可不是什么摆设。

　　而且就算是将这种子毁灭掉也会惊动上方镇守天狼殿的强者，而且据说天狼殿还存在着圣者一级的老古董。

　　若是惊动了这样的存在，那么范楠可就悲剧了，他可不认为自己能够逃脱一位圣者的追杀。

　　最后最重要的一点便是他们的退路被封死了，那一个能量端口之上也存在着禁制，只能进不能出。

　　若是破掉这一禁止也会惊动镇守天狼殿的强者，到时候即便他们穿过那能量端口潜入冰川之下也绝对是逃不了的。

　　而更加坑爹的是那寂寞居然被能量光柱里面的威压给震封住了心神，现在就是想醒也醒不了了。

　　由此可见军府制定的那狗屁计划根本就行不通，今天若不是自己的话，这寂寞早就被能量光柱里面的能量流给轰击成渣了。

　　这是一个近乎无解的死局！

　　“不对！这也不完全是一个死局！”

　　范楠似想到了什么兴奋地站起身来，此时对其他人来说这确实是一个死局，但对范楠来说却还有一线生机。

　　这次最重要怎么逃跑，按照现在的情形来看，那能量通道是首先放弃了。

　　而这里的岩石程度范楠是早就领教过了，以此时铁血大龙棍再加上他的全力一击也不过是砸下一小块碎石而已。

　　在这种坚硬的岩石之中挖掘隧道恐怕至少需要上千年才能够挖掘到上方，而且这要想挖掘出一个隧道还要注意一个问题，那就是人家天狼殿会允许你在人家眼皮子底下打洞？

　　这很显然是不可能的，所以现在就只剩下一条路了，那便是打通出一个空间通道逃离这里。

　　不过这里方圆百万里之内空间都被天狼殿镇封，即便是一个神君境巅峰的绝顶大能想要打出一条空间通道都难如登天，这就更别说是范楠这般的修为了。

　　而若是不打通空间通道而进入空间裂缝之中的话那绝对是找死的修为，那狂暴的空间风暴足以将范楠切割成手撕鸡。

　　不过这也不是绝对的，范楠手中还是有着一个强行开辟空间通道的底牌。

　　“本色那个群体传送你参悟的怎么样了？”

　　范楠皱着眉头问道，现在他全部的希望都放在这群体传送上了。

　　没错范楠这一次便打算利用群体传送强行开辟出一条空间通道离开这里。

　　之前噬神树吞噬了群体传送这一个技能虽然没有将之完善，但却让范楠看到了那群体传送的核心奥妙。

　　而后范楠便让本色对之进行参悟，这么长时间想来本色应该已经参悟出了一些东西。

　　“少爷，小僧已经结合周天星辰大阵将之完善，但是这还没有试验过，小僧也没有十成的把握能够成功……”

　　还不待本色将话说完范楠便挥手道：“我相信你！而且我们现在也只有这一条路可走了？”

　　的确，范楠现在已经是只剩下了这么一条路可走了。

　　被天狼殿抓住那绝对是求生不得求死不能的下场，即便是范楠拥有时辰道钟这一件重宝他也没有信心能够活下来。

　　与其这样，那还不如搏上一搏，兴许还有着一线生机。

　　而且他们这生机比之一线生机还要大上不少，值得一拼了。

　　计划搞定范楠便准备在那水池之上布置群体传送的魔法阵。

　　这里到底是被天狼殿镇封住了空间，想要轰击出一条空间通道那可不是一件容易的事情，即便是范楠有着群体传送阵也不行。

　　不过这一能量水池却是为范楠提供了可能，这里面的能量足以轰击出一个能量通道了，而且传送阵开启之后还能够引爆这里的能量，进而使得下方那一个能量通道崩溃开来。

　　到时候说不定还能够将正上方的天狼殿给轰成一片废墟。

　　这一次范楠和本色可是狠下心来要给天狼殿一个不愉快，所以在这能量水池之中布下了大量的禁制，争取能够彻底的引爆这里。

　　天狼殿的高手绝对想不到在他们的眼皮子底下正发生着一件令他们悔恨终身的事情，但他们对此却是一无所知，等知道的时候可就晚了。

　　说起来在一定程度上那能量光柱沟通的世界之心还为范楠提供了不小的方便，正是因为这世界之心散发出来的威压太过强横，所以这一空间之内根本就无法用神识进行探查。

　　而且天狼殿对于此地的防御力量也很是放心，所以就没有派人进行守护，这下可就让范楠有了空子可钻。

　　也正是因为如此，范楠之前那样大手脚的挖取那些紫晶才没有被发现。

　　可以说范楠只要不去触动那能量光柱端口和水池正上方的那一颗种子周围的禁制的话，就绝对不会被发现。

　　一番布置，终于是可以出手了！

　　范楠将寂寞放到那传送阵之中，而后便盯着那一颗黝黑色的种子。

　　还是老办法，将时辰道钟招出镇压住那些禁制，然后范楠再从容地将那一颗种子收到识海之中镇压起来。

　　有着时辰道钟这一件重宝镇压，那颗种子虽然吸收了海量的能量，但却还是被瞬间镇压。

　　不过随着那些禁制的触动，范楠立刻感觉到了一股危机从上方快速袭来。

　　对此早有准备的他立马踏入传送阵之中，而后便和寂寞被一同传送而出。

　　但这并不是那么容易的，在最后关头一道浩瀚如海的神识强行冲了下来，察觉到快要消失的范楠，那一道神识立即轰击了过来。

　　“轰——”

　　爆炸，剧烈的爆炸，范楠留下的后手发挥作用了。

　　那一能量水池当先爆炸开来，不过由于范楠和本色之前的布置这水池爆炸所产生的威能并没有扩散开来，而是向着下方那能量光柱的端口轰击了过去。

　　这是范楠和本色之前早就计划好的，那一水池本就没有多少的能量，这再让范楠的传送阵一消耗就更剩不下多少了。

　　剩下的那点能量即便是完全爆发开来也不会造成多大的破坏。

　　不过若是用这些能量去轰击那能量光柱的端口可就不一样了，那能量光柱里面的能量不仅比这水池之中的能量狂暴，而且数量更是多了无数倍，这一旦被引爆那后果绝对是恐怖的。

　　那一位神秘存在通过神识察觉到这一变故想要阻止却是已经迟了，那能量光柱内部的能量本就狂暴无比，这一下子被引爆可是立马大发了。

　　天狼殿是掏空了一座巨大的冰川而建成的，更是被加固了无数的阵法禁制，坚固无比，但是今天那坚固无比的天狼殿却是疯狂的震动了起来，而后一道道宽大的裂缝出现在天狼殿之上。

　　这天狼殿是成也冰川败也冰川，与整个冰川融为一体确实是稳固无比，但若是整个冰川碎裂开来的话这天狼殿也是无法幸免的。

　　之前天狼殿在建造那一能量光柱的时候就等于是给自己老窝下方安装了一个超级炸弹，现在这一超级炸弹很不幸的被范楠给引爆了。

　　恐怖的冲击波从下方冲击而上，一路横冲直撞，不仅是那些坚硬的岩石粉碎开来，那上方由玄冰组成的冰川也是彻底的崩解了开来。

　　甚至这里的空间也承受不住那爆炸所长生的威能而破碎了开来！

　　恐怖的空间风暴肆虐开来，使得天狼殿立即是雪上加霜。

　　这一场灾难只有数十人凭借着强横的修为逃了出来，为首的一位老妪阴沉的看着那被空间风暴吞噬的点滴不剩的天狼殿，浑身杀气狂飙，方圆百万里之内的一切生灵都被这恐怖的杀气给压趴在了地上。

　　既便是那冰川之下的远古海兽也被强行的压趴在了海底，动弹不得。

　　这一次天狼殿可是损失大了，那些封存于天狼殿之中的无数秘宝和神通典籍都被那空间风暴给吞噬的点滴不剩。

　　即便是有些重宝无惧空间风暴的撕扯切割，但是这已经被卷入了空间乱流之中，此时都不知道流落到哪里去了。

　　想要将之找回很难，难如登天！

　　若是运气好再次出现在天武世界那他们还能够通过感应追寻回来，但若是流落到域外，那么他们也就只能和其说声永别了。

　　不过这损失最大的却是那一个他们培育了数百万年的种子，那可是他们的希望所在，但此时却被人夺走，这对他们来说绝对是一致命的打击。

　　逃过一劫的众人看到那恐怖的空间风暴顿时不由得咽了口口水，当先一位中年男子迟疑了一下向着那名老妪开口问道：“圣使大人，不知这次是因何而其？”

　　之前他们便是收到这位圣使大人的神识传音，让抛弃一切全力逃出天狼殿的，很显然这位圣使大人是知道一些什么。

　　对于天狼殿的毁灭众人虽然心痛万分，但那也只是一会而已，这天狼殿也只不过是他们在地面上的一个据点而已，他们真正的老巢可不再这里。

　　老妪冷冷的扫了一眼身后的众人，随后在身旁幻化出两道虚影，说道：“派出影狼卫全力追捕这两人，记住暗中行事，千万不能让人族那些势力得到此二人。这段时间你们主持天狼殿的重建，我要回族一趟！”

　　说罢老妪身伸手一划，面前便出现了一道空间裂缝，而后其身影便消失在了这一裂缝之中。

　　老妪一走，剩下的众人都是面面相觑，他们都不知道这到底是发生了什么事情。

　　不过看之前圣使大人爆发出的恐怖杀意，这肯定不会是什么好事。

　　“殿主，你对此事怎么看？”一紫发老者看着那被空间风暴肆虐的体无完肤的冰川，皱着眉头问道。

　　“应该是圣地出现了变故，很可能是圣使大人让追捕的那两人所为。”之前开口的那一中年男子同样皱着眉头看向下方那一片狼藉的冰川。

　　“不，我是说圣地之中的那一件宝物，若是我们得到那件宝物，我们天狼一族是不是可以……”

　　紫发老者并没有将话说完，但在场都是活了数千年的存在，自然是领会到了其中的意思。

　　想到紫发老者所说的那一情况，在场数十人的双眼都是精光一闪，满脸的兴奋之色。


第349章 九幽宗门

　　九幽之地，一道空间裂缝突然闪现而出，而后一个光团从中吐出。

　　光团快速的扩大，形成了一个一人大小的光蛹，一天之后这一光蛹破裂开来，从中走出一道健硕的身影。

　　范楠看着黑暗的景色，然后在看看周围那近乎无穷无尽的魔煞之气，立马知道自己那传送阵出问题了！

　　“本色，我怎么看这里都不像是一个善地啊！”

　　能够拥有如此浓郁的魔煞之气就只有一个地方了，但那完全是一个死地，十死无生的地方。

　　自己这该不会是来到了那个地方了吧？

　　之前范楠在踏入空间通道的最后一刻被那天狼殿的神秘存在给击中，很是不幸的范楠的肉身当场崩解了开来。

　　不过还好内天地给保存了下来，他只是耗费了一番能量便重现凝聚出了一到身体，一具和之前一模一样的身体。

　　至于和他一起传送的寂寞早就失去联系了，是死是活就只能是让老天保佑了。

　　“少爷，若是小僧猜得不错的话，恐怕我们是被传送到九幽之地了！”

　　本色打量了一番便沉重的说道，这下可真的是要惨了。

　　这九幽之地可是九州大地之上最为凶险的一个禁地，从古至今多少强大的存在进入了这九幽之地，但是却没有一个回去的。

　　此时他们来到这九幽之地可真的是要悲剧了！

　　本色能够感觉到这九幽之地的空间要比九州大地之上的稳固无数倍，想要将之破开很难，至少以范楠此时的力量那是完全没有可能。

　　这也就是说这已经将通过群体传送出去的路子给封死了，想要出去只能是另想他法了。

　　“靠！真是太背了。”

　　暗骂了一句范楠便找了一个地方隐藏了起来，他现在的状态可不是很好，虽然借助着内天地的力量重新凝聚出了一具身体，但这毕竟是刚刚凝聚出来的，还有很多地方并不完善。

　　所以他需要休养一段时间。

　　将身形隐藏好，范楠心神转入识海之中，淡淡的扫过那小山一般的紫晶，随后看向那一颗被镇封住的神秘种子。

　　在时辰道钟一将这一颗种子镇压的时候范楠就知道这是什么东西了。

　　这是一颗恶魔树的种子，准确的说应该是生命之树的种子。

　　远古年间天地之间诞生出了一棵生命之树，而后生命之树损耗全部的生命本源孕育了十颗果实。

　　这十颗果实有八颗诞生灵芝化作九大妖帝，而后那八大妖帝开始教化生灵从而形成一个巨大的族群，这便是远古之时的妖族。

　　而面前这一颗果实便是那两颗未曾诞生灵智的果实之一，天狼殿费尽心机的就是想借助这一颗生命之果重新催生出一颗生命之树，从而诞生出八大妖帝那般的存在。

　　若是妖族再次拥有一位妖帝般的存在，那么人族所在的九州大地可就危险了。

　　而范楠之前获得的那一恶魔圣果其实是另外一颗生命之果生根之后生长出来的，而因为属性的原因那一生命之果长成的树木便被成为恶魔之树。

　　天狼殿这上百万年来不断地屠杀九州大地的人族就是为了收集人族的灵魂用以帮助这一颗生命之果生根发芽。

　　不过可惜现在这一切都便宜范楠了。

　　意念一动，范楠便将这一棵生命之果嫁接于内天地的噬神树之上，借助着噬神树慢慢的抽取这一生命之果的本源精华。

　　对此范楠可不敢放松，这一生命之果不知道吸收了多少年的能量，若是引动了内部的能量那可就糟糕了。

　　所以范楠不敢让噬神树肆意抽取，而是一点一滴，一丝一毫抽丝剥茧般的慢慢吞噬。

　　不过人生不如意十之八九，就在范楠这刚一将生命之果嫁接在噬神树之上，那噬神树变疯狂的抽取起了那一生命之果的本源精华。

　　只是一眨眼的时间，那一人头大小的生命之果便消失在了噬神树的树枝之中。

　　而随着生命之果被全部吞噬，那五百长高的噬神树居然再次缩小了起来，不一会的功夫便缩小到了十丈大小。

　　不过范楠却感觉噬神树变得更加强大了，这是……这是在进化？

　　这一过程的时间很短，短的让范楠都会不过神来这一切变化都给结束了。

　　不，还没有结束。

　　随着噬神树的缩小，范楠内天地的空间也缩小到了百丈，但是那内天地的壁垒却是变得更加厚实了。

　　感受着内天地的变化，范楠脸上泛出狂喜之色。

　　这次真的是赚大发了，虽然内天地的空间缩小了，但是却凝聚出了一道世界本源。

　　这一道世界本源虽然还很弱小，但那本身的力量层次却是一点也不差于上次在灵韵神府之中获得的世界本源。

　　而现在再叫内天地已经是不合适了，现在应该将之称为内世界，这已经是一方独立的世界了！

　　这一变故却是出乎范楠的预料，原本他还以为要等上很长时间才能够将内天地转化成一方独立的世界呢，没想到这么快便达到了这种程度。

　　而这还只是今天一部分的收获，还有一个收获便是那噬神树。

　　通过吞噬那一生命之果，此时噬神树再次进化，已经变成了一棵生命之树。

　　“小坏蛋，你怎么会在这里的？还挺会躲啊！”

　　正当范楠体悟内天地变化之时，一道娇媚的声音响起。

　　这着实让范楠一惊，连忙睁开眼睛，只见一个身穿黑色衣裙的绝世美女，光着白皙如凝脂的玉足悬空三寸俏生生的站在他的面前。

　　这一下看的范楠是口干舌燥的，这绝对是一个妖精，一个绝世妖精！

　　“好姐姐，我都隐藏到这里了你是怎么找到我的？”

　　来人便是魔绾这一个妖精了，能被魔绾找到并且认出来，这让范楠很是纳闷。

　　他找的这一个地方可是很隐秘的，而且还用屠天战甲的披风遮掩了身形，这魔绾是怎么找到他的？

　　这让范楠很是心忧，他之前以为有了屠天战甲的遮掩已经是万无一失了，但是谁想现在居然被这妖女这么轻易的就给找到了。

　　那这是不是说还有其他人也能够通过某种办法找到他？

　　“嘻嘻，姐姐的手段可多着呢？但我就不告诉你！”

　　魔绾嘻嘻一笑，便走上前用手指勾了一下范楠的下巴说道。

　　这算是调戏吗？

　　随着魔绾的靠近一阵沁人心脾的幽香冲进了范楠的鼻腔里面，这种香味是范楠最喜欢的，因此忍不住的就深深地吸了一口。

　　见到范楠这贱样，魔绾不仅不生气反而是咯咯一笑，那样子别提有多诱人了。

　　“好了，不逗你了，这只是我的一道分身，这一次我要到这九幽之地取点东西，你下不下去？”

　　魔绾也是一笑，然后向着范楠问道。

　　“去，当然去了，姐姐到哪里我就去哪里，有什么需求的绝对义不容辞。”

　　这么好的机会范楠当然是不会放过了，说不定跟着这妖女便可以找到那出去的通道。

　　再者这里可是天武世界第一险地的九幽之地，谁知道这下边有什么，若是还是跟着这妖女安全一点。

　　看到范楠这猴急的样子，魔绾咯咯一笑，震得胸前的两个凶器是一阵的颤抖，而范楠的眼珠也是跟着不断地颤抖，恨不得将两颗眼珠子瞪出来。

　　范楠和魔绾坐在那一把镇魔琴之上，这镇魔琴便这样御空飞行着。

　　“姐姐，这一次你到这九幽之地来找什么啊？”

　　范楠对于这九幽之地有着什么宝物却不是很清楚，所以趁着这个时候问起了魔绾。

　　“这一次姐姐是要到一位故人手中去一件东西，不过姐姐的本体因为一些羁绊无法亲自前来，只好是派一具分身前来了。这一路上可不平静，要不你在这里等我回来。”

　　魔绾这时到是没有调戏范楠，而是十分严肃的说出了这一点。

　　这说的也没有错，魔绾现在都有些后悔将范楠带上了，这里面实在是不适合范楠这样的实力呆下去啊！

　　“嘿嘿……这不是有姐姐你保护嘛，有着姐姐你在，绝对能够将那些乱七八糟的强者斩杀殆尽，小弟就在身后为你呐喊助威。”

　　范楠倒也皮厚，嘿嘿一笑便向着魔绾说道，没有一点不好意思。

　　“小坏蛋说这话一点也不脸红，这脸皮实在是太厚了！”

　　魔绾倒是被范楠这样子给逗笑了，那胸前的凶器是一颤一颤的，而范楠的双眼当然也是跟着一颤一颤的了。

　　“好了，小坏蛋。我们只要通过前面那一个通道就快到目的地了，不过那一个通道有着一个树妖把守，而且这里还是青云宫的地盘，我们要小心点了。”

　　当到达一处凶煞之气极为浓郁的地方时，魔绾转身严肃的向着范楠说道。

　　这一次她是悄悄前来的，这一具分身的力量也不是很强，所以她并不想沾惹什么是非，一切以大事为重。

　　“青云宫？这青云宫居然在这九幽之地还有地盘？”

　　范楠这可是被惊住了，这九幽之地可是天地间第一绝地，青云宫居然在这种地方都有底盘，这也太牛了吧！

　　“你以为呢？这九幽之地可不是什么绝地，只不过是只能进不能出而已，这数百万年来不知多少的大能进入此地，自然是留下了不少的传承！”


第350章 凶兽血脉

　　见到树妖的第一个感觉就是——大！

　　目测至少有着数万丈了，远远看去就跟一座大山一样。

　　在刚刚范楠已经从魔绾口中了解到了一些树妖的信息，但越是了解范楠就感觉心越凉。

　　这棵树妖是能动的，底下的根系极其恐怖，方圆数百里都是这根系分布的范围。

　　只要是有生灵从上方经过，这些根系便会破土而出瞬间将其卷住，然后拖到地下吞噬掉。

　　简单来说这树妖就是一颗食人树！

　　这些根系都是堪比神兵利器的存在，一般的神兵还真砍不断这些根系。

　　不过这一树妖虽然十分之凶残，但是其树身之上所结的果子却是一天地重宝，所以每逢噬神树结果之时这附近的一些势力都会前来抢夺。

　　“在下司徒辉日，现已组织了三十七位真神境巅峰的武者，不知姑娘有没有兴趣加入我们。”

　　看着这一个自称司徒辉日的青年男子，范楠就是一阵的自卑然后便是嫉妒，这丫的长的实在是太帅了，剑眉星目，唇红齿白，而且这名字也是起的相当邪恶，司徒还辉日？这个名字实在是太邪恶了。

　　而且最让范楠受不了的是这司徒辉日看向魔绾的目光之中居然包含着一片火热，这让范楠很是不舒服。

　　真神境巅峰的实力绝对是一个高手，再看其身后背的那一柄长剑，那绝对是一柄等级很高的神兵，这再加上人长得帅。

　　面对这样的高富帅范楠感觉到深深地威胁！

　　“姐姐，我看我们还是单干吧。在这里面和其他陌生人在一块还是太危险了，谁知道最后他们会不会在背后捅刀子。”

　　“咳咳……小兄弟言重了，在下以人格担保绝对不会出现这种事情。这一次在下召集的都是品性绝佳的人物，值得信赖，姑娘你和令弟考虑一下。”

　　司徒辉日倒是被范楠的话给呛到了，什么叫背后捅刀子？我的人品有那么差吗？尴尬的咳了几声，向着范楠和魔绾解释道。

　　“小坏蛋，别添乱了。没想到能够在这里碰到青云宫的日月公子，既然辉日公子在此，那么想必真月公子也是在这里了，一年前两位在青云城的战绩真是令人神往啊！”

　　范楠想什么，魔绾当然是猜得出来了，咯咯一笑之后伸出鲜葱般的嫩指在范楠的脑门弹了一下将其拉到身后，然后便向着司徒辉日说道，不过这语气却是平淡的多了。

　　“哦！那些都是传言的而已，我和真月当时也是逼不得已才动手的。真月就在那里，姑娘和令弟要不现在就过去认识一番？”

　　这司徒辉日倒是谦虚，笑了笑然后便向着魔绾和范楠发出了邀请。

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　“还未请教姑娘芳名？”

　　这绝对是得寸进尺，起码在范楠眼中这司徒辉日的行为是得寸进尺。

　　“我姐姐名叫张灵，我叫张山，至于其它的你就别问了。”

　　司徒辉日又是被噎住了，无语的看着范楠，都不知道说什么好了。

　　他要不是看在魔绾的面子上估计早就将范楠一脚给踹飞了！

　　而魔绾也是被范楠给逗笑了，那胸前的一对凶器一颤一颤的，看的范楠直咽口水。

　　嗯？不对，怎么有两声咽口水的声音？

　　范楠转头看向司徒辉日，却是见这家伙一脸的正派，但是却没有目不斜视，那两只眼珠子斜的都快要瞪出眼眶了。

　　伪君子！

　　……

　　司徒日辉聚集的这三十七人也确实不凡，个个都是真神境巅峰的修为，而且看这样子也都是天才中的天才，越级挑战绝对没有问题。

　　也就是说加上司徒辉日这三十八个人都拥有挑战天境强者的战力，难怪他们会有信心去争夺那树妖的果实。

　　范楠在这里面就比较显眼了，他虽然有修炼遮掩气息的秘法，但是这些真神境巅峰的天才一眼便看穿了范楠的修为。

　　这就让这些人有异议了，魔绾加入到他们里面，那还没有什么，毕竟魔绾也是一位真神境后期的强者。

　　当然，最重要的一点就是魔绾是一位绝世美女，再加上那一身如同天仙一般的气质，这让众人都是没有什么多说的。

　　不过这小子连神境都不到的修为，加入进来恐怕不好吧，这样的修为被树妖抽中一下就是一死，连救援得机会都没有。

　　“辉日，你这是什么意思，这小子能到里面去吗？难道你要亲自照看他？”

　　问话的是一位身穿月白色衣衫的俊俏公子，看那样子简直比女人还要俊美，要不是有着喉结的存在，范楠都以为这是一个女人了。

　　此人范楠知道，应该就是与司徒辉日并称为日月公子的真月，也是一个超级天才，同出于青云宫，虽然修为只有真神境巅峰，但是这战力却是可以和一般神灵境的强者相抗衡。

　　“嘿嘿……也许是司徒兄色迷心窍了……”

　　这一次说话的是一个女的，也是一绝色女子，不过这是要看和谁比，要是拿到外边那确实是顶尖的美女了，但是要和魔绾这种祸国殃民的绝世妖精相比，还是差了老大一截的。

　　尤其是魔绾现在扮演的是一位滴落凡间的仙子，这是范楠第一次见到魔绾施展出这种如仙子一般的气质，简直就和以前的妖女形象相差一百八十度。

　　看来魔绾的演技已经是远远地超越了天王天后这种级别了，这真是太令人兴奋了！

　　“夜姬，嘴巴放干净一点，否则我一定将你送回掌教师伯那里。”

　　对于这夜姬的尖锐话语司徒辉日面色一凝，沉着脸说道。

　　而这一句话似乎一下子拿捏住了夜姬的死穴，恨恨的看了一眼司徒辉日，然后便撇过头去了。

　　“好了，这位小兄弟的安全会由张灵姑娘负责，现在我们就商量一下从何处进攻吧。这一次像我们这样的团体还有三十多个，都不是善茬。按照时间推算这妖果已经是快要成熟了……”

　　接下来便是商讨计划了，不过这一切都不关范楠什么事情，以他的实力就是想要插嘴也插不上，只能是无聊的打量着众人。

　　这一细细打量让范楠的自尊心又是受到了打击，这些家伙居然都是俊男靓女，他站在这里简直就是那衬托红花的绿叶，而且还是干枯的那种绿叶。

　　这些家伙的实力那都没的说，其中实力最为强劲的便是司徒辉日和真月这两位从青云宫出来的了，除了这两人还有一人给范楠的感觉最为奇特。

　　此人名为煞魔，没有携带兵器，不过从那身上散发出的淡淡刀意，可见其一定是一位使刀的高手。

　　这些都不是重点，重点是范楠在此人身上感觉到了一股暴戾的煞气，要不是此人冷冰冰着脸范楠都以为他是被煞气侵体了呢。

　　而对于这一个煞魔范楠最为有好感，因为这煞魔长相普通身高也普通，范楠在他的身上又找回了失掉的自信。

　　当然，最重要的一点便是这煞魔对魔绾没有什么非分之想，看向魔绾的目光也没有其他人的火热，这一点令范楠最为满意放心。

　　但是范楠发现这些人都在有意无意的疏远着煞魔，其他人都在那里商量着那一步步地计划，而这煞魔却是孤单的一个人站在远处，负手远眺远处树妖所在的区域。

　　“煞魔大哥为何独自一人在此？不一块过去一下吗？”

　　范楠见煞魔一人在此便走了过来问道。

　　“哦？你不怕我吗？”

　　见到范楠到来，煞魔眼中闪过一丝诧异，看了眼远处在那里商量的众人，然后向着范楠问道。

　　“嗯？怕？我为什么要怕你，我认识你还不到半个时辰，我怕你干什么？”

　　煞魔的话倒是让范楠一愣，这煞魔虽然长得不帅，但是这也没有达到难看的程度，又不是一个怪物，有什么好怕的？

　　“不，你不明白，我身体里边流着远古凶兽的血液，随时都会爆发，到那时候我就会被凶兽之血的暴戾意识所取代，所以他们才会那么的怕我。”

　　煞魔摇了摇头说道，他已经被他身体里面的凶兽之血折磨了十年了，自从那凶兽之血被激发以来，他已经是伤害到很多人了。

　　而也正因为这凶兽之血的原因，他这才背井离乡，到处游荡，想想已经离家十年了！

　　也不知道家中的母亲如何了，还有祭月，想到这里煞魔心中便是一痛。

　　他记得他离开的时候祭月已经是怀了他的孩子了，而他却还没来得及给人家一个名分，这是他心中的一个痛。

　　“远古凶兽血脉！”

　　范楠听到这远古凶兽之血便是一声低呼，眼中一片震惊。

　　这可是远古凶兽，不是那种杂七杂八的垃圾凶兽，那是与妖族八位妖帝同一时期的存在，甚至战斗力比之妖帝还要恐怖得多。

　　这种身体里面流淌着远古凶兽之血的人范楠也有一些大概的了解。

　　这方天地有着五大远古凶兽，全部都被镇压在九州大地之下，这五大凶兽只是一个传说，没有多少人真正见过。

　　但是不知道何时出现了一些身具凶兽之血的修炼者，具有这种凶兽之血的人极其可怕，只要身体里面的凶兽之血爆发，那么其绝对战力暴增，越一级挑战如儿戏，就算是越两级也是很有可能的。

　　但是这种凶兽之血中有着恐怖的暴戾之气，封神境之下没有修炼成元神的人根本就无法抵挡，每次爆发必将丧失理智，肆意杀戮。

　　这绝对是一种可怕的血脉！

　　看到范楠震惊的表情，煞魔自嘲的一笑，转过头继续看着远处的树妖的方向，眼中闪过一片失望。

　　其实他也是希望有人能够理解他，身具凶兽之血并不是他的错，难道这就是老天对他的惩罚吗？

　　身具凶兽之血就要孤独一生！

　　没有朋友！

　　没有亲人！

　　没有兄弟！

　　煞魔是多么的希望有一个真正的朋友啊，可是这一切都是一种奢望。

　　他恨自己身上的凶兽之血，就是这凶兽之血毁了他的一切，让他背井离乡，远离亲人，远离爱人，远离兄弟朋友！

　　“你居然身具凶兽血脉！真是太棒了，这种得天独厚的血脉你居然有，这是你的优势也是你的资本，你有成为这方天地至强者的潜力。”

　　这时范楠也是兴奋了，没想到会在这里遇到身具凶兽之血的人，而且还能够修炼到真神境巅峰，这要是爆发出来的话绝对能够发挥出神灵境巅峰强者的战力。

　　不过还不等他继续说下去，一道冷的能够冻结人灵魂的声音在他耳旁响起。

　　“你这是在嘲笑我吗？”

　　声音很小，只有范楠自己听的到，抬头看向旁边的煞魔，这声音便是从煞魔口中传出的。

　　不过煞魔的语气虽冷，但是并没有别的动作，只是眼中的暴戾之意有些慑人。


第351章 各怀鬼胎

　　“没有，我完全没有嘲笑你的意思，身具凶兽血脉这绝对是一种上天赐予的天赋，你现在感觉到苦恼也只是你没有控制住自身的血脉而已。”

　　对于这凶兽血脉范楠还真的是有办法解决，并且对他来说也非常的简单。

　　“张兄，你知道这控制凶兽之血的方法吗？”

　　煞魔强忍这心中的激动，声音颤抖的向着范楠问道，这对范楠的称呼都已经变了。

　　他已经十年没有回去了！他想念他的母亲，想念他那未过门的妻子，还有他的孩子。

　　他知道以祭月的性子绝对会将那一个孩子生下来，然后等他一辈子！

　　他不能够让祭月白等，他要回去，这一个想法已经是在他心中压制了十年了，整整十年了！

　　三千六百多个日日夜夜，都在不停地想。

　　可是他却不敢回去，他怕伤害到她们，都是这该死的凶兽之血！

　　不过他现在看到希望了，眼前这一个人给了他希望。

　　只要能将自身的凶兽血脉控制住，让煞魔做什么他都愿意，哪怕舍弃这一身的实力也是在所不惜。

　　看着煞魔那渴求的眼神，范楠也不好拒绝。

　　“这个方法我倒是有，不过现在却是不行，必须等这一次出了九幽之地之后才行。其实这凶兽血脉也没有什么难的，只不过你现在的血脉没有完全觉醒，这样那些暴戾之气当然是会积攒下来，直到一个时机爆发出了。这才是你会被那暴唳的气息压下意识的原因，只要平时将这些暴唳的气息化解，那就没有什么大问题了。”

　　说到这里范楠突然想到一个东西，伸手入拿出了一颗佛珠，向着煞魔说道：“也许这一颗佛珠能够帮到你，你带上试试。”

　　这一颗佛珠是范楠在灵韵神府偶然之间得到的，其本身等级极高，是一传世圣器，可惜他只得到了其中的一颗，这就让这东西的价值大减了。

　　这颗佛珠虽无进攻防御之能，但是在安神辟邪方面却有着奇效。

　　“圣器！你真的要将它给我吗？”

　　在看到范楠手心的那一个佛珠之后，煞魔便发出了一声惊呼，这颗佛珠实在是太宝贵了，即便对神君境的强者来说也是不可多得的宝物。

　　“当然，这枚佛珠我就给你了，而且出了九幽之地之后我也可以将控制凶兽血脉之法告诉你，不过我却有个条件……”

　　“什么条件你尽管说，我一定办到。”这还不等范楠说完，煞魔便热切的说道，那样子就好像是一个穷途末路的赌徒看到大翻盘的希望一样。

　　“好，够爽快，我这个条件也不难，就是这一次你要保护我和我姐姐安全离开九幽之地，等离开了九幽之地我就将这一个方法告诉你。”

　　……

　　“小坏蛋，有什么话还要将姐姐叫到这里来说？难道你又打什么坏心思了？”

　　“哎？姐姐，你怎么又变回来了，之前的那股仙子般的气质呢？啊！别拧，别拧。我将你叫过来是有正事要说的，我刚刚已经看过了，那些人之中除了司徒辉日几个人之外身体之上的气运都是十分的淡薄，跟着这种人一定霉运缠身，所以我们必须出来单干。”

　　揉了一下通红的耳朵，范楠向着魔绾正色道。

　　“气运？小坏蛋，现在这怎么又蹦出来了一个气运？你之前可是没有和姐姐说过这气运啊，看来你根本就没有拿人家当自己人，你……”

　　“好了！好了！我的好姐姐，你就别装了。这气运我也是才接触到不久，还是我师父传下来的。气运是种虚无缥缈的东西，但却十分的重要，只要是气运深厚之辈，那一定是鸿运连连，即便是被人追杀也一定会有他人相救。而这如果气运稀薄那么一定会霉运缠身，稍有不慎便会惨死当场。说直白点这气运便是这个世界对你的重视程度，气运深厚的整个天地都罩着你。”

　　范楠实在是受不了魔绾那一副样子，立马开口投降，这还真是一个百变妖精！

　　“气运居然这么的神奇！那你快看看姐姐的气运如何？是不是鸿运当头的那种？”

　　听到这气运居然这么的神奇，魔绾眼睛一亮连忙抓住范楠的衣袖问道。

　　还好这时魔绾没有施展什么媚术，范楠还挺得住，想了一下刚才看到的场景，范楠严肃的向着魔绾说道：“姐姐你的气运十分之怪，按理说姐姐你实力如此之强横，气运应当是雄厚无比才是。但是我刚刚看到姐姐的气运虽然坚韧但却十分淡薄，而且还不时地有着一丝丝的气运通向远方，就好像是有人在吞噬你的气运一般。姐姐你没有得罪什么人吧？”

　　“姐姐的仇家多了去了，不过能够使出这种手段的姐姐却是没有听说过。小坏蛋，有办法破解吗？”

　　魔绾此时也是一脸严肃，如果真的如范楠所讲，那这真的是要命的事情。

　　“办法倒是有两个，最快的便是找一件能够镇压气运的宝物，比如说天地至宝之类的东西，有这些宝物镇压气运，你的气运就不会流失了。”

　　范楠想了想那意念分身传给他的那些信息，然后向着魔绾说道。

　　“至宝？你看姐姐的镇魔琴行吗，这可是姐姐身上最强的宝物了。”

　　魔绾将那镇魔琴托在手掌中，一脸希冀的向着范楠说道。

　　“呃……这个……姐姐，你这个镇魔琴虽然不错但用来镇压气运却是差了那么一点点，真的，就只差那么一点点。”

　　“说清楚点，到底差了多少？”

　　见到魔绾又将手抬起来想要拧他的耳朵，范楠立马向后退了一步，并用双手捂住双耳。

　　“姐姐不要动手动脚的，这样有失斯文，大家都是文明人，你说是不呃……好吧，我说。这神器便是获得了整个天地的认可，能够直接沟通天地意志，调动整个天地的力量，施展出巨大的威能。而姐姐你这镇魔琴嘛……”

　　这剩下的话便就不用说了，魔绾都懂。看了一眼手中的镇魔琴魔绾有些失望，她这镇魔琴威能虽然还算不错，但却无法沟通天地意志，这便没有丝毫镇压气运之能。

　　不过魔绾也非是一般人，不一会便将这股失望甩在脑后，看了眼躲在旁边用手将两只耳朵捂得严严实实的范楠，然后娇媚的一笑，身形一闪便来到了范楠的身边。

　　伸手一点范楠的整个右手都失去了知觉，然后魔绾的纤纤玉手便落在了范楠的耳朵之上，向着那耳朵吹了口气问道。

　　“小坏蛋，这第一种不行，那这第二种呢？”

　　“那个姐姐啊，小弟的耳朵有些敏感，你可不可以先将手拿……嘶！我说，我说。这第二中方法便是获得功德，这获得的功德多了也是能够镇压住气运。”

　　“功德？难道就是那些佛门经典之中说的功德，这要是有功德那是不是还有业力？”

　　魔绾对这功德业力倒是有那么一点点的了解，现在经范楠这么一提她也是想了起来。

　　“姐姐当真是聪慧非凡一点就透，这的确有业力存在，这业力和功德便是两个相互对立的力量。不过姐姐你不用担心，刚刚我已经是看过了，姐姐身上居然没有一丝的业力，反而还有这一些功德，这点倒是让小弟惊讶。”

　　说道这里范楠好像是想到了什么似的，向着魔绾问道：“姐姐该不会是没有杀过人吧？”

　　这也是范楠的一种猜测，虽然做很多事都会获得一些业力，但是对于武林中人来说还是杀戮这一个途径获得的业力最多。

　　而这魔绾身上居然没有一丝一毫的业力，那么就只有两种可能，一种就是魔绾没有杀过人，二一个便是魔绾虽然杀过人，但是杀的都是一些业力缠身之辈。

　　范楠比较倾向于后者，不过魔绾给出的答案却是有些出乎范楠的意料。

　　“杀人这种事情姐姐怎么回去做呢，姐姐的神通可都是不沾血腥的，顶多就是迷惑几个人而已……不过，小坏蛋，这功德应该如何获得，你是不是要教教姐姐啊？”

　　说罢还将范楠的耳朵用手捏了一下，那意思就再明白不过了。

　　这就是明明白白的威胁，不过范楠还就吃这套。

　　“那是当然，这获得功德的方法有很多，但是最简单的便是做有利于天地的事情，比如说打杀业力缠身之辈。这些业力缠身之人都是被天地所弃，打杀他们绝对能够获得不少的功德，小弟这段时间就是在打杀这些业力缠身之人，这效果还是很不错的。小弟这里有一种功德之眼的修炼之法，只要睁开功德之眼便能够看穿他人的功德业力和本身气运……”

　　……

　　“哼！还看，人家都已经走远了。”

　　夜姬气鼓鼓的看着站在那里的司徒辉日，心中也是酸溜溜的，这司徒辉日怎么就没有对她这样过。

　　都是那个狐狸精，将司徒哥哥的魂给勾走了，该死的狐狸精！

　　“哎！我说夜姬你难道就没有发现那一个叫张灵的女子有什么不同吗？”

　　司徒辉日有些无奈的看了一眼旁边的夜姬，用手指弹了一下夜姬的脑袋说道。

　　“司徒兄难道说的是那一个女子身上的阴气？”

　　这时真月也是走到了司徒辉日的身边问道。

　　“没错，你知道我修炼的是本门的阴阳大道，而且我又是至阳之体，所以对这些阴阳之气极为敏感。在第一次见到这张灵的时候体内的阳气便开始有些暴动，并且在那张灵身上还散发着一种吸引力吸引着我，这是一种本能的吸引。我怀疑这张灵便是玄阴之体，只有这种玄阴之体才会对我这种阳性之体产生致命的吸引之力。”

　　看了一眼魔绾离开的方向，司徒辉日有些惋惜的说道：“要是能够和这张灵合集双修，那么我的阴阳轮便能够快速增长，十年之内我必定能够突破到天境巅峰。这真是有些可惜了！”

　　“哼！有什么好可惜的，她走了才最好，而且她还带走了那煞魔，这不是为我们减少了一个大麻烦吗？”

　　站在一旁的夜姬看了一眼司徒辉日，然后便嘀嘀咕咕的说道。

　　司徒辉日和真月都是真神境巅峰的修为，当然是听到夜姬的话了，真月当即用手在夜姬的脑袋上面弹了一下。

　　“呵呵……你啊，都是让夜叔叔给惯坏了。司徒兄，我虽未拜在青云宫门下，但是这修炼的法诀也是从青云宫的众多功法里面创出来的。青云宫的镇派大道我也有些了解，虽然威力绝伦，但是这修炼的速度却是极慢，再加上两年前太上真人留下的阴阳浮雕碎裂，这就更难参悟这阴阳大道。而且你修的这阴阳轮又极易走火入魔，这一次碰到这名身具玄阴之体的女子，你就这样的放弃？”

　　“本门心法清静自然，无为而争，得之则得，失之亦失。而且我在这张灵身上感觉到一股致命的威胁，要是动手的话，我连三成胜算都没有。”


第352章 第一杀阵显威

　　“好了，现在重新认识一下吧。我叫范楠，之前的张山只是一个化名。那张灵也只是我姐姐的一个化名，我姐姐真名叫魔绾。”

　　找了一处石洞，范楠便向着煞魔介绍起了自己和魔绾，既然已经将煞魔拉入伙了，那么就应该坦诚一些东西了，这是最基本的诚意。

　　“既然你们这么坦诚，那么我也就不矫情了，你们可以叫我真名——莫刹。”

　　“莫刹！”魔绾听到莫刹二字眼中闪过一丝精光，随后若有所思的问道：“莫刹你跟着司徒辉日他们到了这里这么长时间，有没有探查到这里的情况？”

　　“我知道的不多，那些人大概一刻钟之后便会同时动手，不过单凭那些人想要冲到树妖之前的可能性不大，即便是冲到跟前了那损失一定不少，我们现在动手吗？”

　　“那就动手吧，这树妖的根系恢复的很快，要是等那些人突进远的话，这些根系是会恢复过来的，到时候我们再想过去就不可能了。”

　　思索了一番魔绾便便下令开始进发，他们的时间已经不多了。

　　……

　　看着面前被魔煞之气笼罩的区域，范楠狠狠的咽了口口水，向着旁边的魔绾问道：“姐姐，这就是树妖的地盘了吗？看样子好像很难搞的样子，我们三个人真的没什么问题吗？”

　　“怎么？怕了，要是怕了的话，你就赶紧回家吃奶吧！小坏蛋，你的贼眼往哪里看呢，再看就将你的眼珠子挖出来。”

　　范楠一听到吃奶便不由自主的将目光落在了魔绾的那一对大G级别的凶器之上，不过在魔绾的威胁之下只好十分惋惜的移开了目光。

　　看了眼前被煞气笼罩的地方，嘿嘿一笑。

　　“笑话，这点困难怎么会难得到我，看我的！”

　　说罢范楠将四大分身与诛仙阵图招出，布出诛仙剑阵。

　　诛仙剑阵不愧是洪荒第一杀阵，普一布出，那浓郁的魔煞之气便纷纷被强行吞噬进剑阵之中，增强剑阵的威力。

　　“小坏蛋，这就是你说的分身？果然有些门道。”

　　魔绾看着突然出现的四大分身和其组成的诛仙剑阵，双眸之中流光溢彩，以她的修为自然是能够发现这一剑阵的厉害之处。

　　这完全是为杀戮而存在的恐怖杀阵，魔绾还是第一次见到这么恐怖的阵法。

　　“那是当然，有着这一杀阵开路，这些外围的树根完全是毛毛雨啦！”

　　范楠也不敢将话说的太满，这一个树妖可是活了数百万年的存在，要不是大多时都在沉睡之中，即便是接范楠一百个胆子也不敢进去。

　　而现在的诛仙剑阵底蕴还是太过薄弱，对付这些外围的根系还成，但是在其内围范楠就不敢打包票了。

　　“好了，现在时间不早了，我们该出发了，呃……姐姐，你干嘛？哎！等等我，我还没坐到镇魔琴上面呢。”

　　看到魔绾将镇魔琴招出化作三丈大小，然后便在念力的催动之下向前飞去，范楠赶紧施展身法追了上去。

　　他虽然有诛仙剑阵这一个牛逼的存在，但是他本人还是一个封神境的菜鸟。

　　要是被树妖的这些根系抽一下的话，估计都会将他的内脏给震成粉末的。

　　接下来魔绾和莫刹两人是真正的见识到了诛仙剑阵的恐怖，无数道黑色剑气在剑阵之中来回穿梭，只要是被剑气击中那些粗壮的树根便会被瞬间吞噬的一干二净。

　　此时诛仙剑阵借助着这里近乎无穷无尽的魔煞之气威能立刻飙升了十几倍，并且随着杀戮的继续，剑阵的威能还在继续提升着，好似没有极限一般。

　　这实在是太暴力了，他们三人几乎就没有做什么，只是跟着四大分身的脚步前进，偶尔来上一些零星的树根也是被轻轻松松的解决了。

　　有着诛仙剑阵的帮助，这前进的速度一下子变快了一大截，不过他们都已经前进一半的路程了，但还没有见到其他的人，难道这些人前进的速度就那么的快？

　　看到这一情况，一旁的莫刹皱了皱眉头，说道：“看来我们要加快速度了，那些人一定是想速战速决，以最快的速度拿下灵果，然后离开，这样就不必和树妖拼消耗了。现在那些人估计已经快要到树妖的内圈了。”

　　魔绾闻言也是皱了一下黛眉，转头向着范楠问道：“小坏蛋，你的这分身还能不能再快一些？要是晚了的话，我们就得不到一颗阴煞果了。而得不到阴煞果的后果你知道吗？”

　　说着还在范楠的耳朵上吹了一口气，顺带着那纤纤玉手也是捏了捏那肉呼呼的耳垂。

　　感受到耳朵上面的威胁，范楠狠狠的咽了一口口水说道：“没问题，今天哥就大开杀戒功率全开将这些野草统统砍个精光。”

　　这一次范楠也是豁出去了，立马祭出了还在推演之中的一个技能。

　　“剑刃风暴，出！”

　　这一次不是范楠本人施展剑刃风暴，而是四大分身在诛仙剑阵之中施展剑刃风暴。

　　四种诛仙剑气狂飙而出，所过之处一切变为粉尘，根本就没有丝毫阻挡的余地。

　　这样推进的速度一下子加快了五六倍，不过这能量的消耗也是呈十倍百倍的提升，若不是范楠有着内世界作为后盾，恐怕早就被抽成人干了。

　　“哇，好厉害啊！小坏蛋，这招叫什么名堂？”

　　魔绾看到四大分身飚射而出的无数剑气便是一脸的兴奋，她还是第一次见到这样的攻击方法。

　　“嘿嘿……这招叫剑刃风暴，不过用这招就是有点耗费真元，现在这情况已经是撑不了一刻钟了，我们必须赶快。”

　　范楠嘿嘿一笑，向着魔绾说道。

　　这诛仙剑阵当然是不可能坚持那点时间了，不过这怎么都要留一点底牌，他和魔绾之间的关系可没好到那种推心置腹的程度。

　　有着功率全开的四大分身开道，范楠三人仅仅花费了半刻钟的时间就赶到了树妖的内圈，在这里他们是可以休息一下了。

　　这里的情况也正如莫刹所说，那些人果真都以最快的速度抵达了这里，不过这人数却是少了七成以上，看来这不顾一切的快速推进也是要付出沉重代价的。

　　而且这些人在这里也是遇到了一个麻烦，在这内围才是真正的死亡之地，那里的树根要比外围的密集十几倍，而且也粗了很多，这绝对是一个难啃的骨头！

　　范楠这时也是将诛仙剑阵收了起来，面对着这么多的高手，还是低调一点的好。

　　“姐姐，现在怎么搞？要直接冲进去吗？凭诛仙剑阵的威力应该没有多大的问题。”

　　看了一下眼前的情况，范楠对着旁边的魔绾说道。

　　“别轻举妄动，看看再说，我们到这里并不是为了那一个灵果，没必要和这些人产生冲突。”

　　“没错，进到这地脉火窟里面最危险的就是这些武者了，人心险恶，要是我们抢到阴煞果的话绝对会被这些人围攻，到时候想脱身都难。”

　　莫刹也是在一旁点头道，这些年的颠沛流离，他对人心实在是太了解了。

　　“张灵姑娘，我们又见面了，张灵姑娘能够轻松地冲到这里真是令人佩服，哪像在下却是一身的狼狈。姑娘要不过去和真月他们叙叙旧？”

　　能说出这话的当然是司徒辉日了，现在司徒辉日确实有些狼狈，左袖都缺了一角，而且头发也是有些凌乱，但是却没有受到什么伤，看来这司徒辉日的实力果然强劲，绝对拥有天境巅峰强者的战力。

　　“不了，那边我就不去了，公子请回吧！”

　　对于司徒辉日的目的魔绾岂能不知，她早就在见司徒辉日第一面的时候，便知道其是玄阳之体了。

　　而且像司徒辉日这种心智坚定地绝世天才那是不会被美色所迷的，所以接近自己的目的无非就是为了自己的这具分身的本源了。

　　“那好吧，有缘再见！”

　　虽然被拒绝有些失望，不过司徒辉日到底并非常人，洒脱的笑了笑，然后便向张灵告别。

　　……

　　“司徒兄，如何？”在司徒辉日回来的时候真月走上前去问道。

　　司徒辉日看着魔绾三人所在的方向摇了摇头，眼中遗憾之色溢于言表。

　　“没有请到，她对我有很大的戒心，看来她也是感应到我是玄阳之体了。不过这一次去也不是没有收获，我也是大概了解到了那张灵的实力，她的实力比我想象的还要强大的多，一路闯到这里她居然没有什么消耗，本身状态还保持在巅峰。而且那煞魔也是没有什么消耗，就好像轻轻松松走进来的一样，这份实力简直是匪夷所思。”

　　“这么强！难道她已经拥有了神灵境的修为？”

　　真月也是一脸的震惊，这得多妖孽啊！

　　真月原本以为他已经是够天才的了，即便是上古年间的那些天才他也自信不比他们差多少，但是现在这却是让他明白自己还差的很远！

　　司徒辉日摇了摇头说道：“应该还没有达到那种程度，不过她肯定有些特殊的手段，此人绝对不能够招惹。”

　　“算了，现在不是说这些的时候，我们之前三十八人，走到这里却只剩下了我们五个人，这样的结果还真是惨烈啊！以这样的实力去争夺灵果有些悬！”

　　真月也是摇了摇头，然后看向前方那被树妖根系包裹住的区域说道。

　　“这一次的灵果我势在必得，看来这次我们不能够留手了！而且那一枚棋子也该是动一下的时候了。”

　　司徒辉日也是转身看向那被那被树妖包裹住的区域，一脸的坚定，这一次绝对要成功。


第353章 女人都会的杀招

　　“姐姐，听这声音好像那边已经开打了，我们要不要去看看，这样的热闹不看不行啊！”

　　范楠早就想见识一番这些天才们的实力了，之前他见到的那些人大都天赋不是很高，而且修炼的功法也是不行，所以这并不能代表着那一个阶层的极限力量。

　　就像之前范楠斩杀的苍云盗匪，天资不高，修炼的武学又不行，这样的实力绝对是垫底的，正是因为这样范楠才能够在先天的时候对他们进行挑战。

　　而现在能够到达这里的都是天之骄子，所修炼的功法也都是顶级的神通秘典，这才是这一个阶位中真正的极限力量。

　　范楠这一次就是想要看看他现在和这些天之骄子还有多大的差距。

　　“看看倒是可以，莫刹你以为呢？”

　　魔绾对此倒是无所谓，她这次只是要进入树妖树身之中的那个通道而已，对于其它的她并不是很在意。

　　“那就去看看吧，一看到战斗我就感觉全身血液在沸腾，真想加入到他们的战斗中去啊！”

　　身具凶兽血脉之人都是好战的，这是一个通性，这种人是极为渴望战斗的，只有在战斗之中才能够将内心的暴戾之气宣泄出去，也只有战斗才能够让他们感觉到舒服。

　　“既然莫刹兄想要加入进去，那就去吧。姐姐，你说你要不要也露一手，小弟还没正式见过你出手呢！”

　　范楠这时也是想起他还没有见过魔绾正式出手呢，对于魔绾的攻击方式他也是一点都不了解，趁着这一个机会也是该见识见识了。

　　况且有着诛仙剑阵在手，即便是遇到什么情况他们也能够迅速撤离，这便是他的底气所在。

　　“小坏蛋，姐姐可是没有什么好炫耀的，不过姐姐新学了一手神通，树妖的这些根系正好做一做靶子。”

　　魔绾白了范楠一眼说道。

　　……

　　“小坏蛋，你还坐在上面干什么，还不赶快下来。”

　　魔绾走下镇魔琴看见范楠还傻愣愣的坐在上面，便是一阵气恼，只不过这家伙的眼神怎么有些不对啊！

　　顺着范楠的目光看过来，这一下子魔绾终于是发现什么不同了，她胸前的那一条抹胸居然向下掉了一半，将两颗大白兔露出了一半。

　　而在这时魔绾还听到一阵咽口水的声音，抬头一看却是范楠又露出了一副猪哥像。

　　看到这个样子魔绾便咯咯一笑，移步上前，闪电般的伸出右手抓住范楠的左耳，然后便是一个一百八十度的拧转。

　　“啊！”

　　一阵杀猪般的嚎叫声响起，甚至盖过了那些战斗所发出的轰隆声，那声音真是闻者揪心，听者流泪啊！

　　范楠揉着通红的耳朵站在魔绾的身后，一脸的郁闷，这肉身虽然不错，但是面对魔绾这一个妖女显然不够看，即便面前这只是一个分身也还差得老远。

　　这时他才发现魔绾是越来越喜欢拧他的耳朵了，这样下去不行，必须找一门增加耳朵防御的功法练练。

　　还有等将来实力强大了一定要狠狠的打这魔绾的小屁屁！

　　就在范楠胡思乱想的时候，魔绾开始了攻击。

　　此时魔绾悬空而坐，那张镇魔琴也是悬浮在她的面前。

　　那一双纤纤玉手便抚在镇魔琴上，随后便是嫩指一挑一道颤音响起，看似只是简简单单的一弹，但是在范楠的元神感知里面一道无形气刃随之飙射而出，速度极快，一闪而逝。

　　与此同时那前排的树根也好像是被利刃切砍一般，纷纷向后撞去，不过却是没有伤到这些坚韧的根系。

　　看到这结果，魔绾深深地一皱眉，思考了一阵然后又是挥手一弹，这次还是一道无形气刃飙射而出，结果还是差不多，虽然将那些根系撞得向后偏倒，但实质性的伤害却是没有。

　　而此时范楠也是终于知道那无形气刃是什么了，那居然不是依靠能量凝结的，而是纯粹的念力，一种元神之力变种而来的神秘力量。

　　虽然这念力气刃现在的威力还很弱，但这只是时间问题，范楠在军府之中可是见过念力的厉害之处的，说是移山倒海毁天灭地都不夸张。

　　魔绾就这样弹一下，然后沉思一番，之后再是一弹，如此循环往复，直到魔绾弹第二十三下的时候却终于是有了些收获。

　　那些飙射出去的无形气刃居然切断了一根树妖的树根，神兵都难伤的树根居然被切断了！

　　看到那被斩断的树根，魔绾嘴角一勾，看来她的想法是对的，这用念力凝聚气刃之法果然可行。

　　现在威力虽然弱了点，但这只是时间问题，相信以后多完善一些便可以将其威能真正的展现出来。

　　不过这个时候却是没有时间再让她继续停下来参悟这念力气刃了，因为现在那些人已经是死的差不多了。

　　这树妖最后的手段果然非同凡响，在这里魔煞之气是更加的浓郁了。

　　在这般浓郁的魔煞之气的压制下，众人完全调动不了一丝一毫的天地之力，只能是凭借着自身的真气抵挡这些树妖根系的进攻。

　　一身实力只能够发挥出不到两成！

　　而那树妖便是不同了，无数的根系破土而出，或卷，或扫，更甚着那根系的尖端像是一柄锋锐无匹的神矛一般，挡者披靡。

　　仅仅这一会儿，来到这里的一千多人便又死了九成，这还真是一个绞肉机啊！

　　范楠感叹了一声，然后看向身旁的魔绾说道：“姐姐，该我们出手了！”

　　说完便是一声长啸，随着这声长啸从那战斗的场地闪出一道身影，这道身影速度极快，一眨眼便来到了范楠的身前，开口问道：“准备动手了吗？”

　　随着这道身影的到来，一股煞气扑面而来，这股煞气并不是地脉火窟里面的煞气，而是来源于面前的这一道身影。

　　察觉到这股煞气，范楠皱了一下眉头，看向来人的双眼。

　　“莫刹兄，你的煞气又浓郁了几分，再不控制一下恐怕你体内的凶兽血脉随时会爆发的。”

　　来人便是莫刹，经过刚刚的战斗，莫刹身体里面的凶兽血脉确实是有了苏醒的征兆，毕竟这里面的魔煞之气实在是太浓郁了，即便有着佛珠也是不能够完全阻挡这些魔煞之气。

　　经范楠这一说，莫刹皱了一下眉头，他这时也是察觉到了身体内部的变化，那些凶兽血脉果然是沸腾了起来，似乎随时都有可能爆发。

　　而爆发的后果莫刹也是知道，那绝对是所向披靡见者皆杀，没有一丝缓和的余地，因为那个时候控制身体的已经不是他了，而是那充满暴戾的意识，只知杀戮和毁灭的暴戾意识！

　　“我知道了，我会克制住体内凶兽血脉的。我可以的，这些年我已经摸索出了一种法门，虽然效果不大，但是配合上佛珠的话压下凶兽血脉还是不成问题的。”

　　“好，那么这一次就出发吧，这次我会让诛仙剑阵的威能发挥到最大，所以时间不多，我们必须快速突进，否者面对这么密集的攻势，我们是坚持不了多久的。”

　　范楠看着前方的那一片树妖的根系，一脸凝重的说道。

　　“动手吧，小坏蛋，姐姐已经准备好了。”

　　“范楠兄弟，我也准备好了。”

　　魔绾和莫刹同时点了点头回到。

　　到这时他们两人都在不知不觉得将范楠当做了这一个三人小队的领头人，并且没有感到有什么不合适的，一切都是那么理所当然。

　　这主要是范楠展现出来的众多手段给了两人相当大的震撼，不说其它，仅仅那屠戮者展现出来的实力便已经获得了他们的认可，范楠有和他们平起平坐的资格。

　　得到两人肯定的回答，范楠转头看向那片被魔煞之气笼罩住的区域，露出了一抹嗜血的笑容，他已经很久都没有进行过这样的战斗了，今天就战个够！

　　伸手一招，四大分身的身影便已经出现在了三人的面前，没有言语，直接冲向了那片被魔煞之气笼罩住的区域，战斗正式开始！

　　“姐姐，这次你要保护好我，我要将意念融入四大分身体内，所以不能够受到打扰，否则……”

　　接下来的话范楠不说魔绾也明白，到了这个时候稍有不慎便是粉身碎骨，所以每一步都要小心谨慎。

　　“知道了，小坏蛋，你也要小心啊，知道吗？”

　　接下来范楠便盘膝坐在变成了三丈大小的镇魔琴之上，而那魔绾和莫刹便站在镇魔琴的两边，将范楠保护在中间。

　　两人都知道，这一次范楠才是主力，他们的实力在这里面根本就不能够得到有效的发挥。

　　魔月虽然实力强横，但是这再怎么也只是一具分身，而且由于特殊情况这一具分身的力量并没有多强，也就勉强达到真神境的层次而已。

　　至于那莫刹就更别说了，如实血脉之力爆发，战斗力呈十倍以上的提升，那范楠自然是甘拜下风，不过这普通状态之下也就那样。

　　所以范楠此时是三人中当之为愧第一主力。


第354章 恐怖兽吼

　　“司徒兄，这树妖实在是太强了，我们根本就抵挡不住，还是退吧。没有这树妖灵果我们还可以找其它的代替，而且现在夜姬也已经受伤了，再不退我们很可能会留在这里的。”

　　真月一边保护着受伤的夜姬，一边向着旁边的司徒辉日喊道，这个时候实在是不容他们耽搁了，稍有不慎便会将性命留在这里的。

　　他也完全没有想到这树妖最后居然会这么的疯狂，完全不计损耗的疯狂攻击，现在已经是不死不休的局面了。

　　到现在他体内的真元已经是只剩下三层了，在这样下去绝对危险。

　　“不，我不会放弃的，我是本门最天才的弟子，所有的一切都挡不住我，哪怕舍弃一切我也要得到这树妖的灵果果！”

　　现在司徒辉日双眼布满血丝，原本俊美的脸庞也是有些扭曲了，时不时的闪过一抹疯狂的神色，而且其身上也是出现了一丝丝的煞气。

　　看到司徒辉日的变化，真月当即面色一变，这是煞气侵体的征兆啊！

　　“司徒兄，你已经被煞气侵体，赶快退出去，否则你会留在这里的！”

　　“啊？煞气侵体？司徒哥哥，快退出来，我们不能留在这里，没了阴煞果，我让我爹爹拿其它的东西补偿你，我们快退吧。”

　　旁边的夜姬一听到煞气侵体，当即俏脸一白，焦急的向着前面的司徒辉日喊道。

　　而这时司徒辉日也是做出了回应，只见他转过头来，那张俊美的脸庞已经完全扭曲，神情疯狂，双眼也是一片通红。

　　“滚！你们都给我滚！我司徒辉日不要你爹的可怜，我要证明给他们看，我司徒辉日没有他们也照样是天才，照样能够突破到天境。现在你们都给我滚！”

　　“司徒哥哥，我……”

　　这夜姬刚一开口，那司徒辉日便猛然转过头来，面色狰狞的吼道：“滚！否则别怪我杀了你们。”

　　语气之中的杀意毫不掩饰，看这样子夜姬要是再说下去的话，这司徒辉日绝对会痛下杀手的。

　　“夜姬，我们赶快走，不要管他了。他现在已经是入魔了，除非他自己醒来，否则没人能够救得了他。”

　　见到司徒辉日这个样子真月当即便拉着夜姬向后退，这里绝对不是久留之地，再加上那司徒辉日也不知何时会发狂，要是到时候对他们下手的话，那他们绝对会被留在这里面的。

　　“不，我不走，我要和司徒哥哥在一嗯……”

　　真月在夜姬话还没说完的时候便果断的在其后颈一个手刀，将其打晕过去了。然后一把抱住向外围冲了过去，独独留下还在那里面疯狂拼杀的司徒辉日。

　　……

　　而这时范楠三人也是杀到了这里面，这火力全开的诛仙剑阵简直就是神挡杀神佛挡杀佛。

　　有着内世界作为后盾范楠一时间倒也不用顾忌真元的消耗问题。

　　很快他们便抵达了树妖的旁边，之前范楠也只是站在洞顶之上向下看过这树妖，现在这近距离观看震撼更是强烈。

　　在这树妖十里之内一片平静，在这一个区域之内是没有根系存在的，那些树根也不会进到着里面来，也就是说到达这里便算是成功了。

　　这树妖也十分特别，果子并非生长在树枝之上，而是生长在接近地面的树干之上。

　　这树妖的体型庞大，所结的果子倒是不大，也就拇指大小，不过有一颗却极为特别，不仅有着拳头大小，而且颜色也不再是嫩绿色，而是一种墨绿之色，并散发着一股浓郁的草木清香。

　　“精灵果！这一次树妖居然结出了一颗精灵果！”

　　看到那一个拳头大小的精灵果，魔绾惊呼了一声。

　　“精灵果？姐姐，那是什么？”

　　“这个等以后再给你解释，姐姐现在先将那颗精灵果摘下来再说。”

　　说完魔绾便飘身而起离开了镇魔琴，身形一闪便来到了树妖的旁边，伸手便向着那一颗最大的精灵果摘去，不过却是没有摘下来，就好像是浇筑在上面的一样。

　　“不，你这贱人，那精灵果是我的！”

　　而在就在这个时候，一道狂吼从旁边的根系丛里面传出，其中充满了疯狂暴戾之意。

　　“哼！”

　　魔绾冷哼一声转头看向声音发出的方向，却是看到了一道熟悉的身影，那居然是司徒辉日。

　　只不过此时司徒辉日面容扭曲，双目通红充满了疯狂，而且周身也是煞气缠绕极其的恐怖，似乎是一个杀戮无数的修罗一般。

　　真是不敢相信这居然是之前风度翩翩的司徒辉日，他居然已经变成了这副模样，这变化太大了。

　　“姐姐，你先将那精灵果摘下来，我去应付这司徒辉日。莫刹兄，替我护法。”

　　说罢，范楠意念一动，那四大分身便向着司徒辉日冲了过去，数千道诛仙剑气携带着恐怖的威势向着司徒辉日斩了过去。

　　面对着这恐怖的一击，司徒辉日不得不停下来，他现在虽然因为煞气侵而导致实力大涨，但是他也是不敢硬接这无数道杀气腾腾的剑气。

　　闪身一避手中长剑便挥出了一道黑红色的剑气，这道剑气快若闪电，一瞬间便抵达了四大分身的身前。

　　不过四大分身对胸前的这道剑气不管不问，还是控制着无数道诛仙剑气向着司徒辉日封杀了过去。

　　看这样子是一副同归于尽的打法啊！

　　但是结果却是让入了魔的司徒辉日一阵震惊，只见那道剑气直接轰在了那四道的胸前，但那四大分身却是一点事情都没有。

　　那皮肤之上根本连一丝印记都没有留下来，就好像刚刚是一道微风吹过一般。

　　而那数千道诛仙剑气却是丝毫不停已经隐隐将司徒辉日笼罩在了正中间。

　　退！狂退！

　　这一招司徒辉日绝对抵挡不住，那些剑气实在是太恐怖了，他感觉只要被粘上那一定是极为危险的，在这种地方要是受伤的话，那绝对是死无葬身之地的下场。

　　他现在也只是有些疯狂而已，但并不是失去理智，该怎样做他还是明白一点的。

　　不过四大分身组成的诛仙剑阵却是紧追不舍，身体像陀螺一般向着司徒辉日冲了过去，这一下可是将司徒辉日弄得好不狼狈。

　　“贱人，赶快住手，否则我必将你挫骨扬灰。”

　　眼见着魔绾的双手摘那颗硕大的精灵果，司徒辉日当即便忍不住了，向着魔绾疯狂的咆哮道，眼中的杀意犹若实质一般。

　　不过这些魔绾都不关心，女人的心眼一般可都是不大的，魔绾也不例外，直接掏出了一柄白玉小刀便将这枚拳头大小的精灵果摘了下来。

　　“是你们逼我的，我得不到的你们也休想得到，统统给我去死吧！”

　　但是这下可是将司徒辉日刺激到了，那疯狂的神色是更加的疯狂了。狂吼一声便从怀中拿出一个铜铃，注入真气，然后便是猛地一震。

　　随着这一震，一道波纹闪电般的传播了出去，而此时范楠却好像是感觉到了什么一般，面色一变，向着魔绾喊道：“姐姐，快回来，嗯？噗！”

　　范楠这刚一开口面色又是一变，然后身形一闪便是离开了镇魔琴，向着旁边闪去，似乎在躲避着什么。

　　不过他并没有完全避开，背后还是被一道霸道的刀气轰中，不过幸好他有着一层剑体防护，但这毕竟只是一层剑体，防御力并不是多么的强悍，只是阻挡了一下便破碎了开来。

　　没有了剑体的阻挡，这道刀气直接轰在了范楠的背心之上，切开了天神下凡和神龙变身之后组成的防御，在其背上切开了一道两尺长的伤口。

　　受到这样的重创，范楠忍不住便是一口鲜血喷出，然后便昏迷了过去。随着范楠的昏迷那四大分身立刻化作一道银光消失在范楠的胸腹之中。

　　“不！”

　　见到范楠被轰飞出去，魔绾迅速的向着范楠追了过去。

　　……

　　范楠睁开眼的时候却是一片香艳，那魔绾居然衣衫半掩的躺在一张软榻之上，娇媚无双，向着他伸出了一根鲜葱般的嫩指，然后便是一勾。

　　那一个嫩指似乎有着无穷的力量一般，范楠这真真正正的真男人居然被这一根手指给勾了过去。

　　随后便是一阵阵的幽香，范楠直接沉醉其中不可自拔。

　　哦！那是什么？好想咬一口啊！

　　啊！

　　这下范楠终于是清醒了，被耳朵上面的剧痛给弄醒了，清醒过来之后才发现原来之前的一切都是一个梦，真是可惜啊！

　　不过现在不是可惜的时候，此时最要紧的是先将耳朵上面的剧痛解决了再说。

　　“好姐姐，快放手啊，小弟的耳朵真的快要掉了。嘶……”

　　“哼，小坏蛋真是无法无天了，我今天就要给你一个教训。”

　　魔绾说完便在双手之上又加了一把劲，想想刚刚的情景魔绾便是一阵脸红，这小坏蛋居然咬了她那里，实在是不可饶恕，今天非得给这小坏蛋长长记性不可。

　　啊！

　　接着便是一长串的惨叫声，不过这串惨叫声在传出一丈的时候便被一股无形的薄膜给抵挡住了，一点都没有传播出去。

　　看来应该是不会有人来解救范楠了。

　　经过魔绾一番虐待之后，范楠顶着一双红彤彤的招风耳向着魔绾问道：“姐姐，我们这是在哪里啊？我记得在最后我好想是被人砍了一刀，真不知道那莫刹是怎么做保镖的，实在是太失职了。”

　　想想之前的惊险范楠便是一头的冷汗，要不是他及时施展神龙变身和天神下凡的话，那他估计早就被劈成两半了。

　　感受了一下背后被砍伤的那一个地方，现在已经是在体内海量的治疗雾气的帮助之下痊愈了。

　　那一刀可真是够狠的，那暴戾的气息绝非常人所有。

　　“行了，你就不要想他了，最后那一刀就是他劈的。”

　　“莫刹劈的？怎么可能？”

　　这下范楠惊呆了，他怎么也没有想到是莫刹劈的，这也太扯了吧，经过这段时间他也是对这外冷内热的莫刹有些了解，不应该会做出这种事情啊！

　　“怎么不可能？你难道忘了他身上的凶兽血脉了？之前司徒辉日拿出的那一个铜铃一震之后，所有的凶煞之气都给暴动了，这连带着那莫刹的凶兽血脉也是爆发了出来，所以才会劈你一刀的。最可恨的是这莫刹居然一刀将姐姐的镇魔琴给劈成了两半，这里可是姐姐费了千辛万苦才仿制出来的，就这样的没了。呜呜……”

　　这魔绾说着便哭泣了起来，那摸样真是见者心疼，范楠便是见不得女人哭了。

　　“姐姐，你放心，小弟一定会为你重新做一张更好的镇魔琴。”

　　“真的？这可是你说的，可千万不要反悔啊，否则后果你知道的。”

　　这下魔绾是立马不哭了，换上了一张笑嘻嘻绝美脸庞，这变幻的也太快了吧！

　　要不是魔绾脸上还存在着几滴泪珠，范楠都以为刚刚那是一场错觉！

　　真是的，他怎么会相信这一个妖精的话的，真是太轻敌了！

　　不过算了，既然答应了就弄一张镇魔琴吧！

　　之前从时辰道钟的那个战场之中弄出来了一些东西，正好用来做镇魔琴。

　　“对了，姐姐，你还没有说这是哪里呢？”

　　这静下心来，范楠便打量起了周围，这是在一个山洞中无疑了，周围的石壁都是红彤彤的，并且散发着惊人的热量。

　　要不是有着魔绾的能量护罩抵挡着，他绝对是要被烤熟的。

　　“这里是我们妖族的一处密地，也是姐姐这一次的目的地。”

　　“嗷！”

　　而在此时一道充满暴戾气息的吼叫声从远处传来，犹如是一头远古凶兽在怒吼一般，震得范楠和魔绾脑袋嗡嗡直响。


第355章 魔煞凶蛟

　　了好一会儿范楠才恢复过来，震惊的看向那洞窟深处。

　　那到底是什么东西，怎么会那么的恐怖，仅仅吼声便能够震得他们气血翻涌。

　　咽了口口水范楠灿灿的说道：“那个……那个姐姐，我就不继续拖你后腿了，我在这里等你好了？”

　　范楠是真心的不愿意走下去，从刚刚那声音就可以知道下面那一生物绝对是毫无理智的存在，要是魔绾本尊前来的话范楠到不太担心，但现在这仅仅只是一个分身，而且其本身力量还没有多少。

　　这要是遇上刚才那一位存在的话那可就悲剧了。

　　他和魔绾的关系还没有好到出生入死的程度，拿生命开玩笑的事情范楠可是不会做的。

　　“呦，姐姐之前忘说了，那来路已经封死，想要离开这里就只能跟着姐姐，你是跟还是不跟呢？”

　　魔绾伸出玉葱般的嫩指勾住范楠的下巴，很是魅惑的挑逗着范楠的神经。

　　她自然是不会放开范楠的，之前来这里的时候严重的错估了这里的局势，以她现在的实力根本就不可能拿到那一件东西，所以这就只能够借助这范楠的力量了。

　　对此范楠也只能是认栽了！

　　……

　　一路快速奔驰，很快便跨过一条通道，而这条通道的尽头更是让范楠震惊。

　　这居然是一片巨大的空间，十分的巨大，一眼望不到头，目测至少在上万里的程度。

　　而且在这片地下空间的正上方却是有着一颗巨大的宝石，散发着柔和的亮光，将这片空间照了个透亮。

　　这一下子展现在他们眼前的便是一片巨大的宫殿，全部是用巨石堆砌而成的宫殿，虽然大半都已经倒塌毁灭，但是剩下的那一小部分也是让两人震撼莫名。

　　在这地下绝对有人居住过，而且看这规模绝对不少于上百万人！

　　那些史书之上完全没有关于这里面的记载，当年到底是用这里来干什么的？

　　这样的地方根本就不适合人类居住，就是这近千度的高温都足以让人致死，修为没有进入到神境的根本就没有能力留在这里。

　　范楠跟着魔绾在这些建筑里面穿梭着，很快便来到了一道十分隐蔽的石门之前。

　　这道石门普普通通，似乎就是用普通岩石切出来的一般，但是这石门之上居然有着一道虚影，这道虚影很淡，难以看的清楚，不过看样子应该是一条蛇的样子。

　　“断龙石！”

　　看着这道石门，本色突然发出了一声惊呼。

　　“断龙石？不像啊，我看叫断蛇石还差不多。”

　　范楠瘪了瘪嘴看着那道石门上面的虚影说道。

　　“少爷你有所不知，这断龙石可是上古年间用来封存大帝尸身的，从上古到现在我们人族总共也不过是诞生出了十位大帝而已。没想到在这里面居然会有断龙石的存在，史料上没有记载啊！看这断龙石上面的那一道龙影已经凝聚成形，这一定是将那位大帝身上的龙气吸收干净了。这次我们可捡到宝了！”

　　本色现在极其的兴奋，双眼放光的看着那一块三丈大小的断龙石。

　　范楠此时也是双眼放光的看着这一块断龙石，要是真如本色所说的话，拿着东西可就真的宝贝的不得了了。

　　“姐姐，这一块石头我要了，啊！干嘛敲我脑袋？”

　　“哼！小坏蛋，你不是说要给姐姐我重新做一张镇魔琴吗，现在机会来了，你去将那块断龙石给我撬下来，我要用它来做镇魔琴的琴身！”

　　魔绾用手指弹了一下范楠的脑袋，然后指着那块断龙石说道。

　　“啊？姐姐，这断龙石好像是人家的墓门啊！用人家的墓门来做兵器，这怎么听着有些不对啊！啊！放手，我这就弄，我这就弄。”

　　最终范楠还是屈服了，到底是实力不够，这一件重宝只好是拱手让人了。

　　揉着发红的耳朵走向了那一块断龙石，没想到这一次又干回了这挖墓的行当，这都有很长一段时间没有做过了，也不知道手生了没有。

　　范楠招出铁血大龙戟用力向下挥去，但是那块断龙石上面居然连道印痕都没有留下来，而且那旁边的石壁也是硬的惊人，这是什么石头？

　　范楠揉了揉被震得发疼的双手，转头看向站在一旁的魔绾，那意思再明确不过了。

　　“小坏蛋，你可别看姐姐，这断龙石有龙气保护，姐姐也是没有什么办法的，这断龙石有龙气保护。小坏蛋，你要是不行的话，就算了吧，别勉强，闪到腰就不好了。”

　　魔绾眨巴了下眼睛一脸无辜的说道，不过那最后一句话怎么看怎么像是在激范楠啊！

　　范楠一生之中最恨的便是说他不行了，是男人怎么能说不行呢？即便是不行也要行！

　　“怎么可能不行？你让开，我在试试看能不能将这块断龙石弄下来。对了，姐姐你将念力展开将这里的声音隔绝住，省的让别人听到。”

　　范楠扭了扭腰，然后施展神龙变身，并将手中的铁血大龙棍变为匠神锤状态，想来以匠神锤的破碎之力应该可以将这断龙石周围的石壁轰碎，这样就能够将断龙石取下来了。

　　这匠神锤的破碎之力果然是非同凡响，那硬度堪比神兵的石壁在匠神锤的破碎之力下裂开了一条条细细的裂纹。

　　接下来就是范楠的表演了，挥舞着那一柄硕大的匠神锤向着断龙石旁边的石壁狠狠的砸了下去。

　　不过这石壁的坚硬程度要超乎范楠的想象，在大概第四天的时候，那块断龙石才被搞了下来。

　　“姐姐，那断龙石已经搞下来了，我们快过去看看。”

　　这将断龙石挖出来之后才算是看到全貌，长三丈三，宽六尺六而厚度却是有些出乎范楠的预料，居然只有一寸。

　　不过就是这么薄的断龙石那重量可是极为惊人的，即便是暴虐者使用反吸引力帮助也是抬不起这块断龙石，即便是挪动一下都没有成功。

　　这块断龙石的重量绝对在亿万钧以上！

　　“姐姐，这玩意太重了，你拿着不方便，要不我帮姐姐你保管一下吧？”

　　范楠目光贪婪的看着面前的这一块断龙石，恨不得立即将之收进识海之中，到时候只要收进他的识海之中还怕这些吗？

　　魔绾咯咯一笑，在范楠的额头上弹了一下说道：“小坏蛋，别白费那些歪心思了，这块断龙石对姐姐有大用，可不能给你。”

　　说罢，魔绾便将右手划破，用念力控制着流出的鲜血将整块断龙石都给包裹起来了。

　　而在魔绾的鲜血将这块断龙石包裹起来的瞬间，从这块断龙石中传出了一阵龙吟声。

　　这阵龙吟声十分的特别，似乎是直接在灵魂之中响起的一般，而随着这阵龙吟声的响起，范楠似乎感觉他自己身体里面有着什么东西苏醒了，可是这种感觉一闪而逝，很快便消失不见了，让他都以为是一种错觉。

　　魔绾听到这阵龙吟声之后便伸出食指在这断龙石的两面刻画起了一片玄奥的符文，不一会儿这断龙石外表便布满了符文。

　　而这时神奇的一幕发生了，那些符文和鲜血居然被吸进了断龙石里面，那块断龙石飘了起来，并且慢慢的变小，直到最后变成了手掌般大小飘到了魔绾的手掌之中。

　　这一下看的范楠瞪大了眼睛，就这么的简单？

　　“姐姐，这就完了？”

　　“你还想怎么样？这断龙石本身便是一件天地自成的至宝，自然是能够炼化的了，不过我现在只是初步炼化了而已，还得需要大量地时间慢慢炼化，好在此时已经能够自如的控制其大小了。这次谢谢你了，小坏蛋！”

　　心情大好的魔绾当即用手揉了揉范楠的耳朵说道。

　　“你我之间的关系都这样了，还说什么谢谢啊。”

　　范楠很是豪气的说道，再者说以他的本事也不敢对付这个妖女啊！

　　“嗷！”

　　一阵熟悉的兽吼再度传来，而且由于距离的缩短，这次收到的影响更加的大，尤其是范楠的肉身都差点被震散了。

　　“小坏蛋，我们的时间不多了，快！”

　　魔绾凝重的看着那一散发着滚滚魔煞之气的通道，身形一闪便冲了进去，而后范楠也紧跟了进去。

　　随着越来越深入，这里面的煞气却是越来越浓了，这就证明离目的地不远了。

　　不一会儿范楠和魔绾便抵达了目的地，只不过那里的场景却是让范楠感到极为的蛋疼，因为出口被挡住了。

　　挡住出口的是一块巨大的鳞片，有点类似于鱼鳞，而范楠也知道这块鳞片是谁的，这鳞片便是魔煞凶蛟的，被封印在这方世界里面最强大的一头凶兽，没有之一。

　　这魔煞凶蛟是远古时期无数凶兽的领袖，实力极其强横，即便是当时强极一时的妖帝也无法将其灭杀，只能是借助这方世界将其镇压在这里面。

　　而这九幽之地里面的魔煞之气便是从这头魔煞凶蛟身上散发出去的，由此可见这魔煞凶蛟身上的魔煞之气是有多么的浓郁。

　　不过范楠现在想的是该怎么出去啊？

　　按照魔绾所说，他们这一次的目的地就在正下方的一个漩涡之中，但是这一个漩涡却有着一头魔煞凶蛟在看守着。

　　想要进入那一漩涡就必须要面对那恐怖的魔煞凶蛟，这确实是一个难题。

　　就在范楠发愁的时候，这一条堵在那里的魔煞凶蛟怒吼一声，瞬息之间便向着一个方向冲了过去。

　　而这时范楠和魔绾也是看到了外面的情况，这是一片巨大的空间，一眼望不到头，而下边是一片流动着的岩浆，同样是一眼望不到头。

　　范楠这时也看到了那条魔煞凶蛟的全貌，好家伙！

　　这魔煞凶蛟的体长绝对有数千丈了，绝对是一个庞然大物。


第356章 再遇尸皇

　　这魔煞凶蛟三分像龙九分像蛇，头顶独角，嘴角有着两缕长须，通体漆黑如墨，而最特别的是在其腹部居然有着一只爪子。

　　这绝对是一只龙爪，和时辰道钟里面那一条九爪神龙的爪子一模一样，只不过魔煞凶蛟的爪子要小无数倍。

　　魔煞凶蛟最恐怖的就是这一只爪子了，即便是上古大帝被这一只爪子抓一下也是粉身碎骨的下场。

　　按魔绾所讲当年妖族便有数位大帝伤在这一只龙爪之下，最后在将这一条魔煞凶蛟借天地之力封印之后，也是不久便死去了。

　　可以说这条魔煞凶蛟的实力比之大帝还要强大一些，只不过现在这只魔煞凶蛟被封印在了这里，而封印的源头便在那一只龙爪上。

　　范楠可以看得到在那只龙爪之上有着一条虚幻的锁链，正是这条虚幻的锁链将这恐怖的魔煞凶蛟封印在了这里。

　　这条虚幻的锁链完全由天地法则凝聚而成，一头锁在魔煞凶蛟的龙爪之上，另一头连接在下面的岩浆之中，据说是直接连接在大地之脉上面的。

　　这可不是灵韵神府那封印着闵冉肉身的法则之链所能够比拟的，在灵韵神府的法则之链只是又那神界凝聚而来的，但是面前的这一条可是整个天武世界的法则之力凝聚而成的。

　　两者根本就没有任何可比性！

　　正是这条法则之链限制住了魔煞凶蛟的行动，一身实力根本就发挥不了多少。

　　而范楠不知道的是魔绾见到自从见到这魔煞凶龙之后，两眼便隐现彩光，眉头紧皱，似乎在忍受着什么一般。

　　这时范楠也看到了一个老熟人，那尸皇居然也在这里面，而在其身后有着上千具人类的尸体，统统犹若干尸一般，这是被吞噬了精气和灵魂！

　　不用说范楠都明白这一定是尸皇的杰作，没想到那些进来的神君境强者统统都丧命在了这一个地方，真是可悲！

　　吞噬了这么多的高手，那尸皇也是发生了极大的变化，其周身出现了一大片虚影，依稀可以看得见里面有着无数奇形怪状的妖魔。

　　但更多的却是一些刀兵剑戟的虚影，就好似那是一个兵器的世界一般，任何兵器都能够在那里面找得到。

　　不过令范楠和魔绾震惊的是那尸皇在这片虚影的帮助之下居然能够抵挡得住魔煞凶蛟的进攻，这可是能够和第一位大帝争锋的存在啊！

　　即便是被封印住了，但也绝对不是一般人能够应付的。

　　没想到这尸皇居然能够抵挡得住魔煞凶蛟的进攻，虽然被魔煞凶蛟压在了下风，但这也已经极其的恐怖了。

　　此时尸皇一边骑在马上抵挡魔煞凶蛟的进攻，一边慢慢地向后退着，在其左手之中有着一颗一尺大小的深红色果实，看来这尸皇来这里的目标就是这一颗果实了。

　　至于这枚果实到底是什么东西，有什么用，范楠都不知道，就连魔绾也是不知道。

　　不过现在并不是谈这些的时候，范楠看了一眼在那里打得正欢的一人一蛟，然后和魔绾对视了一下相互点了点头，接着便是纵身一跳跳了下去。

　　而在他们的正下是一大片的岩浆，不过在这片岩浆正中心却是有着一个一丈大小的漩涡，这便是通向第三层的通道了，也是他们唯一的出路。

　　但是理想是美好的，现实却是残酷的，正在下落的范楠脸色突然一变，一把将魔绾抱在怀里，同时将四大分身招出挡在身前。

　　这四大分身刚一出现便被一道冲击波狠狠的撞了一下，向后飞了过去，顺带着将范楠和魔绾也撞得飞了出去。

　　最终魔绾和范楠撞在了一旁的石壁之上，而那四大分身更是被轰进了那石壁里面。

　　不过那道冲击波并没有伤到四大分身，身体一震便冲出了石壁，手握两柄巨剑向着范楠两人冲了过来。

　　这下边就是一片岩浆，要是掉下去还不知道能不能活下来，不过好在四大分身掌控着地水风火四大元素力量，现在在这地底深处那是更加的得心应手，这岩浆里面虽然火元力浓郁，但是其中的土元力也是不少的。

　　很快四大分身便赶上了下坠的两人，将其接住，就这么双脚踏在岩浆之上。

　　在这样的环境之下魔绾的护罩也是不能够完全防护住这炙热的高温，魔绾有着能量护罩能够撑得住，但是范楠可就没那么幸运了。

　　不过范楠也是有些庆幸的，之前要不是他及时开启神龙变身和天神下凡的话，那他们很可能会被震成粉末的。

　　那石壁的硬度范楠知道，绝对是堪比神器了，但就是这样坚硬的石壁居然被轰飞出的暴虐者撞出了一个数丈深的深洞，由此可见那一道冲击波是有多么的恐怖。

　　发出这一道冲击波的是那一条魔煞凶蛟，仅仅是一摆尾便产生了这么恐怖的冲击波，真不愧是上古凶兽的王者。

　　现在那魔煞凶蛟一边向尸皇进行疯狂的进攻，一边用那双通红的双眼看着范楠两人。

　　其中疯狂嗜杀之意喷之欲出，随之而来的便是恐怖的魔煞之气，犹若实质的魔煞之气将范楠和魔绾包裹在了里面。

　　在这么浓郁的煞气之下，魔绾的护罩只是支撑了一息的时间便破碎了开来，没有了护罩的阻挡那魔煞之气当即便冲了进来，而那岩浆散发的恐怖高温也是冲了进来。

　　不过这时却在岩浆之上出现了一个巨大的漩涡，漩涡的底部有着四道身影悬浮在一阵图之下快速旋转着，这便是展开了诛仙剑阵的四大分身。

　　在四大分身的带动下这一个漩涡越来越大，不一会儿便增长到了百丈大小，这一个漩涡在增长到百丈的时候便不在增长了，而是向着一个方向冲了过去。

　　在那里有着一颗十丈大小的黑红色大树，这棵黑红色大树便扎根于岩浆之中，上面结满了一尺大小的深红色果实，粗略一看起码有好几百颗。

　　这些深红色果实便是和尸皇手中拿的那一颗一模一样，不管是对尸皇还是对魔煞凶蛟来讲都是一种宝贝。

　　范楠这是打算来上一场围魏救赵，按照现在这情形他们逃跑的希望并不大，刚刚经过那冲击波的一带他们已经是偏离了那漩涡通道数百丈了。

　　这一点距离也许对他们来说就是几个呼吸的时间，但是现在几个呼吸足够让他们死上几百次了。

　　所以范楠便是准备拼一把，若是成功他们便能够侥幸脱险，否则……

　　在四大分身携带着这一个大漩涡冲向那一棵大树的时候，魔绾便一手抓着范楠向着那一个旋涡通道冲了过去。

　　这一次范楠两人比较幸运，那魔煞凶蛟果真没有再管他们，就连那一个尸皇也是不管了，直接向着那一棵大树冲了过去。

　　这样的机会魔绾当然是不会错过了，原本还在防备着魔煞凶蛟，现在便是不再管魔煞凶蛟，而是全力向着那一个漩涡通道冲了过去。

　　就在魔绾带着范楠快要抵达那一个漩涡通道的时候，范楠却突然面色一变将魔绾向后拉了一把。

　　也就是这一下，一道煞气滚滚的枪型虚影擦着魔绾的身子射了过去，射在旁边的石壁之上，将那石壁射出了一个十数丈深的深洞。

　　看到这威力范楠和魔绾同时惊出了一身的冷汗，这实在是太凶险了，要不是刚刚本色提前提醒，那魔绾和他自己绝对会被这道枪影轰成碎渣的。

　　范楠和魔绾同时转头看向那枪影袭来的方向，这不用说攻击他们的便是那一个尸皇了。

　　现在这具尸皇骑着马飞快的向着他们两冲了过来，犹如深渊一般深邃的双眼死死的盯着范楠两人。

　　这尸皇到底想干什么？

　　而与此同时一阵怒吼声响起，这阵怒吼声极其的恐怖，直接穿透了魔绾的念力护罩，传到了范楠两人的耳朵之中，震得两人耳朵嗡嗡直向。

　　不过好在有着念力护罩的阻挡，削弱了很大的威力，两人瞬间便恢复了过来。

　　而那尸皇却没有那么好运了，虽然他没有什么事情，但是他坐下的那匹骏马却是被这声怒吼给震得僵在了那里，而趁着这会魔绾已经是拉着范楠冲进了那一个旋涡通道里面。

　　与此同时四大分身的身影也是一闪而逝，消失不见了，刚刚四大分身控制的那一个大漩涡先一步撞在了那棵大树之上，十丈大小的大树和百丈大小的旋涡两者相撞，结果很明显，同归于尽了。

　　百丈大小的旋涡再碰到那一棵大树的时候直接来了一个大爆炸，将那一颗大树给炸倒了，落到了岩浆里面，其上面的那几百颗果子也是被炸得满天飞。

　　看到自己守护了几十万年的宝树被毁，魔煞凶龙当即暴怒不已，怒吼了一声之后便看向范楠这一个方向。

　　可是看到的却只是一个背影，而这一个背影也是一闪而逝便冲进了那一个旋涡通道里面。

　　仇人的逃离让魔煞凶蛟更是暴怒不已，两颗血红色的大眼直接盯在尸皇的身上，现在外来者也只剩下这一个了，必须将其留下来。

　　魔煞凶蛟在尸皇还没有回过神来的时候便疯狂的冲了过去，这一次是真的疯狂了，其身上的凶煞之气更是浓郁，似乎都可以凝成实质了。

　　一上来魔煞凶蛟便是一个摆尾直接将尸皇连人带马轰飞了出去，撞在了石壁之上，接着魔煞凶蛟张开巨口向着尸皇撞出的那一个石洞喷出了一道黑红色的火焰。

　　这道黑红色的火焰很是诡异，在外表感觉不到一丝一毫的温度，但却是有着恐怖的腐蚀力，直接将那一块石壁腐蚀出了一个上百丈的大洞。

　　遭受这一击也不知道尸皇能不能活下来，不过不管尸皇能不能活下来，那暴怒的魔煞凶蛟却是不曾停止，还是不停的向着那一处喷射着黑红色的火焰。

　　……

　　范楠这边却是已经穿过了那一漩涡通道，找了一个隐蔽的石洞，他和魔绾同时坐了下来，现在魔绾已经是身受重伤了。

　　尸皇的那一枪虽然没有正面击中魔绾，但是那股劲风确确实实的是轰中了魔绾的胸腹。

　　这才休息了一下魔绾便是一口鲜血喷出，其中还夹杂着一些肉末，看来这脏腑确实是受伤不轻啊！

　　不过这种肉体上面的伤势对于范楠来说绝对是小菜一碟，现在他的道力空间已经是解封了一层，这能够调动的道力当然是更多了，也不用像之前的那样紧巴巴的了。

　　直接将右手贴在魔绾的小腹之上，控制着体内的治疗雾气输送到魔绾的体内修复受损的脏腑。


第357章 被强上了！

　　将魔绾治疗好之后，范楠便拿出了一个一尺大小的赤红色果实，这是在最后他快要跨进漩涡通道的时候掉到让身旁的，而当时他也是下意识的伸手一抓，将这枚果实抓到了手里。

　　看着这一颗果实，范楠总感觉在哪里见过，但是一时之间却又想不起来。

　　“本色，你知道这是什么东西吗？”

　　这一个果实既然能够让尸皇冒那么大的风险去抢夺，那么其必定不凡，要是能够知道这颗果实到底有什么用的话，一定会发了的。

　　而本色这掘人无数祖坟的老古董也确实没有让范楠失望，直接说出了他的分析。

　　“少爷，小僧虽然不知道这颗果实到底是什么宝物，但是却从其中感觉到了祖龙血脉的气息，应该也是远古之物，少爷若是能够将其服下说不定会获得一些祖龙的血脉也说不定。”

　　范楠闻言摇了摇头，看了一眼旁边还在运功疗伤的魔绾说道：“祖龙血脉我倒是不稀罕，在时辰道钟里面有着那么多的残躯，随便来上一个都比这什么祖龙要强得多。”

　　这果实对范楠的帮助确实不大，本色所说的祖龙范楠也有所耳闻，据说是一大帝级别的强者，不过这天武世界的大帝与时辰道钟里面的那些残躯相比简直就说弱爆了，随便来上一个都能够完爆这什么祖龙。

　　“要是让祖龙那个混蛋知道你这样贬低他的血脉，非得找你拼命不可！”

　　刚一睁开双眼魔绾便听到范楠在那里大放厥词，这便没好气的白了一眼。

　　不过魔绾却也震惊范楠底蕴的深厚，居然完全不将祖龙的血脉看在眼中，这界外之人果然不一般。

　　“姐姐你醒了，好点了没有，还有这里是什么地方你还没说呢？”

　　说着范楠扫视了一眼洞窟之外的景象，这里的情况十分诡异，只有这一小片区域有着岩石的存在，其它地方完全是一片虚空，什么也没有，一片灰暗。

　　更加诡异的是这里的杀气实在是太过浓厚了，若不是有着时辰道钟和诛仙阵图的双重防御，恐怕范楠此时都已经被这无尽的杀气给绞成碎渣了。

　　魔绾起身神情复杂的看向那无尽的虚空，轻启朱唇，道：“这里是一片从远古时期存留下来的残缺世界，自天地初开以来，所有圣级强者死后的真灵都会被牵引到这一方残破的世界之中，久而久之这里边聚集了无数的残破圣魂，在远古时期还好，圣级的强者都不是很多，所以这方残破的世界还能够承受得住，但是自从人族强盛以来，圣者境的存在犹如雨后春笋一般快速涌出，这番世界也面临着崩溃的危险。而一旦这方残破的世界崩溃，这些圣级残魂便会失去最后的约束，涌入天武世界之中，到时候九幽之地便是首当其冲。”

　　说到这里魔绾转头看向范楠继续说道：“我这一次的任务便是毁灭这些圣魂，但可惜我错估了这方世界的力量，以一块断龙石根本就无法镇杀如此之多的圣魂，所以……”

　　“所以怎么样？”

　　范楠被魔绾看的浑身直发毛，这妖女的神情太过诡异了，看那样子就好像和他有着什么深仇大恨一样。

　　这闹得是那样啊！

　　“所以我要让你完成我没有完成的使命！”

　　复杂的看了范楠一眼，魔绾转头看向那近乎死寂的虚空。

　　这一虚空看似平静，但是其中却隐藏着无数的杀机，稍有不慎便是形神俱灭的下场。

　　其实魔绾在上古的时候便想镇杀这里的无数圣魂，但是无奈身受重伤，直到前段时间才恢复过来。

　　但这又出现了一连串的变故，所以她现在需要让范楠前来替她完成这一重大的使命。

　　“不对，你说谎，这并不是你的什么分身，你知道我问的是什么！”

　　范楠突然收起脸上的表情，严肃的看着魔绾。

　　他这一路上就感觉很不对劲，这一路上魔绾的表现都很不对劲，而且这具魔绾所谓的分身太过诡异了。

　　那本源根本就和魔绾的本源一模一样，只不过是虚弱了无数倍而已，这里面绝对被魔绾隐藏了什么。

　　对于这点范楠极为肯定，这里面肯定有自己不知道的事情。

　　而且范楠也不会就这样傻乎乎的帮助这魔绾完成什么使命，再者说自己对这一个残破的世界一点也不了解，谁知道这妖女安的是什么心。

　　他和这妖女又不是很熟，凭什么让自己干这一切，防人之心不可无这一点范楠还是知道的。

　　“呦，你终于发现了，还不笨嘛？”

　　见范楠已经发觉，索性魔绾也不再装了。

　　“不过你说错了，这具的确是我的分身，我的本体之前便来过这里想要镇杀那些圣魂，但可惜失败了，被卷入了空间风暴之中，在最后关头我才分离出了一丝本源凝聚出了这一道分身。”

　　“所以你就找上了我，将我一路带到这里帮助你镇杀这些圣魂？”

　　范楠这下终于是有点明白了，原来自己这一路上都被这妖女给算计了，难怪自己会傻乎乎的拿出诛仙剑阵这一大杀手锏，这根本就不符合自己的性格。

　　原来这一切都是这个妖女在搞鬼，以这妖女的魅惑水平自己确实是抵挡不住。

　　魔绾并没有说话，而是含笑着点了点头。

　　“我说大姐，你找谁不好，怎么偏偏来找我？我这一个封神境的菜鸟能干什么？”

　　范楠一下子躺在了地上，这一次真的是亏大了，来到这么一个绝地，谁知道还能不能回得去，要是一辈子被困在这里那可就太悲剧了。

　　而且以魔绾那恐怖的实力都没有完成的事情，他怎么可能干得了，这不是玩自己嘛！

　　“传送阵就在这一座圣山的正下方，不毁掉这方世界你是无法移开，而且我又不是让你白做。”

　　白了一眼躺在地上想要耍无赖的范楠，魔绾媚媚的说了一句。

　　以她对范楠这个贱人的了解想要让其平白无故的卖命那是绝无可能得，而且实施了那一秘法之后她便会彻底消失，若是这范楠不会掉这方世界，那么自己所做的这一切不就白费了？

　　所以她必须要让范楠毁掉这方残破的世界，这是她一生下来就肩负的使命。

　　她的本体以毁，而现在断龙石又不可能完全毁掉这方世界，那么现在只能是依靠这范楠的力量了。

　　果然一听有好处范楠便瞬间从地上挺起，双眼放光的看着眼前的魔绾，道：“什么好处？说说看！”

　　能被这个妖女说得出口的好处绝对不一般，这次说不准还真的有可能发上一笔。

　　他之前那样也只是想要多获得一点好处而已，现在这魔绾主动开口那自己也就不用再演戏了。

　　至于毁灭这方世界范楠表示一点压力也没有，反正自己毁灭的世界也不止一个了。

　　魔绾伸手划过范楠的脸颊，笑道：“帮你将修为无任何隐患的提升到真神境巅峰，然后再给你一个女儿！”

　　“真神境巅峰？这笔买卖我做了，嗯？你刚才说什么女……”

　　范楠这话还没说完便感觉失去了对身体的控制，一下子僵在了那里，只剩下眼珠子在上下翻动着。

　　“给你一个女儿，我们的女儿，这次真是便宜你了！”

　　魔绾犹豫了一会儿，然后便神色坚定的开始为范楠脱衣卸甲。

　　同时魔绾身上的黑色丝衣也开始一一滑落，露出了那火爆非凡，堪称魔鬼一般的完美娇躯。

　　而后范楠的意识开始逐渐的模糊了起来，只感觉到全身飘飘欲仙好似处于人间仙境一般。

　　他本来全身的感官便是常人的百倍以上，这样虽然痛苦也是他人的百倍以上，但是对于这种事情的舒爽度也是百倍以上的，所以这下范楠爽了。

　　可惜此时他的意识近乎完全模糊，而且身体也完全动弹不得，根本无法采取主动，只能是被动的被强上！

　　……

　　当范楠身体恢复了行动之后的第一句话便是，“靠，你个妖女想要献身就早说啊！我又不是不答应。”

　　范楠现在是相当的郁闷，自己前后两世保留的童子之身居然就这样被破了，而且还是被强上的，整整三天时间自己就像一个石头人一样被那个妖女疯狂的强上。

　　这简直就将男人的脸给丢尽了！

　　拿起魔绾最后所化的一颗蛋，范楠心中是更加的郁闷了，这就是自己的种，没想到自己第一个孩子居然要从但里面蹦出来。

　　这也太悲催了吧？

　　不过话说回来那魔绾的本体到底是什么品种，生孩子居然是要靠蛋来孵化的，这很不合逻辑啊！

　　难道是基因突变？

　　看着手中的蛋，范楠能够感觉到里面有着一丝微弱的气息在慢慢的成长着，但是成长的速度很慢，很慢。

　　看这样子没有个百八十亿年是孵化不出来的，而且这还是在能量充足的前提条件之下，若是能量补给跟不上，这一个时间还会更加之长。

　　“不管怎么说，这也是自己的蛋，呸……是女儿，还是孵出来再说！女儿啊！你那不负责任的老娘抛下我们两，以后就是我们父女两相依为命了！”

　　范楠当然是不会相信那妖女已死，那妖女谎话连篇，基本上没一句是真的。

　　感叹了一声，范楠便将手中的蛋放进内世界之中的生命树上。

　　范楠当然不会蠢到用自己的肚子去孵化，想要将自己的这位小祖宗孵化出来那可是需要大量的生命精元的，好在范楠倒是不缺少生命精元。

　　有着生命之树那强大的生命精元作为后盾，将之孵化出来绝对没有问题，而且即便是生命之树的生命精元不够也可以再次转化出来。

　　将这枚蛋安顿好范楠才开始观察起自身的变化，这一次他的实力可是来了一次大飙升，不管是肉身还是灵魂又或者是内世界都得到了一次巨大的提升。


第358章 十万丈元神

　　人物等级：8

　　升级经验（243/1280）

　　力量：127＋99999872

　　敏捷：127＋99999872

　　精神力：127＋95000000

　　护甲：127＋99999872

　　生命值：-/-

　　能量值：-/-

　　属性方面都得到了巨大的提升，若不是陷入了那一个瓶颈恐怕很可能还会再次提升。

　　而那生命值和能量值的显示数字变成了一条横杠，看样子应该是超出了数字显示的极限。

　　灵魂方面也是不差，那那三魂全部都跳过凝结金丹蜕变成了武道元神，并且还是处于元神的极限状态。

　　若是能够参悟出属于自己的大道法则那么便能够立即晋升神灵之境了！

　　而进步最为明显的就要数范楠的内世界了，此时他的内世界已经不是用丈来衡量了，而是用里这一个单位了。

　　此时范楠的内世界已经扩展到了百里大小，那但可惜生命之树的生长完全跟不上内世界的增长。

　　现在那一生命之树也只是增长到十里大小，这一情况很是危险。

　　十里大小的生命之树也就勉强能够支撑得住百里大小的内世界，不过这也是在即将崩溃的边缘了，若不是有着神界和魔界分担了一部分压力，恐怕此时范楠的内世界已经崩溃掉了。

　　要想生命之树再次生长就必须要有足够的能量和物质，而上一次从时辰道钟之中弄到的大能残躯早已被生命之树吞噬了个精光。

　　那么现在就只有再次到那时辰道钟之中再次弄出来一些大能残躯了。

　　好在这一次修为暴增，已经可以勉强进入那片超级战场了。

　　不敢多做耽搁，范楠将自己所能够触碰到的所有残躯统统移出了时辰道钟，整整齐齐的摆在识海之中。

　　这一次收获倒是不小，总共有着大大小小数百块残躯。

　　“可惜这些残躯经过无尽岁月的消磨早已是精气耗尽，只剩下了一个死物般的躯壳。”

　　范楠看着面前遮天蔽日的残躯，惋惜的叹道。

　　若是这些残躯的活性还在，那估计来上一块残躯就够内世界发展到千里大小了。

　　得到了足够的能量和物质的供应，原本十里大小的生命之树以一种超乎想象的速度增长着，仅仅是十息的时间便增长到了百里大小，和内世界持平。

　　这一下内世界总算是稳定了下来，不像刚才那样随时都好像要崩溃的样子了。

　　本来范楠还想稳固一下修为，但是这里显然不是什么好地方，他已经被包围了。

　　范楠看着远处那密密麻麻的虚影，那应该就是魔绾所说的圣魂了。

　　从气息上来看那确实是圣者的元神形成的，不过现在只是残魂状态，根本就没有多大的力量，充其量也就是神灵境的修为。

　　若是修为没有激增之前范楠肯定是转身就跑，毕竟这可是成千上万的圣魂，淹都淹死他了。

　　但是现在不同了，以前还未突破到神境的时候范楠都敢和真神境的强者硬抗，现在突破到了真神之境当然是不将这些神魂放在眼里了。

　　而且现在这些圣魂由于没有肉身，所以只能是进行灵魂攻击，而恰巧范楠对灵魂攻击是免疫的。

　　所以这些圣魂要悲剧了！

　　面对这些显露出贪婪之色的圣魂范楠也没有客气，直接招出诛仙剑阵将自己罩住。

　　他当然知道这些圣魂在贪婪什么，这些家伙是在打自己这具肉身的主意，很显然是想来上一个夺舍。

　　对付敌人范楠也不会手软，在这样充满杀气的世界之中，诛仙剑阵的威力会无限激增，绝对是最佳的杀戮至宝。

　　那些圣魂看到范楠直接祭起诛仙剑阵，当下也不客气，将早就准备好的神通一同打出。

　　他们打出的神通全部都是攻击灵魂的神通，所以倒也不怕还会将范楠的肉身打坏。

　　可惜的是这些圣魂很显然不知道范楠有着时辰道钟这一件重宝，他们的神通落在范楠的身上根本就产生不了丝毫的伤害。

　　不过这一次范楠控制着时辰道钟没有进行反击，否则就凭这些圣魂刚才的攻击就足以触动时辰道钟进行反击了，到时候不管这些圣魂的境界有多高都是沦为飞灰的下场。

　　范楠不杀这些圣魂那是因为这些圣魂对范楠还有用。

　　这些家伙再怎么说生前也是圣者一级的存在，所知道的神通秘典，和对武道的感悟绝对是恐怖的，而这正是范楠所稀缺的。

　　若是能够让生命之树吞噬掉这些圣魂，想必他的内世界绝对会再一次的飙升。

　　让四大分身主持诛仙剑阵，范楠意念一动，打开通向识海空间的通道，而后将时辰道钟镇压在通道入口处。

　　看向远处那些圣魂，范楠冷笑一声，而后便将识海的吸力提升到最强状态。

　　经过时辰道钟加强的吞吸之力那绝对是恐怖的，这一次直接形成了一个巨大的黑洞。

　　近乎无穷大的吸力从那和黑洞之中传出，当先承受不住的是附近的空间。

　　这方世界本来就是残破状态，根本就无法抗衡这一黑洞的吞噬。

　　无数的空间碎片纷纷祥芝那一黑洞投去，而后便被镇压在范楠的识海之中。

　　有着时辰道钟的镇压，这些危险至极的空间碎片也翻不起多大的浪。

　　而那些远处的圣魂自然也不可能抵挡得住这样恐怖的吸力，除了一小部分见机得早逃出意外，剩下的都被范楠镇压在了识海之中。

　　范楠看着逃走的那一部分圣魂，脸上没有丝毫的惋惜，有的只是冷笑。

　　跑的聊和尚跑不了庙，看将这方世界都给毁了你们还能够逃到哪里去。

　　不管魔绾那妖女说的是真是假，但是见识过这些圣魂的范楠已经下定决心要将这里的所有圣魂都吞噬掉，一个不留。

　　这样做不仅是能够帮助他的内世界进行净化，更是因为这些圣魂太可怕了。

　　若是让这些圣魂进入天武世界之中，那绝对是一场灾难。

　　这些圣魂若是有着一具合适的肉身，绝对能够在短时间之内恢复原有的修为，即便是不能够恢复到全身状态，但七八成那是绝对没有问题的。

　　试想成千上万的圣级强者出现在天地之间会是什么样的状况？

　　战争！

　　这肯定会引发资源的争夺，而争夺之后便是战争，圣者之间的战争。

　　成千上万的圣者战斗绝对会将天武世界给毁了的，所以这些圣魂必须死！

　　决心一下，范楠继续开始吞噬起这方残破的世界。

　　不过这方残破的世界实在是太过贫瘠了，除了那无尽的杀气和圣魂就没有其他的任何东西了。

　　要说的上的也就是这里的空间碎片了，那玩意也勉强算得上是一种资源了。

　　好在这方残破的世界面积不小，范楠在这里吞噬了一个时辰了也不见这方世界崩溃开来。

　　之前那灵韵神府之中的魔界可是没有支撑多长时间的，由此就可以看得出这一残破世界是如何之大！

　　不过范楠的这种行为却是将这里的某一存在给逼急了，看到自己的世界即将奔溃，当即就跳了出来。

　　“小辈，适可而止就行了！”

　　范楠愣愣的看着面前这一道十万丈大小的身影，这是一道元神，只是这一元神也太大了吧！

　　大帝的元神有多大范楠不知道，但是圣者一级的元神顶天也不过是十丈大小，现在却来了一个十万丈大小的元神，范楠心中的震惊那就可想而知了。

　　这到底是什么人？

　　“少爷，你不要被它迷惑了，这家伙的元神虽然强大，但是境界也就是圣者而已，比之大帝都不如，而且这家伙也只是元神之身，对少爷根本就没有多大的威胁。而且小僧在其身上感觉到了世界本源的气息，很显然这方世界的本源之力绝对在这家伙身上。”

　　剩下的话本色已经不需要说了，就冲这本源之力范楠也要将这家伙或给宰了。

　　意识到这家伙也只是一个纸老虎之后范楠立马加大了对这方世界的吞吸之力，只要将这个世界吞噬掉，那么这里所有圣魂都跑不了。

　　范楠已经能够不明显的感觉到这方世界已经开始收缩了，想来要不了多久便会将这方世界完全吞噬掉。

　　那一身影看到范楠居然对他不理不睬当即大怒，但是看到那守护着范楠的阵图却是露出了一丝忌惮之色。

　　两年前他曾经伤在那一位神秘强者的剑下，知道现在都没有恢复过来，现在他又在那一阵图之上感觉到了同样的气息，这让他极为忌惮。

　　衡量了一番，他怨毒的看了一眼范楠而后便划开一道空间裂缝消失在了这方世界之中。

　　而在其划开那一空间裂缝之时，范楠立马感觉到了天武世界的气息，那是通向天武世界的一个通道。

　　“看来那妖女说的也不全是真话啊！”

　　范楠看着那一道身影消失在空间裂缝之中喃喃自语道。

　　之前魔绾说这番世界许进不许出，除了他脚下这一座圣山中的空间通道之外根本就没有其它可能离开这里。

　　但是眼前便出现了一个例外。

　　不过范楠对此倒是无所谓，反正他在这座圣山下方也感觉到了天武世界的气息，只要将这方世界毁灭便可以破开这一座所谓的圣山，到时候他也就能回到天武世界了。

　　可能也是那一十万丈大小的元神离开的原因，这方世界收缩的速度一下子加快了十倍有余。

　　那些原本还在远处苟延残喘的圣魂连反抗的机会都没有便被吸进了范楠的内世界之中，与此同时这方残破的世界也被范楠吞噬的临近毁灭。

　　此时这方残破的世界已经萎缩到了千丈大小，要不是担心陷入空间风暴之中的话，范楠早就将之完全吞噬掉了。

　　看了眼这一处还算稳定的空间，范楠决定现在这里修炼一番。

　　那一空间通道虽然是通向天武世界的，但是谁知道另一端是什么状况，若是直接通向敌对势力的老巢之中，那他可就悲剧了。

　　所以现在还是以增强实力为主，此时至少要拥有能够与神君境强者抗衡的实力才行。

　　现在他已经是真神境巅峰了，若不是害怕根基不稳，他早就准备突破到神灵之境了。

　　有着内世界的存在，他完全不用担心法则的问题，只要根基打好，他随时都可以调动内世界的力量进行突破。


第359章 魔兽传承，终结

　　睁开双眼，范楠看着既熟悉又陌生的伸手，虽然在外界只是一眨眼的工夫，但其实在内世界之中范楠已经度过近百年的时光了。

　　即便是范楠经历过多次，但还是有点不适应。

　　此时范楠的修为已经顺利的突破到了神灵之境，而生命之树在吞噬了那些圣魂之后便增长到了千里之巨，若不是害怕肉身承受不住，范楠都想立刻将内世界扩增到万里大小。

　　一旦达到万里大小那他的修为定然会达到神君境的程度，到时候碾压神君境的强者就跟玩似的。

　　不过这肉身却不是那么好提升的，之前范楠虽然借助着升级改造突破了那一个瓶颈，但是这在之后的进度确实不大。

　　这肉身之道容不得半分参假，也没有什么捷径可走，只能是用大量的时间去打磨了。

　　这一切都是在一眨眼间完成的，这时辰道钟真不愧是逆天的存在！

　　起身活动了一下手脚此时他的力量已经是突破到了接近十亿钧的程度，也就是十虎之力。

　　这一个进步不可谓不大，但是和灵魂修为相比却是差了很多很多。

　　十虎的肉身力量在神灵境这一个境界虽然不算是垫底，但也说不上强大，一些拥有特殊血脉的神灵境强者甚至能够达到接近一龙的肉身力量，也就是万虎之力。

　　如此可怕的力量堪称毁天灭地了！

　　这也是境界越往上，实力差距越大的原因，面对绝对实力的碾压，即便是再强的存在也照样是化为飞会的份。

　　但肉身强度的提升却不是短时间之内就能够完成的，所以就只能是这个样子了。

　　不过此时若是加上范楠所拥有的那些魔兽技能便足以在神君境前者面前保命了，只要不是郭破虏或是玄夜那种巅峰的存在，范楠就都能够逃得性命。

　　看了眼那缩小到千丈大小的空间，范楠摇了摇头便向着这圣山下方行去。

　　这一圣山与整个世界相连，在之前范楠自然是没有可能破坏一丝一毫，但是现在那世界已经缩小到了千丈大小，甚至其本身的世界本源之力也被抽走，这自然是不可能为这圣山提供力量了。

　　很轻松的范楠便来到了那一空间通道面前，深吸了一口气范楠便走了进去。

　　但这刚一踏入，范楠便感觉到眼前金光一声，一道金色的拳影轰击在了那黝黑色的空间通道之上。

　　这一拳速度极快，在范楠还没有反应过来的时候便重重的轰击在了范楠的身体之上。

　　“咚——”

　　“啊——”

　　一道雄浑的钟声传出，紧接着便是一声惨叫，但这惨叫声并不是范楠发出的，而是那一个袭击范楠的存在发出的。

　　很显然那家伙被被时辰道钟的反击给封杀了，面对时辰道钟这一逆天之宝他根本就没有还手的机会。

　　同时范楠也看清楚了袭击自己的那一位存在了，那是之前出现的那一个十万丈的元神，没想到此时却是来了一个偷袭。

　　不过也活该这家伙倒霉，居然对范楠使用灵魂攻击，这不是找死吗！

　　也不知道这家伙是为了复仇还是怎么地，可惜时辰道钟的力量太过强大了，那家伙被时辰道钟的力量集中连一个渣渣都没有留下来。

　　而范楠又很是惊喜的发现自己的经验值又满了，这一下可是解了范楠的一个燃眉之急了。

　　只要升到十级，那么他便可以借助升级改造的机会突破肉身的那一个瓶颈。

　　不过范楠此时却是有着一个大麻烦要解决。

　　那一个家伙将空间打得粉碎，所以现在范楠迷路了，而且很不幸的被卷入到了空间乱流之中。

　　面对这种近乎无穷无尽的空间乱流范楠根本就没有任何反抗的余地，只能是调动所有的手段保护住内世界。

　　至于肉身早在刚一被卷入空间乱流的时候就被绞成了肉末，铁血大龙戟不知道被卷到了什么地方去了。

　　范楠的意念只能在识海之中全力召唤铁血大龙戟，这一件重宝可是融合了范楠所有的气运的，他可不想失去这件至宝！

　　现在范楠也只能是随波逐流，只希望自己不要被传送到什么坑爹的地方。

　　不过有一点比较坑爹的是他这内世界之中的时间流速是外界的一万亿倍，要是在这空间乱流里面漂流上一年的话，那范楠内世界就相当于过了一万亿年。

　　如此漫长的时间这让范楠怎么熬啊！

　　“少爷，习惯就好了！”

　　本色耸耸肩，他开始也是这个样子，但是这时间长了也就习惯了。

　　“靠！小爷我这次算是认栽了。”

　　暗骂了一句，范楠便开始体悟起内世界之中的法则。

　　他现在是肉身尽毁，而外面又到处都是空间乱流，即便是凝聚出一句肉身也会在瞬间被撕成碎片。

　　所以现在他只能是修炼灵魂和发展内世界了。

　　不过也不是完全不能够修炼肉身，范楠在肉身完全毁灭的瞬间还是保留下了他的脑袋，这样的话只要提升这脑袋的强度，以后凝聚肉身再以这强化过后的脑袋为基础，这样凝聚出的肉身便会强上很多。

　　打定主意范楠开始强化这一个脑袋，而现在最主要的便是破开肉身的瓶颈。

　　面对这肉身的瓶颈范楠倒是再有打算，那便是升级改造。

　　之前在时辰道钟灭杀了那一个元神金身之后他的经验值便又满了，达到了升级的标准。

　　这一次由于只是一块残躯所以范楠倒也不用再忍受那非人的痛苦了，轻轻松松的便完成了这一次的改造。

　　如他预想的那般，那一个瓶颈被突破了。

　　而后范楠便将那一个头颅融入生命之树里面，借助生命之树那庞大的生命精元和内世界晋级之时产生的反哺力量使得那一颗脑袋发生蜕变。

　　这是生命之树在范楠肉身崩溃之后传递过来的一个秘法，可惜这一个秘法出现的太迟了，否则范楠早就借助着这一个秘法将肉身打磨到这一个境界的极限了。

　　当然，这也只是范楠想当然的想法而已，这内世界也是有着一定规则的，首先由于这一内世界是坐落于范楠肉身之中的，所以他的肉身便不能够进入内世界之中，除非是像今天这样只剩下了一个脑袋。

　　否则绝对会使得整个肉身崩溃开来的。

　　而且也不能在内世界之中恢复肉身，因为想要凝聚出完整的肉身就必须是以内世界为根基的，这样才能够与内世界的世界壁垒合二为一，要不然就会出现排斥反应。

　　虽然用这一个秘法强化肉身需要很长的时间，但范楠现在最不缺的就是时间了。

　　时间就这样在这无尽的空间乱流之中流逝，范楠也开始慢慢的发展和了解自己的内天地。

　　这一次到没有急于促成内世界的成长，而是顺其自然的任其成长，范楠要做的只是准备好生命之树成长所需要的能量与物质。

　　这样范楠也可以仔细的感悟内世界成长之时所展露出来的天地奥秘，这对他以后的修行有着巨大的益处。

　　而且范楠也发现了一点有趣的情况，那就是他的经验值居然在没有杀戮的状况之下出现了增长，虽然增长的很慢，近乎无法察觉，但是在这漫长的岁月之中还是将第十级的经验给填满了。

　　而随着这第十级的经验被填满，那存于识海之中的魔兽传承之地突然之间飞出了九道虚影，而后融入到了范楠的意念之中，紧接着那存于生命之树内部的那颗头颅迎来了再一次的改造。

　　读取完出现在意识之中的信息，范楠立马明白发生了什么状况。

　　那九道虚影是剩下的九位魔兽英雄的传承，范楠的这一个魔兽传承总共有着二十四位英雄，之前已经获得了十五位英雄的传承，加上这四位英雄刚好是二十四位。

　　可惜跟以前一样，这些魔兽英雄的传承基本都是残缺不全的。

　　这一次获得了丛林守护者、月之女祭司、守望者、剑圣、牛头人酋长、先知、暗影猎手、娜迦女海巫和火焰领主这九位英雄的传承。

　　其中丛林守护者、月之女祭司、先知、暗影猎手、娜迦女海巫和火焰领主这六位英雄没有遗留下任何技能，只是给了一份残破的传承。

　　其中丛林守护者给了范楠一个和植物沟通的能力，月之女祭司给了范楠感应月光力量的能力，暗影猎手很是光棍，什么也没有留下来，娜迦女海巫和火焰领主这两位英雄给了范楠掌控水和火这两种力量的能力。

　　二先知就比较牛逼了，居然是预知的能力，能够在一定条件下预知到未来发生的事情。

　　可惜这种能力具有不可控的特性，只能是被动的等待。

　　而与上面的六位英雄相比，剩下的三位英雄就比较大方了。

　　首先是守望者，这位英雄虽然只给范楠留下了一个技能，但这却是最为深奥和实用的一个技能——闪耀，能够让人进行瞬间移动的升级。

　　只要是范楠神识笼罩的范围之内，都可以进行随意瞬移，没有时间限制，只要范楠的法力足够，便可以一直瞬移下去。

　　而且范楠也可以借助这一个闪耀去参悟那难以琢磨的空间之道。

　　这绝对是一个强大的神技！

　　接下来便是剑圣，关于剑圣的技能范楠已经是激活了四个，只剩下那一个无敌斩了，这一次便是这一个无敌斩。

　　让范楠没有想到的是这一个无敌斩居然是一个空间属性的技能，通过与瞬移相似的手法对敌人进行致命打击，而且还能够在那一瞬间借助撕裂空间产生的力量形成一个次元斩。

　　这绝对是一个超级凶器，而且这一个神技还是可以无限施展下去的，只要范楠的元神之力和法力足够便同样可以持续的施展下去。

　　同时范楠也得到了剑圣对剑术的领悟——剑之掌控，这与范从死亡骑士和圣骑士那里获得的武器专精有所不同，要更加的强大。

　　最后剑圣还给了范楠掌控风之力量的能力。

　　而最后的牛头人酋长也没有让范楠失望，不仅为范楠留下了战戟专精和掌控大地之力的能力，同时还留下了三个技能——冲击波、战争践踏和耐久光环。

　　这三个技能无论放到那里都是神迹一般的存在，威力自然就不用多说了。

　　随着二十四位英雄的传承尽现，那一个魔兽面板消失了，同时范楠感觉到了一股嗜血疯狂的本源力量浮现而出。


第360章 陆压

　　这一股本源力量一经浮现范楠便知道了它的来历，这就是那上一任掌控魔兽传承的杀戮本源，一种本源大道。

　　对于这一杀戮本源范楠自然不会客气，立马将之融入到了四大分身之中，以提升诛仙剑阵的威能。

　　与此同时范楠将从牛头人那里获得的掌控大地之力的能力，剑圣掌控风之力量的能力，火焰领主掌控火之力量的能力和娜迦女海巫掌控水之力量的能力融合进了四大分身之中。

　　这四种力量的融入使得那四大分身原本展开到六品的莲台再次进化，达到了九品的状态。

　　而随着这四大莲台的进化，四大分身也同时晋级了。

　　这四大分身镇守着内世界的天地四极，现在随着那四大分身的晋级内世界和开始晋级了。

　　准确的说应该是内世界的成长加快了，就好像是突破了某一个瓶颈一般开始迅速的飙升了起来。

　　这种好机会范楠自然是不会放过的，连忙将心神融入内世界之中，感受着内世界晋级之时所产生的变化。

　　这一次晋级发生的很快，当结束之时范楠的内世界已经是一个十万里大小的世界了。

　　而那生命之树也同样达到了十万里之巨，远远看去宛若一擎天之柱。

　　随着生命之树的晋级，那周天星辰大阵和十二都天神煞大阵也纷纷得到加强，那三百六十五并星辰幡化作了三百六十五颗星辰悬浮于内世界正上方，按照着玄奥的轨迹运转了起来并守卫着正中心的神界。

　　那十二都天神煞大阵也同时化作十二道煞气融入大地之中，按照着玄奥的阵法运转了起来，并与地底的魔界产生了玄奥的联系。

　　这便是范楠和本色这段时间以来的一个成果，对于那周天星辰大阵和十二都天神煞大阵范楠和本色一直没有放弃参悟，就连天地二魂也被范楠拉近了参悟这两大阵法的队伍之中。

　　就这样每参悟出一点就对那内世界布出的两大阵法进行改动，每次一点点，这时间长了积累下了也是极为恐怖的，而这一次内世界的晋级便将这无数次的改动彻底整合了起来。

　　此时这两大阵法才算是有了一丝丝洪荒顶级大阵的威能。

　　不过范楠很快就苦下了脸来，这内世界增长确实是好事，但也不全是好事，至少对他凝聚肉身便是一大阻碍。

　　本来那一个脑袋的洗练速度便有点赶不上内世界的增长速度，现在这内世界又来了一个大晋级，这就更是跟不上了。

　　此时他要是凝聚出肉身来铁定会在下一瞬间被内世界所产生的压力给压成粉末的。

　　“大爷的，难道小爷就这样的悲催？”

　　范楠拿出那在九幽世界获得的精灵果和祖龙血果，这两颗灵果都有提升肉身强度的特性，但是却也有着一大隐患。

　　那就是会强行改变范楠的肉身本源，那一颗精灵果会将范楠改造成精灵之体一种元素生物，就和小说之中的精灵差不多。

　　这一个不用说自然是排除了，而那一个祖龙血果却也有着很大的副作用。

　　只要服下这一颗祖龙血果，那么便会具有祖龙的血脉，从而被强行改造成龙人之体。

　　简单来水就会被强行改造成一个怪物，而且恢复的可能性极小，即便是范楠肉身被打碎以后重新凝聚出来的也是龙人之体。

　　而最重要的是这祖龙血果是火属性的血脉圣果，一经服下便会被改造成火属性的本源，从此以后只能修炼火属性的力量。

　　这两点对于范楠发展内世界都很是不利，不过现在这一情况却又让范楠难以放弃。

　　“少爷，这快速增强肉身是不可能了，不过你可以将内世界暂时封印，这样少爷你便可以凝聚出一具肉身了，等少爷你将肉身修炼到足够强的时候再解开封印，这不就行了吗？”

　　本色看到范楠在那里犹豫着便开口建议到，不过那双金黄色的鸟眼之中却是闪过了一抹诡异之色。

　　“也对，不过这以后再说，我们还不知道什么时候才能离开这空间乱流呢！”

　　范楠下意识的点了点头，这确实是一个合适的方法。

　　“少爷，恐怕我们要不了多久便会离开这空间乱流了，小僧能够感觉到在前方有着一丝空间波动，那里定然存在着一道空间裂缝。”

　　“真的？太棒了，终于可以来开这个鬼地方了！”

　　若不是没有身体的话，恐怕范楠现在都要兴奋地跳起来了。

　　他都已经不知道在内世界之中待了多少年了，若不是有着那无数的神通秘典打发时间，他现在早就疯掉了，这种寂寞绝对是常人难以想象的。

　　“快了，少爷现在还是准备一下内世界的封印，争取一逃出这空间乱流便凝聚出一句肉身，这样便可以应付一切意外状况。”

　　本色再次建议道，不过双眼之中的诡异之色却是更加的浓了，甚至还有这一丝阴狠之色。

　　“也对，谁知道那一空间之中会有着什么存在，还是尽快凝聚出肉身为妙！”

　　范楠再次点了点头，随后便联合三魂的力量将他的意识隔离出内世界，并将内世界完全封印起来。

　　等范楠刚一将内世界封印完毕，他便抵达了那一个空间断口，很顺利的进入了一方新的世界。

　　而他的正下方便是深蓝色的大海，看到这一大海范楠松了一口气，这倒是不用找地方隐藏了，直接往海底一沉就OK了！

　　“哈哈……果然是一蠢货，本尊略施小计便上当了，真是天助我也！没想到我陆压还有重来的一天，盘古，如来，你们两个给本尊等着！”

　　本色看到范楠完全将内世界封印便狂笑了起来，与以往的卑微简直就是两个极端。

　　“你不是本色！”

　　“你是谁！”

　　“他娘的，没想到你这家伙比我还要阴险，居然隐藏的这么深，这……”

　　处于内世界之中的三魂自然是感觉到了本色的不对劲，待要通过时辰道钟里面本色的灵魂本源制住这本色之时却是毫无反应。

　　这着实让三魂一惊，这时辰道钟自然是不可能出错的，那么这就一定是这本色出现问题了。

　　“想要知道本座，你们三个还不够格！定！”

　　本色，不，现在是陆压。

　　陆压口念真言将范楠的三魂定住，随后便冲进了那时辰道钟之中。

　　而诡异的是那时辰道钟居然没有阻拦陆压，直接就被冲了进去。

　　陆压一路狂飙目标直指那一片战场的正中心，随后便化作一道金光融入到了那一长着是一对翅膀的三足金乌体内。

　　随着陆压的入住，那一三足金乌浑身金色火焰立即一收，而后便瞬间暴涨开来，火势凶猛就连那战场之上的空间都在这金色的烈焰之下发生了剧烈的扭曲，似乎随时都要破碎一般。

　　“盘古，如来，本尊又换回来了！”

　　一声充满恨意的狂笑骤然而其，恐怖的威压席卷整个战场，使得这一站场之上产生了无数的空间裂缝。

　　还好这一威压只是持续了点点的一瞬间，并没有造成多大的破坏。

　　陆压挥翅一展变废除了时辰道钟，随后伸手一招那时辰道钟便飞到了其面前。

　　“混沌钟啊！混沌钟！本尊持有了你一个量劫居然没有发现你居然还有着掌控时间的能力，若是再加上那掌控空间，这两大逆天大道都被你全占了，这恐怕壁纸那鸿钧小儿的造化玉碟还要胜上一筹！”

　　复杂的看着面前的时辰道钟亦或是混沌钟，呆了一会儿，陆压便带着混沌钟飞到范楠的内世界之中。

　　“这一世界倒是发展的不错，潜力不小，若是再加上混沌钟的力量定然能够让你快速晋级。反正这里面的垃圾不少，正好用来催化这一方世界。”

　　话音一落，从那混沌钟之中飞出无数的残肢断臂，不过这些原本无比巨大的残肢断臂在刚一出现便被陆压粉碎以供那内世界吸收吞噬，就连那神魔两界也获得了不少的好处。

　　范楠的内天地在这无数的精华之下开始迅速扩张，十一万里……

　　十五万里……

　　二十万里……

　　五十万里……

　　……

　　直到扩张到九千九百九十九万里的时候这内世界的扩张才停了下来。

　　这已经是极限了，再向上便是小千世界，不过以此时内世界的底蕴根本就无法进阶到小千世界。

　　最重要的是这方世界没有支撑之物，那生命之树的极限便是十万里，再也增长不了一分了。

　　看到这一幕陆压再次伸手一挥，那原本存于混沌钟里面的三百六十五颗周天星辰便飞出融入到了内世界的周天星辰大阵之中。

　　同时又有七道暗红色的血河融入十二都天神煞大阵之中。

　　那三百六十五颗周天星辰乃是当年混沌钟的执掌者东皇太一借助整个妖族的力量从那洪荒世界的远古星辰的本源抽取而来的。

　　而那七道血色长河也不简单，那是巫妖大战之时东皇太一借助混沌钟灭掉了巫族的七位祖巫所得。

　　两者都不是凡物，而且又是十二都天神煞大阵和周天星辰大阵的本源之物，得到这两者的支持，两大顶级大阵一瞬间威能暴涨了无数倍。

　　借助着两大阵法的威能，范楠这一内世界瞬间便冲破了那一个瓶颈，达到了小千世界的标准。

　　做完这一切即便是陆压修为高深也是有些挺不住了，他当年所受的上实在是太重了，仅仅是保住了一丝残魂而已，而肉身又经过无数岁月的消磨早已是油尽灯枯了。

　　现在强行让范楠的内天地晋级到小千世界便差点让他再次陷入沉睡之中。

　　不过看到晋级到小千世界的内世界，陆压便感到这一切都值了，有着这一小千世界相助，他的恢复时间定能大大减少。

　　正在陆压幻想着以后将如来，盘古两大仇敌挫骨扬灰形神俱灭的时候一道轻佻而又熟悉的声音很是欠扁的传进了他的耳中。

　　“呵呵……不错，同志你辛苦了，本座在这里谢谢你无私的将这方世界提升到小千世界的程度，你这种无私奉献的精神实乃我等的楷模啊！”


第361章 混沌不灭神魂

　　“诛神！”陆压像被踩了尾巴的猫一般迅速转身，待看到身后的身影之时却是松了一口气。

　　“本座还当是谁，原来是诛仙啊！没想到当年那一场大劫都没有将你们四兄弟彻底灭杀，怎么？你的那三个兄弟呢？”

　　陆压原本还以为是老对头诛神，没想到居然是诛仙，这一下就没有什么好怕的了。

　　要是同为混沌魔神的诛神前来，那以他现在的状况根本就没有丝毫反抗的余地，不过紧接着又想到当年的开天大劫诛神已经被一分为四，化作了诛仙、陷仙、戮仙、绝仙四柄神剑。

　　现在出现在他眼前的便是诛仙！

　　“谁知道呢？可能在哪里逍遥快活呢！不过事先声明，我现在改名了，你以后就称呼我为剑哥好了！”

　　诛仙耸了耸肩，戏谑的看着面前的陆压。

　　老实说这陆压实力确实是强劲，不过这家伙居然废了那么大力气去进化内世界，这一下子的消耗可是不小的。

　　而诛仙等的就是这一刻！

　　“好了，不和你说这些废话了，现在该送你下去了！”

　　话音一落那漂浮在内世界正中央的诛仙阵图飞出，笼罩在陆压和诛仙的上方，瞬间那四大分身也飚射而出，配合着诛仙阵图摆出大阵。

　　托陆压的福，内世界的晋级也带动着镇守内世界四极的四大分身发生进化，那原本进化到九品的莲台再一次发生进化，达到了十二品的状态。

　　此时这四大分身的实力已经远远的超出了神君之境，甚至那些圣者也无法企及。

　　陆压看着诛仙用诛仙阵图将自己笼罩根本就没有丝毫担心，他现在是消耗过大没错，但是他还有着一个底牌——混沌钟。

　　这可是一件先天至宝，即便是自己现在不能够催发出多大的威能，但是就仅凭本体就足以将这残破的诛仙剑阵碾压成渣。

　　看到陆压居然自大的没有出手阻拦，诛仙嘴角一勾露出一丝感激的笑容，道：“你还真是一个大好人啊！居然主动让我先出手，既然如此那哥就不客气了！”

　　像这样的傻逼诛仙可是不会放过的，而且这也确实是一个将之斩杀的好时机。

　　“诛杀！”

　　随着诛仙一声暴喝，整个内世界都分出一股力量加持在诛仙剑阵之上，得到内世界的加持，诛仙剑阵的威力瞬间飙升了十倍以上。

　　无数的剑气飙射而出，向着正中央的陆压封杀而去。

　　一开始便全力出手，完全不留一丝余地。

　　“蝼蚁之光！”

　　不屑的看了眼那向自己封杀而来的无数剑气，陆压展开双翅一挥，身前的混沌钟便化作一口三丈大小的巨钟将其笼罩在内。

　　这混沌钟可是一件先天至宝，即便是全盛时期的诛仙剑阵都无法将之轰破，这就别说现在这一个残破的诛仙剑阵了。

　　但接下来的一幕却是让陆压震惊至极，只见那无数剑气根本就无视混沌钟的阻挡，直接穿过混沌钟轰击在了陆压的肉身之上。

　　毫无准备的陆压一下子被这些剑气给打懵了，待反应过来的时候已经是被这无数的诛仙剑气给轰破了金乌真身。

　　而更加令他惊骇的是那混沌钟居然脱离了他的控制，飞入到了诛仙剑阵上方反过来加固诛仙剑阵。

　　这是什么情况？

　　在一旁凝聚出人身的陆压失神的看着那悬浮在诛仙剑阵正上方的混沌钟，喃喃自语道：“怎么可能，本尊的混沌钟怎么可能背叛本尊？”

　　这混沌钟是他最大的依仗，现在失去了混沌钟几乎就等于失去了所有的反抗之力。

　　而现在这混沌钟居然反过来帮助诛仙剑阵来对付他，本来一个诛仙剑阵就让他手忙脚乱了，现在又加上了一个混沌钟这还得了。

　　现在这一方空间被完全禁锢，他即便是想逃也逃不了了。

　　他实在是想不通这混沌钟为何会弃他而去，之前他可是早已将混沌钟内部摸清楚了，根本就没有他人的元神印记，不可能有其他人在操控。

　　而且以他的修为境界即便是盘古想要在他眼皮子底下隐藏元神印记也是不可能的，但现在这是什么情况？

　　陆压感觉自己都快要疯了？

　　这混沌钟他曾经也掌控了两个量劫的，虽说不是完全参透了这混沌钟的奥秘，但是也不会出现这样的失误啊！

　　“是你，是你动了本尊的混沌钟！”

　　反应过来的陆压神色疯狂的看向远处的诛仙，此时面临必死之局的他直接抛去了那所谓的冷静，他实在是想不通这到底是为什么。

　　本来稳操胜卷的局面却来了这么一个大翻盘，这放谁身上能受得了？

　　“切，掌控了至宝两个量劫都不知道其本体为何物，你还真是够衰的！”

　　诛仙还很是明目张胆的甩过一个鄙视的眼神，同时心中也是充满了同情。

　　这又是一个可怜的孩子啊！

　　“当年的开天神斧可是由六件混沌至宝组合而成，其中便有混沌珠和时辰道钟，只不过混沌珠本体破碎只能是将本源依附在时辰道钟之上，这样便有了混沌钟，而现在你这傻叉居然还想用时辰道钟去攻击人家正主，你不知道那小子是时辰道钟的器灵转世之身吗？”

　　诛仙这么一讲陆压立马是明白了，原来是这么一回事，难怪自己当年掌控了这件至宝整整两个量劫都无法完全将之炼化。

　　“本尊输的不冤，输得不冤！不过想要本尊的命，没那么容易！”

　　狂喝一声，陆压将刚刚聚集好的本源力量直接引爆。

　　之前在时辰道钟离他而去的时候他就已经料到了这一局面，所以之前那样疯狂的表现也只是为了争取时间聚敛本源进行引爆而已。

　　他得不到的，别人也休想得到！

　　而且这也是他的一线生机，只有凭借自爆的力量打破时辰道钟和诛仙剑阵的封锁才能够逃得一丝残魂。

　　只要能够让这丝残魂逃出去，那么一切就都还有挽回的机会，否则就真的只能是形神俱灭了。

　　“早就等着你这一招呢！”

　　冷笑一声，诛仙摆手一挥，四大分身体内的四朵十二品莲台同时飞出，将身躯逐渐膨胀的陆压包围起来，地水风火四种力量同时倾巢而出，形成四元素风暴将陆压围在正中央。

　　与此同时那时辰道钟也好似感觉到了陆压对内世界的威胁，直接化作一口百丈巨钟将陆压连同那四朵十二品莲台笼罩在了内部。

　　这时辰道钟可是两件混沌至宝所化，更是集合了时间与空间这两大逆天大道，若是陆压全盛时期那说不定自爆起来还会给时辰道钟造成点伤害。

　　但是此时陆压所用的这具三足金乌的真身根本就比不上他的混沌魔体，而且这金乌真身又经过无尽岁月的消磨早已是近乎油尽灯枯，本源力量也是没有多少了。

　　因此这陆压很是悲催的被无情地镇压了，而且还被收进了时辰道钟之中，即便是想逃也逃不了了。

　　而外边的诛仙看到陆压终于被时辰道钟收了进去立马是松了一口气，算计了这么长时间终于是将这一个陆压给算计进去了。

　　诛仙当然是没有时辰道钟的掌控权了，不过他可以让四大分身出手牵引时辰道钟出击。

　　范楠作为时辰道钟的器灵转世之身，自然是对时辰道钟有着绝对的掌控，不过范楠此时的意识被封印，这就只能是靠这内天地来控制这时辰道钟了。

　　所以诛仙才将四大分身招出来协助他攻击陆压。

　　发现自己上当的陆压这下终于是等不住了，此时已经身处于时辰道钟之中，除非是强行掌控时辰道钟，否则是绝对的没有一丝生机。

　　逼不得已陆压只能是拿出自己最后的一张底牌了！

　　“混沌不灭神魂，显！”

　　厉喝一声，陆压直接显现出自己的混沌不灭神魂，这是他的最后一张底牌。

　　世人都只知只有鸿钧罗睺扬眉这三人保住了混沌不灭神魂，但是谁又知其实他陆压的混沌不灭神魂才是保留最为完整的。

　　混沌不灭神魂可是混沌魔神的根本，先天不灭的存在，只要神魂完整，那么大道赋予混沌魔神的气运便不会流失。

　　正是依靠着大道赐予的气运陆压才能够在洪荒世界崛起，要不是最后被老对头发觉，恐怕他现在已经是洪荒世界的至尊了。

　　诛仙看到陆压显露出混沌不灭神魂顿时眼珠子都差点给瞪出来了，他没想到这陆压会隐藏得这么深，居然保留了混沌不灭神魂，看来这家伙的野心不小啊！

　　虽然对陆压的混沌不灭神魂十分之震惊，但是诛仙却没有多么的担心。

　　因为他还有着另外一件重宝，有着这件重宝的镇压，这陆压纵使有着逆天的气运也照样得被抽成人干。

　　“诛仙小儿？本尊有混沌不灭神魂看你如何灭了本尊，待本尊炼化了这时辰道钟便是你的死期！”

　　陆压狂笑着看向诛仙，他有着混沌不灭神魂作为后盾这无人操控的时辰道钟根本就无法将他泯灭，只要他炼化了这一件至宝，那么这一切就都还有挽回的余地。

　　只可惜这混沌不灭神魂他原本是打算在无量量劫之时使用的，没想到却要在这里暴露，这确实是有些得不偿失。

　　布局了数个量劫的大计被破坏，陆压心中的愤怒那就可想而知了，他发誓在炼化了这时辰道钟之后一定要让这诛仙和那范楠求生不得求死不能！

　　但是正在陆压狂笑间，诛仙那令他厌恶的声音再次传进了他的心中。

　　“傻叉就是傻叉，连死都不知道是怎么死的。看我玄黄玲珑宝塔！”

　　不屑的撇了撇嘴，诛仙将之前从范楠那里收来的天煞孤塔扔到了陆压的头顶。

　　这玩意现在可是残破状态，所以对气运十分之敏感，现在碰到陆压这混沌不灭神魂的无上气运这还能够忍得住？

　　只见那一残破的玄黄玲珑宝塔不待陆压开口便将之给收了进去，这玩意可是大补啊！

　　“傻叉！”

　　不屑的摇了摇头，诛仙随后便化作一柄长剑跌落在内世界之中。

　　刚刚那一连串的行动对他也是消耗极大的，这又不知道要沉睡多长时间才能够恢复过来。

　　“话说这给人当保姆还真是悲催啊！”

　　这是诛仙沉睡之前的最后一个念头。


第362章 托尼的伤

　　“小猪，慢点！扛那么多东西还能走的那么快，真不知那天就会被你给吃穷了！”

　　一身姿婀娜，颜容绝世的美女嘟囔着看向前方那一高大的身影，遮阳镜后面的明眸之中满是郁闷之色。

　　不过这一郁闷之色很快便一闪而逝，恢复了清冷愉快的神色，由此可见这种郁闷已经不是一次两次了。

　　再说前方的那一高大身影，不对，这也不能算是高大的身影，只不过是前面这位哥们在双肩之上扛了两大袋米，双手更是大袋小袋的提了一大堆，里面全是各种各样的食材。

　　这全部算下来怎么都有三百多斤了，但是前面这位哥们却是健步如飞，丝毫没有疲惫的意思。

　　从正面看这位哥们长得还算清秀，甚至可以说是英俊，只不过脸上那憨憨的笑容却是将这一份英俊破坏的点滴不剩。

　　从这憨憨的笑容就可以看得出这位不是傻子就是智障儿，真是白瞎了那一英俊的面容和倍棒的好身板了。

　　“小樱，又买了那么多东西啊！”

　　小区门卫张大爷看到那一智障儿快步走进小区并未阻拦，而且也没有丝毫惊讶之色，可见这位也是习以为常了。

　　只不过张大爷纳闷的是这小樱家也不过是三个人，就算再能吃也不用每天都买这么多食材吧？

　　“是啊，张叔！”

　　尴尬的应了一声，梦小樱便低着头急匆匆的向着自家所在的公寓楼里面走去。

　　她实在是没有勇气继续面对门卫张大爷那万分诡异的眼神，这实在是太丢人了。

　　“都怪那头猪！”

　　恨恨的瞪了眼前方的罪魁祸首，而后梦小樱便急匆匆的跟了上去。

　　但是这一到电梯那里梦小樱便脸色一苦，这下麻烦了。

　　此时电梯面前聚集了一大堆人，看样子都是在等着坐电梯的。

　　“有没有搞错？这都半个小时了怎么还不见修好我家可是在九十七层，没有电梯这可怎么上去啊？”

　　“兄弟，你就别抱怨了，我还在一百五十一层呢，比你还惨！爬楼梯上去估计就要废掉了。”

　　“还是再等等吧，即便是将电梯重新换上一遍半个小时都够了，应该快了！”

　　……

　　梦小樱一看这架势立马就知道这下要悲剧了，这里等着坐电梯的起码有一百多号人，即便是五部电梯全力运转也至少需要半个小时才能够将所有人都给弄上去。

　　身为一位美女的梦小樱当然不用担心自己会在这里等上很久，但是大包小包一大堆，再加上扛着两大袋大米的小猪那是只能够最后去坐电梯了。

　　想到要挨上半个小时甚至更久的饿，梦小樱面色就更苦了。

　　对于她这一个小吃货来说，这绝对是天底下最大的折磨，没有之一。

　　看了看身旁精壮的小猪，梦小樱双眼一转，笑道：“小猪，你去走楼梯，记得快点啊！”

　　“呵呵……”

　　被梦小樱称作小猪的痴呆男憨笑一声便扛着两大袋大米和一大堆的食材向着旁边的安全楼梯走去。

　　而小猪这刚一走进楼梯，那一电梯门却是突然之间开了，上面表示正常运转的绿灯也亮了。

　　这个时候美女的优势便体现出来了，梦小虽然是最后到得，但却挤进了最先开启的那一部电梯。

　　这就是美女的优势。

　　做为一位女性梦小樱也是极具资本的，此时那电梯之中的七位男性便全部痴呆般的看着梦小樱，甚至忘记了走出电梯。

　　所以这一路上电梯根本就没有停，直接飙升到了地一百七十层。

　　厌恶的撇了一眼那些都快要流口水的色男，梦小樱一提包包便向着自家走去。

　　但是看到楼道尽头站着的那一熟悉的身影，梦小樱吃惊的张大了自己的小嘴。

　　“没搞错吧，三分钟爬到一百七十层，难道小猪是超人？”

　　梦小樱和小猪相处了三个月自然知道这小猪身体很强，但是却没想到会强到这么变态的地步。

　　“非人类！”

　　暗骂了一句，梦小樱快步上前掏出房卡开门。

　　“小猪，去将这些东西做好！”

　　一进入公寓首先就是那一个占据了一半空间的超大号厨房，由此就可以看得出这公寓主人是何等的吃货了。

　　作为一位超级大美女梦小樱当然是会做饭了，而且手艺还不差，但是和面前这一位智障男小猪相比，她以前做的简直就是猪食。

　　也不知道这痴呆男为何都这样了居然还拥有这么好的厨艺。

　　四仰八叉毫无形象躺在沙发之上的梦小樱并没有打开电视看以前喜欢的节目，而是将一双美目转向了在厨房之中忙活的痴呆男小猪。

　　尽管都看了三个月了，但是梦小樱表示这根本就看不厌。

　　只见那痴呆男小猪手中菜刀狂舞，那些被带回来的上百斤食材便在不到一分钟的时间之内处理的妥妥当当，只剩下下锅翻炒了。

　　而后又在不到二十分钟之内近百道大菜便被摆上了那一个超大号的餐桌之上，诱人的香味让原本慵懒的梦小樱直接蹦了起来，手也没洗的就拿起筷子向着面前色香味俱全的大菜夹了过去。

　　这简直比历史上那位乾隆老爷子的满汉全席还要丰盛啊！

　　但就在梦小樱的筷子快要夹去到那一翡翠龙虾的时候，一双筷子从旁伸出，牢牢地夹住了梦小樱的那一双筷子。

　　这看似柔弱的竹筷却好像是一个老虎钳一样，任凭梦小樱如何使劲，甚至整个身子都挂上去了都不能令之移动分毫，这就更别说是抽出来了。

　　一番折腾，筷子没抽出来，倒是将梦小樱自己搞出了一声香汗。

　　“死小猪，你到底要闹哪样？”

　　嘟着红润的小嘴，梦小樱杀气腾腾的看着夹住自己筷子的罪魁祸首——小猪！

　　对一位吃货来说阻挡自己品尝这些人家美味绝对是堪比杀其父母的大仇，这小猪若是不给一个解释，梦小樱发誓一定会将这家伙重新扔回海里面去。

　　“脏，手……洗……”

　　完全无视梦小樱那杀气腾腾的眼神，智障男小猪憨憨的吐出了这么两个字。

　　“是洗手，不是手洗，还有本小姐的手不脏！”

　　梦小樱表示完全被这一位痴呆男给打败了，在这痴呆男眼中自己这一位大美女恐怕就和一盘五花肘子差不多吧！

　　“饭盒买回来了。”

　　一道毫无情绪波动的声音从梦小樱，虽是在问，但是却毫无一丝疑问的语气，简直就跟一个机器人一样。

　　而后边这一位哥们也确实和机器人差不多，面无表情，裸漏出来的半张脸之上全是金属，就连一只眼睛也是闪烁着红光的电子眼。

　　并且这一位哥们裸漏出来的双手双脚也是森冷的金属，由此可见这位哥们一定是安装了电子假肢。

　　“老哥，你知不知道你这声音要吓死人啊！”

　　被吓了一跳的梦小樱很是不满的看着自己的老哥，这又是一位完全无视自己美貌的男人。

　　和两个完全无视自己美貌的男人住在一起，罗小英表示极为的受伤。

　　前一个是痴呆男，这后一个却是除了脑袋全部都被转化成电子义肢的三无男，人生最大的悲哀莫过于此。

　　“恨，让我每道菜尝过之后在选择打包……”

　　一把抢过老哥手中刚买来的饭盒，梦小樱气呼呼的瞪了自己这三无老哥一眼。

　　而这位三无男却直接将之无视，快速的走进了自己的房间之中，他是机械体，这些饭菜对他来说还没有一瓶营养液来的划算。

　　“哈……不可原谅，原来你每次都是给我拿的你吃剩下的，真是太不可原谅了。”

　　又一道声音从门口响起，口中说的不可原谅，但是语气却不见有多大愤怒的意思。

　　这一次进来的倒是一个正常人，只不过年龄有些大，从那性感的小胡子应该可以将之称为大叔一级的人物了。

　　这位大叔刚走进来还在那里愤愤不平，但是看到那一大桌子近百道美食立马是愣住了。

　　虽说他是号称全世界最富有的男人，但是也没有那一次能够吃到如此之丰盛的大餐啊！

　　而且这一次自己是偶然间想到要来自己这一位天天给自己送饭的秘术家，今天又不是什么节日，那么很可能自己这一位新进的秘术天天都是吃这般豪华大餐。

　　这正是太不公平了！

　　托尼表示自己这一次很是受伤，受伤的差点就要吐血了。

　　他虽然不是一个吃货，但是自从两个月前在自己的一位员工加班之时看到一个半机器人送过来的一个饭盒之后就变了。

　　当时他直接被那盒饭之中散发出来的香气给吸引住了，然后忍不住将之打开，最后又忍不住的给将里面的美食全部给吞了下去，并且最后还忍不住将那一个饭盒用舌头添得干干净净。

　　托尼表示这是他人生之中最为丢人的一次，而这一次却很是不幸的被人看到了，并且很是悲催的此人正是这盒饭的主人——梦小樱。

　　他还记得当时自己的这一位小员工那愤怒的样子，抓起身上的包包便将自己给痛扁了一顿。

　　由于理亏，再加上感到丢人，所以当时托尼很是明智的选择了沉默是金，然后拔足狂奔，借着自己身强力壮的好身板摆脱了那一位穿着小高跟的小员工。

　　但是之后托尼便表示自己悲剧了，原本对食物没有要求的他挑食了。

　　吃过那一饭盒的饺子再去吃那些以前吃的东西简直就是一种折磨，天大的折磨。

　　但是碍于面子托尼当然是不会去问那一位小员工的，而后他便通过自己的资源去让全球厨艺最为高深的大厨为自己做菜。

　　但结果还很是悲催，那些世界名厨做出来的简直就是猪食，所以我们伟大的托尼便换上了厌食症，而且病情还十分的严重。

　　最后托尼表示为了自己的身体更为了自己的胃，他做出了一个艰难的决定。

　　那就是以每天让那一位小员工为他带餐为代价，任命这一位小员工为自己的秘术，专门负责带餐的小秘书。

　　很是奇葩是吧！

　　但是今天托尼表示自己再次受伤了，而且伤的很重。


第363章 进化者

　　作为一个大老板，吃的居然没有一个小员工吃得好，而且差距还是天差地远的那种。

　　这放谁身上能受得了？

　　但是已经完全转化为一位吃货的托尼此时已经完全忘记了这点，眼中只有那餐桌之上的上百道美食。

　　他表示这绝对是他一生之中最为幸福的一天！

　　但正当他那一双大手要伸向那餐桌之时，一双竹筷闪电般的伸出，又很是准确地夹住了他的双手。

　　“脏，洗……手……”

　　尴尬，绝对的尴尬，被一个比自己小近十岁的毛头小子教训真的是很尴尬。

　　不过经历了这一个小插曲的托尼总算是暂时脱离了美食的诱惑，然后很是老实的到旁边的洗手间洗起了手。

　　托尼这刚一进入洗手间，便从门口走进来了一个钢铁人，外形看起来简直就是酷帅叼炸天的那种。

　　“先生，这……”

　　这一钢铁人刚一开口，那原本还在忙活的痴呆男小猪瞬间抬头，憨憨的说道：“陌……生人，打……出去。”

　　说完也不见有什么动作，那一钢铁人便被抓了出去，然后一阵细密的碰撞声传出，紧接着房门一关，那一痴呆男自此返回了厨房忙活了起来。

　　身为一位普通人的梦小樱当然是不会发现痴呆男做了什么事情，并且她现在的状态很显然就是那种心不在焉。

　　“这下可惨了，被那个大叔老板发现了，这该怎么办啊？”

　　“不管了，先吃再说！”

　　很快梦小樱便脱离了那一失神焦虑的状态，天大地大肚子最大，先吃饱再说。

　　“我刚才好像听见我的战衣……好啊！你居然背着我偷吃，你眼里还有没有我这个老板？”

　　托尼这刚一出洗手间便看到梦小樱抓着一双筷子围着那巨大的餐桌直打转，再每道大餐之上加上一筷子然后放入那张樱桃小口之中，最后再满脸幸福的咀嚼起口中的美食。

　　这简直不可饶恕，那可是他的大餐啊！

　　认为私人财产遭受侵犯的托尼当即抓起一双筷子也加入了抢食之列。

　　“你吃快点，要不然一会儿就没有了！”

　　梦小樱还算有良心，吃饭之余还不忘提醒自己的老板兼预备男友。

　　“这样的美食怎能狼吞虎咽，这简直就是最大的亵渎！”

　　托尼当即表示对梦小樱那毫无淑女形象的行为很不满，这绝对是对这一场大宴无可原谅的亵渎。

　　“哼！好心当作驴肝肺，我吃饱了！”

　　气呼呼的梦小樱当即将手中筷子放下，挺着微微挺起的肚子，艰难的挪到了沙发之上，这又被撑到了。

　　而好似得到了指令一般，那原本站在一旁的痴呆男小猪立刻或作一道残影，将餐桌之上那近百道大餐一齐倒入了旁边一个两米直径，一米高，里面盛满了米饭的超级大盆之中。

　　然后呆愣中托尼终于知道了梦小樱刚才的话了，这货绝对是一个超级吃货。

　　只见这一痴呆男拿起炒菜的大勺下手如飞，甚至都舞成了一片残影。

　　那一大盆的饭菜便一下下的消失在了那张不断开合的口中，只是十分钟的时间那够一百人吃的饭餐便全部进入到了痴呆男的肚子之中。

　　“他是谁？这也太能吃了吧？难道他是一个进化者？”

　　托尼咽了口口水，他实在是被这位的饭量给吓到了。

　　“应该不是，我检测过小猪的基因，和我们正常人没有什么差别，只是强度高了点！”

　　梦小樱摆了一个舒服点的姿势，懒散的回道。

　　进化者在这个世界上可是一个禁忌，虽然不至于和普通人类处于敌对，但也好不到哪里去。

　　进化者是由人类进化而来的，在某种程度上来说也算得上是一种高级人类。

　　这些进化者能力多种多样，有的能够有的能够变形，有的能够控制电风水等等物质，更是有的诡异之际。

　　大多数人一旦有了强大的能力便会升起邪念，从而走上邪路。

　　这是因为于此，普通人类和国家对进化者的态度都不是多么的友好，认为那就是一群人渣，应该人道毁灭的存在。

　　更是有些激进的开始针对起了进化者，拿进化者做实验这种事情也没少发生，所以进化者和人类的关系很紧张。

　　梦小樱见识到小猪的异常之处便做过基因检测，不过得到的结果却是小猪的基因并没有发生变异，和普通人没有什么区别，只不过是身体强大了点而已。

　　“这家伙确实是挺怪的，不过这厨艺却是顶呱呱的好，我认为我的后半生已经离不开这家伙了，即便是胖死我也认了！”

　　看了眼暂时还不见赘肉增生的小腹，梦小樱无奈的抹了把脸。

　　对于一个吃货级的美女在美食与身材之间实在是一个艰难的选择，不过在想到那美味的美食之后肚子里的馋虫当即战胜了变胖的担忧。

　　若是能够天天迟到这种美食，那即便是胖死我也愿意！

　　一旁的托尼很有同感的点了点头，他也发觉自己是离不开这种没事了，这玩意简直比毒品还要恐怖一万倍。

　　沉默了一会儿，托尼起身道：“今天就到这里，明天我再来视察！”

　　视察什么这就不用说了，大家心知肚明就好了。

　　“那你先走，我就不送了！”

　　扭了半天梦小樱实在是起不来只好放弃了送自己这位老板的想法，今天实在是吃的有点撑了。

　　梦小樱都有些担心继续这样下去会不会吃成一个大胖子。

　　“我是不是错过了什么？”

　　门外的托尼愣愣的看着地上的一个大铁球，从周围的碎片来看这应该就是自己的钢铁战衣了。

　　但自己这钢铁战衣可是用超级合金打造的，硬度超越钻石十倍以上，现在居然被人揉成了一个大铁球。

　　这什么情况？

　　拿出手机托尼开始查询起了钢铁战衣最后记录的景象，但看了半天他也只是看到了从屋子里面冲出了一道模糊的身影，然后便是天旋地转最后黑屏了。

　　他这款手机可是经过他精心改造的，能够放缓一万倍的影像，但是即便是放缓了一万倍也无法看清楚对方，这是什么速度？

　　不过托尼倒也猜到对方是谁了，嘴角一勾喃喃道：“有意思，有意思！”

　　随后看了眼那完全报废的钢铁战衣，托尼点了下手腕上的腕表，然后便带上大墨镜转身而去。

　　至于那报废的钢铁战衣自然会有人去处理，用不着他担心。

　　他现在想的是应该给自己的钢铁战衣升升级了，而且听说今天那奥拓好像要开始他的人造太阳实验了。

　　作为一个超级能源公司的大老板，托尼对于人造太阳自然是有过研究，但是却有着几大现有手段无法解决的难题，所以在他看来那奥拓的人造太阳实验必定是要以失败告终。

　　而且这一个实验同时也具有着巨大的危险，那绝对是谁去谁死。

　　不提转身离开的托尼，梦小樱在看到墙上挂的时钟之时立马从沙发之上跳了起来，大呼小叫道：“该死，要错过那个月老头摆摊了？”

　　月老头是一个算命的，但却算的极准，昨天梦小樱在和几个闺蜜聊天听说了这月老的大名之后便急不可耐的想要让这位号称在世月老的老头替自己算一下姻缘。

　　作为一位大龄美女对这方面的事情还是有些着急的，要是再过上几年她可就要成为一位剩斗士了！

　　至于她的那一位老板梦小樱是不抱什么希望了，那家伙就是一个花花公子，玩一下还可以但想要让其结婚简直比登天还难。

　　而作为一位比较传统的华夏美女自然是希望来上一场完美的婚姻了，只是这么长时间一直都没有碰到自己的如意郎君。

　　这一点让梦小樱很是受伤！

　　所以这一个月老必须见上一见！

　　一切准备妥当的梦小樱挺着超涨的肚子走出了家门，但是她不知道的是在她刚一出家门的时候，对面的一户门房之后一双眼睛透过显示器在注视着她的一举一动。

　　这双眼睛的主人在看到梦小樱挺着肚子之时，嘴角一勾，而后拿起了身边的电话。

　　“罗斯女士，目标出门了，不过看那样子好像是有了，这下你的托尼先生可是被人捷足先登了哦！”

　　“砰——”

　　玻璃破碎的声音从中传出，很显然电话的那一头摔碎了某样东西。

　　“一千万，除掉她！”

　　“罗斯女士，那可是托尼先生的种，做这种事情的后果可是……”

　　“五千万，这是我的底线，记得做的漂亮点！”

　　“没问题，我们暗蛇是最守诚信的……嘟……嘟……什么素质啊！”

　　男子听到电话之中的忙音当即开骂了起来，不过随后好似想起了什么便露出了一丝笑容。

　　“听说兄弟联盟和战警都已经道源海市了，要是让月老头将那傻妞引到世际博展大厦那里岂不是美哉？”

　　作为世界上第一大能源公司的大老板，即便是暗蛇这样的国际性组织也不想招惹，那样太麻烦了，而且若是将托尼这位钢铁金刚惹火的话他们暗蛇恐怕就要在世界上除名了。

　　所以这次任务虽然佣金不少，但是这难度也是不小的，其中重中之重便是撇清他们暗蛇的关系。

　　而很显然兄弟联盟和战警这两大进化者组织便是很好地背黑锅的对象。

　　这两大超级势力全部都是由进化者组成，比之托尼的能源集团也不差分毫，托尼到时候即便是再生气还能够打上这两个组织的门上去吗？

　　想通了计划的所有细节，男子便穿上外套向着楼下走去，今天可有的他忙了。

　　而另一边的梦小樱还不知道即将到来的危险，此时她正坐在地铁之上向着那传说中的月老摆摊之地赶去。

　　当她见到那传说中的月老头之时立马惊为天人，这老头的卖相太好了，仙风道骨就是说的这老头现在这个样子，果然不愧是算命的料。


第364章 苏醒

　　“救命，谁来救救我？”

　　梦小樱惊恐的看着那一个一米直径的大火球，那就是一位名为奥托博士的天才所创造的，但是这位天才博士的实验很显然是发生了问题。

　　此时那一人造太阳已经完全突破了那些引力装置的阻拦冲了出来，这件东西已经和一个真正的太阳差不了多少了。

　　比如说引力和热量。

　　若不是梦小樱机灵提前找了一根柱子靠着，恐怕此时已经像那些记者一样被那人造太阳瞬间给吞噬掉了。

　　不过这也只是暂时安全了，那引力虽然还伤害不了躲藏于此的梦小樱，但是那人造太阳散发出来的热量却快要将她烤熟了。

　　她不知道自己还能够支撑多久，一分钟还是两分钟？

　　而在梦小樱呼救的一瞬间远在十公里以外的痴呆男小猪耳朵瞬间一动，而后想也不想的撞破公寓的一堵墙，向着梦小樱所在的地方冲了过去。

　　“老贾，分析的怎么样了？”

　　托尼大老板坐在自己的皮椅之上问了起来，但奇怪的是他所在的办公室没有一个人影，难道他是在和空气说话？

　　这很显然不是的！

　　“分析出了百分十十三点六，那些菜样的做法和攻击摧毁钢铁战衣的手法相似度百分之九十九点七，很抱歉先生，目前没有方法能够模拟的出来？”

　　一阵冰冷的电子合成音从房间之中传出。

　　“连你这最为先进的智能电脑都推算不出来？”

　　那老贾的回答显然出乎托尼的预料，要知道这老贾可是他亲手做出来的智能程序，至少领先现在科技水平五十年的产物。

　　但即便是这样居然还分析不出来那一青年摧毁钢铁战衣的手法，这确实是让托尼有点郁闷。

　　钢铁战衣和老贾是托尼最为得意的两件作品，但是现在这最为得意的两件作品却接连失利，这绝对是一个最大的打击。

　　“先生，很抱歉打断你的沉思，根据卫星显示，梦小樱小姐的手机信号此时正处于世际博展大厦之中！”

　　正在沉思的托尼听到老贾这么一说当即跳了起来，咆哮道：“该死，那个笨女人怎么这个时候到那鬼地方去了？老贾，着装阿波罗七号！”

　　“可是先生，阿波罗还要经过一万亿兆的运算才可以投入使用，现在……”

　　“不，老贾，有时候要在走之前先学会跑，着装！”

　　“好的，先生，您的意志就是我的使命！”

　　而后从旁边的实验室之中冲出了一具钢铁战衣，五秒钟的工夫就着装在了托尼的身上，此时托尼已经化身为那个超级英雄——钢铁金刚！

　　“砰——”

　　赶时间的托尼直接冲破办公室的玻璃，向着那世际博展大厦冲了过去，一路上直接以十倍的音速急速飞行。

　　虽然托尼的大厦离世际博展大厦不近，但是在十倍音速的速度之下用了不到一分钟的时间就赶到了。

　　还未进入世际博展大厦托尼便感觉到了一股强横的吸力，这完全是作用在物质之上的吸力，就跟重力一样。

　　感觉到这一变故托尼本就凝重的神情是更加的凝重了，他之前虽然知道人造太阳有着诸多的不足和危险，但是却没想到这居然是最坏的情况发生了。

　　在某种程度上来说这奥拓的人造太阳实验已经成功了，那就是一个小型的太阳，但很显然这一个人造太阳太过成功了。

　　可以想象一下一个太阳直接出现在地球上那会造成什么样的结果，那超高的温度足以点燃地球的整个大气层，除了那些进化者之外谁能够在那种环境之下生存？

　　托尼虽然也是一个进化者，但他进化的是大脑，身体方面比普通人强不了多少，至少还无法摆脱氧气而生存。

　　而且失去了大气层的保护太阳光直接照射到地球上那又会是怎样的这一种情景？

　　想到此处托尼已经是不敢再想下去了，虽然他傲慢自私，但是面对全人类生死存亡的大是大非面前托尼还是知道该怎么做的。

　　“老贾，扫描人造太阳的薄弱处，我要在这里轰破他！”

　　身为一位在能源电子机械等方面有着超强天赋的托尼立马便想出了最佳的方案，现在只有将那人造太阳红碎才有可能使得他们脱的一节。

　　这样虽然会造成一些人员伤亡，但是相比于全世界的毁灭这一个还是可以接受的。

　　至于自身的安慰托尼并不担心，他的这件钢铁战衣足以保护他在这种小型核爆的环境中生存下去。

　　“先生，那人造太阳的原料天使元素已经溶解了百分之一，只要将之轰出反应堆便可以将损失降低到最小，可是此时梦小樱小姐距离目标地点过近，核爆之时死亡率达到百分之九十九点九。”

　　作为智能程序的老贾忠实的履行了托尼的命令，并适时的提到了梦小樱。

　　“哦，该死！老贾，全力开启反磁场防护罩，剩下的所有能源都供给推进器！”

　　话音一落，身着钢铁战衣的托尼瞬间撞破面前的墙壁，冲进了世际博展大厦之中。

　　梦小樱艰难的转过头看着干枯的手臂，眼中充满了绝望。

　　她能够感觉到有一种霸道的能量在侵蚀着她的身体，在能源公司工作了七八年的他自然知道这是什么东西。

　　辐射，核辐射。

　　此时她即便是被救出去也是九死一生，除了进化者之外根本就没有人能够在核辐射照射过后生存下去。

　　而她很显然没有进化者基因，所以她这次是必死无疑了。

　　“嗨！美女，需要帮助吗？”

　　一拳轰碎面前的墙壁，托尼看到梦小樱此时的样子心中不由得一痛。

　　不过此时梦小樱的意识已经模糊了起来根本就听不到托尼的身影，她现在已经快要死了。

　　“先生，梦小樱小姐的基因正在崩溃，预计一分三十秒之后会完全崩溃开来。”

　　老贾通过扫描计算出了梦小樱此时的身体状况，只是情况很不乐观。

　　“计算出攻击轨道与能量炮轰击强度，做完我们立马就撤！”

　　老贾这位号称全世界最先进的人工智能果然不是盖的，短短三秒钟便计算出了一切数据。

　　正当托尼准备轰破那一人造太阳之时，突然一沉稳而苍老的声音在他脑海之中响起。

　　“孩子，我劝你最好尽快离开这里，这件事情不是你能够插手的！”

　　“天脑博士！”

　　托尼此刻犹豫了，他的钢铁战衣当然有着防御精神力的装置，而全世界能够突破钢铁战衣的只有一人——战警的导师，天脑博士，那位号称智者的老人。

　　甚至托尼本身也算是天脑博士的学生，而很显然今天这人造太阳有战警插手了，甚至有可能这根本就是战警和兄弟联盟联手做的一场大戏。

　　“进化者管理法案！”

　　托尼瞬间便想通了关键的地方，人类高层与进化者的矛盾他自然是知道的，而前段时间更是流传出要施行进化者管理法案的一个政策，对进化者进行特殊的管理。

　　政治的黑暗托尼当然是知道的，到时候一旦这进化者管理法案实施起来进化者的下场绝对好不到哪里去，而且很可能会发生一场战争。

　　“孩子，有时候牺牲是在所难免的，至少比发起一场战争要好得多。”

　　天脑博士看出托尼的犹豫，便几乎开解了起来。

　　“好吧，你说服了我！”

　　托尼倒是回答的很干脆，因为他知道即便是他不同意也没有办法，作为进化者中最前的一位存在，绝对能够在他做出反应之前解决掉他。

　　所以既然反抗无用，那还不如顺从这位老者吧！

　　“老贾，撤退！”

　　不过事情并没有像他想象的那么顺利，在他刚准备离开的时候那一人造太阳之中的天使元素瞬间全部溶解，人造太阳一下子变大了近百倍，那引力也是暴增了百倍有余。

　　如此强大的引力即便是钢铁战衣全力运转也无法冲出这一力场，并且还在一点点的被吸引过去。

　　“老贾，将所有能量全部运转到能量炮之上，快！”

　　此时托尼也管不了那么多了，如此强大的引力他根本就无法摆脱，现在唯一的生路就是轰碎这一人造太阳，否则如此之近的距离下他根本就无法存活下来。

　　即便是他穿着钢铁战衣也不行！

　　至于天脑博士的话就让他见鬼去吧！

　　不过此时已经是有些晚了，天使元素完全溶解之后形成的太阳绝对是难以想象得存在，能量炮轰过去根本就没有对其造成一点伤害，反而是促使人造太阳变大了起来。

　　“靠！”看到这一结果，托尼直接爆了一声粗口，这实在是太坑爹了！

　　“能量，我要能量！”

　　“砰——”

　　正当托尼绝望之时，那盈利突然之间消失了，失去了那恐怖的引力钢铁战衣的推进器直接将他撞进了对面的墙壁之中。

　　“老贾，快将钢铁战衣着装在这个蠢女人身上，快！”

　　放映过来的托尼当先让老贾将钢铁战衣着装到梦小樱身上，此时的梦小樱的情况不容乐观，一双手臂已经完全消失，若是再不采取措施恐怕这位就要完全消失了。

　　此时只有他的钢铁战衣内部的修复装置能够稳定住梦小樱的基因。

　　托尼本身就是一位进化者，本身对辐射有着一定的抗性。

　　虽然此时的核辐射极高，但至少他要比梦小樱坚持的时间长，所以他才毫不犹豫的将钢铁战衣卸下。

　　“年轻人，放手，这不是你能够染指的，它的能量太强了……”

　　此时抵挡住人造太阳的痴呆男对脑海之中出现的声音毫不理会，他现在眼中只有对面前这一人造太阳的渴望。

　　这是一种本能的渴望，他知道自己需要这一大团的能量。

　　“费伦斯，干掉他，他在吞噬人造太阳散发出的能量！”世际博展大厦之外一位身穿长袍的老者凝重的向着旁边的天脑博士说道。

　　作为一位能够掌控能量的进化者，他当然能够感觉到世际博展大厦内部的情况。

　　不过令他惊奇的是那一位少年居然能够完全封挡住人造太阳散发出的引力和能量，这种实力即便是和他相比也不差多少，这一个少年的潜力太大了。

　　“不，他很强大，我无法突破他的大脑。”

　　天脑博士揉着太阳穴略带痛苦的说道，他还是头一次面对如此强大的存在，尤其是这一少年大脑的防御实在是太强了，即便是他凝聚全部的精神力也仅仅只是与对方取得心灵链接而已。

　　“用神杀！你知道未来是什么样子，这一次我们必须成功！”

　　“好吧，我试试！黑夜，你去引爆那人造太阳。”

　　天脑博士略一犹豫便同意了老友的提议，相比于他看到的未来，这一次的牺牲简直就是九牛一毛，为了人类和进化者的未来，这一次他们必须成功。

　　“爆——”

　　伸出手掌，名为黑夜的老者爆喝一声，那原本被痴呆男封住的人造太阳瞬间爆炸开来，不断地冲击着痴呆男所打下的封印。

　　与此同时天脑博士的杀招也降临到了痴呆男的身上，这完全是精神上的攻击。

　　“草！是谁破坏小爷的好事！”

　　一声暴躁的狂吼从那即将爆炸的人造太阳之下传出，那原本即将爆炸的人造太阳居然神奇的被定住了。

　　一个堪比五千万当量核弹的爆炸力居然被定住了，而且还是在即将完全爆发的时候被定住了。

　　看到这一幕天脑博士和黑夜眼珠子都差点给瞪了出来。


第365章 伙伴

　　范楠的心情很是不爽，他现在的身体状况实在是糟糕透了，虽然身体本源没有损伤，但是体内根本就没有一丝一号的能量。

　　身体没有能量会是什么结果？

　　酸软无力便是此时范楠的感觉，没有能量作为后盾他即便是拥有最强的肉身也是白搭。

　　他现在感觉他连肉身十万分之一的力量都无法发挥出来，这还真是一个糟糕透顶的状况。

　　不过幸好面前有着一小团能量，而且还是纯能量，不含一丝杂质的纯能量。

　　不过此时没有法力供他施展神通，只能用最原始的方法吞掉面前这一小团能量了。

　　而后范楠便将脑袋伸进面前这一团有些暴躁的能量团，用力一吸这些能量便在眨眼间被他吸到了肺部，进而流转到全身被那如饥似渴的细胞瞬间吞噬。

　　“黑夜，我认为我们应该撤退，你说呢？”

　　天脑博士看到范楠如此嚣张霸道的将那一人造太阳吞噬，心跳不由得一阵加剧。

　　这绝对不是他们能够抗衡的存在，还是尽快撤离为妙。

　　“我同意你的意见，费伦斯。这一个少年太强了！”

　　面对面前的这一少年，强如黑夜也不得不选择退避。

　　而后一道黑影闪现在两人身后，来人伸手抓住天脑博士和黑夜，紧接着一个闪烁便消失在了原地。

　　“瞬移？有意思，看来这个世界也不赖啊！”

　　范楠并没有阻止天脑博士等人的离开，虽然那两个老家伙算计了一下他，但是也正是因为天脑博士的精神攻击范楠的意识才能够苏醒过来，否则还不知道要装傻到什么时候呢！

　　“呦？这来还有一个裸男，难道是刚刚经历了某种少儿不宜的事情？”

　　面前这确实是一个裸男，不过不是一般意义上的裸男，这家伙浑身的皮肤都已经被人造太阳的高温给蒸发掉了，甚至有一部分的肌肉也被蒸发。

　　不过有意思的是这家伙从脑袋到脊椎居然都是金属构建的，而且看样子四肢也好像是某种聚合物质。

　　这一看就知道是高科技的产物，而且科技还不是一般的高。

　　此人虽然已经面目全非，但是通过气息范楠还是认出了此人的身份，这应该就是梦小樱那傻妞暗恋的老板了。

　　但可惜范楠此时完全感应不到内世界的存在，而身体又是这么一个样子，暂时还无法帮助此人和梦小樱进行恢复。

　　这只能是依靠这个世界的医疗科技了。

　　伸手抓起托尼和那个包裹着梦小樱的钢铁战衣，范楠立马向着这个城市最高的那一个建筑狂奔而去。

　　那正是梦小樱工作的地方，也是手中这位能源集团大老板的老窝，那里的医疗设备是世界顶尖的，想来应该能够治好这两人。

　　而获得了一些能量的范楠肉身力量又恢复了一些，速度自然是提升了不少，不过为了照顾伤员范楠将速度压制到了一倍音速一下。

　　这能源集团果然不是盖的，一进门就有电子管家服务，范楠甚至什么都没说一切就被安排好了。

　　“你是一个智能程序吧？”

　　范楠饶有兴趣的坐在原本属于托尼的老板椅之上，看着对面走出的那一个钢铁战衣。

　　至于怎么进到这里了当然是凭借拳头了，而这位智能管家和很是识趣的没有出手阻拦，所以范楠一路畅通无阻的便来到了这一个地方。

　　“是的，先生，请问还需要什么服务吗？”

　　具有一定判断力的老贾自然是清楚面前这一位存在的恐怖，要是惹毛了这位，恐怕这座能源大厦就要被轰成一片废墟了。

　　“来杯咖啡，顺便问下你的老板神马时候到？”

　　范楠问的自然是托尼了，那家伙除了脑袋是自己的剩下的身体零件全部都是人造的，所以恢复起来很简单，只要换一个身体就行了。

　　“哦！亲爱的小猪，那可是我的椅子！”

　　说曹操曹操到，刚换完一具身体的托尼来到办公室便看到毫无形象躺在自己椅子上的家伙，这卖相实在是太差了。

　　不过他倒也没生气，怎么说这位也是他的救命恩人，最重要的是这家伙实力强的实在是没边了。

　　这样的人能不成为敌人自然是最好的，而且他们之间也没有什么仇恨，甚至还一起吃了一次饭，不是吗？

　　虽然那一顿饭吃的有些不愉快。

　　“草，老子叫范楠，别小猪小猪的，小心老子揍你！”

　　被亲切的称为小猪差点让范楠给当机了，这一个称号实在是太雷人了。

　　“那疯女人现在情况怎么样了？”

　　喝了一口钢铁战衣递过来的咖啡，范楠才将心中的郁闷压下，而后便问起了梦小樱的状况。

　　怎么说自己也在人家家里面吃了三个月的软饭，而且还是这个疯女人从海上将自己捞起来的，说起来也算是自己的恩人了。

　　“情况有些不妙，看来得像我一样换一具身体了。”有些黯然的拿起旁边的一瓶酒倒了一杯，他今天的心情很不好，从来没有过的不好。

　　“需要来一杯吗？”

　　“不，我不喝那玩意？”摇头拒绝了托尼的邀请，范楠对于这种凡人酿造的酒实在是没有多大的兴趣。

　　“那太可惜了！”遗憾的摇了摇头，托尼再次给自己倒了杯酒。

　　“咳，这样，我们做笔交易怎么样！”

　　范楠眼珠子一转开口道，他现在是将主意打到了面前这位能源大老板的身上了。

　　作为一个能源集团的老板，这自然是对能源极为熟悉的。

　　而范楠想要快速的恢复实力就必须尽可能多的去吞噬能量，面前这位托尼大老板便是一个最佳的选择。

　　“交易？我喜欢，说说看你能提供给我什么？”

　　托尼眼中精光一闪，很是狡猾的将这一个皮球踢给了范楠。

　　这看似失去了主动权，其实是以退为进。

　　最为一个全世界都知道的公众人物，根本就没有多少秘密，所拥有的就那么多，所以就不用多想了。

　　而对面这一个叫范楠的年轻人却是极为神秘，他也只能够他查到这激活三个月前突然出现在太平洋海岸，之前的信息是一点也查不到。

　　这就有些玩味了！

　　“聪明！我也就不拐弯抹角了，我需要能量，大量的能量，而等我恢复了实力之后你可以提出任何我能够办得到的要求，当然，不能过分啊！”

　　范楠很是直白的说出了自己的要求，至于面前这一位能源老总会提出什么要求范楠倒并不担心。

　　这三个月来虽然他的意识都在沉睡，但身体没有，所以对这个世界还是有些了解的，而这个世界的最强者在他看来也就是那个样子，若是等他恢复实力，一个手指头就能全部给捏爆了。

　　“爽快，虽然我只有一半的华夏血统，但对华夏的一些文化还是了解的，但是你上一次灭掉那一钢铁战衣的手法我从来没有见过，甚至没有听说过，你能先给我讲讲吗？至少我要先了解一下你才能够合理的提出交易条件，不是吗？”

　　抿了一口红酒，托尼将造就想问的话说了出来。

　　这一个问题他早就想问了，在吃过梦小樱送过来的饭菜之时托尼便曾经让老家扫描过，但是得到的结论却是让他大吃一惊，那些食材居然全部都是被一种特殊手法给处理过的。

　　这种手法极为深奥，以现在的科技手段根本就无法模拟出来。

　　所以为了以后的肚子着想，托尼便准备将范楠做菜的手艺给弄过来。

　　“你想学？也不是不可以，不过这可是需要强大的肉身的。”

　　对于自己的厨艺范楠当然知道重点在哪里，创意这东西就那样，没什么好说的，味道也好说，但是这食材的处理才是最难地。

　　他是依靠强大的肉身施展武学神通才将这些食材搞定的，想要达到他的程度那么就必须要学武，还要具备一具强大的肉身。

　　这都必须的一点，否则强行施展那些技法会将肉身撕成碎片的。

　　“这个你不用担心，先讲讲看！”

　　托尼倒是无所谓，他虽然不能将自身变得多么强大，但是他有钢铁战衣，有老贾控制的钢铁战衣完全能胜任这一点。

　　范楠一看托尼的神色便知道这家伙是怎么想的，撇了撇嘴道：“你以为这很简单吗？就凭你发明的那个铁疙瘩还不足以支撑得住，算了，我好人做打底，到时候给你提升一下身体强度算了。”

　　“哦？那么说你是不愿意了？”托尼也有着自己的骄傲，他这么客气也是看在梦小樱和那饭菜的面子上，这倒还真不是非要求着让范楠教。

　　大不了换一具不用吃饭的身体，他就不信自己还会被饿死！

　　“呦，还耍脾气了？既然这样，那我就先给点诚意，戟来！”

　　范楠爆喝一声，抬起右掌面向东面大海，他能感觉得到在那里有着他的一个伙伴。

　　以前范楠由于意识陷入沉睡，所以无法感应得到那一个伙伴的存在，但是现在随着意识的苏醒他立时便感觉到了那一个伙伴的存在。

　　不过好像那一个伙伴被限制住了！


第366章 妖！

　　太平洋上一艘怪异的航空母舰飘在海面之上，上方各种颇具科幻色彩的战戟整齐的排列在上方。

　　目测这艘航空母舰绝对有三公里长短了。

　　“嗷！”

　　一声龙吟从那航空母舰之中传出，控制大厅那能够抵挡导弹轰炸的强化玻璃瞬间破碎开来，整个航空母舰都开始剧烈的震荡了起来。

　　尼奥稳住身形，左手食指点在太阳穴之上开口问道：“发生了什么事情？”

　　虽然声音很小，但却传到了航空母舰之上每一个人的脑海之中，这便是尼奥的能力。

　　超强精神力，能够依靠强大的精神力侵入对手大脑获取信息，或者是洗脑催眠，又或者像刚才那样传递信息。

　　他的超能力虽然没有天脑博士那样能够笼罩整个地球，但他在精神力微观控制方面却是帅了天脑博士好几条街。

　　真是因为这一个能力，他才能够做上国际安全局局长的位子。

　　“局长，是四十三号物品突然发生了反应，他好像苏醒了？”

　　柯尔特有些不确定的看着隔离室内那一柄东方神龙模样的长戟，这种兵器可不多见，而且只有在东方那个神奇的国度才会出现这种怪异的兵器。

　　这一长戟是三个月前突然掉到海中的，而后又被他们安全局打捞起来封存于此，当然，连同做了一些实验。

　　可惜做了整整三个月的实验处理发现这玩意硬度惊人之外根本就没有丝毫收获。

　　而柯尔特此时觉得不可思议的是隔离室里面的那柄长戟居然活过来了，而且还在慢慢的变形。

　　不一会儿之后那柄长戟便变成了一条血色的东方神龙，虽然只有两米大小，但是柯尔特却丝毫不敢轻视对方。

　　“能阻拦吗？”

　　尼奥的声音在柯尔特的脑海之中响起。

　　“恐怕不能，局长，否则我们的航空母舰绝对会被砸出一个窟窿，真的，我发誓！”

　　柯尔特看着那凹陷了一大块的隔离室就知道这东西不是他们能够留得住的，要知道这一个隔离室可是用超级合金打造，坚硬度自然是不用多说了。

　　但是现在居然被那一神龙仅凭自身重量便压出了那么一个大坑，而且还不知道这东西有没有其它的手段。

　　再者说这玩意的主人很显然不是简单地存在，一件兵器都这么重，那可想而知对方的实力了。

　　对于这种超出安全局承受极限的存在柯尔特并不想招惹，那绝对是自讨苦吃。

　　而很显然柯尔特的选择是正确的，那一神龙在完全变化之后便化做一道金色的闪电，撞破数十层钢铁墙体，消失在了天际。

　　“局长，那东西飞到了源海市，目标……目标龙云大厦！”

　　负责侦查的特工看到电脑上显示的区域顿时面色怪异了起来，怎么是那个地方？

　　“看来我们的托尼先生最近有了不小的动作，艾达王，你去看望一下我们的托尼先生需不需要什么帮忙的，顺便将这一次的损失费讨回来！”

　　说完这话，尼奥便很是潇洒的一甩皮衣走出了控制大厅，看那样子好像是后边有着狼再追他一样。

　　“哼！”

　　指挥室之中原本抱肩而坐的一位身着红色长裙的美女看着几乎落荒而逃的尼奥冷哼了一声，而后便铁青着脸走了出去。

　　红裙美女这一走出去，众人才恢复了过来，刚才那位美女的气场实在是太强大了。

　　“局长这是怎么想的，居然将红玫瑰去找那个花花公子，这不是羊入户口吗？”

　　“不让她去那谁去？你有办法从哪个花花公子手里边弄到钱吗？恐怕你连见都见不到人家吧！”

　　“说的也是……”

　　……

　　“哦！亲爱的楠，我收回刚才的话，那你就赶快展现一下你的诚意吧！”

　　托尼看着面前的血红色神龙，双眼之中满是迷离之色，他发誓这时他见过的最美丽的生物。

　　虽然他只有一半的华夏血统，但是他对华夏的文化却是颇有研究，否则也不会有着如此流利的华夏语了。

　　作为半个华夏人他自然是听说过神龙的传说，没想到今天居然真的见到了一条神龙。

　　虽然这条神龙有点小，只有两米，但这丝毫不妨碍托尼对这条神龙的喜爱。

　　没错，刚刚范楠便是在召唤铁血大龙戟。

　　当时由于事发突然，没能及时的将铁血大龙戟收进内世界之中，只能是通过与气运神龙的联系将之挂在后边在空间乱流之中飘荡。

　　正是因为如此这铁血大龙戟才跟着他来到了这个世界，只不过之前他意念陷入了沉睡，无法将之召唤到身边罢了。

　　温柔的抚摸着变为神龙之体的铁血大龙戟，他和这个老朋友可是有很长一段时间没有见面了，这还怪想念的。

　　“老贾，将你的程序全部依附到这具钢铁战衣上面，小爷现在就给你升升级！”

　　范楠很不客气的开始称呼起了老贾，他要做的就是赐予这老贾这个智能程序真正的灵魂。

　　虽然他此时大部分的魔兽技能都不能够施展了，但是得自山丘之王的这个能力却是融合在意识之中的，只要他的意识不灭，那么便完全可以施展出这一个能力。

　　当然，这一个能力也是需要媒介的，而匠神锤便是一个最好的媒介。

　　不过范楠这话却是激起了托尼的不满，这是在怀疑他吗？

　　“楠，你这是在侮辱我吗？我是谁，我可是超级天才托尼，老贾是我最得意的杰作，你居然说要给他升级，我决定了，我要跟你决斗！”

　　老贾这个智能程序绝对是托尼呕心沥血之作，而且还有自主学习进化的能力，这绝对是领先当前科技五十年甚至一百年的存在。

　　范楠的这种行为对他来说就是一种挑衅，明明白白的挑衅！

　　“切，不就是一个智能程序嘛！又不是创造出了一个灵魂，有什么好臭屁的。”

　　不屑的撇了撇嘴，范楠抡起匠神锤便砸在了面前的钢铁战衣之上。

　　“砰——”

　　一声剧烈的震荡过后，整个龙云大厦所有的布满了裂纹，成为了一栋危房。

　　要不是这云龙大厦质量过硬的话，恐怕早就倒塌了。

　　“楠，你这是要拆了我的云龙大厦吗？”

　　被震得四仰八叉的托尼从地上爬起来，抱怨道。

　　不过他并没有生气，对于他来说一个龙云大厦他还损失的气，他更看重的是老贾的变化。

　　但当托尼看到那被砸成一个铁片的钢铁战衣之时立马就愣住了，要不要这么夸张啊？

　　“楠，这就是你所谓的升级，你是在侮辱我的智商吗？”

　　托尼黑着一张脸指着那报废的不能再报废的钢铁战衣咬牙切齿的说道，有这样升级的吗？

　　他并不是心疼那个钢铁战衣，虽然这钢铁战衣的造价的确不菲，但作为全球最大的能源供应商，钱这东西他表示自己多得很。

　　他愤怒的是自己被耍了，而且还是正在智商这一方面被耍了。

　　面对托尼的愤怒范楠耸了耸肩便不做理会，直接躺会了那一个老板椅之上。

　　说真的，这托尼还真是会享受，就拿这一张椅子来说便很是高级，居然还带自动按摩的。

　　躺在上面就是舒服！

　　正待托尼要向范楠继续论道论道的时候他突然被眼前的景象给惊呆住了。

　　只见那白砸成薄铁片的钢铁战衣居然如同水银一般聚集在了一起，而后凝聚成了一个一厘米大小的金属小人。

　　这什么情况？

　　而更加神奇的是这一个金属小人居然是活的。

　　那个一厘米大小的金属小人看了看手掌，然后在活动了下小胳膊小腿，看起来很是兴奋地样子。

　　“这个是……”

　　托尼看着的金属小人都不知道该说什么好了，他承认今天绝对是他最为震惊的一天。

　　这些都他大爷的不科学啊！

　　“没什么，我只是赐予了老贾灵魂，然后给他淬炼了一下身体，老实说之前的那副身体实在是弱爆了。”

　　范楠得意之余还不忘吐槽一番，这钢铁战衣的材料虽然在这个世界是顶尖的，但是对于他来谁跟凡铁就没有什么两样。

　　随便从天武世界拿出来一柄顶级凡兵都能够将这钢铁战衣切成刀削面，这就更别说那威力更强的灵兵，神兵，甚至是神器圣器了。

　　这就是差距，天大的差距！

　　“先生，这具新身体密度增加了百分之一万五千，硬度提升了百分之三万，详细数据需要精密仪器进行扫描才能够得出，另外运算速度提升了百分之十万，并且还有可成长空间，但是硬件过于落后，还请先生尽快升级。”

　　适应了下新的身体，老贾便向着托尼禀告了自己这具身体的大概数据。

　　前面那些到还没什么，托尼顶多是吃惊一些，但是最后那一句硬件过于落后可是将托尼的心给伤了。

　　他呕心沥血之作居然被说成是硬件过低，这太打击人了吧！

　　“神奇的楠，祝贺我们交易成功！”

　　托尼到底是托尼，很快便将心中的沮丧甩到一边，双目放光的向着范楠问道：“亲爱的楠，你这是怎么做到的？这实在是太神奇了，我发誓，这是我见过的最为神奇的事情，你居然能够创造灵魂，这可是上帝的能力啊！难道你要去抢上帝的饭碗吗？”

　　“停，别用这种眼光看我，小爷不搞基！”

　　躲开那近乎狂热的托尼，范楠喝了口桌上的咖啡道：“听说过华夏那些神话传说中的妖吗？现在你的管家老贾就是那种状态，而且还可以进行修炼继续变强，我的诚意还不错吧！”


第367章 黑科技

　　艾达王看着那已经变成危楼的龙云大厦，柳眉一挑，眼中闪过愤怒之色，不过很快便遮掩了下去。

　　“托尼那个混蛋在哪里，让他滚过来见我！”

　　强压下心中的怒火，艾达王开口道。

　　“王小姐，很不凑巧，先生三分钟之前已经返回了浮空堡垒，需要我向他通知吗？”

　　老贾的声音随着响起，不过却不再是以前那种空洞的电子合成音，其中多了一份感情。

　　作为顶级特工的艾达王自然是感觉到了这点，眼中闪过一抹诧异的神色，随后点了点头道：“不用了，我亲自去找他！”

　　……

　　“先生，王小姐一分钟前到龙云大厦找过你，此时正在想着浮空堡垒赶来！”

　　老贾很是忠实的为自己的主人提供了王艾达动向，不过那语气却是很是令人回味。

　　而托尼听到艾达王之后当即垮了下来，神色很是难看，不过这难看的神色中又存在着一丝男人都懂的神色。

　　看到刚刚还兴奋至极的托尼转瞬间就变成了这般模样，范楠立马就才出了一点原因。

　　“怎么？作为花花公子的你还会害怕一个女人，难道你曾经被她甩过？”

　　范楠很是挪移的看着面前这位花花公子，同时心中不由得燃起了八卦的小火苗。

　　通过老贾的联网手段，范楠刚刚已经大概的浏览了一下这个世界的情况。

　　这里是地球，只不过和范楠穿越前的那个地球完全不一样。

　　大体的国家都没有什么两样，不过在这个世界可是有着无数的黑科技，尤其是在二战时期更是迅速崛起。

　　这一点上和范楠看过的漫威漫画很是相像，就像面前这一位托尼便是一个超级英雄，外号钢铁金刚，在能源领域有着非人般的成就。

　　虽然这个世界上钢铁战衣并不是托尼一家独有，但托尼的钢铁战衣绝对是最强的。

　　而且这位能源大佬还开发出金刚系列的钢铁机甲，最大的甚至达到了三百多米的高度，那绝对是巨无霸般的存在。

　　其它势力虽然也想开发出那种级别的超级机甲，但是能源便将他们给堵死了，催动那般庞大的机甲所需要的能量可不是儿戏。

　　不过范楠在一来到那所谓的浮空堡垒便知道之前的传言全都是假的，面前这一个浮空堡垒就是一个超级机甲。

　　而这一浮空堡垒即便是处于收缩状态也有着十公里大小，也不知道这一个巨无霸是怎么建造出来的。

　　范楠对这一个世界的黑科技是越来越感兴趣了。

　　走进浮空堡垒之中，范楠抿了一口手中的咖啡，看着强化玻璃外的钢铁王国肉有兴趣的说道：“托尼，有没有兴趣和我再做一笔交易？”

　　正在检测老贾那一具新身体的托尼闻言当即蹦了起来，狂热的跑到范楠身旁吼道：“有兴趣，太有兴趣了，神奇的楠，你是怎么做到的？居然一锤下去就将那超级合金的原子构造全部打破，并且新构成的合金实在是太完美……”

　　“两位基佬，我虽然不鄙视搞基这种行为，但是请不要沾污我的眼睛，好吗？”

　　一清冷至极的身影打断了托尼和范楠之间的基情，两人同时转身看向门口那一位满脸厌恶之色的美女。

　　若是让范楠打分的话，这位美女至少能够打上九点五分，即便是在天武世界见了无数的绝世美女，但这一位绝对能够挤进前十名了。

　　“滚开，死基佬！”

　　被一位美女误会这绝对不是什么好事情，反应过来的范楠立马拍掉托尼的爪子，这家伙实在是太不老实了。

　　而托尼的表情却是如丧考批，沉默了一会儿恢复了过来，并且嘴里嘲讽道：“亲爱的夫人，你能来这里可真是令人难以想象，说罢，这次要多少？”

　　以托尼对自己这位未婚妻的了解，这位主可是无事不登三宝殿，而且每一次都是向自己讨债来的，而且还都是为了那所谓的国际安全局讨债。

　　尽管托尼对那尼奥不感冒，但是面对这位名义上的未婚妻他还是无法拒绝的。

　　当然，这并不是钱的问题，作为全球第一大能源集团，他可是穷的只剩下钱了。

　　“十亿，作为你这位朋友破坏航母的赔偿款，还有国际博展大厦的重建工作！”

　　对于托尼的讽刺艾达王皱了下眉头，随后想到自己这一次的任务便压下了心中的怒火。

　　说实在的，每次她看到托尼这一张脸都想将对方狠狠的揍上一顿，这家伙实在是太欠扁了。

　　“一百亿，我给你一百亿，一年之内别来烦我！”

　　不耐烦的甩了甩手，托尼变转过身看起了强化玻璃之外的钢铁王国。

　　不过从他那紧攥的双拳却可以看得出他内心的不平静。

　　而艾达王也够干脆，得到回答之后立即转身离开，只不过一张迷人的俏脸之上满是冰寒之意。

　　“那个……我是个外人，这种事情本不该开口的，不过我还是想问一下你们之间是什么情况？”

　　范楠此时心中的那一个八卦小火苗已经是变成了熊熊烈火，他对这种事情实在是好奇不已。

　　看到托尼那怪异的神色，范楠当即解释道：“放心，我对你那位老婆没什么兴趣，只不过是代梦小樱那小丫头问一下而已，真的！”

　　“说起来也没什么，那个女人是我的初恋女友，并且还被我那死鬼老爹定为我的未婚妻，不过她欺骗了我的感情，还盗走了我父亲公司的一项重要研究成果，我那死鬼老爹和我老妈便死于那一连串的变故，事情就是这个样子。那女人很厉害，我劝你还是离她远点为妙！”

　　耸了耸肩，托尼将心中的不愉快甩开，将身子甩进旁边的沙发里面继续开口道：“不谈这些，说说你刚才的交易！”

　　托尼对范楠所说的交易可是极为感兴趣的，这一个处处透露着神秘色彩的男人可不简单。

　　“很简单，你为我收集你们这个世界上的科技文明，越多越好，作为交换，我为你提供另外一种文明，你从未接触过的一种文明。”

　　范楠打得注意就是用天武世界的武道文明和托尼进行交换。

　　要知道范楠可是将军府八百万武道神通统统看了个遍的，虽然直观看了神境之下的修炼部分，但这也基本囊括了整个天武世界的修炼体系，这就更别说在那一个残破的世界之中获得的无数圣魂。

　　所以论知识储备，范楠绝对要甩这个世界好几条街。

　　当然，这也并不是那所有的武道神通作为交换，交易嘛，最重要哦的就是等价交换，托尼能够拿出什么样的黑科技，那他就拿出哪一个等级的武道神通交换。

　　“外星人？不过没关系，我对你所说的文明很感兴趣，这笔交易我做了！”

　　托尼自然对外星人不陌生，范楠说出另外一个文明他也没什么惊讶的，反而是觉得理所当然。

　　至于范楠所需要的先进科技托尼表示毫无压力，以他的手段除了那些超级势力的机密科技资料无法获得之外，剩下的也就是分分钟的事情。

　　而且现在管家老贾的能力提升了上百倍，想来原本无法窃取的那些研究资料应该可以动手了。

　　“你的选择很明智，我先给你介绍一下我们那个文明吧！”

　　随后范楠简略的介绍起了天武世界的武道文明，而旁边的托尼也开始让老贾进行记录。

　　天武世界作为一个发展了千万年的古老文明，在武道之上绝对是登峰造极的，再加上范楠通过内世界吞噬融合了那些圣魂，使得他对武道的理解达到了一个极致。

　　此时即便是一个圣者在武道理解上面也绝对无法与范楠相比。

　　“上帝！你说你这一声实力居然是一点一滴修炼出来的，这太强大了，华夏的那些武者和修真者和你相比简直是弱爆了！”

　　托尼夸张的看着淡然的范楠，他实在是想不到面前这一位神秘男子居然是修炼到这种程度的，这什么功法神通也太夸张了吧！

　　以他此时的身份地位想要获得一些修炼方法自然是轻而易举，但不管是武者还是修真者对资质都有着极大的要求，而那修真更是需要有一种名为灵根的东西。

　　不过这些所谓的功法和范楠所讲的神通相比简直就不是一个级别！

　　“你看我的钢铁战衣怎么样？这可是世界上最先进的钢铁战衣！”

　　托尼直接提出拿自己的钢铁战衣用来交换，这钢铁战衣虽然是他最为得意的杰作，但是和范楠的武道神通相比就不算什么了。

　　若是能够得到范楠所说的那种神通，那他可就发达了！

　　不过这很显然是托尼一厢情愿的想法，范楠先是看了看外面那漫天飞舞的钢铁战衣，而后撇了撇嘴道：“那些玩具说实在的并不怎么样！”

　　“玩具？”托尼瞪大了一双眼睛愤怒的看着面前满脸不屑的范楠，但随后想到上次被范楠揉成一个铁疙瘩的钢铁战衣，托尼立即就垮了下来。

　　“好吧，我承认那确实是一个玩具，那么你看看这一个玩具值什么价！”

　　“我想要那些科技只不过是想拿来参考一下罢了，真正对我有帮助的并不多，不过看在我们初次合作的份上，我给你一部很合适的神通秘典——太阳真经？”

　　这确实是适合托尼的一门神通，托尼身体内部的基因很是特别，属于至阳属性的，这可能和身体内部的改造有关。

　　而且这太阳真经的等级可不低，是一位上古圣者所创，可惜有些残破，不过对托尼来说却是足够了。

　　神通秘典这东西信息量可是不小，以托尼此时的灵魂根本就承受不了。

　　索性有着老贾这一个智能程序，记录下一部残缺的神通秘典问题并不大。

　　“先生，经过一兆次运算，这太阳真经修炼之法可行性达到百分之百，不过先生的人造身躯却是不行，想要修炼就必须具备一具真正的肉身。”

　　性能提升了很多的老贾很快便演算出了结果，不过可惜托尼这具人造之身却是不能够修炼。

　　人造身体虽然在功能上没有多大的差别，但是却没有经脉穴道的存在，这是最大的一个硬伤。


第368章 银河之心

　　“真正的身体？这个有点难度，不过不是问题，只要能够修炼成这个太阳真经，这些人造肢体就完全可以当垃圾处理了。”

　　仅仅是皱了一下眉头托尼便决定培养出一具真正的肉身，这个世界黑科技横行，克隆一具肉身并不是什么大问题。

　　虽然在大脑抑制方面有点麻烦，但那也仅仅是有点麻烦而已。

　　“那是你的事情了，不过我现在需要能量，大量的能量！”

　　见托尼对太阳真经很满意，范楠便提出了自己的要求。

　　他现在已经是有点迫不及待了，这种浑身无力的感觉很是难受，而且凭他现在的实力根本就不足以保护他的安全。

　　在这个世界上可是有着一些超级强者的，就像那有着银河第一强者之称的神将，据说能够在太阳之中行走，能够打碎像地球这样大的行星。

　　而且在地球之外也有着许多强大的存在，这些都不是易与之辈。

　　若是全盛时期范楠自然不会将这些人放在眼中，但是现在范楠一身实力根本就难以发挥出万分之一。

　　所以现在恢复实力是第一要务，其它的先放一边，这也是范楠给托尼太阳真经的原因。

　　“没问题，老贾，将楠带到堡垒能源室之中，并启动备用能源！”

　　像一旁的老贾吩咐了一句，而后托尼转过头来笑道：“这浮空堡垒的能源室里面有着一个超级反应炉，比你上次吸收的那一个人造太阳还要强大数十倍！”

　　范楠一听比之前那个人造太阳还要强大数十倍，双眼顿时一亮。

　　上一次那个人造太阳可是让他恢复了不少力量的，这一次若是能够吸收数十倍的能量，那么他的实力绝对能够恢复到曾经的百分之一。

　　可不要小看这百分之一，以范楠全盛时期的实力毁灭太阳系那是轻而易举，若是能够手持一件强大的传世圣器，即便是毁灭银河系都不是问题。

　　这并不是范楠实力夸张，而是这一个地球上的空间都极其脆弱，根本就不能够和天武世界相比。

　　而且这个世界有没有法则守护，破坏起来所花费的力气要小得多。

　　这就是其中的差距！

　　不过就在范楠准备前去能源室的时候，老贾的声音响起：“先生，国际安全局的柯尔特先生请求接见，哦！他已经开始走进来了，看样子很急啊！”

　　“确实很急，托尼先生，你先看看这份资料！”

　　柯尔特急匆匆的走进来便递过一个电脑板，上面显示着一个炽白色的能量球，看起来充满了神秘色彩。

　　“哦！柯尔特，像你这种不请自来的家伙最讨厌了！”

　　看到柯尔特就这样闯进了他的堡垒，托尼夸张的一吼，不过他并没有生气。

　　这柯尔特是仅有的一个不让他讨厌的国际安全局特工，甚至两人之间的交情还不错，真是因为如此老贾才没有阻拦柯尔特进入这里。

　　看到显示器上面的那一个能量球，托尼眼中精光一闪，嘴角挂起一丝嘲讽的笑容，道：“让我猜猜我们的安全局都干了什么蠢事？武器研究是少不了的，而且应该是针对我们这些进化者的武器，不过以你们的防御能力，地球上的那些进化者是不可能突破的，那么这就应该是外星人做的。”

　　说到这里，托你脸上的讥讽是更加的浓郁了。

　　“那么能给我说说愚蠢的国际安全局到底狂妄到了何种程度，才能够招来那些外星旅客？”

　　面对托尼毫不客气的质问，柯尔特脸上的笑容依旧未退，伸手点开显示器上的画面，道：“银河之心是一个小时之前从航母之上被人抢走的，对方的身份已经确定，是恶魔帝怒加斯。”

　　听到帝怒加斯托尼立刻收起了脸上的笑容，严肃的问道：“确定是那个疯子？”

　　托尼可是对这个帝怒加斯印象深刻，甚至他父母的死也和这帝怒加斯有着直接的关系。

　　这帝怒加斯是一个从地狱之中偶然降临到地球的恶魔，一身实力虽然不见得有多么强大，但却有着极其诡异的能力，其最擅长的就是控制心灵。

　　这家伙就是一个心灵操控大师，无人能及的那种。

　　而且帝怒加斯在隐藏这一方面很是老道，至少这家伙从出现到现在一百年的时间都没有被抓到过。

　　不过最令托尼担心的是这帝怒加斯有着打开地狱之门，统治人家的野心。

　　上一次这家伙出现之时就差点打开了地狱之门，若不是地球的超级强者全力阻拦，恐怕地球已经被地狱给占领了。

　　这一次帝怒加斯抢夺银河之心很显然就是为了打开地狱之门，若是这家伙真的成功的话，那可就麻烦了。

　　不管是为公为私，托尼都没有拒绝的理由。

　　“柯尔特·瑞普金斯，请问先生你是？”

　　还是那一副温和的笑容，柯尔特看向坐在椅子之上的范楠，不过这一次说的是汉语。

　　以国际安全局的能力自然是能够查到范楠这三个月的经历，不过他们所查到的那一个名号显然不是此人的真正姓名，所以柯尔特还是很明智的没有说出那个雷人的名字。

　　“汉语说的不错，我叫范楠，托尼先生的客户，很高兴认识是你！”

　　范楠看着面前这一位汉语说的比自己还要标准的老外，心中郁闷就别提了。

　　“很高兴认识你！”

　　见范楠不想多说什么，柯尔特也很是明智的没有问，今天他的主要任务是邀请托尼。

　　“告诉尼奥那个混蛋，让他给我准备一瓶八百年分的血酒，我知道他有！”

　　托尼摆了摆手说道，虽然他对国际安全局不待见，但是面对这种全人类危机的事情还是不能够置身事外的。

　　“我会通知的！”

　　柯尔特听到托尼答应便转身就走，他可是还有任务的，这一次的事情非同小可，必须多邀请几位超级强者。

　　至于托尼所需要的八百年分的血酒那就不是他也要考虑的了，反正那玩应又不需要他自己掏腰包，不是吗？

　　说真的对于自己长官从不喝酒却要收藏那么多的世界名酒，柯尔特表示十分的嫉妒，就像华夏有句话说的好——站着茅坑不拉屎！

　　“能和我说说银河之心吗？”

　　范楠好奇的看着虚拟显示器上面的炽白色圆球，这东西好像很了不起的样子。

　　而且听托尼刚才所说的能量武器，那么这个银河之心和可能就是一个能量集合体，这就让范楠非常感兴趣了。

　　能够让托尼和那国际安全局如此重视的绝对不是简单地存在，并且银河之心这玩意光听名字就知道不一般。

　　“你有兴趣？”看到范楠的样子，托尼自然知道这位主大的什么主意。

　　不过即便是范楠打银河之心的主意托尼也没有意见，反正对他又没有什么坏处。

　　而且银河之心这种宝物放在地球之上真的很不安全，就托尼知道的便有十数个超级强者在打这个银河之心的主意。

　　“有点，若是那东西能量够强我不介意将之给抢过来！”

　　范楠毫不掩饰自己的想法，他现在虽然实力不足以前的万分之一，但这只是指攻击能力，在防御上却是不逊色全盛时期多少，而且现今有着铁血大龙戟在手便可以召唤出屠天战甲，这下防御力绝对是碉堡的。

　　他相信若是穿上屠天战甲即便是那号称银河第一强者的神将也打不死自己，这是他的自信。

　　再者说他马上就要吸收那个能源室的能量了，到时候实力定然会再次恢复一些。

　　这样就不用担心那些牛鬼蛇神了。

　　将手中的电脑板随手一扔，托尼拖着老贾虚拟出来的银河之心说道：“说起来有些麻烦，这个银河之心传说是银河系的起源，拥有调配银河系所有恒星能量的能力，近乎是一种无限能源。”

　　“无限能源！那么我宣布这能源核心归我了。”

　　范楠现在是激动了，若是能够得到这银河之心，那么他绝对能够恢复到全身状态，到时候也就可以去沟通他的内世界了。

　　所以这银河之心他是在必得！

　　“先别说的那么大，对这银河之心感兴趣的可不少，想要将之抢到手可不容易，而且其后必定麻烦不断，你确定要抢那玩意？”

　　对于范楠的实力托尼表示有点怀疑，那些超级强者他可是知道的，每一个都具有毁灭恒星的能力，强一点的甚至拥有灭绝银河的实力，在这种存在面前即便是将地球所有的超级强者加起来都不够人家捏的。

　　若不是这银河之心情况有些特殊，这些家伙早就过来抢夺了。

　　范楠实力虽然不错，但是面对这种存在却还是有些玄。

　　“这个你就不用担心了，我自有办法解决。老贾，带我去那个能源室！”

　　说罢范楠便根据老贾的提示向着那能源室走去，他都已经迫不及待的想要去那能源室吸收能量了。

　　而托尼不愧是世界能源第一人，这一个物质反应堆实在是一个了不起的发明。

　　据老家介绍，这一个物质反应炉能够裂解任何物质，并将之转化成纯能量。

　　除了体积有点大之外，这一个反应堆没有一点问题，而且里面的反应炉不像其他核反应对材料要求极高，这个反应炉能够分解任何已知的物质，即便是向里面倒一杯水都能够转化成无数的能量。

　　并且这反应炉极其稳定，也没有辐射，即便是向里面人一个炸弹也顶多是瘫痪，而不会发生爆炸。

　　不过这个反应炉有着两个致命的缺点，其一是这个反应炉是一次实验的偶然产物，具有不可复制的特性。

　　另一个就是这个反应炉工作效率有点低，虽然自带储能功能，但是所储存的能量也尽够浮空堡垒的应用。

　　所以范楠短时间之内所能够吸收的能源并不多，至少相对于他的需求来说不多。


第369章 钢铁之躯

　　“不错，已经快要接近百分之一了。”

　　范楠满意的攥了攥拳，虽然还是感觉到有些虚弱，但是比刚才强多了，这反应炉积攒的能量果然不错。

　　看了眼还在工作的反应炉，范楠遗憾了叹了口气。

　　“按这速度想要再次积攒那么多能量恐怕至少需要一年时间，若是有时辰道钟在就好了。”

　　范楠此时万分想念那时辰道钟，若是那件至宝在的话，直接来个时间加速，一切都不是问题。

　　可惜了！

　　摇了摇头范楠返回了托尼的实验室，这位科学狂人此时已经将全部的精力都投入到了自己的克隆身体之上。

　　这个世界的黑科技果然不是盖的，就这么一会的工夫托尼便制造出了一具克隆体，除了脊髓和大脑缺失之外，其它的和常人没有什么区别。

　　不过范楠很快便发现了这克隆体的缺陷，皱了皱眉道：“托尼，这具肉身不合格，虽然经脉穴道都在，但是太细太脆了，根本就无法进行修炼，这就更别说是太阳真经那样霸道的神通秘典了。”

　　范楠直接否决掉了这一具克隆体，虽然这具克隆体肉身强度很高，也拥有诸多进化者基因，但是经脉太弱了，这是先天之上的不足。

　　虽然先天上的不足有方法解决，但是范楠现在实力还未恢复，根本就没有这样的能力。

　　“最重要的是你丫的弄这些乱七八糟的血脉是怎么回事？你就不怕精神分裂走火入魔？”

　　这是最让范楠无语的一点，在天武世界最忌讳的就是这种来了一大堆的异种血脉，可能初始没什么，但是修炼到了后期这些异种血脉便会成为一种阻碍。

　　严重的甚至会走火入魔爆体而亡。

　　这就更别说托尼这种后天添加上去的血脉力量了，这绝对是找死的行为！

　　“呃……应该不会吧，这些基因都是我计算过的，绝对不会发生冲突，而且这些基因都对我十分重要，若是能够得到这些基因的帮助，我相信我对钢铁战衣的驾驭绝对会飙升好几个档次！”

　　托尼显然对自己的研究很是自信，虽然他在生物基因方面成就没有能源方面高，但是搞个基因融合还不是什么问题。

　　“看来你还是没有听懂我之前说的话，老贾，将托尼这家伙添加的基因给我列出来！”

　　范楠抹了把脸，无语的看着很是狂热的托尼，这家伙说的是不错，但那是建立在修为永远不提升的情况下，若是修为提升必定会打破这些基因的平衡，到时候就只能够另换上一具肉身了。

　　看着老贾罗列出来的基因列表，范楠更加的无语了。

　　“能量操控？老兄，你学的太阳真经就是能量操控方面的大拿，你添加这个基因不是多此一举吗？而且等修炼出真元甚至是法力就凭你这个小小的基因就能够控制吗？”

　　“金属掌控？要着玩意干什么，难道你想用低级钢铁去打造神兵神甲？”

　　“空间移动？大哥，这里的空间如此薄弱，想要来个空间移动还需要这个基因吗？只要境界足够随便迈出一脚都能够跨越空间了。”

　　“哦！这是什么？金枪不倒？托尼，难道你在这方面有什么难言之隐？”

　　范楠看着这一个被命名为金枪不倒的基因，这玩意功能很简单，就是超级体力和超强性能力，绝对的男人福音。

　　看到这一个基因范楠顿时八卦了起来，眼神不由自主的瞄向托尼的两腿之间。

　　这为花花公子该不会是纵欲过度导致阳痿或者早泄了吧？

　　“碧池，你看什么呢？”被怀疑这方面不行托尼差点就跳了起来，不过随后便猥琐的说道：“这个同时应付两个还行，但是三个以上就会有些吃力了，你应该知道那些妞疯起来可是极为疯狂的。”

　　“草，鄙视你，不过你也不要有病乱投医啊！像增强这方面你能力的武学神通我还是有不少的，随便拿出来一样都能够让你夜御百女了！”

　　范楠狠狠的鄙视了番托尼这位花花公子，这家伙实在是他那个了，小爷到现在都还是享受了一次，你这丫的居然都想来个大被同眠了。

　　真不愧是花花公子！

　　“真的？咳咳……我是说这些基因真的没用吗？”

　　看到范楠那鄙视的眼神，托尼当即脸色一变，严肃的说道。

　　“当然是真的，这些基因并不是不好，只不过人家本身的自然是没有什么问题，但是你这后天移植上去的就差远了，若是修为不提升那还罢了，一旦修为提升这一个平衡便会被打破，到时候会是怎样一个销魂的结果我想就不用我多说了吧！”

　　递过去一个你懂得眼神，范楠完全否定了托尼的方案。

　　不舍的看了眼那具克隆体，托尼有些不甘的问道：“这些都不行吗？就没有能够加快我修炼的吗？”

　　这些基因可都是他辛辛苦苦搞来的，其中付出的代价那是不用多说了好，就这样被沦为废品的扔掉确实是可惜了。

　　“孩子，你还是看清现实吧！这些乱七八糟的基因对你来谁就是一个鸡肋，你看看我，我的基因又被改动过吗？放弃这些基因吧，否则到了后期还得费心清楚。话我就说到这里，怎样做是你的事情！”

　　范楠也只能是说到这里，至于怎么做那就不是他的事情了。

　　“好吧，老贾，将这具身体分解掉！”

　　最终托尼还是妥协了，为了以后的幸福着想！

　　“老贾，情况如何，要不要我帮忙？”

　　躺回沙发之上，范楠开口问道。

　　之前老贾便想要更新硬件，但可惜他以前的主体便是托尼的最高结晶了，想要短时间之内进行升级那是不可能了。

　　所以范楠才开口问道，他们可是即将要进行一场恶战，能多一份实力自然不能够放弃。

　　“当然需要，还请范先生出手相助！”

　　捣鼓了半天老贾还是没有计算出新身体的材料合成方法，软剑方面他倒是能够解决，但是这硬件就毫无办法了，这已经是超越了地球科技的存在。

　　“小意思，老贾，将浮空堡垒里面无用之物立刻清除，我就再给你来上一锤！”

　　范楠向着还在忙活的托尼招了招手，然后便向着堡垒之外走去。

　　这一次他准备来上一场大大，将这一个悬空堡垒给整体淬炼上一遍，这可是一个超大号金刚，若是能够调动起来绝对是战场大杀器。

　　当然，范楠也就准备简单地淬炼上一下，这玩应再怎么说也只是凡铁，范楠即便再怎么逆天也不能够仅凭匠神锤就将其变为生铁。

　　这也就是将就着用一下，等什么时候能够开通内世界了再弄个新的傀儡给老贾当身体。

　　“亲爱的楠，你该不会是想要将我的堡垒整个给炼掉吧！”

　　托尼此时也明白了范楠的想法，不过他感觉这实在是有点疯狂。

　　当然，这并不是什么不舍，这一个浮空堡垒虽然不错，但身为一个穷的只剩下钱的超级花花公子来说，还是损失的起的。

　　他震惊的是这范楠居然能够将如此之大的悬空堡垒给淬炼上一遍，这实在是有些超出他的预料。

　　“一个小时之前的我确实做不到这点，不过托你那些能源的福，我的实力又恢复了一些，搞定这个悬空堡垒小意思。”

　　范楠耸了耸肩表示毫无压力，那反应炉里面的能量可不是盖的，虽然只让范楠的实力恢复了不到百分之一，但驾驭匠神锤淬炼一下这个悬空堡垒还是不成问题的。

　　活动了下筋骨，范楠招出了匠神锤。

　　“好吧，我退后，你……上帝！”

　　身着钢铁战衣的托尼看着头顶那个突然变成十公里大小的匠神锤，愣愣的都不知道生什么好了。

　　这玩应不仅会变形，而且还能够变化大小？

　　范楠操控着变为十公里大小的匠神锤丝毫没有费力的样子，这匠神锤看着大，但是其内部的气运神龙可是范楠的气运凝聚之物，调控一下重量却是不需要什么真元法力的。

　　深吸了口气，范楠抡起巨大的匠神锤便向着下方的浮空堡垒砸了下去。

　　“砰——”

　　一声沉闷的巨响传出，而后便将那一个浮空堡垒直接被砸成了一张薄铁片，很薄的那种。

　　而后这一薄铁片快速的向中间收缩，直至完全凝聚在一起，形成了一个三米直径的金属球。

　　紧接着这已经输圆球开始拉伸变形，逐渐变成了一个人形机器人。

　　流线型的造型，极具科幻色彩的构造，还有那类人化的面庞，这便是老家的新身体，一具十米高大的钢铁之躯。

　　而且老贾还具有了变形的功能，别看这些金属密度那么大，其实这完全是一种活性金属，能够在固体与液体之间转化。

　　并且内部的构造也经过范楠修改，将之变成了一具机关傀儡人。

　　这种机关傀儡人范楠在天武世界倒是接触了不少，清儿小丫头带的那一百个保镖便是高级的机关傀儡。

　　不过那玩意太过高级了，全部都是圣器所化，范楠暂时还没资本搞。

　　而老贾的这一具钢铁之躯便是一种机关傀儡，内部全部都是铭文在传递能量，已经完全脱离了电路板的存在。

　　灵魂化的智能程序老贾已经不需要电路板那种低级货了，直接将灵魂融合进去就能够随意操纵，甚至变形。

　　刚才由一个金属球变为这个金属机器人便是一种操控能力。

　　“还不错，暂时够用了！”满意的点了点头，这次淬炼虽然没有赋予什么特殊属性，但是在坚硬程度方面却毫不逊色于下品神兵，甚至中品神兵也不一定能够将之斩断。

　　当然，这只限于本体攻击，若是使用神通这具钢铁之躯就扛不住了。

　　“先生，我很喜欢这具身体，我感觉我甚至能够控制身体变化成无数的攻击器械，这种感觉很奇妙！”

　　老贾陶醉的深吸了口气，这种感觉实在是让他欲罢不能，他以前也只是一个智能程序而已，虽然通过网络学习到了不少东西，但是有些总是无法完全感应到的，不过今天他感觉到了，原来世界是如此的美妙！


第370章 残破宝镜

　　“亲，我发现你的身板实在是太弱了，才三十倍的音速就受不了了，怪不得你那方面不行！”

　　范楠坐在老贾变化出来的飞行器之中，一边看着老贾显示的银河之心的资料，一边鄙视道。

　　对于范楠的鄙视托尼只能是狠狠的瞪上一样，在这种速度之下他根本就张不开口。

　　一路狂飙，老贾的速度可不是盖的，五分钟之后就来到了国际安全局的母舰之上。

　　相对于托尼以前的那一个堡垒，这一个航空母舰实在是有点弱，攻防能力更是相差甚远。

　　当然，这也有国际安全局经费不足的原因，毕竟不是谁都能够拥有如同托尼这位大土豪一般拥有无限的钞票。

　　“老实说，这里是在是有点糟糕，你确定这玩意还能够飞得起来？”

　　范楠看着航母之上的那一个大洞，从周围的痕迹来看这应该是被人一击给轰出来的，而且还是从内而外的轰击。

　　从内而外的话就有些耐人寻味了，身为特工大本营的安全局总部居然被人从内部突破。

　　这应该说敌人太狡猾了呢还是自己太蠢了？

　　“先生，根据计算这一艘JSB-7号航母引擎并未受损，可以进行飞行！”

　　一旁的老贾很是认真的计算起了此时航母的数据，并且同时还神不知鬼不觉的入侵了整个航母的系统。

　　名对已经拥有了灵魂的老贾，这艘航母之上所谓的超级智能程序就是一个渣渣，在以前老贾便能够突破这航母的程序，就更别说是现在了。

　　“老贾，不得不说你还真是没有幽默细胞，我那刚才是运用了夸张的修辞手法和嘲讽的语气，你就不能够配合一下吗？”

　　拍了拍老贾的钢铁手臂，范楠耸了耸肩便走进了那控制室，一路上那些大门直接被老贾开启，没有受到一丝一毫的阻碍。

　　“范先生是吗？很高兴见面，你可以叫我尼奥，那么托尼呢？”

　　一脸严肃的尼奥伸手和范楠握了握手，随后便开口问道。

　　这一次他们主要邀请的是托尼，只有托尼才能够将银河之心找出来，毕竟托尼可是号称能源界第一人。

　　“不用管它，他现在正在外边吐呢，对了，记得准备一瓶血酒给那家伙涮涮口！”

　　摆了摆手，范楠毫不犹豫的将托尼的糟样给说了出来，那家伙此时绝对算得上是欲仙欲死，三十倍的音速差点没将那家伙给压出脑震荡来。

　　而大脑受到震荡挤压的后果便是恶心干呕，幸好我们的托尼在之前没有吃什么东西，否则就要被恶心死了。

　　“涮口？好的，我会安排的！范先生请到后面去休息，一个小时之后其他的超级英雄便会到达！”

　　听到要用自己的血酒给那花花公子涮口，尼奥脑门上的青筋便突突的直跳。

　　“好了，我知道了！”

　　点了点头表示自己已经知晓，而后范楠便依照着老贾的提示向着那一个实验室之中走去。

　　那是国际安全局为托尼准备的实验室，专门追踪银河之心的下落。

　　对于这些能量数据方程之类的范楠自然不懂，但是他身后可是有着老贾的存在，一切问题都能够在老贾这里得到。

　　“先生，我需要编写一个筛选程序，借助安全局的设备，三个小时之后就能够感应到银河之心的下落。”

　　老贾向着范楠说了一句，然后身体便和一旁的计算机连接了起来，开始编写筛选程序。

　　范楠并没有打扰老贾，走到一台虚拟显示器面前查阅起了安全局内部的机密资料，尤其是关于银河之心的研究数据。

　　虽然托尼是能源界第一人，但是其本身并没有接触过银河之心，刚刚给范楠看的也就是一些普通资料而已。

　　这一次来到了安全局的总部自然是要好好地查看一番了。

　　若是尼奥知道自己安全局的所有机密都被范楠看了个光的话，绝对会对将范楠邀请到母舰上而感到终身后悔。

　　因为范楠在这些资料里面还真的是发现了不少的好东西，尽管基本上都威力不大，但却拥有着一些特殊能力，这就让他有些感兴趣了。

　　范楠已经给这些东西打上了自己的标签，等以后有时间有实力的时候弄过来研究研究，说不定会有着一些收获。

　　不顾目前最为重要的是那银河之心，若是真像传说之中拥有无限能量的话，那他就发达了。

　　看着显示器上面显示的资料，范楠不仅有了些兴奋。

　　这上面显示的是一块古镜残片，这块残片之上有着一些道纹，很是玄奥的道纹，若是范楠没有猜错的话这应该是有关于空间大道的道纹。

　　这可是绝对的至宝，迄今为止范楠也只是在时辰道钟之上见过这种级别的道纹，其它的即便是传世圣器号都没有道纹的存在。

　　那么说这一块古镜残片应该是一件和时辰道钟同级别的宝物，这种重宝范楠怎么可能错过。

　　“帝怒加斯！有趣，有趣！”

　　范楠看着古镜残片的持有者脸上的玩味是更加的浓郁了，若他所料不差的话这帝怒加斯应该是想依靠那块古镜残片和银河之心打开位面之门。

　　这家伙的野心倒是不小，不过这两件宝物放在你那里真是宝物蒙尘了，还是放在小爷这里比较划算。

　　范楠已经宣布了这两件宝物的所有权，至于那帝怒加斯同不同意那就不是他所要考虑的了。

　　“楠，我恨你！”

　　体虚疲弱的托尼艰难的走进实验室之中看着正在那里品尝红酒的范楠当即抱怨了起来，只一次可是丢人丢大发了。

　　尤其是在艾达王面前那么的丢脸让托尼感到十分的不爽，真的很是不爽。

　　“切，那是你自己体虚，这怪得了谁，以后那方面不行就不要逞强，省的哪天直接肾亏了。”

　　范楠毫不栗色的还击，他可不怕托尼什么。

　　“不跟你说了，老贾，筛选的怎么样了？”

　　托尼现在也没力气和范楠打嘴仗，而后便将目光转向了面前显示器之上。

　　“再有三十五分钟便可计算出具体位置！”

　　老贾的回答依旧是简单直接，只不过多了些感情。

　　“两位，其他人都已经到齐，可以前去开会了！”

　　神色清冷的艾达王走进实验室之中，面无表情的说道，让人感觉简直就像是一座冰山。

　　不过范楠却能够感觉到这位冰山美人却有着一颗十分火热的心，而这颗火热的心当然不会是范楠了，而是托尼。

　　看来这位妞对托尼还是有些感情的，就是不知两人最后能否走到一起。

　　通过老贾范楠也了解到了这两人之见的八卦，先是这艾达王骗取了青涩时期的托尼，然后通过托尼盗取了托尼老爸公司的机密文件，并间接地害死了托尼的老爸老妈，而后我们的托尼便性情大变，变成了现在的花花公子。

　　对于这两人之间的复杂感情范楠表示很是头疼，这事情还是慢慢看变化吧！

　　不过范楠对这艾达王却是有点反感，当然是对她的特工身份反感。

　　这种人嘴里边根本就不可能有一句真话，就和魔绾那个妖女一样，范楠甚至怀疑这一切都是魔绾那个妖女给他下的套。

　　之前那神秘的剑哥便给过范楠警告，说是要离魔绾那个妖女远一点，否则便会有杀劫降临，这不直接来了一场大杀劫。

　　若不是有着时辰道钟这一件重宝，恐怕现在他都已经被那空间风暴给泯灭了吧！

　　而最让范楠郁闷的是他的童子之身居然那样悲催的给丢了，而且还是被逆推的，从前到后他根本就没有占据丝毫的主动。

　　这是一个耻辱，天大的耻辱。

　　“大爷的，不要让小爷遇到你，否则小爷绝对要让你求生不得求死不能！”

　　愤愤的骂了一句，范楠走进了那所谓的会议室之中。

　　里面有着八个人，实力还算不错，应该是这个世界上顶尖的一群人了。

　　“天脑那老头呢？他怎么不来？”

　　一位青年男子一边玩着手中的火球一边问道，语气很是不善，也不知道是对尼奥的不善还是对天脑的不善？

　　“他拒绝了！”

　　身为顶级特工头子的尼奥自然明白这位青年的意思，扫了眼其他几人的神色，尼奥的脸色是更难看了。

　　这一个队伍只是临时召集起来的，内部存在着很多的问题，最重要的是没有一个能够压得住这些家伙的人。

　　这样一支貌不合神不似的队伍能够有多大的战斗力就可想而知了，恐怕还没等敌人出手，他们就要被自己人趴下了。

　　“拒绝？这可是关乎全人类生死存亡的大事情，他居然拒绝，能给我们说说理由吗？”

　　青年男子夸张的跳了起来，向着尼奥直接发问，看起来很是疑惑的样子，不过眼中的戏谑却是让人明白这为青年是冲着尼奥前去的。

　　在场众人都将目光锁定在尼奥身上，他们可是听到了一些小道消息，尼奥这位政客的狗腿子可是进行起了一项神秘的计划，而且还是针对所有进化者的计划。

　　他们在场所有人都是进化者，干完活之后再被自己人在背后捅上一刀的事情他们可不想体验一下。

　　“现在不是说这些的时候，那帝怒加斯已经得到了银河之心，若是等他打开地狱之门那么不仅我们都要死，整个人类都要被地狱的恶魔奴役。”

　　“很伟大，不过却不怎么感人，你们安全局弄出来的乱子，凭什么让我们给你们擦屁股？”

　　不屑的撇了撇嘴，青年男子座下继续玩起了手掌中的火球。

　　他可不是傻瓜，那银河之心可是有着自己的保护层的，任何人都不可能夺走那件宝物，即便是号称银河第一强者的神将也不能。

　　而现在银河之心居然被帝怒加斯给抢走了，那么也就是说银河之心的防护层被安全局给解除了。

　　这下就有意思了，解除防护层干什么？当然是做研究了，再加上那些小消息他自然是知道这是安全局想要通过银河之心做出一件强大的武器来制约甚至毁灭他们这些进化者。

　　这些年来进化者一直和人类处于对持状态，他们这些顶级强者便在其中起着重要的作用，若是他们这些顶尖强者被干掉，那么剩下的那些进化者绝对抵挡不住人类的军队。

　　到时候他们这些进化者可能就要被摆在解刨台上面了。

　　现在这安全局计划失败了却让他们来擦屁股抢回银河之心，哪有这么好的事情？


第371章 地狱气息

　　“说来说去也就是那个银河之心，既然安全局已经不合适持有银河之心，那换一个人不就成了吗？”

　　范楠找了把椅子座下，看着气氛有些沉闷的会议室说道。

　　“你是？”

　　旁边的一位消瘦男子看了看范楠，却一时之间认不出范楠的身份，其他几人也皱着眉头看向范楠。

　　范楠的提议确实不错，但那银河之心可是一个烫手的山芋，盯着那玩意的人实在是太多了，他们可不想引火烧身。

　　“姓范名楠，你们可以称呼我为楠哥！”

　　这一次范楠并没有说汉语，而是说的英语，因为这些家伙全都是老外，一个华夏人都没有。

　　这就让范楠有些纳闷了，按说这个世界的和华夏在国际上的地位可不低，不可能没有顶级强者，怎么就没一个人过来？

　　“华夏人？你一个华夏人居然敢来安全局的总部，你的胆子令我敬佩！”

　　搞明白了范楠名字的那个玩火青年，收起手中的火球笑道，看那样子是真的佩服范楠，而不是在开玩笑。

　　“怎么？华夏人就不能够到这里来吗？”

　　伸手敲了敲桌子，范楠皱着眉头问道。

　　老实说范楠此时有些不爽，在穿越前那个地球上便有着这种歧视，怎么到了这个世界还存在对华夏人的歧视。

　　范楠此时是一个强者，他绝对不能够容忍自己的民族被人区别对待。

　　那一玩火青年惊讶的看这范楠，道：“你不知道吗？这安全局背后可是站着神将那个情商为负数的笨蛋，要是那个笨蛋被那些政客挑拨上几句，那你可就惨了，说不定就会被安全局弄到解刨抬上去，有好几个老家伙就是被这样处理……”

　　“够了，瑞德，我们这次是来商量帝怒加斯，别说这些子虚乌有的事情！”

　　尼奥愤怒的看着瑞德，若不是他养气功夫够深的话，他早就将面前这个屡次找茬的瑞德干掉了。

　　“比声音大吗？”轻蔑的看了眼恼羞成怒的尼奥，而后瑞德拍案而起大声吼道：“你说子虚乌有，那你解释下你们舰体之上的那些隐形装置是怎么回事？别告诉我那是你们自主研发出来的，你们这帮碧池！”

　　果然瑞德此话一出口，在场所有人的脸色都变了，变得很难看。

　　那些隐形装置他们之前就有注意到，不过却只是匆匆一扫，现在经瑞德这一提醒他们立马是明白了这其中的猫腻。

　　想到那一可能，在场众人心中都升起了一股怒火。

　　“我刚才好像听到有人在说我坏话？我没听错吧！”

　　会议室的门突然打开，走进了一位身穿蓝色紧身战袍，身后挂着猩红色披风的男子。

　　这名男子普一出现范楠便瞳孔一缩，这人体内的能量实在是泰国恐怖了，恐怕神君境的强者都不一定能够拥有如此之多的能量。

　　不过再仔细的感觉了下此人的气息范楠就松了口气，此人虽然拥有巨大的能量，但是身体之内却没有法则气息，这样其威胁就要降低很多很多了。

　　虽然由于神识不能够应用，无法精确的观察到此人的血脉状况，但是在感觉到此人那恐怖的能量之后范楠便决定有机会将此人的血脉也就是基因弄上一份研究研究。

　　范楠实在无法想象该是怎样的血脉才能够在体内储存如此之多的能量，而且这种能量还是纯能量。

　　看到那拉风的造型范楠就知道此人的身份了，这应该就是那位号称银河系第一强者的神将了，此人没有什么五花八门的异能，他只有一个，那就是强横的肉身，能够在黑洞之中生存的强横肉身。

　　即便是恒星爆炸也不会将之损伤分毫的恐怖肉身，正是凭借着这一肉身，神将才坐上了银河系第一强者的宝座。

　　“坏话？我说的有什么不对吗？自己的女人都被人家给解刨了不是笨蛋那是什么？”

　　瑞德并没有因为神将的实力而退缩，因为他就是神将的小舅子，他的姐姐嫁给了神将。

　　不过这是瑞德最为后悔的一件事情，就是因为这神将的愚蠢才导致了他姐姐的死亡，就连死后的身体都被人解刨研究。

　　这让从小就与姐姐相依为命的瑞德如何不怒？

　　这话一落，整个会议室都静了下来，即便是身为顶级特工的尼奥都是大气也不敢喘上一口，生怕惹恼了这位银河系第一强者。

　　沉默，神将低下了脑袋沉默的看着面前的地面，随后一甩披风转身飞出了母舰。

　　“我需要静一静，这场战斗我就不参加了，不过银河之心将不再由安全局保管！”

　　神将虽然飞走了，但却表明了自己的态度，没有人能够无视神将的意见，因为他是银河系第一强者。

　　“我好想错过了什么？不过我已经检测到银河之心的能量波，你们需要和我一起出发吗？”

　　看了眼气氛有些沉闷的会议室，身着钢铁战衣的托尼耸了耸肩道。

　　“那还等什么？出发！”

　　范楠立马起身向着母舰之外赶去，那里老贾已经变化出了一艘小型战机在等待着。

　　会议室之中极为超级强者相视了一眼，都从对方眼中看出了一丝笑意，随后不约而同的闪身向着托尼的战机追去，独独留下脸色铁青的尼奥。

　　“托尼，那安全局到底是怎么回事？怎么和那神将瑞德之间的关系那么复杂？”

　　范楠对于刚才的那一连串变故表示很疑惑，而且老贾也查不到有关的信息。

　　不过虽然对这种变故很是疑惑，但范楠还是看出了这里面的水实在是太深了。

　　一向以地球守卫者自居的国际安全局好像也不是那么的光明，内中的猫腻也是不少。

　　“这个我也不清楚，不过可以肯定的是这国际安全局有问题，他就好像一枚硬币一样，有着正反两面，其内部隐藏着一个神秘的势力，到现在我都没有查到这一神秘势力的信息，只知道那一实力自称为天照。”

　　一边注意着老贾锁定的位置，托尼一边开口回道。

　　这一次由于老贾做出了改进，所以虽然全力飞行者，但战机内部的托尼道还能够适应的过来。

　　“够复杂的！”

　　点了点头，范楠便不再问那国际安全局了，转而将目光锁定在面前的虚拟荧屏之上。

　　上面显示的应该是一个西方国家的大城市，只不过此时这一座城市已经变成了死城。

　　整个城市都被一股漆黑的浓雾笼罩，内部探测不到一丝一毫的生命波动。

　　“献祭！”

　　看到那被化为死城的城市，范楠立马严肃了起来。

　　这是一种献祭手法，利用无数生灵的灵魂血肉从而获得某种强大的力量。

　　若真是这种邪恶手法的话，那么这帝怒加斯就该死了，居然用整个城市上千万人的生命来献祭，这要是放在天武世界估计已经降下天罚了。

　　这种人绝对是该千刀万剐的人渣！

　　即便是一项自私自大的托尼此时也收起了那玩世不恭的笑容，愤恨的看着那被浓雾笼罩的城市。

　　这可是三千万人的生命啊！

　　就这样的没了，完全没了！

　　“这个碧池，我要用我的能量炮爆他的菊花！”

　　狠狠的砸了下旁边的扶手，托尼愤怒的吼道。

　　此时他是真的怒了。

　　“有点晚了，这些黑雾在向中心快速收缩，那就是献祭已经正式开始了！”

　　果然，随着范楠的话音一落，那些黑雾完全收缩进了市中心的一座大厦之中，紧接着那一栋大厦崩散开来，一道黑色的光之冲天而起，在天空之中强行轰击出了一个巨大的漩涡。

　　暗黑死寂的气息从那一漩涡之中喷射而出，这死寂气息所过之处一切都开始迅速的老化腐蚀。

　　那些高楼大厦就好像是伫立了成百上千年的危房一般，甚至有些大厦直接垮塌了下去。

　　“死气！还有一点鬼气，看来这果然是通向地狱的位面之门。”

　　范楠虽然还没有到达那个地方，但是光看那效果他就猜到了一些。

　　这一仗恐怕不好打，这种死气鬼气已经是牵扯到了法则的程度，这个世界的超级英雄虽然能力不错，但却绝对无法抗衡法则，能够抗衡法则的只有法则。

　　“托尼，这一次你可要小心了，若是被那地狱的气息沾染到，那么你就只能够当一个老头子了。”

　　看了眼旁边眉头紧皱的托尼，范楠笑着说道。

　　这一次绝对是非同小可，这仅仅是气息就携带着法则气息，那还不知道接下来会是怎样一个样子，若是地狱那一端的超级强者跨界而来的话可就不好对付了。

　　这个地球可没有天武世界那样的天地意志，人家一来到地球就能够把发出百分之百的实力。

　　而且面对能够运用法则之力的存在，地球上这些只能够动用元素力量和一些小把戏的超级英雄根本就没有抗衡的可能。

　　即便是那位号称银河系第一强者的神将面对一位能够运用法则之力的超级强者也是被虐的份，所以范楠很不看好地球这一方。

　　“需要我为你开一个敬老院吗？”

　　托尼毫不客气的回了过去，作为一位超级天才的他自然是不会认输的，看了下那已经快要变成一堆废墟的城市凝重的说道：“这种诡异的攻击用能量护罩应该能够防御得住，老贾，推演最佳的护罩方程式！”

　　尽管对自己有着强大的自信心，但是托尼还是不敢托大，这种诡异的攻击绝对是他这种科技流最为头痛的存在。

　　因为对于这种力量他很少接触到，资料很少，很难推算出合适的应对之法。

　　“能量罩确实是能够防御得住，不过消耗却会呈十倍百倍的提升，你在里面支撑不了多久的。老贾，将我的鲜血融合进你体内的铭文之中，这样可以在一定程度上抵挡这些地狱气息的侵蚀。”

　　说罢范楠便拿起铁血大龙戟在手臂之上用力一割，一道鲜血飙射而出。


第372章 造神计划

　　范楠的身体可是经过生命之树淬炼的，而且内世界之中的法则力量也没少进行洗练，所以便具有着浓重的法则力量。

　　虽然由于能量枯竭的原因而无法启用这些法则力量，但是用来抵御外界法则还是没有丝毫问题的。

　　“哇喔！老贾，保存一份血液样本！”

　　托尼惊奇的看着那深绿色的血液，当然，他并不是震惊范楠血液的颜色，而是震惊那血液之中透露出来的威压。

　　这是一种作用于灵魂上的威压，若不是托尼本身没有敌意的话，恐怕光凭这威压就足以将他给压成白痴了。

　　仅仅是一点鲜血便具有这般强大的威能，那这整个人呢？

　　没有理会满脸狂热的托尼，范楠让老贾打开一道门便跳了下去，在他的正下方便是那市中心，地狱气息最为浓郁的地方。

　　范楠需要这些地狱气息激活他体内的法则力量，之前虽然吸收了不少的能量，但是这些能量都是纯能量，没有沾染丝毫的法则之力。

　　而范楠体内的法则之力又陷入了沉睡状态，所以根本就无法将吸收的纯能量转化成法力。

　　此时他的修为可是神君境，肉身虽然能量不足，但在本质上却是实实在在的神君之体，用那些纯能量根本就爆发不出多少力量。

　　这就像是给以超音速飞机使用普通汽油，这样能不能飞起来都是个问题，这就更不用说超常发挥了。

　　范楠原本准备是积攒够足够的能量，然后强行轰击体内的铭文网，借此激活那沉睡的法则之力。

　　不过这些地狱气息却是让范楠看到了一条捷径，若是能够让这些地狱气息侵蚀到他的体内，那么他体内的法则之力必定会被激活，进行抵抗这些入侵进来的地狱气息。

　　深深地砸进变得松软的水泥路面之中，范楠感觉到皮膜之上的麻痒刺痛立马露出了一丝喜色。

　　他赌对了，体内原本陷入沉睡的法则力量受到这些地狱气息的刺激真的被激活了。

　　虽然只是激活了一丝丝，但这是一个好的开始，不是吗？

　　不过想要激活更多的法则之力这点地狱气息可是远远不够的！

　　看了眼不远处的黑色光柱，范楠脚掌在地上重重一踏便冲了过去。

　　而在此时其它的七位超级英雄也赶到了这里，不过看着前方那恐怖的地狱气息，所有人都不敢上前一步。

　　这是他们的本能预警，好似踏入其中便会瞬间死亡一般。

　　“死亡之地！这里是地狱的死亡之地，现在地狱之门已经打开，那么想必天堂之门也要开启了！”

　　一位身上燃烧着黑色火焰的骷髅骑着一辆外表狰狞的摩托冲了过来，看着那被侵蚀成一堆废墟的城市，沉重的说道。

　　“奥迪，你这家伙号称地狱骑士，现在敢不敢和我一块到那块死亡之地游上一圈？”

　　一道黑影闪过，那位被称为奥迪的骷髅旁边闪现出一位身着黑色披风的英俊男子，不过这一英俊男子看向那一死亡之地却是雀雀欲试的样子。

　　“死蝙蝠，这一次不同，那地狱之门已经完全打开，你的不死之身在里面会大大削弱，不要冒险，等天堂之门开启了再说！”

　　“嘶，乱了，全乱了，难道这是要再来上一场神魔大战？”

　　英俊男子收起脸上的兴奋之色，凝重的看向那片死亡之地，他可是经历过数千年前那一场神魔大战的，其中的残酷恐怖他至今都不愿想起。

　　这一次若是爆发神魔大战的话可就危险了，他当年也不过是神魔大战之中的炮灰角色，侥幸逃得一命，这数千年来虽然实力增长了不少，但在神魔面前还是属于炮灰这种角色。

　　若是神魔大战爆发他可没有心性能够再次捡回一条性命。

　　来到此处的超级强者越来越多，不仅有进化者，一些古老的势力也纷纷前来。

　　这些势力之中最为强大的便是光明教廷一方了，这真不愧是号称西方第一教的存在。

　　而这种情况作为光明教廷的老对头暗黑议会自然是没有道理缺席，不过双方都没有动手，而是关注着那死亡之地上方的地狱之门，同时在等待着天堂之门的开启。

　　不管是光明教廷还是暗黑议会都希望天堂之门能够开启，这样才能够牵制住地狱之门。

　　虽然暗黑议会是信奉地狱诸位魔王的，但这并不是绝对信奉，他们更在意的是自身的利益。

　　若是任由天堂之门开启，将人间全部化为死亡之地，那么他们的根基便会被摧毁，然后被同化成地狱之中的亡灵或是恶魔。

　　这种情况暗黑议会是绝对不允许发生的，只有人间存在，他们才有存在的意义，若是人间都没有了，那么他们的价值也就没有了。

　　同样，光明教廷也是如此，他们虽然每天喊着让神降临世间的口号，但他们是绝对不允许这种事情发生的，道理就和暗黑议会一样。

　　所以若是天堂之门不开，那么光明教廷和暗黑议会绝对会联手对抗地狱的入侵。

　　国际安全局总部航母之上，柯尔特严肃的看着显示器之上的情景，眉头紧紧的皱在了一起。

　　虽然对这些神话了解不多，但看着样子就知道这一次事情大发了，若是不能够阻挡地狱的入侵，那么人类可能就会真的完全毁灭。

　　“长官，事情已经严重脱离了掌控，那里我们已经插不上手了！”

　　虽然情况十分严峻，但最为一名顶级特工的柯尔特还是保持着绝对的冷静，很快便分析出了那里的情况。

　　那里很显然已经不是他们能够插手的了，神魔的力量可不是他们这些凡人就能够抗衡的，即便是号称银河系第一强者的神将也是一样。

　　“嗯！那里的确已经插不上手了，我们现在要做的是揪出我们内部的老鼠，柯尔特，你在这里盯着点！”

　　尼奥阴沉的看了眼显示屏之上已经被完全摧毁的城市，而后便快速离开了这里，台还有着重要的事情要做。

　　虽然他接管安全局的时间不长，但是对安全局内部的隐患却是知道的清清楚楚。

　　不过这些老鼠隐藏的实在是太深了，即便是他有着超能力也无法完全将之揪出。

　　正是因为安全局内部的原因才导致了今天那些超级强者的抵触，他这是给人背了黑锅了。

　　否则尼奥即便是再蠢也不可能去动神将的女人，更是不可能去用进化者进行研究实验。

　　作为一位掌控着，他自然是知道进化者和人类之间的矛盾和局势，可以说只要来上一丁点火星就能够引爆，到时候战争是绝对无法避免的。

　　人类虽然占据着绝对的人数优势，但是进化者也不是吃素的，不说那些超级强者，仅仅是那些实力中游的进化者都足以灭掉成百上千的军队。

　　这就更别说还存在着那些能够毁灭地球的存在，这种存在若是发起飙来，恐怕整个地球都要被毁灭。

　　别以为毁灭地球就很难，有时候破坏可要比建设要容易的多了。

　　就像上一次那个人造太阳，若是真的让其点燃整个大气层，那么地球上所有的生灵都将面临毁灭的打击。

　　这绝对不是危言耸听，这是真实存在的事实。

　　可以说地球就掉在一根钢丝绳之上，稍有不慎便会被坠入无底深渊。

　　尼奥这一个当局长的也不容易，基本上没有一天是放松的。

　　攘外必先安内，尼奥现在要做的就是揪出隐藏在安全局内部的天照组织成员。

　　而尼奥不知道的是在南极洲一个安全局哨站的正下方存在着一个巨大的地下基地，上方虽然挂着安全局的标志，但在下方却挂着一个有着八个头颅的怪蛇标志，而在怪蛇中央还存在着一个人类的脑袋。

　　在那一巨大的标志之下站着一位身体裹得严严实实，脑袋也带着一个全封闭的怪异头盔。

　　嘶哑的声音从那头盔之中传出：“造神计划还需要多长时间完成，我们的时间不多了！”

　　“十天，若是拥有足够的天使元素可以将之缩短到五个小时，长官！”

　　侍奉在那一怪异男子身后的一位女军官冷酷的答道，话语之中没有似乎好的感情色彩，就好像是一个机器人一般。

　　“这一次有多少天使元素抵达基地？”

　　嘶哑的声音再度响起，比不过这一次却可以听得出一丝丝的怒火，很显然这位面具男生气了。

　　原本计划的五个小时却因为原材料被劫而拖延到了十天，这让他怎能不恼火。

　　再者这段时间尼奥追的太紧了，相信再过不了多久这一个基地便会暴露，这可是他们除了主基地之外唯一仅存的一个基地了。

　　正是因为如此，组织之上才决定启动造神计划这一个极为危险的计划。

　　“十条运输线被截住了九条，仅有不到半公斤的天使元素运到。那些运输线虽然绝对忠诚，但以尼奥的手段三天之内必定会追查到这里！”

　　女军官毫无表情的答道，还是一样的冰冷无情。

　　“砰——”

　　“尼奥！”一拳砸在栏杆之上，面具男咬牙切齿的地吼了一声。

　　这段时间他们可是被尼奥追的如同丧家之犬一般，接连丢失了七个基地，他本人也差点被尼奥的人杀死。

　　他头上的全封闭面具便是拜尼奥所赐，不过他到底是枭雄之辈，很快便平复下了情绪，随后说道：“去联系罗斯，龙云集团那里应该具有足够的天使元素，这一条线也该用用了！”

　　“是，长官！”

　　敬了个奇怪的军礼，女军官向着后方走去，不过这刚一转身女军官面上却是显露出了怨毒之色。

　　但是面具男和这个基地的所有人都没有发现这一点，这就注定了要造成一次巨大的悲剧。


第373章 物质分解炮

　　“人类，这不是你该来的地方！”

　　低沉的声音从那能量风暴之中传出，不过范楠却丝毫不做理会，身体化作一道残影冲了进去。

　　就这样蛮横的冲了进去！

　　“果然不错！”

　　范楠眯着双眼感受着皮膜之上传来的刺痛，这里虽然危险了点，但好处也是不小。

　　睁开双眼，范楠戏谑的看着面前那高大的身影。

　　这是一个恶魔，背负双翼，头顶犄角，双脚为巨大的牛蹄，浑身布满了密密麻麻的鳞片。

　　这便是一切的源头——帝怒加斯。

　　不过此时这家伙的情况却是有些不妙，那头顶的地狱源火已经变成了一个小火苗，好似随时都有可能熄灭一般。

　　由此可见这强行开启地狱之门的消耗确实是不小，即便是有着银河之心分担了一些压力也导致其消耗过大。

　　并没有理会那近乎虚脱的帝怒加斯，范楠直接向着那银河之心所化的防护罩走去。

　　这帝怒加斯虽然处于极度的虚弱状态，但是此时有着地狱之门的庇护，先要将其灭掉却是千难万难。

　　起码范楠现在的实力还是有些不足。

　　若是强行动手，说不定还会使得地狱那一边的超级强者强行降临，那样的话就有些麻烦了。

　　这一次范楠的主要目标是那一块残破宝镜和银河之心，顺便利用一下这里浓郁的地狱气息。

　　至于这地狱之门的开启范楠并没有放在眼中，他现在的确是不能与地狱敌对，但这只是暂时的，等他吸收到足够的能量这地狱又算个毛！

　　“站住，人类，你这是挑衅地狱的威严！”

　　帝怒加斯愤怒的看着面前的小蝼蚁，虽然不知此人为何不惧地狱气息的侵蚀，但得到地狱庇护的帝怒加斯对于此人无视他的行为是极为愤怒的。

　　若不是实力大损，他绝对要让此人深刻的了解到挑衅地狱尊严的后果！

　　“你还是线估计一下你自己吧！都快死的人了还在那里唧唧歪歪的，真是够烦的！”

　　不屑的瞟了眼帝怒加斯，范楠已经在心中给这一个畜生判了死刑。

　　不过现在最要紧的是吸收能量，范楠直接伸出手掌紧贴在那银河之心形成的能量护罩之上。

　　此时银河之心已经作为了一种能量源在维持着地狱之门，所以防护能力虽然还在，但却失去了反击的能力。

　　这样就给了范楠一个可钻的空子，原本还在担心会遭受到银河之心的排斥，但是现在这银河之心分身乏术，正好便宜了他。

　　而手掌刚一贴在那能量护罩之上，范楠便感觉到一股宛若洪涛一般的能量汹涌的冲进了他的体内，若不是他肉身够强的话，早就被撕扯成碎片了。

　　借着这强横的肉身抵挡住能量洪流的冲击，范楠一边将这些能量引导进全身各处，那些处于半休眠状态的细胞好似闻到了腥味的猫咪一般，各个立即兴奋了起来，宛若无底洞一般吞噬着冲击过来的能量。

　　好在这些都是纯能量，不存在什么炼化的问题，只要直接吞噬就行了。

　　范楠感觉到体内所有的细胞都被激活了，化作无数的黑洞开始吞吸涌进体内的能量。

　　这银河之心果然不愧是能够调动银河之力的至宝，其本身虽然不具备什么能量，当时却可以通过一个特殊的管道调取银河系之内所有恒星的能量。

　　整个银河系有多少能量？

　　这一点范楠还真是好不清楚，不过只要九牛一毛的能量便足以使得他的实力恢复。

　　一边吸收这银河之心传递过来的能量，范楠一边还强行吞噬起了地狱之门喷吐出来的地狱气息。

　　他能够感觉到自己的肉身在一点一点的复苏，虽然过程不快，但是却胜在持久稳定。

　　以这个速度来看，要不了十个小时便会使得他的肉身完全觉醒。

　　到那时候范楠就可以在这地球横着走了，既便是那所为的地狱范楠也不怕。

　　而范楠这种完全无视的态度是彻底的激怒了帝怒加斯，不过他现在的情况很是不妙。

　　他到底是在这人间待的时间太长了，甚至已经使得他的恶魔之体被同化了一部分。

　　平时还不觉得，但是到了这个时候被同化的那一部分却完全无法适应地狱气息的侵蚀。

　　他已经能够刚绝到自身寿命在飞快的流失，原本号称永生存在的恶魔之体居然迅速的老化了起来。

　　真是为了全力抵抗生命的流失，所以帝怒加斯才没有向范楠动手。

　　两人就维持这样一个诡异的平衡，不过若是有任何一方缓过气来，恐怕便会第一时间向对方下死手。

　　里面维持着这一个诡异的平衡，但是外界却是已经打翻天了。

　　那地狱之门开始之时只是喷涌地狱气息用来改化空间，将其改造成适应地狱生物生存的环境，但是待这改造初步完成便从那地狱之门里面喷涌出密密麻麻的地狱生物。

　　这些地狱生物千奇百怪，其中就有号称地狱之门的守护着——地狱三头犬。

　　这可是一个超级大家伙，光是身高就有数百米大小了，比旁边的百层大厦还要高出数十米。

　　幸好这地狱三头犬只有一个，而且并没有参与对外界那些地球超级英雄的进攻，否则以这版恐怖的体型随便来上一下都是一场灾难，这就要更别说地狱三头犬还是会玩魔法的。

　　“哇哦！这个块头有点大，虽然不想承认，但是老贾，我们现在只能是去清理那些杂鱼了！”

　　耸了耸肩，托尼身着钢铁战衣飞在空中，在他面前的是老贾变化出来的一口物质分解炮。

　　这是托尼最新的发明，原本限于材料的性能，这个物质分解炮也只是处于理论阶段，但是现在老贾进化之后的材料足以承受这物质分解的副作用了。

　　“嗨！托尼，有这么好的东西怎么不和我分享分享，你太不够意思了！”

　　一身着酷炫钢铁战衣的年轻男子向着托尼抱怨道，不过他的双眼却死死地盯着老贾所化的那一个物质分解炮。

　　如此科幻狰狞的巨炮威力定然不会差到哪里去，而且以托尼的为人，威力小的恐怕还不屑于开发呢！

　　“哈利，看来你们奥斯塔企业的研发能力真的是够差的，就这样的钢铁战衣还想要和我的龙运集团竞争吗？要不要我施舍你一点呢？”

　　一边操作着老贾所化的巨炮，托尼一边向自己的好友调笑道。

　　不过他大部分的注意力却是放在了物质分解炮之上，以前那一只是完善了理论，现在说起来还是第一次试验，他可不想出现什么意外而被分解掉。

　　“你的小金刚导弹呢？难道当垃圾处理了？”

　　哈利倒是不在意托尼的调笑，他此时的注意力也放在了面前这一口狰狞恐怖的巨炮之上。

　　虽然他是主攻生物基因的，但是机械能量领域同样有着不小的成就。

　　所以只是一眼他就明白了这是一种新型的能量武器，只不过这种构造实在是令他百思不解。

　　“哦！亲爱的哈利，你已经落伍了，那种物质炸弹早就该淘汰了，这是我的新作品，物质分解炮，即便是神将站在前面我都有把握将他分解成原始粒子。怎么样？够不够酷！”

　　抽了口手中的雪茄，托尼得意的介绍起了这物质分解炮。

　　这物质分解炮可是他目前威力最大的一种攻击了，功能只有一种，那就是分解物质，即便是能量也能够分解成独立的能量粒子。

　　理论上说只要炮身材质够强，便可以分解任何存在。

　　当然，这只是理论上。

　　“你真的将它给做出来了？”

　　哈利震惊的看着自己的好友，身为托尼好友的他自然是知道托尼早就完善过这物质分解炮的理论。

　　只是完善理论容易，想要将之变成实物却是千难万难，首先材料这一关便将他们给卡死了。

　　没想到现在托尼居然真的造出了一口物质分解炮，真是太让人难以置信了！

　　“嗯？来了，就让我们试试这物质分解炮的威力！”

　　吊着粗大的雪茄，托尼兴奋地配合老贾操控起了这物质分解炮。

　　有着老贾的全面操控，这第一炮开启的十分顺利。

　　只见那粗大的炮口逐渐亮起耀眼的白光，而后一道粒子流从中以光速轰击而出。

　　待光柱消失之后，出现在眼前的是一个横穿正片城市废墟的笔直通道。

　　这一路上不管是钢铁还是水泥都被那光速粒子流轰击成了最为原始的粒子，那些地狱生物也同样被清扫出了一大片。

　　目测这一炮最少消灭掉了上万的地狱生物。

　　那些原本在死亡之地边缘地带抵抗地狱大军侵入的无数超级英雄看到托尼这一击的效果差点就呆住了。

　　他们拼死拼胡也就在杀掉了两三个地狱生物，但是人家一瞬间就清理了上万的地狱生物。

　　这人和人还真是不能够相比，差距太大了。

　　喷出口中的烟雾，托尼向着旁边近乎呆住的哈利得意的道：“完美！哈利，要不要秀秀你的发明，我可是听说你小子将电浆炸弹给完善了呢！不秀一下吗？”

　　“你怎么知道的？我自认为我的保密措施没有那么差吧！”

　　警惕的看了眼托尼，哈利此时的心情可不太好。

　　电浆炸弹一直是自己秘密研究的，即便是他的妻子都不知道，今天却被托尼叫破，这让他如何不惊。

　　甚至他都怀疑自己公司里面是不是出现内鬼了，要不然这托尼怎么会知道自己的电浆炸弹成功了。

　　他原本还想着靠电浆炸弹赚上一笔，但现在自己引以为傲的秘密却泄露了，这让他感到有些颓丧。

　　“嗨，哈利，别那么灰心，要知道你面前可是超级天才托尼，被我破解你们公司的监控系统没什么丢人的，真的！”

　　托尼很是没心没肺的安慰起了自己的老友，只不过这话却怎么听怎么不对味。

　　要是以前托尼肯定没什么办法，但是现在老贾已经完成了升级，运算能力提升了数十上百倍，入侵一下奥斯塔公司的系统还是轻而易举的。

　　“该死，早晚你要死在这张臭嘴之上。不过我的电浆炸弹也不比你的物质分解炮威力差，就让你这流浪汉见识见识本大爷的发明！”

　　没好气的瞪了眼托尼，哈利一招手，跟在身后的战机伸出了一个巨大的炮口。


第374章 太极图现！

　　巨大的炮口对准那地狱生物密集之处，而后便见从那炮口之中飚射出一团淡蓝色的能量团。

　　蓝色能量团轰击在地狱生物正中心，瞬间爆炸开来，爆发出一个巨大的能量团。

　　近千米大小的能量团瞬间收缩，化为一个能量原点消失在半空之中。

　　随着能量团的消失，原地显漏出了一个直径千米的半圆形大坑，之前那些地狱生物已经消失的一干二净。

　　“马马虎虎！”

　　摆了摆手，托尼很是随意的说道，不过从那僵硬的表情却可以看得出这绝对是言不由衷。

　　远处那些超级强者看到那电浆炸弹所造成的圆形大坑，心头不禁再次一跳，看向托尼和哈利也更多了一份忌惮。

　　“主教，此人已经阻碍到了吾主的光辉，应该精气就地消灭！”

　　一红衣大主教咬牙切齿的看着在那里吹皮打闹的托尼两人，眼中迸射出坚定和狂热之色。

　　“不，吾主的光辉无人可挡，杰森主教，你太过极端了，过后忏悔十年吧！”

　　年迈的教皇眼皮也不抬的说道，不过那隐藏在眼皮之下的双目却是闪过一丝诡异之色，也不知道在想着什么。

　　“是！”

　　……

　　这种情况在其它地方也都有发生，他们都从那电浆炸弹和物质分解炮之中感觉到了致命的威胁。

　　大威力的武器他们不是没有见过，但这两样却是不叫特殊，因为他是科技产物，能够大量制造，并且普通人就能够操作。

　　试想一下，成千上万的人类军队操控着这种超级武器向他们发起进攻那会是怎样的一番情景。

　　这就是他们所担心的，要知道他们基本上都是进化者，和普通人类的关系可不怎么样，若是人类大量制造这种超级武器那么他们就是在强大一百倍还是要被消灭掉的。

　　战争已经不可避免了！

　　这是所有人脑海之中的想法，恐怕这地狱之门事件一过就该是人类与进化者之间的战争了。

　　正当众人思索之际，天空之中凭空出现了一道光门，令人精神振奋的圣歌从中传出，一道道小天使虚影围着那一道光门欢快的飞舞着。

　　“天堂之门！吾主降临了！”

　　原本端坐于宝座之上的教皇起身，带领着麾下所有的圣骑士和大主教恭敬的站起身来迎接天堂之门的开启。

　　天堂和地狱可是死对头，两只相遇必有一争，这也就造成了数次毁天灭地的神魔大战。

　　看这一次的架势很显然又有向神魔大战发展的趋势。

　　神圣的光辉照耀而下，直接净化了一半的死亡之地，将之变为一块圣洁之地。

　　与此同时无数道光影从那天堂之门冲出，在那块圣洁之地凝聚出数十万背负羽翼的战士。

　　这就是天堂之中的天使军团，专为战斗存在的战争机器。

　　紧接着一匹独角兽从天堂之门冲出，巨大的身体化作一道闪电向着那守护着地狱之门的地狱三头犬冲去。

　　炽白色的闪电缠绕在那根独角之上蠢蠢欲动，在即将接近地狱三头犬之时立刻喷发而出。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　三声愤怒的吼声传出，地狱三头犬怒睁着三对巨大的眼睛愤恨的盯着围着它快速奔跑的独角兽。

　　不过虽然被独角兽的雷电电击的浑身焦黑，但是地狱三头犬并没有去还击。

　　因为他的速度根本就根本上独角兽，而且它还要守护地狱之门一段时间，所以只能是被动的硬抗独角兽发射的雷电。

　　幸好地狱三头犬皮糙肉厚，魔法抗性也是不弱，所以这道也没有收到什么致命伤，只是身形有些狼狈罢了。

　　而地狱三头犬也没有硬扛多久，从那地狱之门之中探出了一条擎天之臂，巨大的手臂闪电般的抓住了那快速奔跑的独角兽，然后便是重重的一捏。

　　那天堂的代表独角兽便被捏成了一堆肉泥，而后又被那手臂之上的地狱魔火焚烧得干干净净。

　　解决掉独角兽之后，那一擎天之臂，缩回地狱之门，而后一声巨吼传出，那本就巨大的地狱之门再次被硬生生的扩大了十倍。

　　紧接着一巨大的身影从中踏步而出，这是一个比地狱三头犬还要巨大的恐怖生物，仅仅是其胯下的地狱战马都比地狱三头犬大上一倍。

　　那战马之上的骑士更加的恐怖，虽然被漆黑色的盔甲遮掩的严严实实的，不过从那锋利的手爪可以判定这绝对不是一个人类。

　　“第七魔王！”

　　那年迈的教皇凝重的看着那一恐怖骑士，作为天堂在人间的代表，自然对地狱的诸魔王不陌生，面前这位就是还号称地狱君主麾下排行第七的毁灭骑士，一个恐怖的存在。

　　现在这位主既然都已经出现了，那么这一次定然要上演一场神魔大战了。

　　而好似呼应毁灭骑士的到来一般，从那天堂之门里面飞出了以俊美男子。

　　说是男子也不对，因为天使是无性别的生物。

　　这一天使也不简单，从那背后的六对羽翼就可以看得出其实力。

　　这是一个十二翼天使，与魔王同级的存在，只不过这一十二翼天使从未在典籍之中出现过，那么就很可能是新晋的十二翼天使。

　　看到这一位陌生的天使，教皇和暗黑议会的会长同时松了口气。

　　只要不是米迦勒或者是加百列那两位存在降临那么一切就都还有挽回的余地，否则就只能够开启真正的神魔大战了。

　　教皇和暗黑议会的会长都明白这次地狱和天堂没有将真正的主力派出要么是不想真正的开战，要么就是没有做好开战的准备。

　　不管是哪一种，今天这是不用真正打起来了，否则以神魔的实力开启大战，人间就要进入大破灭了！

　　“斯托尔，十二翼战天使！”

　　那一十二翼天使手持光剑，面无表情的看着那毁灭骑士说道。

　　“斯特罗菲斯·毁灭！”

　　嘶哑的声音从毁灭骑士那严密的头盔之中传出，然后便擎起手中的锯齿大刀，向着那斯托尔冲了过去。

　　“好饿，好饿啊！”

　　正在双方即将接触之时，一道奶声奶气的声音从那地狱之门正下方传出。

　　声音虽然十分之小，但其中所携带的威压却是极其可怕，即便是身为地狱天堂顶尖存在的斯特罗菲斯和斯托尔也不得不停下身形，凝重的看向那地狱之门正下方的那块地方。

　　在那里是帝怒加斯所建造的祭台，其上便供奉着银河之心和那一块宝镜残片。

　　不过此时由于银河之心被激活了能量罩，所以众人都看不清里面的情况。

　　但那一转瞬而逝的威压众人却无论如何也无法忘记，那里面到底存在着什么东西？

　　只见一枚呈现黑白两色的圆球从中冲出，化作一道巨大的太极图。

　　巨大的太极图飞速旋转，产生出一股巨大的吸力，而吸力的目标正是那地狱之门和天堂之门。

　　无数的地狱气息和天堂圣光被强行抽取而出，而互殴被拉入那一巨大的太极图之中。

　　更加令人震惊的是这一太极图的吸力居然砸快速的直线激增，对天堂之门和地狱之门抽取的能量是更加的恐怖了。

　　至于那无数的地狱生物和天使军团也控制不住身形被吸入了太极图之中，完全失去了踪影。

　　现在能够扛得住这一吸力的也就是那斯托洛菲斯和斯托尔了，不过看两人的样子想来也撑不了多久了。

　　而屋漏偏逢雨，从那银河之心所形成的能量护罩之中传出了一声巨吼，而后更加恐怖的吸力传出，以粗暴的形式通过地狱之门和天堂之门掠夺起了地狱和天堂的本源力量。

　　看到这一幕斯特罗菲斯和斯托尔两人当即大惊，想也不想的便向着地狱之门和天堂之门冲去。

　　事情的发展已经严重的超出了他们的预料，若是任由这两神秘存在继续抽取下去，恐怕地狱和天堂就要完了。

　　而想要关闭天堂之门和地狱之门就必须让他们两回归，否则地狱之门和天堂之门是无法关闭的。

　　好似知道了斯托尔两人所想，那一太极图划出一道金桥阻挡住了两人的回归之路。

　　这一金桥虽然看似细弱，当时斯托尔两人可都不敢大意，纷纷拿出了自己的杀手锏，向着那金桥轰击了过去。

　　“末日审判之破灭众生！”

　　“破灭大绝斩！”

　　一黑一白两道恐怖的攻击轰击在了那金桥之上，双方对持了一刻钟但最终还是同时崩灭了。

　　见到阻拦的金桥破灭，斯托尔两人立刻向着那洞开的天堂之门和地狱之门冲了过去。

　　但就在他们即将冲进去的时候，那一太极图突然再次显出一道金桥，将两人的位置对调。

　　一阵天旋地转之后斯特罗菲斯立刻被眼前的景象给惊呆了，此时在他眼前呈现的是一片圣洁之地，神圣的光辉洒落在他的身上就好像是泼了硫酸一样，传出嗤嗤的响声。

　　愣了半晌，斯特罗菲斯艰难的转过头看向身后的那一个身穿长袍的男子，然后再看看这一男子身后的数十位高级天使。

　　双方大眼瞪小样瞪了好半响，最后斯特罗菲斯很是明智的缴械投降。

　　虽然他是一个战斗疯子，喜好毁灭与杀戮，但这并不是说他傻，相反他还很聪明，至少懂得审时度势。

　　现在莫名其妙的被传送到了天堂之中，更是面对着上帝和数十位高级天使，即便是他再疯狂也不可能在敌对势力的大本营之中发飙，那绝对是找死的行为。

　　“吾主，现在已经与斯托尔彻底失去了联系，还请吾主指示！”

　　一位胜负十二羽翼的天使单膝下跪道。

　　“知道了，看来我需要去和老朋友做笔交易了！”

　　当先那一位身着长袍的英俊男子温和一笑，不过双眼之中却满是无奈之色。

　　也是，任谁遇到这样的事情都会万分的郁闷。

　　而另一边的斯托尔可就没有斯特罗菲斯那么幸运了，地狱之中的大老粗可没有什么礼貌，立马就上前用特殊的锁链将斯托尔给绑了，而后一些有着特殊嗜好的魔王居然还伸出了罪恶的手爪。

　　然后就是斯托尔凄厉的尖叫声和众位魔王轰然的笑声，相信这绝对是斯托尔一次难忘的经历。


第375章 内世界的变故！

　　斯托尔和斯特罗菲斯怎么样了范楠不知道，也没兴趣知道，此时他已经被体内的变化给惊呆了。

　　就在刚刚，他和魔绾那啥出来的那颗蛋居然说话了，并且还将内世界的封印轰碎了一角。

　　通过这一角范楠便与内世界取得了一点联系，而内世界的变化却是远远地出乎了他的预料。

　　最为明显的就是一个字——大！

　　这已经是一个亿万里的巨大空间了，天空之中的星辰更是巨大无比，并且还按照着玄奥的轨迹在运转着，这要比范楠之前参悟出来的周天星辰大阵高级完善太多了。

　　而且神魔两界的变化也是不小，虽然在生机上无法与内世界相比，但体积却是丝毫不差。

　　“靠，谁能给我说说是怎么回事？”

　　“本尊，你被本色给耍了！”

　　“本尊，你终于回来了，我们都以为你被本色那混蛋给算计死了！”

　　“我知道了本尊，你被魔绾那个妖女给耍了，那妖女实在是太可恨了，居然玩柏拉图式的精神恋爱，而且还是魅惑型的，这正是太可恶了，下次遇到那个妖女一定要将她的小屁屁打上一百遍啊一百遍……”

　　三魂都是一脸的惊喜，只有地魂那个话唠之后愤愤的唧唧歪歪了起来，看那样子好似被谁给轮了一样。

　　“打住，打住！你们一个一个的说清楚，我到底是怎么被耍了！”

　　范楠在听到本色之时就感觉到不对了，之前刚刚清醒的时候就想起了本色的异常，只是苦于联系不到内天地的三魂，所以只能是默默地积攒能量恢复实力。

　　现在听到天魂和命魂所说更是确定了那本色有问题，有大大的问题！

　　命魂点了点头道：“本尊，当时就是那本色施法迷惑本尊，然后让本尊主动封印内世界，看当时的样子就知道那家伙没安好心。”

　　沉默了半响，范楠诧异的道：“接着说啊？怎么不说了？”

　　“已经说完了！”

　　这回回答的是面瘫男天魂，不过这话却是让范楠一愣，让后便愤怒的咆哮道：“草，你们玩我是不？这算什么回答？”

　　这纯粹是玩人啊！

　　那本色有问题他是知道的，但你丫的能不能将话给说清楚了，说那么一两句废话是什么意思？

　　至少应该再讲讲内世界为什么会有这么大的变化啊！

　　“不知道，我们当时全部都失去了意识，等清醒过来之后内世界就变成了这个样子，本色的灵魂印记也完全消失了。”

　　命魂郁闷的说道，他们对这些也是满脑子的疑问，而且这有没有什么线索，那本色也是活不见人死不见尸的，即便是他们将整个内世界翻个底朝天也没找出那个家伙来。

　　范楠闻言皱了皱眉，随后动用神识将整个内世界里里外外全部都给扫描了一遍，却是没有探查到那本色的丝毫气息，他和本色之间的那道联系也被切断了。

　　这就证明本色那家伙已经死翘翘了。

　　想不通此时，范楠便将之暂时放下，招出了那时辰道钟立马便感觉到了时辰道钟内部的变化。

　　首先是那一个巨型的战场基本上被肃清了，只留下了那一佛陀尸身和九爪神龙的龙躯。

　　其余的残躯和那一十一对翅膀的金色巨鸟完全消失不见了，连一个渣渣都没有留下来。

　　再一个就是那原本悬挂于时辰道钟内部的三百六十五颗星辰不见了，上方变得空荡荡的一片。

　　看到这时辰道钟内部的变化范楠顿时有些明白内世界为何会发生那样巨大的变化了，肯定与这里的那些残躯有关。

　　只有这里的残躯才会让内世界进化到这种程度，不过令范楠纳闷的是这些残躯是怎么融入到那内世界之中的，而那原本悬浮于时辰道钟内部的三百六十五颗星辰又是如何投入到内世界之中的。

　　能做到这一点的绝对是身居大神通者，而且还必须是能够操控时辰道钟的存在。

　　说道操控那时辰道钟范楠首先想到的就是那一位神秘的剑哥，想来这绝对与那位剑哥脱不了干系。

　　范楠甚至已经猜想出了一些经过，肯定是本色那老家伙想要算计自己，然后惹出了隐藏在暗处的神秘剑哥，而后便被剑哥一手秒杀，最后剑哥再出手帮助内世界进化。

　　这样想就比较合理了，虽然这一个猜想还有着一些疑点，但范楠现在也就只能够想到这一步了。

　　想要了解真正的真相，恐怕就只有见到那一位剑哥了。

　　不过让范楠有些好奇的是那一个玲珑塔也就是天煞孤塔居然被弄到了时辰道钟之中，这就更使得范楠坚信是那位神秘的剑哥出手了。

　　当初剑哥将这一玲珑塔收走之后范楠就没有在时辰道钟之中见到过，想来是存于剑哥之处。

　　现在这玲珑塔有出现在时辰道钟之中，那就很显然是剑哥出手了。

　　“那位剑哥这样做到底有什么样的目的，难道是要劫色？”

　　想了半天范楠也没想出个所以然来，只能是暂时放弃了。

　　“嗯？怎么还留下了一个瓶子，还有一个柳树枝？”

　　范楠愣愣的看着围绕着生命之树晃荡的玉瓶，这又是什么东西？

　　他很清楚时辰道钟那一个巨型战场之上都是死物，即便是那些至宝重宝也变成了死物般的存在，就连先天阴阳五行之气这样的重宝也在岁月的消磨之下失去了活性。

　　若不是有着内世界侵染，恐怕那先天阴阳五行之气到现在也就是那种死气沉沉的样子。

　　现在居然出现了这么一个玉瓶，而且范楠还在其中感觉到了一个灵魂，一个陷入沉睡的灵魂。

　　虽然那一灵魂陷入了沉睡状态，但是这确确实实是一个灵魂。

　　现在问题来了，这一个灵魂又是从哪里来的？

　　好奇不已的范楠当即用神识接触那一玉瓶，但可惜的是那玉瓶周围存在着一些禁制，以他的修为根本就无法突破。

　　捣鼓了半天范楠还是放弃了这个神秘的玉瓶，这玩意还是以后修为足够了再搞吧！

　　“本尊，我有一个重要的情报要给你说，你其实是被魔绾那个妖女给骗了，其实那天他根本就没有和你XXOO，那完全是施展了魅惑之术让你产生了幻觉。真是可恨，居然让本大爷看了一场合成电影，白激动了那么半天，要……”

　　制止住还想唧唧歪歪的地魂，范楠黑着一张脸问道：“你是说当时我是被那个妖女给耍了？那么那一个蛋是怎么回事？难道我这是在给别人养孩子？”

　　范楠此时心中的怒火是熊熊的燃烧了起来，这简直是堪比戴绿帽子的耻辱啊！

　　等等！既然上一次十倍耍了，那么自己这童子之身到底还在不在？

　　范楠紧接着又在意起了自己的童子之身，要知道那可是他的第一次，也是唯一的一次，那一次到底是不是真的？

　　“那个蛋根本就是小猪熊那一个小崽子，就在刚刚那个小崽子便跑了出去，也不知道去祸害谁了？”

　　提起那个小猪熊即便是话唠的地魂也是倍感头疼，那个小东西简直就是一个小魔王，到了那里都会搞得鸡飞狗跳的，让人哭笑不得，但也头疼不已。

　　“还好，还好！”

　　听到是小猪熊那个小混蛋，范楠立马是松了口气。

　　不是魔绾的娃娃就好，这样就证明自己还有机会。

　　“呸！大爷的，老子在想什么啊？”

　　暗骂了一句，范楠心中的愤恨是更加的旺盛了。

　　“奶奶的，不要落在小爷手上，否则小爷定要将你的小屁屁打成八瓣不可！”

　　恨恨的骂了句，范楠再次将注意力转移到内世界之中。

　　这一全面掌控内世界范楠就看出他这内世界的问题了，确切的说是三魂的问题。

　　本来以内世界此时的规模完全可以将三魂的境界提升到圣者一级，但是由于生命之树的拖累，命魂无法进行提升，天地二魂与命魂三位一体，自然也就不能够提升了。

　　这样内世界虽然达到了如此庞大的程度，但是三魂却还在原地踏步。

　　不过这解决办法却是有些难办，极为的难办！

　　他的命魂是寄托于噬神树，也就是现在的生命之树，但是十万里已经是生命之树的极限了。

　　他的这个生命之树是噬神树用一颗生命之果进化来的，先天之上就有些不足，本源更是缺损严重。

　　能够生长到十万里已经是极限状态了，想要突破除非获得其它生命之树的本源，又或者其它高级灵根的本源力量。

　　只不过这两点都很难做到，生命之树那就不用说了，那东西完全是传说中的存在，而高级的灵根也是世所罕见，即便是在天武世界那样的高级世界之中都很难搞到，这就更别说是其它的地方了。

　　因此要做到这两点很难，很难！

　　“本尊，想要弄到生命之树也不是不可能，这个世界可是存在上帝的，那么很可能也存在卡巴拉生命之树，若是能够得到那个生命之树，弥补我们这棵生命之树的本源就是轻而易举。”

　　命魂嘿笑着说道，很显然他已经是将主意打到了这个世界上帝的身上了。

　　这些神话传说中的存在可是真的存在的，就比如说刚刚出现的天使，还有那些地狱生物，这些东西严格来说都是诞生于卡巴拉生命之树。

　　当然，这只是这个世界神话传说中的，其中肯定有着一些虚假的成分。

　　而且即便那卡巴拉生命之树不存在，那定然会有着其它的高级灵根，这个世界的广博可是远远超乎你的想象的。

　　就像天武世界那亿万里的大小够大了吧，但是和现在这一个宇宙一比简直就是一个渣，这个宇宙可是以光年为单位丈量的。

　　“有道理，看来得去和上帝他老人家做做生意了！”

　　摸了摸下巴，范楠若有所思的点了点头，他之前还真是有些忽略这个世界，不，是宇宙了。

　　如此广阔的宇宙说不定在哪个墙角旮旯里面就会有着什么高级灵根。


第376章 灵果

　　紧接着范楠又遇到了一个问题，那就是他的内世界太大了，肉身根本就不足以承受如此恐怖的压力。

　　现在仅仅是打开了一道裂缝就让他的肉身几欲崩碎，若是等这内世界的封印全开，恐怕他这肉身就要灰飞烟灭了。

　　“本尊，你不妨看看这个世界的那些进化者，这些人单凭自身天赋就达到如此程度，这也是有些可取之处的。”命魂凝重的说道。

　　那生命之树的进化确实是很急，但和肉身问题相比那就差的十万八千里了。

　　现在范楠可以说就是在走钢丝，稍有不慎便是粉身碎骨的下场。

　　范楠没有回答，点了点头便退出了内世界。

　　“哦，老爹你醒了，偶好想你哦！”

　　小家伙早已是将天堂和地狱这两个大问题解决，这便立马跑到范楠面前卖起了萌。

　　还真别说，这小家伙圆溜溜的样子还真是萌翻了。

　　“我看你是想我做的大餐吧！”

　　没好气的点了点小家伙的小脑袋瓜，他对这个小吃货可是很了解的。

　　这绝对是一个有奶便是娘的熊孩子。

　　“说，那妖女到哪里去了？”

　　将小家伙提溜到面前，范楠恶狠狠地问道。

　　范楠是一个真男人，这一点是不容置疑的，但却被那个妖女在那一方面给耍了，这绝对是天大的耻辱。

　　必须要讨回来！

　　“你是说娘亲？”小家伙圆溜溜的小眼睛滴溜溜的乱转，语气也很是心虚。

　　“说，否则我就将你饿上十年，不，一百年！”

　　范楠一看小家伙那心虚的样子就知道这里面果然有猫腻，至于撬开这小家伙的嘴巴也很容易，那就是用美食！

　　“这个偶真不知道，偶已经很长时间没见到娘亲了！”

　　下意识的伸出粉嫩的小舌头舔了下嘴唇，小家伙很是老实的说道。

　　“不说是吧？”

　　冷笑一声，范楠当然不会相信这小家伙所说的话了，这小东西就是不见棺材不落泪。

　　“托尼，我先走一步，一会儿见！”

　　范楠抓起小家伙，和托尼打了一声招呼便冲天而起，待到高空之后便急速向前飚去。

　　此时范楠的速度绝对是超过五十倍音速了，但却没有掀起音爆之声，周围的空气也未曾发生震荡。

　　这便是法则之力的威能，现在随着范楠实力的恢复，已经是能够动用一些法则之力了，甚至那一个领域也被他给展开了。

　　此时他便是利用领域和法则之力排开前方的空气，形成真空状态，这样自然是不会遇到空气阻力了。

　　而且他的领域再次发生了进化，半径达到了十二丈，精神力更是摆脱了压制，可以自由的扩散出领域。

　　“哦，该死的楠，他一定是去吃独食了！”

　　听到范楠传音的托尼咒骂了一声，然后便座进老贾所变的战机，火急火燎的向着龙云大厦赶去。

　　能够让托尼如此着急的自然是美食了，之前他和范楠可是约定打完之后回去庆祝上一番的，而且还是范楠亲自下厨。

　　这种好机会已经被转化为一名吃货的托尼怎么可能放过，再者说以范楠那恐怖的吃饭速度，这要是去的迟了的话，恐怕连菜汤都不会剩下的。

　　所以和好友哈利连招呼都没打就直接冲了出去。

　　遗留下的众人你看看我，我再看看你，目光之中都隐含着惊骇的神色。

　　这恐怕要变天了！

　　外边变不变天范楠不知道，此时他正在托尼的龙云大厦顶层做着大餐，至于那龙云大厦之上的裂缝早就被他给还原了，而且变得比以前更加的坚固。

　　至于小猪熊那小家伙正被他关在内世界之中看着那一大桌的大餐直流口水，可是小家伙却被定住了，能够看到面前这一大桌的豪华大餐却吃不到。

　　这对一个超级吃货来说绝对是比死还难受的事情。

　　“老爹，你这是虐待幼儿，我要告你……”

　　“随便你怎么说，我不在意的！”嘿嘿冷笑一声，范楠手底下却是丝毫不停，不一会儿便将之前让托尼准备的食材全部做完。

　　此时那不大的天台之上摆放了七八百道菜，色香味俱全。

　　虽然这个世界的食材没有蕴含灵气，但经过范楠的特殊手法处理却是已经达到了一个极致。

　　而且范楠在做菜的时候还将那生命之树的汁液滴了几滴进去，这就更加的使得这些大餐可口了。

　　拿起一双筷子，范楠夹起一只小龙虾，美美的咬上了一口，夸张的说道：“嗯！不错，外焦里嫩，鲜香扑鼻，看来我的手艺上涨了啊！要不要来上一口，小家伙？”

　　夹起一只小龙虾范楠很是恶趣味的在小猪熊的面前晃来晃去，但就是不解除小家伙的禁制。

　　“给我，给我，你快给我！”

　　小猪熊焦急的看着在面前晃荡过来晃荡过去的小龙虾，这种诱惑实在不是他能够抵抗的。

　　“那你说是不说呢？”

　　“我说，我立马说！”

　　小猪熊很是没节操的就屈服了，这让范楠原本准备的诸多后招却是变得无用武之地。

　　经过拷问小猪熊，范楠这是立马就明白了事情的经过。

　　那魔绾大部分的事情都没有说谎，那一个残破的世界，也就是武神界确实是天武世界的毒瘤，不得不去除。

　　本来这是魔绾的使命，但是无奈计划不如变化，魔绾被一神秘强者带出了天武世界。

　　而小猪熊当时也被那一神秘强者打伤，然后被魔绾留下来的一具分身带到了九幽之地，之后就遇到了范楠。

　　XXOO那件事确实是假的，范楠之前贪图快捷，炼化了魔绾留在他体内的那些能量以加速极恶七邪道速成，这便留下了一些缺陷。

　　正是利用这种缺陷，魔绾才用魅惑之术迷惑住了范楠，上演了一场梦幻般XXOO。

　　最后更是戏剧性的留下了一个所谓的女儿——小猪熊，顺便说一声，小猪熊这小家伙是一个母的。

　　这便是事情的大概经过，可以说范楠是被魔绾那个妖女给玩的死死的。

　　“哦！亲爱的楠，你实在是对我太好了！”

　　托尼一下战机就看到摆满了整个天台的豪华大餐，这可是差点就让他的口水都流出来了。

　　“老贾，将那疯女人请过来，这一丰盛的晚宴怎么能够少得了她呢！”

　　托尼口中的疯女人自然是指梦小樱了，托尼他自己预备了很多的人造躯体，所以切换起来很快。

　　但是梦小樱就需要从头开始制造匹配的人工躯体了，所以需要的时间要长一些，不过现在已经是匹配好了。

　　甚至梦小樱完全感觉不到自己此时的身躯已经不是原来的那一具了。

　　“你是小猪！”

　　仅仅是一会儿刚上天台的梦小樱便将目光从那些大餐之上移开，看向那一个熟悉的身影。

　　不过这一句话却是使得范楠脸上的笑容立马给僵住了，郁闷的道：“我说你这是给我取的什么外号，忒难听了！”

　　“你恢复了？算了，不管你了，吃饭最大！”

　　大线条的梦小樱直接略过范楠的郁闷，向着面前的数百道大餐扑了过去。

　　这一次可是有着数百道大餐的，即便是每道尝上一口，都足以将人撑死，所以尝了数十道梦小樱便不得不停下手中的筷子。

　　她实在是塞不下了！

　　“淑女，你看看你这像什么样子，真是丢我这个老板的人！”

　　托尼对梦小樱的疯狂吃法表示深深的鄙视，这实在是太丢人了。

　　不过他很快就不觉得丢人了，只见他这话音刚落，从范楠手中就冲出了一个毛茸茸的圆球。

　　这个圆球化作一片残影，只是眨眼间，面前这数百道大餐，就只剩下了光可照人的空盘子，这下连盘子都不用洗了。

　　“我错了，我真的错了！”

　　反应过来的托尼看着面前空空如也的餐盘就想嚎啕大哭，不待这么玩人的！

　　而我们的梦小樱大小姐却是舒服的躺在一张躺椅之上直哼哼，她现在浑身上下都舒服的不得了。

　　最奇妙的是身体里面出现了一道气流，暖烘烘的，冲刷的全身上下都舒服极了。

　　以前她吃过范楠做的大餐都会出现这种情况，但是这一次的气流要比之前强大十倍百倍以上。

　　“老爹，你的厨艺上涨了，比娘亲烧的黑炭强多了！就是里面的能量少了点。”

　　小猪熊舒服的躺在范楠的肩膀之上，这一次吃的真是爽呆了。

　　“小家伙你还够挑的啊！”

　　戳了戳小猪熊圆滚滚的小肚子，范楠从内世界之中拿出两颗果子转头向着还在那里悔恨的托尼说道：“老兄，这里有两颗灵果，只要吃下去就会洗精伐髓，让你脱胎换骨，同时还有超乎想象的好处，你看看想选哪个？”

　　范楠手中的这两颗果子就是精灵果和蕴含祖龙血脉的果实，这两颗果实对范楠也没有什么大用，放着也是放着，不如拿来做做人情。

　　“先说说看这两颗果子有什么效果？”

　　托尼也不再做样子了，收起脸上懊悔的表情，严肃的盯着范楠手中的两颗果实。

　　经过地狱与天堂那堪称虎头蛇尾的大战，托尼对范楠的实力也是有了更进一步的认识，那绝对是能够和地狱天堂这种超级势力抗衡的实力。

　　这样的话，能被范楠郑重拿出来的灵果定然不凡，就是不知道会产生什么样的效果。

　　“这一颗名为精灵果，吃下之后便能够变成木之精灵，即便是不修炼都能够拥有万载寿命，更是能够青春永驻……”

　　“青春永驻！我的，这一颗精灵果是我的！”

　　一听到青春永驻，原本慵懒至极的梦小樱当即跳了起来，那什么万载寿命她并不关心，她在意的是那青春永驻，这是任何一个女人都无法抵挡的诱惑。

　　“好吧，这颗归你！”

　　托尼耸了耸肩，他可不想和一个女人争夺这一颗果实，否则他都怀疑自己到时候会不会被梦小樱撕成碎片。

　　而且范楠既然拿出了这两颗果实，那么就说明这绝对是适合他们两人的。

　　那么剩下的这一颗果实应该就是他的了，而且还绝对是比较适合的。

　　但是托尼想差了，这是范楠只有这两颗灵果，根本就没有什么适合不适合的。

　　“好吧，这颗果实虽然不是百分百适合你，不过却是现阶段唯一的一个选择，吞下这玩意你便会获得神龙血脉，到时候能够走到哪一步就全看你自己了。对了，这一神龙血脉是火属性的，正好和太阳真经匹配，我再传你一部龙神变，这样就齐全了！”

　　范楠将果实递给托尼，至于这家伙是拿去研究还是服用那就不是他的事情了，再者说他们之间的关系还没有好到那种程度。

　　“老贾，扫描扫描！”

　　托尼作为一位科研狂人自然是先想到研究，不过老贾这次却是再次让他失望了。


第377章 进化者基因

　　“先生，探测到未知物质，类似于范先生所说的法则，初步推断拥有改变基因的能力！”

　　老贾扫描了半天却是一连串的问号，就连那改变基因也是通过范楠所说推测出来的，可以说这一颗果实已经完全脱离了老贾的测试范围。

　　“保留一份样本，剩下的我来服用，记录好转变过程的所有数据！”

　　看着手中的果实，托尼一闭眼便张口咬了下去，而后那里面的果肉直接变成一股热流滑进了他的喉咙之中。

　　“嗯？没什么感觉啊！”

　　托尼闭眼等了好一会儿却没有预想之中的疼痛降临，疑惑的睁开了双眼。

　　“这真的不疼？”

　　梦小樱紧张兮兮的盯着托尼，她之前就在犹豫着是否立马将手中的精灵果吞下去，但却又害怕那种剧烈的疼痛。

　　所以便在这里犹豫了起来。

　　“确实不疼，而且还暖洋洋的很舒服，就好像蒸桑拿一样！”

　　眯着双眼很是享受的哼了一声，这实在是太爽了，只不过托尼没有看到范楠脸上戏谑的笑容，否则他就绝对不会这个样子了。

　　“那就好！”

　　放心下来的梦小樱拿起拳头大小的精灵果便啃了起来，虽然她现在已经很撑了，但是为了青春永驻，她决定拼了。

　　这一颗精灵果的果肉也是入口即化，只不过这一次却是化作一冰冰凉凉的液体滑进了喉咙之中。

　　“啊——”

　　梦小樱这刚一将手中的精灵果啃完，一旁的托尼突然之间参叫了一声，面色煞白，身体剧烈的痉挛了起来，一双眼睛布满了血丝，都快要凸出来了。

　　这一变故却是吓得梦小樱花容失色，然后很是干脆的就给晕了过去。

　　看着躺在地上的两人，范楠笑着摇了摇头，然后便将两人收进了内世界之中。

　　在内世界有着生命之树保护，两人是不会有什么问题的。

　　而且这内世界之中的时间流速比外界要快上一万亿倍，这就节省了大量的时间。

　　这不，只是一眨眼的工夫，狼狈至极的托尼和梦小樱便完成了改造。

　　此时两人的衣物基本上已经变成了乞丐装，梦小樱还好，身上围着世界树枝叶编制好的一套内衣，遮掩住了身体的关键部位。

　　而我们的托尼就比较悲催了，此时他已经不能够再称为人了。

　　肩膀上顶着一个硕大的龙头，浑身布满了火红色的龙鳞，双手双脚也变成了龙爪状态，身后更是长出了一条修长的龙尾。

　　这就是一个半龙人！

　　幸好这一半龙人形态并没有持续多久，很快便恢复了原样。

　　“啧啧！这本钱真是不赖啊！”

　　范楠嬉笑的看着托尼露出来的那一根肉条，说实在的这本钱确实是够雄伟的。

　　当然，这完全是那祖龙血脉改造的结果。

　　龙性本淫，这一句话可非空穴来风，那是有着一定根据的。

　　神龙在这一方面的本钱确实不是盖的，这就更别说祖龙血脉还是火属性的，在暴躁和侵略性上自然要更强一些。

　　而且这一次血脉融合的非常完美，托尼和梦小樱之前的身躯便是人造肉身，根本就没有什么血脉之力，所以这一次精灵果和祖龙血脉便来了一个百分之百的大替换。

　　“老贾！快来上一件衣服！”

　　凄厉的叫声响起，托尼立即护住自己的要害部位。

　　虽然他是花花公子，在外那是绝对的浪荡，但这并不是说他就可以在外人面前露点，而且还是一个男人面前。

　　看着好像被强奸了似得托尼，范楠拍了拍额头，随后正色道：“好了，说正事，托尼，我要再次和你做上一笔交易！”

　　“你们先谈，我去洗个澡！”

　　看到范楠那严肃的神色，一旁抚摸着娇嫩肌肤的梦小樱很是识趣的向外走去。

　　不过范楠却摇了摇头道：“不，这笔交易和你还有一点关系，坐下来听听吧！”

　　“说吧！亲爱的楠，只要伟大的我能够办得到，一定帮到底！”

　　托尼直接打起了包票，此时他实在是太兴奋了，这一次他可是拥有了一具真正的身体，不是以前那种人造的消耗品，而且这也就意味着他可以修炼了。

　　同时他还能够感觉到身体内部蕴含的恐怖能量，还有那隐晦的法则之力，此时他才明白之前范楠为何说起那些神将之类的超级强者会那么的不屑了。

　　因为那些强者并没有领悟法则之力，即便是再强大也只是一个纸老虎。

　　拥有法则力量和没有法则力量那完全是两个层次的存在，他现在感觉自己都能够去和神将单挑了。

　　托尼虽然自傲，但对于有恩自己的却是极为友善的，此时他已经将范楠当做了真正的朋友。

　　“我需要你帮助我收集进化者的基因，越多越好，这对我有大用！”

　　范楠严肃的看着托尼，他便是将主意打到了那些进化者身上。

　　这些进化者的能力千奇百怪，而这些能力全部都源于他们的进化者基因，也可以看成是一种类似于血脉的存在。

　　此时范楠的肉身急需快速变强，用普通的方法是达不到这点了，所以范楠便准备研究一下这些进化者的基因。

　　当然，他并不是准备融合这些基因，而是准备在里面寻找一些灵感，然后通过武道神通改变自身细胞，以达到快速增强肉身强度的目的。

　　而要收集那些进化者基因也并不是一件容易的事情，至少范楠这一个外来户要收集的话就会遇到不少的麻烦。

　　所以他需要一个在这个世界很有名气的人出面接下这件事情，而面前的托尼就是一个最佳的人选。

　　这家伙可是能源界第一人，生意遍布全球各地，甚至一些外星友人都在用龙云集团的能源反应堆。

　　你可以不认识美利坚总统是谁，但你绝对不可能不知道这家伙的身份。

　　“楠，你应该知道这是一个极为敏感的问题，虽然不想承认，不过凭我现在的实力很难办到这点。”

　　的确，龙云集团虽然强大，但那主要体现在金钱上面，对于进化者这种存在影响力并不大。

　　那些进化者组织虽然一般不敢招惹他，但这并不是说人家就怕了他，若是他真的敢说出要收集进化者的基因，恐怕第二天他的龙云集团就会被轰成废墟。

　　“我当然知道这一点，放心，不会让你们涉险的。”

　　笑了笑，范楠开口安慰道。

　　他自然知道这是一个很敏感的问题，稍有不慎便会引起一场世界大战，到时候可就麻烦了。

　　不过他并不会用武力强行逼迫那些进化者交出自己的基因，他准备利诱。

　　这个世界的强者范楠已经是看穿了，全都是在凭借自身天赋变强，即便是有着修炼之法也粗浅至极。

　　就像那所谓的银河系第一强者，神将也不过是天生身体强了点，再加上能够吸收能量的特性才成为了银河系第一强者。

　　但此人说到修炼之法不说糟糕透顶，但也高明不到哪里去。

　　说到底还是修炼之法的缺乏，而且据范楠所知，进化者也是近五十年来才开始出现的，这么点时间根本就不足以开创出什么高明的修炼之法。

　　甚至连修炼体系也无法确立，这是一个硬伤。

　　而范楠最不缺的就是修炼之法了，随便拿出来一个都能够甩出这些人好几条街。

　　“老贾已经推演过那太阳真经了，还不错吧，不过像这种存在的修炼秘典我有上百万部，你现在还觉得有问题吗？”

　　自信的一笑，范楠相信那些进化者是绝对不会拒绝的。

　　高等级的修炼之法有多么珍贵范楠是早就有很深的认识了，在天武世界为了一部神通秘典而掀起的腥风血雨并不在少数，甚至很多。

　　武者为了高级的武道秘典什么事情都能够做的出来，这就更别说是捐献出自己的一份基因了。

　　再者说这收集基因也就是敏感了点而已，对进化者本身并没有什么影响。

　　因为人体大多数的细胞之中都存在着基因，即便是来上一个头皮屑都有着基因的存在，所以捐献基因并不是什么难事。

　　就像让你捐献一滴鲜血就能够获得一部修炼宝典，那你换是不换？

　　恐怕九成以上的人都会去换吧！

　　托尼作为一名超级天才自然是完全想通了这点，想起之前自己获得太阳真经之时的激动，就可以想象得出其它的进化者会如何的疯狂了。

　　“嗯，到时候我们再配送上一点钞票就更加的完美了！”

　　托尼兴奋的补充道，要知道并不是所有的进化者都像他这样有钱，甚至有些进化者因为自身原因处在混温饱的境地，这时候一把钞票很显然比单单一本武道秘笈要有吸引力得多。

　　而钞票对于托尼这一位穷的只剩下钱的超级土豪来说完全就是小意思！

　　“土豪！”

　　鄙视加嫉妒的撇了眼洋洋得意的托尼，范楠表示自己是有着仇富心理的。

　　在穿越之前范楠就是一星斗市民，虽然饿不死，但却也没有存款，看到那些富二代，富一代自然是羡慕嫉妒恨了。

　　现在面对托尼这一位超级土豪自然是不可能多么的舒服了。

　　“你还没说要我干什么呢？”

　　坐在一旁的梦小樱伸手拽了拽范楠的衣服开口道。

　　此时已经转变成木之精灵的梦小樱已经是彻底大变样了，不仅肌肤变得嫩白如同羊脂白玉，身材和面容也被优化到了完美的境地，而且身体之上更是散发出浓郁的清香之气。

　　若说以前梦小樱能够达到九十五分的话，那么现在的梦小樱就已经是超越了一百分的存在，这从托尼时不时的将目光放在梦小樱的身上就可以知道了。


第378章 脑域开发度

　　“我记得你哥哥正在开发虚拟游戏，而且已经有了一些眉目了，我想让他将那虚拟游戏开发出来。”

　　扫了眼梦小樱的娇躯，范楠便收回了目光，他对这个疯女人可没有什么非分之想。

　　在天武世界什么样的绝世美女没有，其中更有九天玄女和魔绾那种绝世妖孽，与这种妖孽相比，梦小樱还差了点。

　　而且这梦小樱和托尼两人之间不清不楚的，朋友妻这种存在范楠还是敬而远之的。

　　不过对于一位大美女来说范楠这种不屑一顾的样子绝对是一种致命的挑衅，这无关喜欢不喜欢，完全是一种自尊。

　　恼怒的娇哼了一声，梦小樱气呼呼的道：“那虚拟游戏是我哥为我嫂子开发的，凭什么给你！”

　　“哟，还生气了？”

　　看到梦小樱那气呼呼的样子范楠便笑了，随后道：“好了，别生气了，事成之后我为你哥复苏你那变成植物人的嫂子，并且再将我的厨艺悉数传授给你怎么样？”

　　果然，对一位吃货来说，厨艺这种东西的吸引力不是一般的大。

　　“真的？你别骗我，我们拉钩！”

　　梦小樱立马忘了刚才的不愉快，兴奋地抱着范楠的手臂直摇，看那样子都恨不得亲上一口。

　　“喂！这里面出力最多的是我吧！怎么不将厨艺传授给我？”

　　托尼很是不满的盯着梦小樱和范楠两人，对于两人如此亲密的状态他感到很是嫉妒，就好像心中的宝贝被夺走了一样。

　　看到托尼那吃醋的样子范楠立马心情大爽，这种建立在他人痛苦之上的快乐果然够爽。

　　“给你，还是算了吧，省的哪天你将一颗螺丝钉扔到饭里面去。”

　　看到托尼那郁闷的样子范楠是更加的爽快了，而后转头向着身旁的梦小樱说道：“小樱，我给你说啊，要想抓住男人的心，就要抓着男人的胃，听哥的，准没错！”

　　说完还向着旁边的托尼眨了眨眼，给了一个男人都懂得笑容。

　　“去你的，不理你们了。贾管家，给我准备一套衣服，我要回去一趟！”

　　狠狠的掐了下范楠的手臂，梦小樱羞红着一张俏脸，快步走了出去，不过却被接下来老贾的一句话弄得差点摔倒。

　　“很高兴为您服务，夫人，衣服车子已经为您预备好了！”

　　“哈哈……托尼，你以后需可有福了！”

　　哈哈一笑，范楠表示对托尼的祝贺，这家伙能够得到梦小樱的爱慕不知道是哪辈子修来的福气。

　　现在梦小樱经过精灵果的改造绝对是世界第一美女，若是以后再学得一手好厨艺那就更绝了。

　　最重要的一点就是木之精灵可是出了名的顶尖双修炉鼎，到时候再传授一点阴阳双修之法，即便是一条真龙都能够吸成龙干，就更别说托尼这一个半龙人了。

　　“你……被你害死了！”郁闷的摇了摇头，不过双眼之中的得意却出卖了托尼内心中的想法。

　　确实，梦小樱之前就是一位极品美女，办事能力也很不错，同时对人也够体贴。

　　现在再转换成木之精灵，容貌身材方面更是达到了完美的状态，更是拥有了青春永驻的能力，这样极品的好女人到哪里去找啊！

　　若是能够做得一手好菜的话就更棒了，托尼现在反倒是有些担心梦小樱如此优秀的女人会被别人抢走。

　　有时候女人太过优秀也是一种压力，即便是号称世界第一富豪的男人也会感觉到压力。

　　“说说你的计划吧，虽然我对虚拟技术了解不深，但是我也知道这一技术还很不成熟，有着很多限制，老实说，以现在的科技水品根本就不足以支撑虚拟世界的建立。”

　　说到正事托尼到了严肃了起来，虚拟技术现在也只是被确定了一个理论，距离将之实现还是遥遥无期。

　　毕竟人类的大脑是最为复杂的一种存在，即便是以现在的科技也不过是探索出不到百分之十的功能，这就更别说虚无缥缈的灵魂了。

　　这绝对是一个巨大的课题，而且是很难得课题。

　　“这点我知道，其它的都好说，最重要的核心计算机是最难实现的，不过这一点已经有人解决了，我们只需要解决接下来的虚拟仓和连接端口就可以了。”

　　点了点头，范楠自信道。

　　他既然提出了这点那自然是有着解决之法，到时候再加上从天武世界之中带来的文明手段，定然可以实现一个完美的虚拟世界。

　　“居然有人解决了超级计算机，那人是谁？”

　　这回托尼倒是真的惊讶了，要知道一方堪比真实世界的虚拟世界所需要的数据绝对是恐怖的。

　　之前托尼就试验过，以现在的计算机为模板，模拟出了一块一立方的虚拟空间就需要有一台占地三百立方的超级计算机作为载体进行运算。

　　要想虚拟出一个世界那所需要的超级计算机绝对是恐怖的，至少需要地球这么大的一台超级计算机。

　　这根本就是不可能实现的，所以这虚拟技术才被搁置。

　　否则以虚拟技术的赚钱速度那些超级大佬会放过这么一个赚钱机器？

　　“说起来这个人你也认识，就是你的大舅哥！”

　　范楠也没有隐瞒，直接将梦小樱的三无老哥梦小宇。

　　他的解决方案就在梦小宇的身上，确切的说是在梦小宇的识海之中。

　　“梦小宇？难道他也是进化者？”

　　托尼皱着眉头问道，他首先想到的就是梦小宇是进化者。

　　进化者的能力千奇百怪，谁知道说不定还真的有可能解决这么一个问题。

　　托尼是知道得，有些进化者就拥有闯入他人梦境的能力，甚至他曾经也被这般入侵过，若是有解决之法，那么必定是与进化者的能力有关。

　　但谁知范楠却摇了摇头道：“不，梦小宇不是进化者，也没有进化者基因，他只是脑域开发的有点高而已。”

　　“难道他比我还要聪明？我可是开发出了百分之二十的脑域的！”

　　听到范楠的回答，托尼不屑的甩了下头，要知道他的脑域开发度可是号称世界第一，否则又怎么可能做出方舟能源反应堆这种划时代的存在。

　　在脑域开发度之上托尼有着绝对的自信，虽然有些人实力比他强大，但是这并不表示脑域就比得过他，即便是那号称银河系第一强者的神将也不过是开发出了百分之十九的脑域而已。

　　人类的大脑号称世界上最为神秘的存在并不是说说的，即便是传说之中的神也无法触碰这一禁区。

　　正是因为如此，大脑又被称为上帝禁区，意思是上帝也无法触及的地方。

　　而且一个人生下来脑域开发度便是固定的，很少有人能够打破这脑域开发度，即便是有也不过是增长一两点而已。

　　“你们这个世界的人类还很年轻，很多不可思议的事情其实只是一个常识而已，只是你们的无知才导致你们掩盖了真理。”

　　范楠很是神棍的忽悠到，这一刻他就好像是那教堂之中的神父在播撒神的光辉一般。

　　不过这对托尼来说却没有用丝毫作用，换来的不过是一个鄙视的眼神而已。

　　“聪明与否与脑域开发度其实并没有多大的关系，那是灵魂上的事情，脑域只不过是一个运算的载体而已。你知道我的脑域开发了多少吗？”

　　看到托尼还是不屑一顾的样子，范楠便换了一个思路开口问道。

　　这托尼是他计划之中重要的一环，要想实现他的大计就必须先说服托尼这一个家伙。

　　“你虽然实力不错，不过看你的智商脑域开发度应该不会太高。”

　　托尼此时便再次发挥出了他那毒嘴的特质，很是诚实的说出了自己对范楠的评价。

　　“草，什么叫看我的智商，我的智商很低吗？”

　　没好气的看着面前这一个家伙，范楠感觉这和前世电影之中的钢铁侠托尼斯塔克是越来越像了，两人除了在科技方面上差不多之外，就都有一张让人恨不得想要将之撕碎的毒嘴。

　　范楠表示自己被这家伙给气到了。

　　“老贾，说说你的评价！”

　　托尼完全无视范楠的愤怒，而是开口让老贾来说说。

　　“好的，先生。范先生，根据这几个小时您的一举一动，我分析出您虽然掌控着超乎想象的实力，但是却并不聪明，仅仅比普通人高出百分之七十一点六四，根本就无法列入高智商群体……”

　　老贾很是忠实的将自己对范楠的评价完完全全的说了出来，根本就不在乎范楠是否会受到打击。

　　老实说范楠确实是受到打击了，听过老贾的话范楠立马就想到了魔绾那个妖女，那妖女就是一个十足的高智商分子，将他耍的团团转。

　　相比于这种妖孽般的存在，他范楠还真的是没有什么智商上的优势，要说有恐怕也就是一点点的小聪明。

　　而且他能够在混乱凶残的天武世界之中混到现在这种程度可以说百分之九十九都是依靠那时辰道钟。

　　若是没有这一件重宝，恐怕他早就死了无数次了。

　　但可惜这世上并没有提升智商的神通功法，这确实是一个硬伤。

　　“看来得给自己找一些参谋了！”

　　暗中点了点头，范楠便决定给自己找上几个参谋，俗话说得好，三个臭皮匠还顶的上一个诸葛亮呢！

　　“好了，这些我知道了。我们现在说的是脑域开发度，我现在的脑域开发度已经达到了百分之百，但这只是加快了我的运算速度，至于智商上却是丝毫没有增加，这一点是不容置疑的。”

　　这一点确实是真的，自从将三魂转化成元神之后他的脑域便被完全开发，但这也只是加快了思维的运转速度，智商并没有什么变化，更没有科幻电影之中的那些超能力。

　　这绝对是范楠的真实体会！


第379章 神秘势力

　　“事实就是这样，而那个梦小宇又是一个特殊的例外，他依靠着半机械话的身体在大脑之中强行构造了一个虚拟的世界。当然，现在还只是一个雏形，不过将之完全构建那只是时间问题！”

　　范楠就是看中了这点，不过单独依靠梦小宇一个人演化估计没有个百八万年是不可能了，而且梦小宇只是凡人之体，他的大脑根本就不足以承受一个完整的世界，即便那是一个虚拟的也不行。

　　这就需要范楠出手了。

　　其实这次只是一个实验，若是真的能够构建出一个虚拟的世界，那么他之前的一个疯狂的计划就可以实施了。

　　而范楠和托尼不知道的是正在这个时候南极的那一个秘密基地之中正在上演着一场大屠杀，但是场面却丝毫不显得血腥。

　　因为这里的人都被凶手吞噬的一干二净，一根头发都没有留下来。

　　“是你！”

　　面具男怨毒的声音传出，此时若是目光能够杀人的话，面前这一位曾经的手下恐怕都已经被诛杀数十万次了。

　　“我得谢谢你，不是吗？若不是你主持这一个造神计划，恐怕我也不会获得如此成就，成为神的感觉真的很棒！”

　　莫希尔伸手掐住面前这一位自己的上司，同时也是自己的仇人，今天终于可以报仇雪恨了，没想到还能够意外的捞上一笔。

　　莫希尔已经隐忍整整十年了，终于盼到了这么一个机会。

　　这造神计划果然恐怖，单单此时她的实力都快要赶上天脑博士那一个等级的存在了。

　　而且这还仅仅只是一个开始，若是有着足够的进化者基因和能量，她相信自己的实力绝对会达到甚至超越神将那一个程度。

　　到时候她就是世界之王！

　　“主人，天使元素已经带到，并且还发现了一具具有很强生命力的变异体，她可能会给主人带来帮助！”

　　从暗中走出一位身子丰腴的妖娆女子，说不上多大的年纪，不过保养得确实十分之不错，尤其是那娇嫩的肌肤更是惹人垂涎，这是一个尤物！

　　此人便是龙运集团的第二董事，仅次于托尼的存在，很显然此人已经背叛了托尼。

　　“将她带到东京总基地！”

　　并没有多说什么，莫希尔直接吞噬了手中这位曾经的长官。

　　略微处理了一下吞噬过来的记忆，莫希尔立刻踏上旁边准备好的战机，快速的向着北方飞去。

　　在那里还有着一道大餐在等着她呢！

　　而她这刚离开不久，整个地下基地便发生了一场巨大的爆炸，恐怖的蘑菇云冲天而起，照亮了数百里的地域。

　　强大的热力甚至将这里的冰川融合出了一个巨大的冰窟，整个冰川也被剧烈的爆炸冲击的分离了南极洲，向着太平洋之中飘去。

　　那一基地已经彻底的毁于核爆之中，连一个螺丝钉都没有留下来。

　　可见这是早就准备好的自爆装置，抹除一切痕迹。

　　——

　　“先生，孟小姐的住宅遭到不明袭击，已经完全失去了联系。”

　　正在讨论着虚拟世界的范楠和托尼一听到老贾的报告立马就站了起来，而后范楠直接撞破面前的钢化玻璃向着梦小樱的住宅冲去。

　　“他就不会走门吗？”

　　郁闷的抱怨了一句，托尼凝重的说道：“老贾，着装，同时监控全世界所有的电子设备，就算是将地球翻个顶朝天也要将那傻女人找出来！”

　　这一次他可是真的怒了，自己的女人居然在自己的地盘上被袭击，这算是什么事？

　　这绝对是一个耻辱，天大的耻辱。

　　他发誓，若是梦小樱少了一根头发，他绝对会让背后的那只老鼠后悔来到这个世界上。

　　范楠一路飙飞，很快便来到了梦小樱所在的那一栋公寓楼之内，只不过此时这一公寓楼已经完全化为了废墟，废墟之下满是尸体。

　　这些人全部都是这一栋公寓之内的居民，只是未曾想惨死于此。

　　不过好在这里面没有梦小樱和梦小宇两兄妹，这是不幸之中的万幸。

　　神识一扫范楠就感觉到了一丝空间波动，看来对方是破开空间逃离的。

　　而且对方也极为狠辣，破开空间之后便将空间通道引爆，完全杜绝了他人想要通过空间通道追踪的可能。

　　这是一个老手，不过很可惜这一次遇到的是范楠。

　　虽然范楠在空间之道上的修为不深，但追一两人还是没问题的，即便是将空间通道炸毁也能够查到一些蛛丝马迹。

　　借助着领域范楠很快就找到了一些线索，这是对方身上残留下来的一丝气息。

　　不过因为楼体的破坏，这一丝气息已经极度微弱，若不是范楠的神识强大，恐怕还提取不出这一丝气息来。

　　现在有了这一丝气息就好办了，在他的神识之下没有任何人能够躲得过他的探查。

　　冷冷的一笑，范楠沟通内世界的三魂，将那强横的神识全部放出，笼罩住了整个地球。

　　在范楠神识散开的瞬间，整个地球所有的强者都感觉到了这一股恐怖的威压，即便是在月球之上晒太阳的神将也被这一股恐怖的神识惊醒。

　　“找到你这只小老鼠了！”

　　嘴角一勾，范楠看向东方冷笑了起来，虽然对方多次迷惑性的划开空间逃窜，不过此人的最终目的却是岛国。

　　“嗯？有点手段！”

　　范楠皱着眉头看向那一个岛国所在的方向，就在刚才他将那一个人给跟丢了。

　　对方在进入岛国之后便完全失去了踪迹，即便是他将整个岛国扫描了数十遍也没有发现什么线索。

　　“楠，小樱呢？”

　　托尼驾驭者老贾变化的钢条战甲飞到范楠身前，看着下方那一片废墟，脸色很是难看。

　　就这一下恐怕都有上万人丧命于此了，如此巨大的伤亡确实是太过震撼人心了。

　　不过托尼此时最关心的是梦小樱的安危，他感觉自己从来没有这么焦急过！

　　“被一个能够进行空间移动的进化者带走了，不过可以确定目标就在岛国之内！”

　　向着托尼点了点头，范楠脸色同样不太好看。

　　不管是在前世还是现在这个世界，岛国一直是一个令人愤恨的存在，现在来上这么一场变故很显然和岛国脱不了干系。

　　两人都是果决之人，在确定了是岛国做的手脚之后，便同时向着岛国冲去。

　　以范楠和托尼的速度，很快便赶到了岛国正上方。

　　一来到这里范楠便开始了扫描，但是得到的结果却让范楠眉头紧紧的皱了起来。

　　这里什么也没有，即便是暗地里的基地也没有，一切看起来是那么的和谐。

　　不过这却太过反常了，要知道这个世界上岛国的地位和科技水平可不低，尤其是在基因生物这一块更是世界顶尖水平。

　　而生物基因科技想要研究必定要进行一些见不得光的实验，但是此时这岛国之中却干干净净，连一个像样的实验室都没有。

　　更重要的是他在这里完全感应不到梦小樱的气息，不过他却肯定梦小樱此时就在这岛国之中。

　　“阁下如此肆无忌惮的在本国之中探查，似乎是太过不将我们放在眼里了吧！”

　　一苍老的声音响起，从前方半空中闪现出一道人影。

　　来者是一位干瘦的老者，手持一把银白色长剑，撒发着锋锐之际的气息，整个人看起来就像是一把锋芒毕楼的宝剑。

　　看到这一位老者范楠倒是有些惊讶，因为此人很强大，虽然说肉身方面很差，但是却拥有着极强的剑意，甚至单凭这股剑意都足以斩杀普通的神境强者了。

　　神将那一个号称银河系第一强者的家伙恐怕都抵挡不知这一位老者的锋锐剑意，此人甚至比之前出现的斯托尔还要强大，至少是攻击力上十分之强大。

　　但是范楠看到此人出现的方式之时眼中的杀机是更盛了。

　　之前那一个掠走梦小樱和梦小宇的进化者所用的身法就和这名老者刚刚所用的虽然方式不一样，但本质上却是一模一样的。

　　那么那人就绝对和这名老者脱不了关系！

　　“在我看来你们岛国人唯一存在的价值也就是那些动作片与文艺片了，识相的就赶快将你们刚刚掠走的那对兄妹交出来，否则我不介意将你们从地球之上抹杀掉！”

　　既然已经是敌人了，那么范楠就绝对不会客气。

　　虽然他并不是什么愤青，不过此时这些人真的是将他给惹火了，若是这些人不老实，那么他还真的不介意将这几个达到轰击到太平洋之下去。

　　“我根本就不知道你在说什么，若是执意挑衅，那我信和雄田乐意奉陪。”

　　信和雄田右手放在腰间的剑柄之上，全身那锋锐至极的气势瞬间收缩，整个人看起来就好像是一个普通的老人一般。

　　但是在范楠心中此人的危险直接飙升了数十倍，甚至已经达到能够威胁到他本身的程度了。

　　不过范楠也感觉到了此人的武道精神，以及对手中之剑的赤诚之心。

　　这完全是一个将自己全部奉献给剑道的至诚之人，这种人是绝对不会说谎的，那么之前的猜测就不成立了。

　　“能够对剑道赤城到如此程度的人，定然不会说谎，这一点我先信你，不过也请你理解一下我们。之前我的两个朋友被一个会忍术和空间移动的人掠走，最后那人便是消失在了贵国之内，还请你能够配合我们救出我那两位朋友，过后定有重谢。”

　　此人的至诚倒是赢得了范楠的尊敬，能够在毫无一丝灵气的世界中凭借着普通的修炼之法修炼到这种程度，此人的毅力堪称世所罕见。

　　要知道此人体内可没有什么进化者基因，完全是普通人一个，但却达到了这种程度的修为，这怎能让范楠不敬重。

　　这一点同样身为一个武者的范楠自然不会山前挑衅，这无关国籍，仅仅是对一位武者的尊敬。

　　见到范楠缓和了下来，信和雄田也是暗中松了口气，范楠给他的压力实在是太大了，他虽然有着一击之力，但是却也不足以击杀范楠，而到时候他背后的整个国家都要面临此人的怒火。

　　所以能不开战就绝对不能开战，这一后果他承担不起。

　　“你所说的老夫也略有耳闻，在本国之中确实是隐藏着一股势力，不过这一股势力隐藏的太深了，老夫找了整整十年都没有找到丝毫线索，很可能对方的基地并没有在本国之内。”

　　信和雄田说着便不由的皱起了眉头，作为皇家守卫的大首领他自然是知道国内的情况，但是那一股势力隐藏的实在是太深了，而且所涉及的范围也十分之广。

　　此时岛国之内看似内阁统领，其实这些内阁大臣背后都存在着那一神秘势力的身影，可以说整个岛国其实就是那一神秘势力在统领着。

　　那些科技，生化人，忍者统统都是那一神秘势力的爪牙。


第380章 灭绝剑典

　　范楠定定的看着面前的信和雄田，足足对视了一分多钟，知道托尼到达才收回了目光。

　　“楠，我已经让老贾入侵了岛国的所有网络，要不了多长时间就会有一个结果。”

　　托尼毫不避讳的在信和雄田这一位岛国护国大师面前说出了自己入侵了岛国的所有网络，不过托尼对此也毫不在乎，尤其是现在在气头上的时候。

　　信和雄田看着面前这一位新闻上经常楼面的花花公子，内心之中是极度的无语。

　　早就听说这位花花公子高傲目中无人，但没想到居然高傲放肆到了这种程度。

　　果然是闻名不如见面啊！

　　不过养气功夫极深的信和雄田对此也不在意，他重视的只是自身剑道而已，至于守护岛国皇室也只不过是一份兼职而已，只要岛国不灭，他是不会插手的。

　　而且现在岛国已经是危在旦夕了，虽然这些年没有查到那一神秘势力的具体信息，但是从这段时间岛国内部的动向也可以猜得出那一神秘势力绝对有大动作了。

　　信和雄田对自身的能力是很了解的，让他去杀上一两个人那绝对没问题，但在其他方面可就差远了。

　　仅凭他一人的力量根本就不足以对付那一神秘实力，甚至连对方的跟脚都查不到。

　　现在也只能是靠这些外人来帮忙了，那范楠的实力信和雄田是有很深的了解的，若是能够借助此人清理掉国内的隐患，那这一个国家可就真的太平了。

　　“看信何先生的修为已经是达到了人剑合一的境界了，不过为何寿元却未增加，而且你的功法还具有华夏武道的气息？”

　　趁着还有时间范楠便将心中的疑问说出，他对这信和雄田确实是挺好奇的。

　　此人可以说是踏上了一个极端，按照刚刚老贾给的信息此人年岁应该在五十左右，按说以这般修为五十岁并不算什么，但是这信和雄田却是气血干枯，若不是用极强的意志在坚持着，恐怕此时早就已经陨落了。

　　难道这信和雄田修炼了什么邪功秘法不成？

　　不过看这气息很显然不像，这就让范楠有些好奇了。

　　对于范楠看出自己的问题，信和雄田并没有惊讶，这其实也并不是什么秘密。

　　“老夫确实是得到过华夏的一门剑仙修炼之术，可惜此术对资质要求极高，老夫穷尽毕生精力也不过是达到大成之境，不过这却也耗尽了自身寿元。老夫唯一的遗憾就是威能踏入剑仙之极，此乃一生之憾！”

　　作为一位一身都奉献给剑道的修炼之人，不能够达到剑道至极这绝对是最大的遗憾。

　　不过对此信和雄田却也没有什么办法，在这一个末法时代就是修炼者的悲剧。

　　“剑仙！”

　　听闻剑仙之术，范楠眼中精光一闪。

　　仙这一个存在范楠却是第一次听说，之前在天武世界根本就没有仙这一个字，有的只是神与魔。

　　现在听到这剑仙之术又是让范楠一惊，这似乎是为他又打开了一道大门。

　　“信合先生不如我们做上一笔交易如何，我助你恢复青春，你将那一剑仙之术给我如何？”

　　对于仙这种传说中的存在范楠却是保持着一定的敬畏，这一次他是想凭借这剑仙之术推测一下仙的实力。

　　天武世界的力量体系绝对是强大的，就是不知与这修仙之道先比如何。

　　“又做交易了，这家伙还真是一个奸商！”看到范楠再次做起了生意，一旁的托尼便在心中嘀咕了起来。

　　“老夫可是寿元枯竭，你有办法让老夫寿元增加？”

　　虽然范楠所说的很诱人，但并未打乱信和雄田的心境。

　　他对自己的情况可是知之甚深，若是有手段增加寿元的话他早就动手了，哪里还会等到现在。

　　可是他这修仙之术实在是霸道之极，完全排斥其他一切异种能量，即便是那进化者也无法植入体内。

　　只能是一天天的看着自己的寿元枯竭，这种等死的境地实在是很折磨人。

　　不过这也在一定程度上磨练了信和雄田的心境，正是如此他才能够在前段时间再做突破，达到这般境界。

　　但也正因为如此，那更加强大的剑元对他的身体伤害更大了，按照他的估计他也就是一两个月的活头了。

　　“放心，我既然说得出口就有着十成的把握。这样，我先为信合先生恢复青春，带到信合先生满意之后在拿出剑仙之术，如何？”

　　范楠自信的看着信和雄田，增加几百年的寿元做起来有点难度，但是增加个几十年还是小意思。

　　而且信和雄田这严格来说并不是寿元耗尽，而是本源之气被其体内的剑气重创，只要弥补一些生命精元便可以将之补足。

　　到时候恢复青春也就是自然而然的事情而已。

　　当然，这只是暂时性的，据范楠此时的了解，这修仙之术应该是一种霸道至极的修炼之法，对自身损伤颇大。

　　信和雄田这即便是将身体本源弥补也要被这剑仙之术消磨殆尽，除非这信和雄田能够自废武功，否则也就是三四年的活头了。

　　这并不是范楠耍诈，他能做的也就是这些了，而且这个交易很公平，不是吗？

　　范楠虽然不是愤青，但要他彻底解决这信和雄田的问题他却是做不到，因为这是一个岛国人。

　　岛国人在华夏犯下的滔天罪孽作为一位华夏人怎么可能忘记，现在为这信和雄田增加三四年寿命已经是仁至义尽了。

　　当然，最重要的是这信和雄田是一个男的，而且还是一个老男人，若是一位娇滴滴的美女范楠还会考虑一下为其解决麻烦，然后再将之收进后宫之中。

　　但是现在嘛，还是算了吧！

　　细细沉思了一会儿，信和雄田便点头道：“可以，若是你真的能够让老夫恢复青春，那一部剑仙修炼之法我就给你！”

　　信和雄田也不怕范楠会耍他，他实力虽然不如这范楠，但是却也有着一拼之力，若是使用那一禁忌之术甚至还能够重创这范楠。

　　所以这一笔交易他完全可以做得，这是他对自身实力的自信！

　　笑着点了点头，范楠从内世界的生命之树内凝聚出了一团生命精元，将之递给信和雄田，道：“只要将这一团生命精元服下便可以让你恢复青春，放心，这种生命精元在能量等级之上要比你体内的锋锐能量要高一点，完全可以融入体内。你可以试试？”

　　“好浓郁的生命气息，不用试了，老夫信你！”

　　颤抖这双手，信和雄田小心翼翼的收起面前的生命精元。

　　以他的眼力自然能够看得出这团生命精元的珍贵，他也确信这团生命精元也确实能让他恢复青春，这一笔交易果然做对了。

　　确认生命精元无误，信和雄田和也很是爽快从储物戒指之中拿出了一枚玉简，其中便记载着那剑仙修炼之法。

　　接过玉简范楠迫不及待的解读起了其中的信息，以范楠此时的神识解读这样一份修炼之法并没有什么吃力的，很快便获得了这一剑仙修炼之法。

　　以范楠的境界自然可以看得出这份灭绝剑典的恐怖，尤其是其上记载的那一灭绝一击更是恐怖绝伦。

　　这灭绝一击乃是一种将全身的精气神都汇聚在一击之中的无上秘术，能够翻上百倍，乃至千倍的恐怖杀招，一击之下石破天惊，约上三四个大境界战斗完全不是问题。

　　难怪之前那信和雄田准备动手之时范楠会感觉到一致命危机，原来问题是处在这里了。

　　若是同级相斗，对手使出这灭绝一击的话范楠自认为抵挡不住，到时候恐怕身上这屠天战甲都要破碎开来了。

　　这确实是一部惊世之典！

　　可惜这灭绝剑典应该是一女子所创，更是以自身元阴为基，男子修炼必定伤身，难怪这信和雄田会变成这么一个短命鬼。

　　不过这个灭绝一击倒是不错，并没有什么限制，而且若是能够得一宝剑配合，恐怕威力还会暴增十倍以上。

　　如此的话绝对是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　但这灭绝一击只能是作为一个杀手锏，一击之后便会实力全失，短时间之内根本就不可能具备什么战斗力。

　　“前辈，我还想换取一份生命精元，不知前辈可否应予。”

　　信和雄田不舍的抚摸了下手中的长剑，随后一咬牙说道。

　　此时有求于人再加上见识到了范楠的强大，所以此时信和雄田也放低了身份，叫起了前辈来。

　　“哦？还要一份？那一份不够吗？老实说你的身体只能够吸收一份生命精元，再多一点也是浪费。不过你要换也不是不可以，只是你要用什么来换？”

　　范楠却是有些糊涂了，那一份生命精元确实是已经够信和雄田使用了，即便是再来上一份，也是无用。

　　不知这老头会用来干什么？

　　这生命精元虽然对范楠来说要多少有多少，但对其他人来说却是无上的至宝。

　　范楠当然是不可能随便赠送了，必须拿等价的宝物来交换，至少要和这一剑仙修炼之法等价的。

　　“这把宝剑是我偶然所得，我能够将这一剑仙秘典修炼到大成之境这一柄宝剑却是功不可没，只可惜我与此剑无缘，无法将之炼化，不过我敢肯定这一宝剑的价值绝对在那灭绝剑典之上！”

　　虽然很是不舍，但信和雄田还是递出了手中的宝剑。

　　他也知道这一次的交易自己会很亏，但是没办法，谁让自己需要这生命精元呢！

　　“那我看看，若真如你所说，我也不会让你吃亏的。”

　　范楠半信半疑的接过这柄看起来普普通通的长剑，之前他就用神识锁定过这柄长剑，但是除了坚硬点之外并没有什么不同之处。

　　莫非真如这信和雄田所说这是一件宝物？

　　而在范楠刚一接过那柄宝剑之时，内世界突然响起一声刺耳的剑鸣之声，锋锐之极的剑气冲天而起，内世界的空间都在这一道剑气之下破裂开来。

　　紧接着信和雄田所给的那一宝剑便被吸入了内世界之中！


第381章 阴暗处的天照

　　范楠现在感觉有些郁闷了，那一柄宝剑一看就知道不是凡品。

　　而范楠没有想到的是自己的内世界之中居然隐藏着一把强大的宝剑，仅仅是爆发出的一道剑气都差点将他的内世界切成两半。

　　这就可以看得出那一道剑气的可怕了。

　　但坑爹的是这两柄宝剑都不见了，进入内世界之后两剑便齐齐消失，消失的无用无踪的那种。

　　这一次范楠也不知道是赚了还是赔了，挠了挠头范楠看着面露深切渴望的信和雄田，略有些尴尬的说道：“你的那柄宝剑确实不错，我要了，我也不亏待你，两团生命精元。”

　　虽说范楠有点不待见岛国人，但让他去坑人还是无法做到的，所以便给出了两团生命精元。

　　信和雄田本以为能够交换到一团生命精元就已经不错了，毕竟他研究了数十年都没有研究出个所以然来，这次将剑拿来交换他内心之中也是有点坎坷的。

　　但谁知居然得到了两份生命精元，这样的话自己就有整整三份生命精元了，距离心中的那一个目标是又近了一步。

　　不过这还不够，远远不够！

　　想了想，信和雄田面色一狠，道：“前辈，我还知道本国之内的三大神器和八大鬼器，另外还有三十五件重宝的下落，不知可否和前辈再交换一些生命精元。”

　　这下不仅是范楠惊讶了，一旁的托尼也被惊到了，这算是背叛国家吗？

　　这是汉奸，不，是日奸啊！

　　“我服了，亲爱的楠，这种人才实在是难得，我看这笔交易做得。”

　　托尼很是老道的拍了拍信和雄田的肩膀，他对这老头是真的有些服气了。

　　这绝对是一个人才，通敌卖国的人才！

　　“老头，看在你这份心上，这笔交易我做了。”

　　范楠并没有拒绝信和雄田，虽然他刚到岛国的时候就已经用神识锁定住了那些神兵宝物，但是他现在突然之间心情大爽，原来不止是华夏之内出汉奸，国外也有啊！

　　就冲这份舒爽，这笔交易他也做了，反正那生命精元对他来说跟白开水差不了多少，想要来多少都没有问题。

　　接下来信和雄田便很是配合的将自己所知道的一切都告知了范楠，内容之详细确实是令范楠大开眼界。

　　“先生，经过比对岛国前后一百年的数据资料，已经初步确定那总部就在千鹤家族之中。”

　　老贾凝重的说出了比对之后的结果，不过这一份结果却很是诡异，至少以他此时的思维很难想得通其中的疑点。

　　不过他也确定千鹤家族的确在岛国背后和很是隐晦的搞风搞雨，而这千鹤家族也隐藏的够深，若不是老贾诞生出了灵魂还真的发现不了这千鹤家族。

　　这岛国作为一个资源贫乏的国家，基本上所有的材料都需要进口。

　　这些进口的记录自然是没错的，一般人想查也不会查出什么，但是老贾经过对比却是发现了一些线索。

　　第二次世界大战之时，岛国便是一个主战国，而且当时还涌现出了不少的黑科技。

　　黑科技的涌现必然存在着一个强大的研发基地，这种技术绝对不是简简单单就能够开发的，而这就更别说岛国当时开发的基本上都是生物基因方面的黑科技。

　　要想研究生物基因，那就必须要有大量的实验体，当时岛国军队便在各个侵略之地建立起了研究基地，进行活体实验。

　　这些自然是没有什么问题，不过当年岛国战败之时，这些研究基地的资料都被人偷偷给复印了一份。

　　此人虽然不是千鹤之家的人，但当时此人所在的家族却突然对千鹤家族展开了偷袭，很可惜却被千鹤家族给灭掉了。

　　而那些研究资料自然是不翼而飞，这不用说应该就是到了千鹤家族的手中了。

　　这是疑点之一。

　　疑点之二是当年岛国成为主战国实行侵略计划其实都是千鹤家族在背后推波助澜所致，而目的就是为了进行生物基因方面的实验研究。

　　这看起来很是疯狂和不可思议，但却又合情合理。

　　想想那些疯狂的科学家，尤其是生物基因方面的科学家是什么事情做不出来的，小说之中将人切片研究并非完全是杜撰的，至少有些都是真实的。

　　这再加上一些材料设备的出入，千鹤家族就浮出水面了！

　　“千鹤！原来是他们，怪不得，怪不得！”

　　信和雄田听到千鹤家族也是一惊，而后再结合这些年收集到的信息，这立马就确定了那千鹤家族有问题。

　　“呃……老贾，有没有其它的可能？”

　　托尼听到千鹤之家却是一愣，然后很是罕有的有些脸红了，不过更多的却是郁闷。

　　若是其他的家族那还好说，但这千鹤之家却是有些麻烦，因为他那同父异母的王艾达便出自千鹤之家。

　　而且几年前托尼也曾经与千鹤家族的嫡女相遇，然后徐很是愉快的被滚了一次床单，但那次却是托尼至今难忘的一次耻辱。

　　三秒钟，那一次他只坚持了三秒钟就射了。

　　这对一个男人来说绝对是奇耻大辱，现在回想起当时那一个妞鄙视的眼神，托尼就像找个地缝钻进去。

　　所以现在一提到千鹤家族，托尼便感觉浑身不对劲。

　　不过范楠却是不管这些，在听到老贾的分析之后立马就向着那千鹤家族冲去。

　　神识展开，立刻便笼罩住了整个千鹤家族。

　　如今千鹤家族自上而下却是有着数万族人，不过这些族人基本上都是普通人，身上也没有什么可以的地方。

　　这一切看起来都是那么的普通，让人看不出一丝一毫的破绽。

　　不过范楠凭借着无孔不入的神识却是发现了一些很有趣的东西，在这千鹤家族的正下方存在着一些通道。

　　在自己家族下方挖一些通道这本来是很平常的事情，毕竟这也是一条后路，危机之时便可以从这些通道逃生，很多势力家族都是这么干的。

　　之前范楠在苍云山脉之中打劫……嗯，是剿匪的时候就经常碰到地道这玩意。

　　不过比较有意思的是范楠在一条地道之中发现了一道抓痕，抓痕很新，应该是最近才出现的，再者这些通道之中都存在着一丝丝污秽邪恶的气息。

　　这就有意思了，要知道千鹤家族作为岛国三神器之一八尺镜的守护一族，本身便有辟邪之能，而八尺镜又是镇魔除妖的神器，怎么可能会容忍这些污秽邪恶的存在呢！

　　所以这千鹤家族有问题，有大大的问题。

　　不过让范楠奇怪的是自己都快要将这里翻个底朝天了，却没有与发现所需要的其它线索，而且这些地下通道都通向其它一些地方，出口都在地上，下方根本就没有什么研究基地。

　　“老贾，列出所有的疑点！”

　　没办法范楠只能是让老贾分析分析了，他想的是从中找出一些线索。

　　看着虚拟荧屏之上所罗列出来的一条条线索，范楠很快便锁定在了一点之上。

　　这千鹤家族曾经弄了一批高科技实验器材，而且在第二次世界大战之前还曾经偷偷摸摸的收集建筑材料，虽然做的很隐晦，但他们弄得数量实在是太多了。

　　对比之后范楠立刻便肯定这绝对是用来建造基地用的，而且以当时所收集材料的规模，这一个基地绝对不小。

　　但让人奇怪的是这些材料都是莫名其妙的消失的，当时岛国之内也没有在哪里建造过隐蔽的研究基地。

　　而且范楠也用神识扫描了整个岛国，即便是地下一千米深的地方也扫描过了，根本就没有建造地下基地的痕迹。

　　想到这里，范楠立刻便联想到了异次元空间！

　　这千鹤家族很可能是得到了一个异次元空间，这样的话那一切就都清楚了。

　　而说到异次元空间这千鹤家族还真的有，那便是岛国神话之中众神居住之地——高天原。

　　在岛国的神话之中高天原为天上天，是一个移动的地方，这样的话就比较适合异次元空间的特点了。

　　因为异次元空间空间夹层之中的一片稳定的空间，可以通过空间夹缝抵达任何地方，也可以利用某种宝物返回异次元空间之中。

　　说到这宝物千鹤家族还真的是有一件宝物，那便是八尺镜。

　　传说八尺镜的产生便与岛国至高之神天照有关，曾经沐浴过天照帝的神灵之光，而高天原又是天照帝的居所，这样用八尺镜开启高天原也不是不可能啊！

　　在这个神灵陨落的末法时代，那高天原之中自然是不会有这什么恐怖的存在，这种地方绝对是作为一个后方大基地的最佳之处了。

　　范楠此时甚至连想到了隐藏在国际安全局之中的那一个神秘势力——天照。

　　天照不就是岛国神话之中的至高神吗？

　　这样的话那这一个组织可就太可怕了，居然渗透到了这个世界的方方面面，并且还鲜为他人所知，这一次若不是有着老贾这一个超级计算机收集那海量的信息进行分析，这还真不可能找得出千鹤家族来。

　　“嗯？怎么没有？”

　　范楠忽然皱着眉头看向下方的千鹤家族。


第382章 八岐大蛇！

　　范楠皱着眉头看向下方连绵一片的建筑群，但是之前感应到的那八尺镜居然消失了，连一丝气息都没有留下来。

　　看来这千鹤家族果然有问题！

　　想到此处范楠面上闪过一丝很色，伸手一挥便将整个千鹤家族所有成员收进了内世界之中。

　　而互殴得到范楠命令的命魂立马操控生命之树将这数万人全部吞噬，用以提取每个人的记忆。

　　此时范楠也顾不得什么很辣了，他可不希望梦小樱和梦小宇两人受到什么伤害。

　　但结果却让范楠面色再次一沉，整整数万人居然没有获得一丁点有用的信息。

　　“大爷的，这千鹤家族隐藏的还真是够深的！”

　　暗骂了一句范楠突然转头看向南方，那里正有一架战机快速驶来，而战机之中还存在着一个老熟人——尼奥。

　　说真的，范楠对于这一个黑人老帅哥到没有什么偏见，相反对这家伙还挺敬佩的。

　　“两位先生，早安！”

　　尼奥很是礼貌的打了声招呼，不过此时范楠却想在这家伙的脸上狠狠的来上一下。

　　“你从南极洲一直追查到这里，肯定是已经发现了些什么，说说看，正好我们这次可以联手将天照这一个组织给揪出来。”

　　虽然不想承认，但范楠知道自己的智商和这位超级特工相差了很多，此时还是让这一专业人员来分析分析吧！

　　“哦，上帝啊！尼奥，你这家伙居然笑了，我还以为你是天生的死人脸呢，不过你这家伙笑起来真难看。”

　　毒嘴的托尼夸张的看着面前的尼奥，虽然他的话很难听，但这份惊讶却是真实的。

　　要知道从第一次见面起托尼就没见过尼奥笑过，一直都是那一张死人脸，就跟死了爹妈一样。

　　但是今天这家伙居然笑了，这可真是一个大新闻。

　　不过尼奥在听到托尼那伤人的话之后脸上的笑容瞬间一僵，不过到底是超级特工很快就调节了过来。

　　“托尼，我发现你和你老子龙云那混蛋实在是太像了，让人都忍不住想要狠狠的扁上一顿。”

　　“是吗？我倒不觉得，不过我倒是一直想要在你那一个黑炭头狠狠的踩上一脚，真的！”

　　托尼也不甘示弱的回道，并挑衅的扬了扬眉，一副随时准备动手的样子。

　　“行了，正事要紧。尼奥，你那里有什么线索？”

　　范楠皱了皱眉，制止了想要干上一架的托尼，这家伙实在是他不着调了，自己女朋友都被抓了，居然还是这个样子。

　　“不是我这里有什么线索，而是我们的艾达王女士知道一条线索。哦，忘了说了，我们的艾达王女士已经脱离了安全局，成为了一名自由人士。”

　　随着尼奥的话音一落，从那战机之上走下了一位身穿红裙的美丽女士，此人正是艾达王，一位堪称完美的东方女性。

　　尼奥很是随意的挽住艾达王的细腰，向着托尼扬了扬眉道：“托尼，其实当年艾达是我派过去保护你父母的，但可惜任务失败，不过却也保住了你的姓名，另外这艾达王并不是你那死鬼老爸的私生女，那一身份信息全都是我伪造的。怎么样？是不是很完美？”

　　“忘了告诉你了，害死你父母的正是这一个天照，安全局只是被背了黑锅而已。”

　　三言两语间，尼奥便将当年的事情解释的七七八八，这一下即便是毒嘴的托尼也是沉默了起来，一时间难以消化这些信息。

　　“既然你不是我老爸的私生女，那么也就是说我们可以结婚喽！”

　　托尼到底是托尼，这是一小会儿就想通了一切，而后色色的打量起了艾达王红裙之下的完美娇躯。

　　并且很不客气的拍掉尼奥揽在艾达王腰上的黑手，然后将自己的狼爪挽了上去。

　　对此艾达王并没有表示反对，相反，还和托尼玩起了眉目传情。

　　一对狗男女！

　　看到已经开始接吻的两人，范楠立即暗骂了起来，这也太开放了！

　　范楠表示自己有点嫉妒了。

　　“范先生，不知你能否轰破空间屏障？我们接下来需要前往另外一个空间，本来计划是想让神将出手的，但很显然神将先生状态欠佳，所以只能是有请范先生出手了。”

　　尼奥倒是对托尼两人的亲热行为毫不在意，转头看向面前一脸不爽的范楠。

　　其实对于范楠的实力尼奥心中已经有了一个评价，再加上神将之前对这位存在的赞誉，这一次行动应该会十分的顺利。

　　而也正是因为就要消灭天照这一个组织了，所以尼奥脸上才出现了少有的笑容。

　　老实说，天照这一个隐藏在安全局的毒瘤他早就想将之铲除了，他隐忍了几十年为的就是这一天。

　　而且为了这一天已经牺牲了太多的人了，所以只许成功不许失败！

　　“轰破一个空间屏障倒是很简单，即便是轰碎一个空间都没问题，可是那天照所在的异次元空间隐藏在空间加分之中，若是没有坐标的话，就比较难了。”

　　范楠对于自身实力还是极为自信的，虽然他现在不能够大幅度的调动内世界的力量，但是仅凭他现在的肉身就足以轰碎空间了。

　　现在唯一的麻烦就是他们不知道那高天原所在的坐标，而想要在空间缝隙之中找到一个异次元空间那无异于大海捞针。

　　即便是范楠此时神识惊人也无法在那空间缝隙之中任意穿梭，到时候说不定还会打碎空间裂缝形成空间乱流，甚至是空间风暴。

　　那样的话就糟糕了，空间乱流的恐怖范楠可是深有体会的，即便是以他现在的肉身强度也无法抵抗得住空间乱流的撕扯，这就更别说是更加恐怖的空间风暴了。

　　“坐标我们没有，不过我们却有一件岛国神话之中的神器，这是诞生于高天原的神器，不知范先生能不能以之为引找到那高天原所在的位置？”说着，尼奥转头向着那正在和托尼亲热的艾达王说道：“艾达，将那一件东西拿出来给范先生看看！”

　　“是，局长！”

　　艾达王倒也没有犹豫，很是爽快的将挂在胸口的一个奇形吊坠摘了下来。

　　接过这枚有点像羽毛的吊坠，虽然这一吊坠看起来很普通，就好像是一凡物一样，但是范楠却从中感觉到了一股光明属性的本源力量。

　　这一股本源力量等级很高，比范楠此时的力量还好高上一级。

　　不过这一股力量似乎是经历了慢长时间的消磨，已经近乎崩灭的边缘。

　　“这应该是那岛国神话之中天照所加持过的器物，算不上是神器，不过里面有着一丝天照的本源力量，传说中天照众神是沉寂在高天原的，若是以这丝本源力量为引，倒是可以找出高天原的位置。”

　　点了点头，范楠立刻一拳轰了出去，恐怖的力量集中在一点之上，直接被轰出了一道空间裂缝。

　　范楠没有犹豫，抬步便跨了上去，待他跨入空间裂缝之后，那一道裂缝忽然之间就给闭合住了。

　　托尼看着那闭合的空间裂缝愣了三秒钟，然后便气急败坏的吼道：“该死的楠，这种好事情怎么能够一个人去，难道他不知道我的女人就在那里面吗？啊！”

　　托尼很显然是忽略了旁边的一位美女，并且这一位美女还是他的未婚妻。

　　在自己未婚妻面前大吼自己还有别的女人，这绝对是找虐的行为。

　　托尼此时穿着钢铁战衣倒是不怕被拧腰肉，但是他此时可没有合闭头盔，所以他悲剧了！

　　看着电的浑身抽搐的托尼，尼奥很是隐晦的笑了下，然后摇着头感叹道：“年轻，真好！”

　　而此时的高天原之中却是上演着一场大屠杀，说是屠杀，但却一点也不血腥。

　　这里是天照的大本营，所以人员很多，已经达到了千万之众。

　　这些人里面有一半都是天照这些年来网络的科研人员，有的是复制的，有些是强抢过来的。

　　不过此时这上千万的人员全部都被吞噬了，被一个女人给吞噬了。

　　此人便是莫希尔，一个已经疯狂了的女人。

　　这一个女人确实是已经疯狂了，那一个造神计划虽然号称能够造神，但这也是需要时间的。

　　短时间之内吞噬这么多的生灵根本就来不及消化，那些残破的灵魂便差点将莫希尔搞得神经错乱。

　　而更加糟糕的是这莫希尔居然将这一个基地之内的所有实验体都给吞噬了，这一下不仅是精神上面临着崩溃的危机，肉身之上也是开始溃散了起来。

　　“啊——”

　　凄厉的尖叫声响起，已经完全疯狂的莫希尔是彻底的暴走了。

　　身形化作一个巨大的怪物，抡起啊巨大的手爪便向着下方砸去。

　　恐怖的力量作用在这高天原的大地之上，瞬间便轰出了一个巨坑。

　　但是这并不足以发泄掉莫希尔体内的痛苦，她已经是被这巨大的痛苦给折磨疯了，此时她脑海之中只剩下了破坏与毁灭。

　　不过莫希尔不知道的是随着她的不断破坏，这高天原的大地之下逐渐飘散出一缕缕的黑雾。

　　这些黑雾好似活物一般，一出现在此地便向着那不断破坏的莫希尔飘去，转眼间便没入了莫希尔的体内。

　　得到了这些神秘黑雾的莫希尔身形持续拔高，破坏力也是一节节的拔高。

　　很快整个高天原的大地便被莫希尔粉碎了开来，巨大的裂缝到处都是，内中更是喷射出那浓郁的黑色雾气。

　　此时黑色雾气已经是将整个高天原笼罩，使得这里变得好似魔域一般。

　　而也正在此时，一轮大日凭空出现在高天原上空，炽烈的阳光照射而下，那些黑雾就好像是遇到骄阳的积雪一般，快速的消融了起来。

　　就连那莫希尔所化的巨大魔物也被彻底轰杀，连一个渣渣都没有留下来。

　　两者的等级相差太远了，虽然莫希尔体内的能量总量并不差，但这些都是她强行吞噬过来的，并且还没有消化掉，能够调动的并不多，自然是不能够抵挡这些金色光辉的轰杀了。

　　“嗷——”

　　“嗷——”

　　……

　　八道震耳欲聋的嘶吼声从那大地深处传出，紧接着便是一道狂吼之声。

　　“天照，你以为单凭一件至宝便可以将我封印？你今天是阻挡不了我的，带我破封之时定要将你们这些肮脏之神的神躯彻底吞噬！”

　　随着这一道狂吼，高天原的整个大地都开始剧烈的晃动了起来，那些巨大的裂缝之中喷出的黑色魔雾是更加的浓郁了。

　　“轰——”

　　一阵轰鸣声过后，整个大地剧烈的震动了起来，而后便从中探出了一颗狰狞的头颅，紧接着又是一个同样狰狞恐怖的头颅。

　　第三个……

　　第四个……

　　……

　　整整八个狰狞的头颅破地而出，八颗头颅之后是细长的蛇驱，八条蛇驱汇聚在一起，组成了一个巨大的怪物。

　　而在这八条蛇躯的交汇之处却有着一颗巨大的人类头颅，披头散发看不清面容，但却散发出恐怖的嗜血气息。

　　这是一个绝世妖魔，恐怖的绝世妖魔。

　　这便是神话传说中的八岐大蛇，不过这一八岐大蛇比之传说中的更加可怕，实力也更加的强大。


第383章 好基友？

　　随着八岐大蛇破土而出，整个高天原彻底的崩碎了开来。

　　不过这却显露出了无数口水晶棺，一眼望去密密麻麻的，至少有数十万口水晶棺悬浮在这里。

　　先数十万口水晶棺组成一个玄奥的阵势将八岐大蛇镇压在这中心。而在这数十口水晶棺之中都存在着一模样古怪的身躯，不过大多数都是人类的样子。

　　这些全部都是岛国神话之中的众神，只不过不知为何会陨落于此，并且还用自己的尸身组成阵势镇压这一八岐大蛇。

　　“还活着的时候都无法镇压本座，死了之后就想镇压本座吗？你们太天真了！”

　　八岐大蛇中间的那一头颅桀桀怪笑一声，然后看向正上空的那一轮大日，眼中闪过浓重的怨毒之色。

　　“暗黑魔道之大吞噬术！”

　　狂吼一声，那一类人头颅大口张开，从中形成以巨大的黑色漩涡，宛若黑洞一板。

　　强横的吸力从中传出，那些靠得比较近的水晶棺在挣扎了一会儿之后便被强行吸进了那一漩涡之中。

　　越来越多的水晶棺被强行吞噬进那一黑色漩涡之中，而随着越来越多的水晶棺被吞噬，那一黑色漩涡的吸力也在成倍增强。

　　而另一方随着水晶棺的不断减少，那一镇封八岐大蛇的阵势威能也在不断下降。

　　两者一增一减，差距是越来越大，八岐大蛇的气息也在不断地增强。

　　最终当所有的水晶棺都被吞噬之后，八岐大蛇是彻底的解放了出来，不过他并没有收回那一巨大的漩涡，因为还有着一个没有解决掉。

　　最后八岐大蛇将目光瞄准在了那那一轮大日之上，目光透过那金色的光焰看向其中的那一口金黄色水晶光，在其内部躺着一道身影。

　　这便是高天原的主人——天照帝，岛国神话中的至高神，太阳之神。

　　“死吧！”

　　狂吼一声已经变得巨大无比的黑色漩涡便将那一轮大日直接吞噬了下去。

　　收回大吞噬术的八岐大蛇全力炼化体内的诸多神躯，尤其是那天照帝的身躯，那里面可是有着一团最为本源的太阳本源的。

　　为了这一刻八岐大蛇已经等了太久了，都不知道做了多少的准备与后手，所以虽然这一次吞噬的有点多，但却也没有花费多长时间就将之消化。

　　这些神躯之中的本源力量可是极其庞大的，足以弥补八岐大蛇多年来空虚的肉身。

　　而那天照帝的肉身最为强大，并且还是光明属性的存在。

　　光明虽然和八岐大蛇的暗黑属性冲突，但这也不是绝对的，就像那太极一样，阴极阳生，阳极阴生，这光明力量也是可以转化为暗黑力量的，并且转化出来的暗黑力量还极为的纯粹。

　　“啊——”

　　随着天照帝的神躯被完全炼化，八岐大蛇突然发出一声凄厉的惨叫声。

　　紧接着从那八条蛇驱交汇处突然之间长出了一个大包，这一肉包快速变大，其中鼓动扭转，似乎是孕育着什么可怕的存在一般。

　　看到那一个肉包，八岐大蛇那一张人脸之上虽然痛苦万分，但却充满了喜悦之意。

　　“第九颗，哈哈……第九颗！我九命魔皇终于可以修炼混沌不死魔体了！哈哈……盘古，鸿钧，你们两个给本座等着，本座很快就会找你们报仇的！”

　　狂笑间九命魔皇冷冷的瞥了眼躲在远处一空间加分之中的青年男子，冷哼一声便不做理会。

　　他现在最重要的是将第九颗头颅重生出来，其它的都是次要的。

　　而远处这一个青年男子便是早就已经赶到此地的范楠，只不过此时范楠确实双眼茫然，没有一丝焦距与神材。

　　范楠其实早就已经到这里了，但是当他看到那九命魔皇之时脑海之中突然之间出现了一幅画面，并且其中出现了一个他熟悉至极的人——他的弟弟范建瑞！

　　这真的是他的弟弟，他的亲弟弟，不过这情况却是有些怪异。

　　这个世界并不是他穿越前的那个地球，两者历史虽然差不多，但却从来没有出现过什么黑科技，弟弟他是怎么来到这个世界的？

　　待这一连串的画面消失，范楠终于是明白这是为什么了。

　　这一些画面是三十年后的景象，他的弟弟还未出生，确切的说是他弟弟的转世之身还未出生。

　　而这便是他从魔兽英雄先知那里继承来的预知能力，再加上时辰道钟才会知道的那么清楚。

　　了然的点了点头，范楠看向那正在长出第九颗头颅的九命魔皇，眼神之中满是同情之色。

　　这又是一个可怜人！

　　“又是一个混沌魔神，而且还是混沌不灭神魂保存完整的家伙，嗯？这是混沌魔体？难道这家伙要逆天了？”

　　一道熟悉的声音在范楠的心中响起，语气之中充满了震惊之色。

　　“剑哥？是你吗？”

　　范楠试探的问道，不过在他心中已经确定是这一位大爷了，没想到这位大爷此时才醒了过来。

　　“废话，当然是哥了！现在先对付这九命魔皇，没想到当年盘古那家伙居然没有将这老东西给劈死，这家伙还真是命硬！”

　　话音一落，从范楠内世界之中飞出了以残破的玄黄色小塔，小塔普一出现便快速变大，一眨眼的功夫便变成了一座数十万里大小的通天巨塔。

　　“玄黄塔！该死！”

　　远处正在完善第九颗头颅的九命魔皇看到突然间出现在头顶上方的玄黄塔，愤怒的咆哮一声，然后便不顾那即将完善的第九颗头颅全力向着一旁飚射而去，力求尽快脱离玄黄塔的笼罩。

　　作为一个从混沌时期就存在的混沌魔神，对这玄黄宝塔自然不会陌生。

　　这玄黄宝塔可是盘古开天辟地之后用洪荒天地的玄黄之气凝聚而成的，可以说是所有非洪荒生灵的克星。

　　即便你是混沌魔神遇到这玄黄宝塔都要被镇压到死，九命魔皇可是深刻的知道这玄黄宝塔的恐怖，当年无量量劫之时三清之首的道德至尊便用这玄黄宝塔镇杀了五位复出的混沌魔神。

　　自己虽然拥有完整的混沌不灭神魂和一具即将生成的混沌魔体，但是却也不足以对抗这玄黄宝塔，他顶多是利用自己的天赋神通保持不被这玄黄宝塔灭掉而已。

　　不过可惜他这刚刚脱困，又紧接着完善第九颗头颅，体内根本就没有多少力量支撑他破开玄黄宝塔垂下的玄黄之光。

　　“本座是不死的，没有人能够杀得了本座，待本座混沌魔体大成之时，就是你小子灭亡之日！”

　　怨毒的看着远处的范楠，九命魔皇疯狂的咆哮着。

　　他这运气实在是太背了，眼看着就要彻底完善混沌魔体了，但却遇到了这家伙。

　　若是混沌魔体完善，那么他便能够借助自己混沌不灭神魂的力量，进而破开玄黄宝塔所垂下的玄黄之光。

　　但是好死不死的就差那么一点，真的就差那么一点点。

　　现在已经被收进了玄黄宝塔的本体之中，即便是完善了混沌魔体也无法逃出这里，除非他能够恢复全盛时期的实力。

　　收回玄黄宝塔，剑哥，也就是诛仙显现在范楠身旁，看着宝塔内不断挣扎的九命魔皇皱眉道：“这九命魔皇倒是有些手段，居然能够抵挡住玄黄之气的侵蚀！”

　　这些却是有些棘手了，混沌魔神可不是那么好灭的，当年的盘古也是借助着大道的力量才灭杀了大多数混沌魔神，而且这还借助了开天神斧那一件无上至宝的力量。

　　现在想要灭杀这拥有混沌不灭神魂和混沌魔体的九命魔皇却是千难万难。

　　原本那玄黄宝塔的玄黄之气是最大的杀手锏，但这玄黄之气却偏偏对九命魔皇无用。

　　若是等这九命魔皇混沌魔体大成，这玄黄宝塔可就困不住这家伙了。

　　这一下麻烦了！

　　可以说这玄黄宝塔已经是废掉了，以后若是动用必定会使得九命魔皇脱困，而要想使用玄黄宝塔就必须灭掉里面的九命魔皇。

　　这近乎是一个死循环！

　　不过一旁的范楠却是嘿嘿一笑，道：“剑哥，我们虽然灭不了这家伙，但是有人灭得了啊！”

　　闻言，诛仙瞥了眼范楠，不屑的说道：“你以为混沌魔神是那么容易灭的吗？即便是鸿钧那混蛋也只能够封印混沌魔神，想要斩杀除非是盘古再生！”

　　混沌魔神号称大道之子那可不是虚的，除了大道一级的力量谁能够斩杀混沌魔神？

　　“我刚刚预见到了一些未来的画面，其中就有这九命魔皇被人灭掉的情景。”范楠倒是对诛仙的不屑没有什么不满的，反而是感觉到有些亲切。

　　“好了，暂时不说这家伙了，剑哥，你到底是什么人，为何我感觉我对你好像很熟悉似得，是很熟悉的那种，就好似……就好似……”

　　范楠一时间也找不出合适的形容词，因为那种感觉实在是太古怪了，古怪的要命的那种。

　　谁知诛仙却是哈哈一笑，玩味的看着范楠，“就好似同为一体的，对不对？”

　　“对，就是同为一体！嗯？”

　　范楠想的就是这么一个词语，但是这又想到两个大男人居然有同为一体的感觉，这实在是有些让人发寒。

　　难道他们两人以前是好基友？


第384章 身世

　　“呸！你大爷的，鬼才和你是好基友呢！”

　　诛仙没好气的看了眼范楠，然后怪怪的说道：“我记得你以前没这么的猥琐啊？难道转个世还将你这家话给转成了一个猥琐男？”

　　“你……好吧，你是大哥，我不生气，我不生气！”

　　在心中默念了几声，范楠将心中的郁闷甩掉，而后便疑惑的问道：“剑哥，你现在可以给我说说了吧？”

　　范楠对剑哥以及那九命魔皇的感觉都很是奇怪，就好似是老熟人一般，但却想不起自己何时和这种存在有过交往。

　　刚才剑哥所说的转世倒是让范楠猜想到了一些事情，若真是如他所想的那般可就玩大发了。

　　“你就别想了，当年你被打得只剩下了一个残破的真灵，记忆方面早就是一干二净了，能想的起来就怪了！”

　　顿了顿，诛仙神色凝重了不少，看着面前熟悉的面容开口道：“当年盘古开天所用的开天神斧其实是由六件混沌至宝融合而成的，这六件至宝分别是盘古斧、盘古幡、太极图、诛神剑、时辰道钟和混沌珠。由六件混沌至宝合成的开天神斧的确是恐怖，将整个混沌都劈开了十分之一，更是斩杀了几乎九成九的混沌魔神。不过这开天神斧也是遭到了重创，盘古斧、盘古幡和太极图直接真灵泯灭，混沌珠更是本体崩灭，仅仅只剩下了一团本源之力。”

　　“那诛神剑一分为四，化作了诛仙四剑，我就是其中的诛仙剑，虽然本源被毁的一丝不剩，但好在保住了全部的记忆。而那时辰道钟由于掌控着时间大道，所以受到了我们六件混沌至宝的守护，时候穿最轻。”

　　“我们这么做的目的就是为了让时辰道钟动用时间大道的力量回到开天大劫之时护住我们的真灵，然后在得到重生。为了保护时辰道钟，混沌珠甚至陨落之前将自身的本源力量包裹在时辰道钟之上，这样便有了开天三宝的混沌钟。”

　　说到这里范楠倒是有些明白了，他体内的那时辰道钟原来是这么一个来历，不过再细细品味过诛仙所说之话范楠突然之间有了一个大胆的猜想。

　　不可置信的看着面前的诛仙，范楠颤抖道：“难道我就是时辰道钟的器灵？”

　　也只有这样才能够解释的通自己为何能够掌控时辰道钟了，当时范楠就感觉到奇怪，自己为何会对时辰道钟如此的契合，甚至若不是修为不够的话，都能够全力动用时辰道钟了。

　　以他的修为自然是不可能炼化时辰道钟这种至宝了，那么原因就只有一种，那便是以前他就炼化了时辰道钟。

　　现在再经过诛仙这么一说立马是有些明白了。

　　原来自己居然有这么大的来头！

　　范楠此时不知是该惊还是该喜。

　　“是的，只不过开天大劫的反噬实在是太过可怕了，即便是合我们六大混沌至宝之力都未能够完全抵挡下来，致使你的神魂遭受重创，这才有了以后的事情。好了，我也只能够说到这里，剩下的你暂时还是不知道的好。”

　　思索了下，诛仙招出两柄宝剑，“这是诛仙剑和绝仙剑，现在这两把宝剑对我已是无用，就送给你防身了，我先在要去寻找我那三位兄弟的转世之身，我们洪荒见！”

　　说罢，身形一闪便消失在了旁边的空间加分之中。

　　范楠愣愣的看着这一位不辞而别的家伙，好半天才反应过来。

　　“靠，这也太不负责任了，你好歹再多说一点啊！”

　　在心中竖了千万根中指之后，范楠才打量起了面前的玄黄宝塔。

　　此时他才知道原来这就是神话传说之中三清之首老子的护身至宝，天地玄黄玲珑宝塔，只不过这玩意此时已经是半残状态了。

　　真是不知是何种惨烈的大战居然会将这一号称第一防御至宝的天地玄黄玲珑宝塔大臣这般模样。

　　虽说很像贪墨了这一件至宝，但是这玩意实在是有点邪乎，带着这东西说不定那天就会被抽干所有的气运。

　　范楠表示自己实在是有些消受不起这东西。

　　而且在那预知的画面之中，这一个玄黄塔可是他弟弟的，自己这个做哥哥的总不至于去抢自己弟弟的宝贝吧！

　　并且此时这天地玄黄宝塔之中可是存在着一个混沌魔神的，除了他老弟身体之中的那个大磨盘还真没人能够灭掉了这家伙。

　　最终范楠还是决定将这玄黄宝塔先收着，然后再按照预知到的画面进行布置。

　　收起玄黄塔，范楠破开空间返回了地球之中，而这一回来就看到托尼顶着一对熊猫眼在艾达王身边不断陪笑着。

　　看着托尼那滑稽的样子范楠就忍不住想笑，同时也不由得赞叹这艾达王的实力。

　　要知道托尼可是经过祖龙血脉改造的，肉身强度早就已经提升到了一个极高的程度，即便是处于人身状态，这防御力也不是轻易就能够被破掉的。

　　现在艾达王居然能够给这家伙打出一个熊猫眼，这实在是出乎范楠的预料。

　　不过作为一位合格的损友，范楠还是决定给这家伙加把火。

　　“小樱，来看看你的男朋友，不过人家好似都有一个未婚妻了，你看……”

　　范楠将收进内世界的梦小樱放了出来，然后很是舒爽的挑了挑眉，给托尼递过去了一个戏谑的笑容。

　　之前他一到那高天原的时候就将被打晕的梦小樱和梦小宇收进了内天地之中，然后便躲在一旁看戏。

　　当时和还好赶过去的及时，否则可就要被那已经疯狂的女人给吞噬掉了。

　　不过现在托尼倒是有大麻烦了，被两位美女夹在中间绝对是一件令人难忘的事情。

　　之前一个艾达王就已经让托尼疲于招架了，现在又来了一个小醋坛子梦小樱，简直就是导火索碰到火药了。

　　“托尼，你不是说已经和这个老女人脱离关系了吗？这又是怎么一回事？”

　　梦小樱像是一个母老虎一样盯着托尼，看那样子都好像要将托尼一口吞掉似得。

　　这一句话可是彻底的点燃了火药桶，那艾达王最忌讳的就是别人说她是老女人了。

　　虽然她的年龄确实是有点大，但是她经过基因改造，外貌已经固定在了二十多岁的状态。

　　这绝对是女人一生之中最巅峰的状态，相比于孩子气比较重的梦小樱自然是多了一份吸引力。

　　“老女人嘛？这可不见得，你这小屁孩还是回家哭鼻子吧，看你的样子还是个处吧，不会是魅力不够，没有人要吧？”

　　艾达王很是不客气的回了过去，作为一位超级特工她可不是一个吃亏的主。

　　“你……”

　　托尼看着两人你一眼我一嘴的样子，无奈的抹了把脸，满脸的悲切。

　　同时愤恨的瞪了眼在那里嬉笑的范楠，这家伙刚才绝对是故意的。

　　范楠向着托尼挤了挤眼，递过去一个自求多福的眼神，而后转过头来，看向一旁的尼奥。

　　“尼奥先生，我有一笔交易想要和你做一做，不知你有兴趣没？”

　　之前听过诛仙的那些话之后范楠便感觉到了一股紧迫感，他必须快速的增加自己的实力以及势力。

　　尤其是这个势力，总不能以后什么事情都让他亲自动手吧！

　　而且他现在还紧缺一个参谋团队，他虽然有着三魂存在，但那三个家伙天赋完全被放到了战斗和修炼之上，在计谋方面根本就是一个小白之中的小白，甚至连臭皮匠都不如。

　　靠那三个家伙出谋划策，那还不如等死算了。

　　所以现在最要紧的就是弄出一个参谋团队为自己出谋划策，而说到计谋方面范楠第一个想到的就是尼奥这一个世界顶级特工。

　　这家伙玩计谋绝对是一顶一的存在，当初这家伙单枪匹马杀进国际安全局之中，硬是凭借着自己的手段一一拔出了天照组织在其中的触手，最后更是将天照所有的分基地都给玩残了。

　　想起来范楠甚至都隐隐有些心惊。

　　不过可以肯定这家伙绝对是一个人才，一个超级人才。

　　“范先生相邀怎么可能没有兴趣，不如我们换个地方谈谈。你肯定没有尝过我泡的咖啡，那可是我最得意的一门手艺了。”

　　尼奥欣然的应予了范楠的邀请，对于那天照组织如何了他并没有问。

　　其实在范楠一将梦小樱放出来的时候他就猜到结果了，至于那天照基地之中有什么收获尼奥作为一个聪明人自然没有多问。

　　而且之前的银河之心还有那一块古镜残片他同样没有问，他很清楚这些宝物已经不是他们能够染指的了。

　　这一切的原因便是范楠太强大了，强的超乎想象的那种，即便是有着银河系第一强者之称的神将都承认自己不如这个范楠，那么他尼奥还能说什么呢！

　　最后一点就是真的是对范楠的邀请感兴趣了，他能够预感到这绝对会是一次让他满意的交易。

　　“哦？没想到尼奥先生居然还对饮食有所研究，正好在下对厨之一道有些心得，不如我们找地方就留交流？”

　　范楠现在是对这尼奥越来越感兴趣了，和聪明人说话就是舒服，一点也不累。

　　“托尼，让老贾准备上一份食材，我们立马开大餐！”

　　范楠转头看到自己的好友托尼此时的囧样，心中是立马更加高兴了。

　　不过作为朋友还是不能够玩的太过，所以范楠便很是隐晦的给托尼挤了挤眼。

　　而托尼也是一个聪明人，立马就明白了范楠的意思。

　　这若是用美食吸引走梦小樱这个小吃货，那剩下的艾达王可就好解决得多了。

　　毕竟一个巴掌是拍不响的，不是吗？


第385章 耶和华

　　尽管尼奥见识过无数的进化者，甚至有些进化者的能力更是诡异万分，但他从来都没有这么的震撼过。

　　之间那范楠身形化作一片残影，然后不到一分钟的时间就整出了数百道豪华大餐，而他现在却连一杯咖啡都没有充好。

　　这是什么节奏？

　　不过尼奥很快便不再想这些了，他已经完全被那精致到了极点的美食给吸引住了。

　　而尝过一口之后他更是发现了这些美食的奥妙，将这些美食吞入肚中之后居然会散发出一股暖暖的热流冲刷全身。

　　这种感觉实在是太美妙了，似乎身体之内的每一个神经末梢都被征服了，这简直比吸食独品还要舒爽一万倍！

　　不过他也不得不感叹托尼这一位大土豪的奢侈与浪费，一顿饭而已居然高了数百道精美菜样，即便是每道品尝上一口都足以将人给撑死了。

　　土豪的世界果然不是一般人就能够理解的！

　　“哇偶，托尼先生，你是一位贵族，真正的贵族，这般吃相是否太过难看了！”

　　尼奥不满的看着在那里毫无形象狂吃海喝的托尼，那简直就跟饿死鬼投胎一样，在尼奥看来这简直就是对面前这些美食的玷污。

　　即便是艾达王都远远的躲开，一副不认识此人的表情，顺便很是显眼的向一旁同样饿死鬼投胎一般的梦小樱递过去一个鄙视的眼神。

　　不过托尼和梦小樱对此却是毫不理会，依旧是我行我素的狂吃海喝。

　　梦小樱自然是不用多说了，托尼可是吃过两次亏得，即便是再愚蠢的人都很难在同一个地方摔倒三次，这更何况是拥有超级天才之称的托尼呢！

　　而且他们两人已经看到了范楠手中那一个黑白二色的小肉球，对于这一个神秘的肉球他们可是亲眼见过其可怕的，若是不吃快一点，恐怕到时候连一个菜渣都找不到了。

　　“哼！”

　　看到对自己毫不理会的托尼，艾达王很是不满的冷哼了一声，不过她很快就后悔了，极度后悔的那种。

　　当梦小樱说了一声“我吃饱了！”之后，立时从范楠手中飞出一道流光，然后眨眼间眼前的这一大桌豪华大餐便被清理的干干净净，甚至连那盘子都被添得光可照人。

　　“我后悔了！”

　　“我也后悔了！”

　　尼奥和艾达王一脸懊恼的看着爬在梦小樱那对凶器之上的小毛球，之前他们还在鄙视托尼的奢侈与浪费，谁想转眼间就出现了这么一个小怪物。

　　那样小小的身躯居然能够吞下那么多的美食，难道那小肚皮里面存在着一个异次元空间？

　　“姐姐，偶叫小猪熊，你叫什么名字？”

　　小猪熊很是萌萌的爬在梦小樱的胸器之上，一双小眼睛里面满是陶醉之色随后又奶声奶气的说道：“都怪那个死老爹上次将偶给关了起来，没跟漂亮姐姐打招呼，漂亮姐姐，你看偶这么可爱今晚我就跟你睡怎么样？”

　　小家伙这话却是将众人给雷得外焦里嫩，虽然小家伙确实是可爱至极，但是说出这话也太那个了吧！

　　托尼等人不由得将目光聚集到范楠身上，那眼神要多诡异就有多诡异。

　　都说有其父必有其子，老鼠的儿子会打洞，那么这小家伙所说的老爹不就是一个……

　　不过话说回来这小家伙的品种好像和范楠差距很大啊！

　　莫非范楠这位牛人居然发展了一次跨种族恋爱？

　　被几人用如此诡异的眼神看着，即便是范楠脸皮够厚也是差点就想找个地缝给钻进去。

　　“小鬼，老实点，在这样胡闹小心我再将你给关起来！”

　　范楠狠狠的威胁着，而这话也确实是够给力。

　　要知道范楠内世界的时间流速可是外界的一万亿倍，外面十分钟，里面都不知道过了多少万年了，将小家伙关到那里面简直比杀了他还难受。

　　小家伙万分委屈的躲进梦小樱的胸腔的那一条深沟之中，很是委屈的说道：“漂亮姐姐，老爹他老是将偶关小黑屋子，他这是虐待幼儿，偶以后就跟着漂亮姐姐你了！”

　　不过小家伙这一举动却是激怒了一旁的托尼，托尼此时正满脸嫉妒的盯着陷入那一条深沟的小家伙，同时恶狠狠的吼道：“小东西，赶快给我出来，那里不是你能呆的地方！”

　　“哦！这位大叔叔的口气太重了，偶都要被熏晕了，漂亮姐姐，我们不要跟这位大叔说话！”

　　小家伙奶声奶气的说着，这话却是让托尼恨不得找个地缝钻进去。

　　他可是很注意口腔健康的，只不过是偶尔抽几根雪茄而已，现在居然被人说有口臭。

　　这也太伤人自尊了！

　　“托尼，不是我说你，你也该戒烟了，你那口气我已经忍了很久了！”

　　梦小樱很显然选择站在了小猪熊这一边，主要是这小家伙实在是太可爱的，没有哪个女人能够拒绝如此可爱的存在。

　　再者梦小樱现在的气可还没消呢！

　　最后一点就是托尼的口气确实是听难闻的，以前没有改造的时候还不觉得，现今一经改造立马是受不了那种可恶的气味了。

　　要知道木之精灵可是最为崇尚自然气息的，烟草味自然是他们所不喜的存在。

　　此时梦小樱在心中一经打定了主意，若是自己的这位老板不戒烟就断绝和他的交往。

　　“范先生，那是一只熊猫吗？我还是头一次见到如此……如此可爱的小熊猫！”

　　尼奥憋了半天就找到了可爱这一个形容词，关键是这小家伙实在是太奇葩了！

　　一旁的艾达王和托尼也很有同感的点了点头，这小家伙确实是够奇葩的。

　　不过众人看向范楠的眼神总是怪怪的，让范楠浑身都不舒服。

　　“喂！你们这是什么眼神？那小家伙是母的好不好，别将我想的那么猥琐！”

　　范楠感觉自己将小家伙放出来绝对是一个错误的决定，这小家伙实在是太能惹祸了。

　　不过范楠这不说还好一说众人的眼神是更加的诡异了。

　　能够将一个雌性生物教的如此之猥琐，这就可见范楠本人的人品如何了。

　　“好吧，随便你们怎么想！”

　　范楠是被这几人的思维方式给打败了，既然解释不清那么就不解释！

　　“她小名叫做小猪熊，实力并不下于我，今后小家伙就负责众人的安全。”

　　这也是范楠将小猪熊放出来的一个原因，有着这小家伙做保镖，恐怕这个地球上没有人能够伤害得了这里的人。

　　范楠这话音一落众人都是不可置信的看着那缩在梦小樱胸口的小猪熊，他们实在无法想象这一个可爱万分的小家伙居然拥有如此可怕的实力。

　　不过众人又想起之前小家伙吞吃那些美食的速度就有些了然了。

　　“好了，梦小宇就交给你们了，托尼，你和大家商量一下我们之前的那一个计划，我要去那所谓的神界和地狱一趟，拜拜！”

　　说完，范楠身形飚射而起，向着东方快速飞去。

　　“我现在还是一个老板吗？怎么好像有种为人打工的感觉，小樱，你说呢？”

　　托尼摸了摸下巴上性感的小胡子，说实话这种感觉实在是不怎么样。

　　不过想想那诱人的美食托尼最终还是决定屈服了，反正这又不是什么丢人的事。

　　范楠此去的地方是美洲，因为伊甸园极有可能就在那里。

　　根据这个世界上的神话传说，伊甸园就在大陆的东方，而欧洲又是教廷的发源地，欧洲的东方便是美洲。

　　而且在大航海之时美洲便被称为上帝的后花园，黄金之地，新大陆等等称呼。

　　而伊甸园又是沟通地狱和天堂的一个枢纽，最重要的是范楠之前用神识扫描全球的时候便感觉到美洲这里的空间有着一丝异常。

　　越靠近美洲范楠的感觉就越清晰，待感觉到一丝熟悉的气息之时范楠嘴角微微翘起。

　　看来他的猜测没错，这里的确是和伊甸园有着密切地联系。

　　因为范楠感觉到了生命之树的气息，那浓郁的生命力只有生命之树这种级别的灵根才有可能释放的出来。

　　看来这次真的是找对了！

　　很快范楠便到达了自己的目的地，感受着那若有若无的生命气息，范楠毫不犹豫的一拳轰出。

　　狂暴的力量瞬间便将这里的空间轰击开来，没有犹豫，范楠立马跳进了那一空间裂缝之中。

　　本来这里是有着一个封闭的空间通道，不过范楠没有响应的开启手法，只能是这般暴力的进行开启了。

　　不过这一进入伊甸园范楠便感觉到一股惊人的挤压之力降临在了他的身上，即便是以他现在的肉身强度也感觉到极强的压力。

　　“借助整个世界的力量进行镇压？这应该就是伊甸园的终级防御力量了！”

　　了然的点了点头，这一种手段确实是够高明的，若不是他的肉身够强，恐怕早就被压成一滩肉泥了，毕竟个人的力量是很难和一个世界进行抗衡的。

　　活动了下手脚，感觉勉强还能够行动。

　　当然，这是范楠没有较真的意思，否则只要引出意思内世界的力量便足以抗衡这种镇压之力。

　　不过这一次他可是来做交易的，来到人家的地盘上还是客气一些的好。

　　抬起头来范楠看着面前的大树，从上面的生命气息来看，这应该就是那生命之树了。

　　但真正见到这一生命之树范楠却是有些失望了，这一棵生命之树确实不错，可惜与他内世界的那颗十万里高大的生命之树相比差远了。

　　面前这一颗生命之树只有万丈之高，本源力量也是严重不足这根本就没有什么可比性。

　　在范楠失望之际，一道温和的声音从身后传来。

　　“这位贵客为何如此失望呢？”

　　范楠没有转头，他知道来然是谁。

　　这应该就是天堂之主——上帝了，准确的说应该是耶和华。

　　“我是该称你为上帝呢，还是耶和华好呢？”

　　微笑着转过身，范楠看向面前英俊非凡的轻男男子。

　　即便是人种不同范楠也不得不承认这是一个大帅哥，十足十的大帅哥。

　　迷人的双眸，高挺的鼻梁，柔和的面部曲线，亮金色的卷，健壮的身材，发这一切的一切都堪称完美。

　　尤其是那温和的笑容，迷倒万千少妇少女说的就是这种笑容。

　　范楠此时甚至都有点嫉妒了，这丫的怎么又是一个帅哥？


第386章 撒旦

　　这上帝和耶和华可是两个存在，上帝那可是能够与盘古比肩的混沌神魔，即便是盘古借助大道之力和开天神斧的力量也未能将上帝斩杀。

　　试问能够与盘古相抗衡的存在怎么可能会才这点实力，所以此人绝对不是上帝。

　　再者剑哥给他的那些常识之中便有西方诸神的记载，只不过在无量量劫之时西方诸神也是被迫陷入了沉睡之中，这个时候绝对不可能有西方诸神出来晃荡。

　　若是上帝本人出现，借范楠一百个胆也不敢到人家的后花园来晃荡。

　　别看他现在实力不错的样子，但是那上帝可是与盘古大神一个层次的存在，吹口气都足以将他给轰成一片虚无了，即便是时辰道钟也护不住他。

　　所以这一个耶和华应该是一位神使，只有这样才能够说得通。

　　“能够知晓这一点，你在东方神系之中的地位应该不低，不知有什么能够帮忙的吗？”

　　耶和华微笑着点了点头，不过对范楠的态度是立马提升了一个等级。

　　作为被上帝派到这个位面的神使他还是第一次被人叫破身份，这一个秘密即便是身为地狱之主的撒旦都不知道，而面前这一个青年男子却一语道破。

　　此人不简单，很可能是从位面之外进来的人。

　　“本来我是想和你做做交易的，但是看到这棵生命之树我倒是失望了，这棵生命之树太弱了！”

　　说罢惋惜的看着那高大的生命之树，这一棵生命之树实在是令他失望之极，这一趟算是白来了。

　　“这一棵生命之树是我用古树的第三代种子培育的，自然是无法与古树相提并论了，不过我却知道一方世界之中有一棵用第一代古树种子培育的生命之树，而且在我来这个位面之前那棵生命之树便有了进化为世界祖树的迹象。”

　　耶和华还是那一副温和小笑容，不过范楠此时却感觉这家伙就像是一个老狐狸，而且还是那种极为狡猾的老狐狸。

　　“我这个人比较喜欢直接的，有什么要求你尽管说，若是可以，我也不介意做上一做。”

　　范楠对此倒是无所谓，他本来就是来此做生意的，只要有他需要的，他都是很感兴趣的。

　　“从东方神系出来的果然爽快，我想要道友带我离开这个位面！”

　　说道此处，耶和华收起了脸上的笑容，严肃了起来。

　　这已经是他盼望了数千年的愿望了，本来他只是被派到这方世界传播教义发展信徒的，但谁知后来诸神全部陷入沉睡，没有诸神的接引他根本无法脱离这一个位面。

　　他现在的修为已经是达到了这一个位面的巅峰，再也无法寸进了，若是不能够突破修为，那么他恐怕就要陨落了。

　　毕竟像他这样的神灵寿命也是有限的，只不过相比于凡人来说就好像是长生不老的一样。

　　本来他都已经有些绝望了，但是范楠的出现让他看到了一丝希望，此人既然能够来到这方世界，那么很可能会有出去的方法。

　　范楠思索了一番便明白了这耶和华的想法了。

　　也确实，这一个位面高等级的资源实在是太少了，若是不离开就只能够等死。

　　破开一条空间通道容易，但是想要安全通过却是难比登天。

　　就像范楠之前遇到的那空间乱流，面对那种可怕的撕扯之力即便是范楠现在的肉身也难以扛得住，而若是肉身都扛不住，那就只能够不随波逐流了，飘到哪里是哪里。

　　运气不好的话遇到空间风暴也就可以说拜拜了。

　　所以说横渡位面那是极为危险的，至少以耶和华此时的实力绝对是无法安全度过的。

　　“我可以带你离开这个位面，但是你知道这横渡位面可是极难的，若是你拿不出令我满意的筹码，那么我就只能说不好意思了。”

　　横渡位面对范楠来说也就是小意思，不过既然是做生意自然要拿到合适的价码了。

　　他范楠可不是那种白帮忙的老好人，况且他和这耶和华也不是很熟。

　　得到范楠的回答耶和华脸上立即浮现出了温和的笑容，自信的说道：“我能够感觉得出你体内有着一广大的世界，并且还存在着一种光明和一种黑暗的力量，两种力量都极为纯粹，不过却有些不稳定，想来是缺少生灵的缘故。我可以给你一个天使转生池，这样你便可以源源不断的产生出属于你自己的天使。另外我再指引你前去那一个第一代生命之树存在的世界，这个价码如何？”

　　“好，交易成功。”

　　范楠立即满意的点了点头，这一个交易确实是值了。

　　这天堂之中有什么宝物他是知道一些的，但那些所谓的宝物对他的帮助并不大。

　　不过这天使转生池可就不一样了，若是融入内世界的神界之中便可以转化出无数的天使，这可是他内世界自主产生的生灵。

　　若是有足够的天使，到时候他的内世界扩张速度定然会更加的恐怖。

　　顺带的也能够收到一笔不菲的信仰之力，这绝对是一笔很划得来的交易。

　　微笑着点了点头，耶和华拿出一个洁白的圆盘递给范楠，说道：“只要将这一宝盘融入你的世界便可以演化出一座天使转生池，而且这天使转生池是可以晋级的，你的世界越大，这天使转生池的等级便越高。最后我建议你到地狱一趟，在那里你应该会又不小的收获！”

　　说罢伸手一点，那生命之树下方裂开了一道仅容一人通过的裂缝，内种枯寂的气息十分浓重，好似通向一死亡之地一般。

　　范楠也没有犹豫，接过那一宝盘便踏入了那一通道之中。

　　待范楠的身影彻底消失在那一通道之后，耶和华身后闪现出了一位身负六对羽翼的天使。

　　“吾主，若是此人不守约定怎么办？”

　　“他不会的。”自信的一笑，耶和华深邃的目光盯着面前的生命之树开口道：“加百列，你去准备收缩天堂，随时准备好进入圣器之中，我们要搬家了！”

　　我们要搬家了！

　　话语之中虽然有着一些不舍，但是为了生存他们不得不离开这一个位面，因为他们要回家了，回到主的怀抱之中。

　　另一边范楠走到那一通道的尽头便到达了一片枯寂之地，浓郁的地狱气息好似问道腥味的鲨鱼一般，疯狂的汹涌而来，都想要侵蚀掉范楠的肉身，将之转化为地狱的一员。

　　这里便是地狱，一个号称万恶之源的地方。

　　在这里有着凶残成性的恶魔，也有着阴险狡诈的魔鬼，同时还有着嗜血疯狂的死亡骑士，当然更多的是那堆积成山的枯骨，无数的幽魂游荡在这片空间之中。

　　无序，混乱是这里的主旋律，这里只有一个规则，那就是拳头。

　　谁的拳头大，谁便是这里的老大。

　　很显然实力最为强大的撒旦便是这里的老大，而作为地狱之主，在范楠一踏入地狱的时候撒旦便感觉到了他的到来。

　　不过迎接范楠的却是六位气势汹汹的魔王，看那凶恶的样子肯定是来者不善。

　　“大爷的，这地狱果然是讲拳头的地方。”

　　范楠愤愤的骂了一句，作为一个生意人实在是不愿意和人开架，尤其是对方实力远不如自己的时候。

　　欺负弱小这种事情是最没有成就感了，不过有些人就是欠扁的要命。

　　“人类，你的来意我们老大已经知道了，不过想要见我们老大先过我们这一关，看你这瘦不拉几的样子还是乖乖给伟大的瑞提兰斯德当男宠吧！”

　　其中身形最为高大的一位火焰巨人哈哈狂笑着，冒着赤红色火焰的双眼贪婪的扫视着面前的小人儿，宛若岩浆般的口水一滴滴的向下滴去。

　　范楠承认自己被恶心到了，这混蛋居然要养自己当男宠，这丫的简直就是在找死！

　　“听说你们地狱的魔王受到地狱的庇护，在这里是不死的，我今天就想看看你们到底是不是真的不死！”

　　冷笑一声范楠脚掌在地上重重一塌，身形爆冲而出，身体宛若瞬移一般瞬间出现在了瑞提兰斯德的面前。

　　右拳狠狠击出，直接轰击在瑞提兰斯德那硕大的岩浆头颅之上。

　　轰——

　　那巨大的岩浆头颅瞬间爆炸开来，化作炽热的岩浆飘洒而下。

　　失去了头颅的巨大身躯直接栽倒在地，将整个死亡之地都压出了一个巨大的深坑。

　　望着瞬间就被解决的瑞提兰斯德，其他五位魔王瞬间瞳孔一缩。

　　虽然说瑞提兰斯德是他们七大魔王排名靠后的存在，但是这也不是什么草包，即便是他们想要将之击败也要付出极大的代价。

　　而且这里可是地狱，在地狱作战对他们魔王可是有着不小的增幅的。

　　此人危险！

　　五大魔王同时决定绝对不可招惹此人，否则性命难保。

　　“远来的客人，不过来喝一杯吗？”

　　优雅慵懒的声音传来，范楠再次看到了一俊美的西方青年。

　　此人俊美的面容完全不下于耶和华，只不过此人邪气比较重一点，看起来就像是一个考究的吸血鬼领主。

　　“大爷的，怎么又是一个帅哥？难道这年头实力越是强大变越帅不成？怎么老子没这个特性？”

　　范楠有些嫉妒的想道，这丫的实在是太打击人了。

　　“撒旦？和传说中有些不一样啊？”

　　“那我传说中是什么样子的？”

　　换个姿势躺在背后的王座之上，撒旦饶有兴趣的看着面前的范楠。

　　“青面獠牙，眼似铜铃，三头六臂，身高八尺，腰围也是八尺。”

　　范楠毫不犹豫的就说出了自己心中的意思，当然这其中发泄的意味还是比较重的。

　　“那可能要让你失望了，我既不是青面獠牙，也没有铜铃般的眼睛，只有一个脑袋和一对手臂，身材也是还凑合。”

　　撒旦对此倒并未生气，凡是是优雅的笑了起来，这份高贵的气质比之贵族还要高贵。

　　“好了，不多说了，我的来意想必耶和华已经告诉你了，我想我们应该可以做上一笔交易，你说呢？”

　　抓起面前的那一瓶红酒，范楠直接便灌了一大口，完全无视旁边一脸肉疼的撒旦。


第387章 天使祭坛

　　一阵牛饮，那一珍贵至极的红酒便被范楠灌进了肚子里。

　　从撒旦那肉疼的样子这瓶红酒应该是这家伙的宝贵收藏了，不过就这样被牛饮掉确实是够浪费的。

　　“你不懂酒！”

　　心疼的看了眼那已经变空的酒瓶，撒旦放下手中的酒杯，道：“我的要求和耶和华相同，我可以给你一个冥河之源，功能等同于天使转生池，另外我再加上一柄魔剑——七宗罪。”

　　这一次撒旦可是下了血本了，那冥河之源自是不用多说，贯穿整个地狱的冥河就是一冥河之源所化，可以说整个地狱所有的生灵都是从冥河之中诞生出来的，即便是身为地狱之主的撒旦也是从那古老的冥河之中诞生出来的。

　　而那七宗罪魔剑同样不凡，那可是地狱诞生之初万恶之源凝聚而成的一柄魔剑，威能恐怖，若不是这一次事关重大，撒旦还真是舍不得将此剑拿出。

　　当然，这最大的原因是范楠的实力令他忌惮，否则他早就动手威逼了。

　　看着面前散发着强横气息的两件宝物，范楠略一思索便点头道：“成交，这七宗罪和冥河之源我就拿走了，走的时候我会通知你的。”

　　说完便伸手向那悬浮在半空之中的两件宝物抓去，而后便放进了内世界之中。

　　看到范楠居然如此轻易地就收复了万恶之源所化的七宗罪魔剑，撒旦的瞳孔瞬间一缩，心中的震撼那就别提了。

　　作为七宗罪的拥有着他自然知道七宗罪的恐怖，那可是一柄地地道道的魔剑，万恶之源所化的至尊魔剑。

　　这柄魔剑没有无尽的锋锐，也没有无坚不摧的剑意，它只有一个功能，那便是引动对手的负面情绪。

　　无论是谁面对这柄魔剑之时都会被悄无声息的侵蚀，即便是耶和华与撒旦对战也是对这柄魔剑忌惮不已。

　　这个世界上最难对付的并不是敌人，而是自己，七宗罪便是诱人堕落的至尊魔剑。

　　但是这柄至尊魔剑却被范楠楠轻而易举的就给收复了，连哪怕一丝的反抗都没有。

　　这是何等的实力！

　　撒旦完全被震住了，他之前就已经高估范楠的实力了，没想到到头来还是低估了。

　　对于撒旦如何，范楠根本就没有理会，那七宗罪魔剑确实是强大，但面对时辰道钟这一件重宝连个渣渣都不是。

　　一拳轰破地狱空间，范楠直接返回了地球之上。

　　闭上双眼，范楠意识降临到内世界之中。

　　这一段时间的收获可是不小，像之前的银河之心，宝镜残片都是了不得的宝物，那在岛国收取的一下器物虽然菜了点，但好歹还有点研究价值。

　　不过这些都比不上这一次的收获大，这一次不管是天使转生池和冥河之源，又或是那七宗罪魔剑都对他的内世界有着直接的帮助，甚至可以说是他的紧缺之物。

　　范楠此时最大的问题是什么？

　　还不是那内世界吗？

　　内世界过于强大肉身根本就承受不了，空有那么巨大的内世界却只能拿来当一个储物空间用。

　　而且内世界本身也有不少的问题，其中最为紧迫的就是三魂的等级无法与内世界匹配。

　　这主要是命魂所依附的生命之树潜力耗尽所致，要想解决这一问题就必须让生命之树再次晋级。

　　不过也不是说只有这一个办法，而现在与耶和华和撒旦两人交易过来的三件宝物便在一定程度上减轻了这些问题。

　　“如何了？”

　　范楠看向在那里研究宝物的三魂，之前范楠便将那一宝镜残片和银河之心交给三魂研究，而后又将天使转生池和冥河之源还有七宗罪分别交给了属性相合的天魂与地魂。

　　虽然外界只是过了一会儿，但是在内世界之中可是过了数百万年了。

　　这么长时间应该有些结果了。

　　“本尊，我们这次真的是发了，这块宝镜残片居然是先天至宝昆仑镜的残片，目测这一块残片应该达到了昆仑镜的三分之一了，没想到居然能够得到这一件至宝，这次真是赚大了。”

　　命魂爱不释手的抚摸着手中的昆仑镜残片，这绝对称得上是一件至宝了。

　　范楠也是被这一消息给震到了，那昆仑镜他自然是知道的，传说之中这一件至宝拥有着穿梭时空的能力。

　　虽然没有什么攻击力，但就这穿梭时空的能力就足以使得这件至宝称霸所有先天至宝。

　　要知道顶级的大道规则可是只有四条，能量、物质、空间和时间，其中空间和时间又被成为逆天大道。

　　而昆仑镜却将这两逆天大道全占了，这简直就是逆天中的逆天。

　　其中空间大道那就不用多说了，创造世界用的便是空间达到，可以说空间大道是一个世界最为基础的基石。

　　而那时间大道更是逆天，这点从时辰道钟就可以看得出来。

　　若是没有时辰道钟一万亿倍的时间加速，范楠的内世界怎么可能会在这么短的时间之内发展到这种程度。

　　虽然昆仑镜只是拥有一小部分的时空大道，但只要能够参悟出这一部分时空大道便足以纵横洪荒了。

　　逆天大道可不是说着玩的。

　　“有时候幸福来得就是这么的容易。”

　　感叹了一声，范楠紧接着问道：“现在这只是一块残片，它能有多大的作用？还有能够感应出其它的昆仑镜碎片吗？”

　　这是范楠最关心的两点，昆仑镜虽然宝贵，但现在这只是一个残片，能不能用还两说呢！

　　至于其中的时空大道范楠倒是没有多大的奢望，那玩意还不是他现在就能够染指的，若是完整的昆仑镜那还差不多。

　　命魂尴尬的一笑，犹豫了下还是说了出来，“这里面的时空大道极其残破，目前无法进行参悟，功能方面倒是有两个，一个是打开一个空间通道，另一个便是稳定空间。”

　　这两个功能确实是有点鸡肋，打开空间通道以范楠此时的实力完全是轻而易举，若是想要有稳定的空间通道用群体传送那个技能同样能够弄出来一个。

　　至于稳定空间还有什么东西比时辰道钟这一件重宝更强大的？

　　要知道时辰道钟可是融合了混沌珠本源力量的，而混沌珠在混沌时期便是掌控空间大道的存在，更是拥有镇压混沌空间的职能。

　　可惜范楠此时的修为有限，无法将之用到体外，不过在内世界之中却可以使用的。

　　所以这也算是一个鸡肋。

　　不过现阶段的话这一个稳定空间的功能倒还真是有点用，若是携带着这一件重宝那穿越位面之时不就安全的多了吗？

　　“那银河之心呢？”

　　范楠又将注意力转移到了银河之心上，他对这一件宝物也是好奇不已的。

　　“这银河之心也算是一件宝物，功能不多，只有两个，一个是构建能量通道抽取银河系所有的恒星能量，另一个便是构建出一个拥有反击能力的能量护罩。”

　　命魂抛了抛手中的银河之心，这玩意说鸡肋也正是够鸡肋的，只要脱离了银河系这玩意就变成了一个玩具。

　　“确实是有点鸡肋！”点了点头，范楠转头看向面无表情的天魂。

　　“那天使转生池如何？耶和华那家伙有没有留下什么后手？”

　　“确实是有点后手，不过问题不大，已经被解决了。现在要融入神界之中吗？”

　　天魂手托那一宝盘，面无表情的看着范楠。

　　“融合！”

　　强压下心中的激动，范楠意识来到神界之中。

　　此时的神界可谓是万分的荒凉，之前那生命树的树枝由于潜力有限，已经被淘汰出了神界，此时神界光秃秃的一片，连一块土地都没有。

　　“融！”

　　冷喝一声，天魂将手中的宝盘抛向神界正中心，同时调动整个神界的本源力量融入那一宝盘之中。

　　他这是准备将这天使转生池铸就成整个神界的本源至宝，这样其便会与整个神界联合的更加紧密，同时所诞生出的天使潜力也会更加巨大。

　　当然，这样做也是有着一定危险的，那便是将神界的本源具现化，若是天使转生池被毁，整个神界也会崩溃开来。

　　不过这有失便有得，再者说有着时辰道钟这一件重宝镇守整个内世界，除非是盘古那种混沌神魔，否则谁能够逃过时辰道钟的镇压！

　　要知道时辰道钟可是保存最为完整的一件混沌之宝了，而后更是融合了混沌珠的本源力量，除了当年六件混沌至宝融合而成的开天神斧，绝对没有人能够破的开这一件至宝。

　　所以说范楠放心得很！

　　得到神界本源力量的支持，整个天使转生池很快便浮现而出。

　　不过范楠看着这一个所谓的天使转生池是满脸的疑惑，这是池子吗？

　　出现在面前的是一个祭坛，上面伫立着一个雕像，范楠他自己的雕像。

　　整个祭坛散发着圣洁的光辉，衬托的那一雕像是更加的圣洁。

　　“这玩意是天使转生池？不会是假冒伪劣产品吧？”

　　范楠疑惑的看着面前这一个三尺高的祭坛，这一个祭坛实在是太袖珍了。

　　他还从来没有见过这么小的一个祭坛，而且天使转生池也不是这一个样子的啊！

　　“凡人的智慧！”

　　天魂面无表情的感叹了一句，然后指着那雕像捧起来的双手，道：“那个就是天使转生池！”

　　范楠无语的看着雕像合拢起来的双手，那里的确有点水，但这和水池相差也太远了吧！

　　“整个神界的本源力量都融入了这一祭台之中，已经极大的提升了这一祭坛的潜力，虽然从中诞生出来的天使都十分弱小，不过却拥有无限的潜力，唯一可惜的是孕育的时间有些长，一亿年才会孕育出一个天使！”

　　“大爷的，这时间太长了！”

　　范楠忍不住爆了声粗口，一亿年太他大爷的长了，这诞生出来的到底是什么天使？

　　“算了，一亿年就一亿年，老子等的起，就是不知道地魂那边会出现什么情况？”


第388章 虚拟世界

　　不出所料，魔界这方面也是一个袖珍版的祭坛，上方摆放的是一个恶魔雕像。

　　不过那一冥河之源却与地煞泉眼融合，形成了一条贯穿整个魔界的河流。

　　地狱之中的生物便从这条浩大的冥河之中诞生，这冥河诞生的魔物虽然潜力不如天使转生池诞生的潜力巨大，但数量方面却是远远甩掉天使转生池好几条街。

　　按照范楠估计这一条巨大的冥河光是一天的时间就能够诞生出成百上千万小恶魔，这些小恶魔普一出生便表现出了嗜血凶残的一面，张开利口便向着旁边的同伴发起了进攻。

　　胜利者将吞噬掉失败者，从而变得更加强大，然后继续进攻。

　　杀戮便是这魔界的主弦律！

　　不过随着魔界之中的生灵越来越多，越来越强大，魔界那原本不稳定的空间变得稳固了许多，同时能够调动的能量也变强了一些。

　　看来这两笔交易还真是做对了，不过那一件紫色的肚兜是怎么回事？

　　范楠疑惑的看着面前的肚兜，他可不记得自己有过这玩意，而且从那上面几不可闻的清香可以判断出这绝对是某位美女用过的玩意！

　　最重要的是范楠对这肚兜之上的气息有点印象，若他没猜错的话这一个肚兜应该就是童欣那一个女人的。

　　想到此处范楠面色立即阴沉了下来，他和那个蛇蝎之人的关系可不是很好，甚至若有机会他都想亲手干掉对方。

　　不过这一条肚兜既然出现在他的魔界之中那么很显然是地魂那个家伙瞒着他做了什么事情。

　　“混蛋，你最好给我解释解释这是怎么回事，否则我不介意找上百八十个雌性生物将你轮上一百遍！”

　　范楠冷冷的看向那低头闭目佯装不知道的地魂，这家伙实在是太放肆了。

　　不过范楠这一次的威胁也不是盖的，地魂能够想象得出范楠会找何样恐怖的雌性生物将他给轮了。

　　若是被那种恐龙级别的雌性生物给轮上一百遍的话，那都还不如挥刀自宫算了。

　　“哎呀！本尊，你我一体我被轮了还不是你被轮了，你……好吧，我说，我说！”

　　注意到范楠越加阴沉的神色，地魂很是识趣的老实交代了起来。

　　“是这样的本尊，其实你应该是误会童欣那一个丫头了，在其体内沉睡着天武世界所孕育出的天道，作为世界意志化身的天道自然是能够察觉到本尊你是黑户的身份。童欣当初破坏你去浩然学府除了想要自己去浩然学府之外也是不想让你修炼下去，免得被天道强行泯灭……”

　　随着地魂的诉说范楠眉头皱的越来越紧，这一切都是远远地超出了他的预料。

　　若是按照地魂所说这童欣那般对待自己还真是为了自己好，若是自己没有觉醒时辰道钟这一个金手指，恐怕一获得天武世界的气云便会被世界意志发觉，然后降下天罚给劈成灰灰了。

　　在天武世界确实是有一些黑户生存了下来，并且获得了强大的实力，人族的那几位上古大帝就是一个极好的例子。

　　不过很显然人家可都是有着自己的金大腿，没有金大腿就像在天武世界混那绝对是不可能的。

　　如此说来自己的确是好像错怪了童欣那一个妞了，不过这却有着一个巨大的疑点。

　　“你是怎么知道这些的，别告诉我这些全部都是你猜的。你这家伙是从我意识之中分裂出去的，你的智商有几斤几两我会不知道？”

　　这的确是最大的一个疑点，范楠确实是想不通地魂这家伙是怎么知道这些的，而且还知道的如此之详细。

　　“你不知道吗？只要修成一篇极恶七邪道便可以侵入对手心灵之中阅读记忆吗？”

　　地魂很是骚包的甩了甩头，但可惜他的头上只有有一团火焰和两个峥嵘的犄角。

　　“靠，你还有这特殊能力，真没看出来啊！”

　　范楠顿时了然的点了点头，这样的话就能够说得通了。

　　不过范楠紧接着却感觉到自己在计谋这一方面真的很嫩，那时识破童欣计谋之时他还曾经沾沾自喜过，没想到到头来自己却是如此之愚蠢。

　　大爷的，看来这高智商的东西还真是很难玩得转！

　　“本尊，告诉你一个好消息，这些小崽子倒是给我们提供了不少的信仰之力，若是再发展一下的话说不定就可以诞生出世界之力了。”

　　漆黑色的爪子之中悬浮着一团乳白色的光团，这便是信仰之力，魔界自身所产的信仰之力。

　　这种信仰之力和范楠从天武世界获得的信仰之力有着本质的不同，虽然精纯度上差的很远，但却可以用这些信仰之力调动整个内世界的世界之力。

　　世界之力其实说白了就是众生之力，以前范楠的内世界光秃秃一片，没有诞生出一个生灵，自然是没有所谓的众生之力了。

　　现在魔界已经诞生出了生灵，这自然是有所不同了。

　　世界之力是一种万金油性质的力量，几乎任何方面都能够用得到，而其中一个作用就是范楠此时所紧需的。

　　“不错，若是能够拥有足够的世界之力那我的肉身就不用愁了！”

　　满意的点了点头，范楠之前就打算用世界之力淬炼肉身，这样肉身便会快速变强。

　　而且范楠内世界的时间流速是外界的一万亿倍，完全不用怕世界之力不够用，他可以放心的去大量使用。

　　观察完内世界的变化，范楠意识退出内世界，而后身形闪电般的飙射而出，目标直指龙云大厦。

　　“亲爱的楠，你推荐的这个梦小宇真是一个超级天才，至少都不弱于我这一位世界第一发明家了，这绝对是本世纪最大的一个发现，我感觉我都能够去挑战上帝了……”

　　范楠这一回来托尼便激动的语无伦次的咆哮着，而源头便是那躺在一堆神秘仪器正中央的梦小宇。

　　“这是我动用特殊权限从安全局之中调出的资料，内种包含了从第二次世界大战到现今所有的超级科技。我们现在已经掌握了其中的百分之三十七，剩下的仅凭我们现在的实力很难在短时间之内获得，最重要的是我们没有他们感兴趣的东西。”

　　尼奥将手中的平板电脑递了过来，为了这些资料他可是废了老大一番力气的。

　　这些资料可都是极为机密的存在，即便是他身为安全局的局长想要调取也不是一件容易的事情。

　　“这么说你同意了？”

　　范楠对于获取了多少的超级科技并不感兴趣，他现在在意的是尼奥是否同意加入他的团队。

　　这是他最在意的一点。

　　范楠对这一个号称世界最强特工可是极为重视的，若是能够将其拉入团队的话几乎就等于是弄了一个诸葛亮啊！

　　“我有的选择吗？”

　　尼奥直接反问了一句。

　　之前在托尼说出范楠那一计划之时他和艾达王就知道他们没得选择了，或者说选择就只有一个——加入。

　　至于不加入那恐怕很有可能会被人道毁灭，艾达王还好一点，有托尼作保应该不至于使出什么非常规手段。

　　但是他尼奥可就不同了，孤家寡人的他若是不同意绝对会被毁灭成渣渣，永不超生的那种。

　　“你确实是没得选择，我之前还在想着若是你不同意我是将你打得形神俱灭呢，还是炼制成一个傀儡呢？”

　　范楠很是坦诚的说出了自己的想法，在他想来自己的这个想法人家尼奥恐怕早就猜的一清二楚了，现在说出来反而能够获得一些人家的好感。

　　“你很诚实！”

　　沉默了半晌，尼奥就来了这么一句。

　　而旁边依靠着墙壁的艾达王倒是很慵懒的耸了耸肩，表达了自己的意愿。

　　“那么作为加入我们的见面礼就先给你们一副健康的身体！”

　　笑着点了点头，范楠伸指一点，两团生命精元没入了尼奥和艾达王的体内。

　　瞬间两人的肉身便被从里到外的清理了一遍，身体状态达到了巅峰，身体之内沉积下来的细微暗伤也被一一治愈。

　　感受着体内的变化，艾达王美眸一转，娇笑道：“看来我做了一个很正确的选择。”

　　一旁的尼奥也是深有同感的点了点头，这种感觉实在是太奇妙了。

　　“你们的选择的确很明智，这只是见面礼，后面还会有着更大的惊喜在等着你们。”

　　神秘的一笑，范楠接着严肃了起来，伸指在尼奥的眉心一点，道：“这是我现在所拥有的，你看看那些发明这些超级科技的主人是否愿意加入我们，若是不能够加入，那么也要拿到他们的生命密码。”

　　范楠对这个世界的黑科技可是极为眼馋的，若是能够有着一个完整的研发团队，那么想来他的内世界进化速度绝对会再次翻上好几倍。

　　而且最重要的是这科技之道是最为善于征战的道路，这玩意不像是武道修行，必须一步一步的稳扎稳打。

　　科技只要是研发上的问题搞定了并可以大量复制生产，就比如那神将，若是破译了神将的基因密码，那么完全可以用克隆技术培养出无数个神将。

　　这就是科技的魅力！

　　范楠也正是看中了这一点，要知道他在天武世界可是有着不少敌人的，这些敌人全部都是家大业大的那种，单凭范楠一个人的实力还真是难以搞定。

　　所以他需要组建自己的势力和兵团，否则即便是他的实力再强单枪匹马杀进天武世界也是九死一生的局面。

　　“永生？有趣！”

　　浏览过突然出现在脑海之中的信息，尼奥古井无波的双眼之中闪过一丝精光，随后便笑道：“我可以去和那些科学家交涉，不过我需要帮手！”

　　“艾达，去联系我们以前的同事，看看有谁愿意加入我们，为我们的新老板工作！”

　　尼奥说完抬起头看向天空之中的无尽星海，那里有着更多的挑战在等待着他。

　　对于尼奥来说，安全局那一个组织已经完全失去了挑战性，他原本打算的是在将天照组织灭掉之后便隐居起来，但是范楠大的那一个计划再次燃起了他的热血，他好似又回到了年轻时那种热血沸腾的状态。

　　他需要挑战，更高的挑战，而范楠现在便给了他这么一个机会。

　　“也许换个老板也是一件不错的事情！”

　　……

　　“托尼，你能不能不这个样子，我感觉你好像要将我老哥解剖了似得！”

　　一边在电脑跟前处理文件，梦小樱一边不满的看着那已经处于狂热状态的托尼。

　　而此时托尼也确实是将他的大舅子给解剖了，很是残忍的给解剖了。

　　此时梦小宇已经被拆卸的只剩下了一个大脑，就连那脊髓也被只剩下了短短的一节，至于之前那机械身体早就已经被扔到垃圾桶了。

　　“托尼，进行得怎么样了？”

　　范楠看着盛放在玻璃容器之中的大脑，这就是梦小宇的大脑了，而就是这一个大脑里面发展出了一个微型的虚幻空间。

　　虽然这一个虚拟空间很小，但却具有很强大发展潜力，若是操作的好甚至有可能发展成为不下于范楠内世界的虚拟世界，甚至更加强大，可以说是潜力无穷的一种存在了。

　　而且最重要的一点是，这是一个虚拟的世界，发展所需要的资源要比真实世界少很多倍，这也是范楠如此重视虚拟世界的一个重要原因。


第389章 至宝！

　　“已经谈妥了，他说只要你能够复活他的女人，那么他的命就是你的！”

　　托尼很是光棍的耸了耸肩，然后便又投入到了面前的数据之中，看那狂热的神色恐怕是有什么了不得的大发现。

　　“如他所说，只要你能够让晴儿苏醒过来，那么我的命就是你的！”

　　一旁的播音器之中响起梦小宇那冰冷毫无感情的声音，这一个播音器与那容器之中的大脑相连，能够将脑电波转化成声音传出。

　　“小樱，那晴儿到底是何方人物，居然值得你老哥如此付出？”

　　范楠对那一个晴儿确实是有点好奇了，能够让一个男人，尤其是像梦小宇这一个内感情，没表情，没激情的三无男如此付出，这个女人一定很幸福。

　　至于两人之间的关系不用说范楠都知道，肯定是恋人关系。

　　一提起那个这事梦小樱便气鼓鼓的放下了手中的文件，愤愤的说道：“都是那个女人将我老哥害成这样的，要不是她，我老哥怎么会失去整个身体，变成那个冰冷的机器人……”

　　虽然梦小樱说的乱七八糟的，不过范楠倒是勉强听明白了事情的经过。

　　原来这梦小宇以前是一个司机，一个大集团老板的专用司机，而这位大集团的老板在外面养了一个小蜜，也就是芳晴。

　　同时那位大老板给梦小宇了一个任务，那就是每天接送这一个芳晴上下班。

　　就这么的日久生情，还是一可怜初哥的梦小宇便疯狂的爱上了那个芳晴，当然，这只是梦小宇单方面的暗恋。

　　可惜这芳晴的存在被那位大老板的原配老婆给知道了，而这一位原配可是一个狠角色，直接和那位大老板摊牌，要么离婚分家产，要么解决掉那个芳晴。

　　很显然那位大老板选择了后者，然后便安排了一场车祸。

　　就这样那个芳晴命虽然保住了，不过却变成了一个植物人，而梦小宇更惨，只剩下了一个脑袋，若不是梦小樱在龙运集团工作，给她老哥弄了一具机械身躯的话，恐怕这个梦小宇早就挂掉了。

　　接下来这梦小宇苏醒之后得知芳晴变成了一个植物人，便寻找一切方法让芳晴苏醒。

　　一次偶然的机会使他接触到了虚拟世界的实验理论，然后这位痴情男便想尽一切办法实现这一个虚拟技术，就是为了通过这一技术唤醒陷入深度封闭的芳晴。

　　事情大概就是这个样子，总的来说这梦小宇也是一个痴情之人。

　　摸了摸下巴，范楠诡异的笑了笑，“你真的愿意为了那个芳晴付出一切？”

　　“你说？”

　　就两个字，虽然还是冰凌无情，但范楠却从中听出了无限坚定的决心。

　　“好，我这里有一门神通宝典——《入梦证道宝典》，号称能够修炼出一虚幻的大千世界，只不过所需要的时间有点长，天资卓越的也需要数百亿年才能够成功，天子愚笨的更是遥遥无期，你的天资应该高不到哪里去？我现在想要你修炼这一门神通！”

　　这《入梦证道宝典》是佛教的一门顶级修炼之法，相传是阿弥陀佛证道之时所创，修炼到极致号称能够演化出一个完整的大千世界。

　　这是那诛仙走之前留下的一些神通秘法中的一个，只可惜想要修炼这《入梦证道宝典》就必须冥想出一个虚拟世界，同时还能够借助这一虚拟世界证道成圣。

　　这说起来容易，做起来却是难如登天，范楠努力了好久却是连根毛都没有得到，反而是将他自己差点折磨成了神经病。

　　这第一步都不过关，就更别说是后面的了。

　　不过这梦小宇倒是挺合适这《入梦证道宝典》的，而且这家伙毅力方面也是不缺，应该能够耐得住寂寞。

　　“可以，不过你要先唤醒晴儿！”

　　回答还是那样的坚定，一丝迟疑都没有。

　　不过范楠却笑了，要的就是这样。

　　“老贾，芳晴小姐请来了没有！”

　　“已经派人去请了，一分钟之后就到，同时芳晴小姐的母亲遭受辐射照射，命不久矣！”

　　“嗯？怎么多了一个命不久矣的老母亲？这是怎么回事？”

　　范楠皱眉问道，之前可没说有什么命不久矣的母亲，难道这里面还有什么隐情不成？

　　不过对此范楠并没有担心，救一个人是就，救两个人还是救，反正都只是肉身上的问题，没什么大不了的。

　　但是当范楠亲眼看到那芳晴母女之时，眉头却皱了起来。

　　那放晴的母亲还好，虽然全身基因已经临近崩溃，但并不是什么大问题，即便是没有范楠，以这个世界的科技也能够将其治疗好。

　　只不过这芳晴母亲的伤势拖得太久了，治疗起来会有些麻烦。

　　但这些麻烦都没有这芳晴来的重，这芳晴最为严重的是灵魂上的损伤。

　　此时这芳晴只剩下了命魂，其它的天地二魂和七魄只剩下了一丝丝残渣。

　　这绝对不是车祸造成的伤势，应该是有人动手了。

　　狠，真够狠的！

　　难怪以这个世界的科技都无法唤醒这芳晴，原来问题出在这灵魂上。

　　如果是得到天使转生池之前范楠处理起来可能会有点吃力，不过现在不同了。

　　只要是真灵未曾泯灭，他都能够通过天使转生池将其复活，并且还能够具有一具天使之身。

　　查看了一会儿范楠便将芳晴和其母亲一块投入到了天使转生池里面。

　　这两人范楠还是很重视的，一个是梦小宇的女人，一个是梦小宇的岳母，抓住这两个人几乎就等于抓住了梦小宇的全部，以后就不怕他会背叛自己了。

　　这也不是范楠卑鄙，而是这事情太重要了，这梦幻世界可是他以后计划重要的一环，哪里出错，这里都不能够有任何差池，否则他范楠可就损失的大了。

　　和小猪熊逗弄了一会儿，范楠再次启程。

　　这一次的目标是华夏，孔子的后人和隐藏在华夏之中的门派组织。

　　严格来说华夏的武学确实是落寞了，在这个末法时代，没有灵气的供给，那些修真宝典也沦为了一张废纸，所剩下的不过是一些修炼肉身气血之道。

　　范楠这一次的目的就是想看看哈还有没有灭绝剑典那种高等级的修炼之法，同时也想看看华夏之中还有没有其它的至宝。

　　就像之前从那信合雄田交换来的宝剑便是诛仙四剑之中的绝仙剑，这玩意可是先天至宝。

　　若是能够在这华夏淘到一点点至宝的话，那可就真的是发了。

　　至于那孔子后人完全是范楠先去看一看，并没有什么特别的想法。

　　还是老规矩，一到华夏之中范楠便将神识放出，笼罩着整个华夏境内，同时神识在这华夏大地之上一遍又一遍的地毯式搜索。

　　一有不对的立马挖出来看看，不过这忙活了大半天却是丝毫收获也没有。

　　那些修仙之法确实是不少，不过可惜等级太低，对范楠根本就没有什么帮助。

　　至于宝物更是别提了，全都是一堆垃圾，根本就没有半点收藏价值。

　　看了下孔子的后人范楠便开始向着其它国家进发，一路上还是像之前一样，用神识进行地毯式搜索，碰见有价值的宝物或是无法探测的统统收到内世界之中。

　　若是遇到有住的，那么便拿出一本合适的秘籍进行交换，当然，有时也来上一下强买强卖。

　　强大的实力摆在那里，没人能够在范楠面前黑吃黑。

　　花费了三天时间，范楠几乎将整个地球都转了一个遍，即便是那地心也没有放过。

　　这一到地心范楠还真发现了一个好东西，那是一枚印玺。

　　看着那印玺之上的缺角，范楠顿时知道这是什么东西了。

　　这便是华夏之中的传国玉玺，见证了数个王朝的兴衰。

　　之前他就一直在纳闷怎么找不到这传国玉玺，原来是跑到这里来了。

　　碰到这一件宝物范楠还能说什么呢？

　　立刻破开地壳，范楠来到地心之中，看着那先付在心核之中的传国玉玺，范楠脸上的笑容是越来越盛了。

　　他看到了两件宝物，一件是那传国玉玺，另一件是一副残破的图画。

　　能够让他神识完全无法探查到得绝对是了不得的宝物，这一次还真的是发达了。

　　而看到那一副残破的图画之时范楠脑海之中立刻闪过了一幅画面，严格来说这应该是他第二次见到这一副图画了。

　　之前在见到九命魔皇之时范楠便预知到了一些未来的画面，其中就有这一副残破的画卷。

　　将画卷和传国玉玺收进内世界之中，范楠立刻闪出了这地球核心之中。

　　很快范楠便知道了这两件宝物的真实来历，而且这两件宝物的来头还真是大的不得了。

　　那传国玉玺居然是先天至宝崆峒印，可惜这只是一个细小残片所化，大概有崆峒印本体的万分之一了。

　　而那副画卷来头同样不小，是人族圣母女娲娘娘的护身至宝山河社稷图。

　　不过可惜这山河社稷图无法炼化，范楠只能是用来参悟参悟。

　　这倒是有些可惜了！

　　地球之上探索完毕范楠便向着那星辰大海开始进发，在那里有着无数的好东西在等着他呢！


第390章 柯尔特的不舍

　　“五年了！”

　　范楠看着前方浩瀚无痕的宇宙星空，他已经在这五年之中踏遍了银河系周围的几个星系。

　　同时范楠也知道了这一个宇宙其实并不是无限的，在他面前便有一层看不见的世界壁垒阻挡住了他前进的步伐。

　　这便是这一个位面的边缘地带，就像一个罩子一样将银河系和周围几个星系包裹在里面。

　　这一个世界壁垒很强大，即便是以范楠此时的实力先要将之轰开也是绝无可能。

　　难怪耶和华会被困在这里数千年，面对如此坚韧的世界壁垒想要出去简直是难比登天。

　　而且即便是轰开这一世界壁垒也要面临那恐怖的空间风暴。

　　这一个空间壁垒就好像是一个镜子一般，虽然坚韧非凡，但只要一点被轰破，那么便会全面崩溃。

　　到时候没有了世界壁垒的防护，那外界的空间风暴绝对会将这一片星域化作一片死域。

　　这样的因果没人能够承担得起！

　　不过这也不是没有离开的办法，地球上就有一个空间裂口，就是范楠来到地球之时所经过的那一个空间裂口。

　　只要能够扛得住里面那强大的空间乱流和恐怖的空间风暴便可以从那里离开这一个位面，这对别人也许很难，但对范楠来说也就是稍微麻烦点而已。

　　这五年他不管是内天地还是肉身的进步都非常之巨大，尤其是他从地球之中得到的传国玉玺和山河社稷图这两件至宝对他的帮助更是巨大无比。

　　那传国玉玺已经被他融入到了肉身之中，仅这一个崆峒印所化的传国玉玺便使得范楠肉身强度瞬间提升了十倍有余。

　　然后范楠在借鉴了一些强大生物的基因模式，将自己的肉身修炼到了一个极致。

　　此时他的肉身他自己都不知道强大到了何种程度，只不过很可惜即便是他现在的肉身惊人也完全无法承受内世界的压力。

　　现在他只不过是能够承受一半而已。

　　那山河社稷图也非常不错，虽然无法炼化，范楠从中也体悟出了一些天地奥妙，将他的内世界完善了不少。

　　“现在该是回去的时候了！”

　　范楠等这一天已经等了五年之久了，这五年除了磨练肉身之外，他就是在等梦小宇的结果。

　　不过那《入梦证道宝典》实在是太过难练了，即便是有着一万亿倍的时间加速也耗费了五年的时间才达到小成状态。

　　也就是说梦小宇在内世界之中不眠不休，整整修炼了五万亿年的时间才将《入梦证道宝典》修炼到小成之境，而想要达到大成之境更是遥遥无期。

　　这玩意果然不是人应该修炼的功法！

　　感叹了一句，范楠开启群体传送，瞬间传送到了地球之上。

　　“该死的楠，你这家伙太狡诈了，一走就是五年，你想饿死我们啊！”

　　托尼一看到范楠的身影便张牙舞爪的扑了上来，这五年他简直就是在度日如年啊！

　　那尼奥和艾达王只是品尝了一口范楠所做的菜，并没有上瘾，所以五年时间没有迟到范楠做的菜只是感觉到有些惋惜而已。

　　但梦小樱和托尼便不同了，他们两人已经完全上瘾了，一天不吃便感觉浑身不舒服，五年不吃更是要人老命。

　　而且他们两人也患上了严重的厌食症，其它的食物只要吃到肚子里面便会反胃出来，要不是他们体质特殊，恐怕都已经被饿死了。

　　伸手抵住张牙舞爪的托尼，范楠很是得意的耸耸肩，“你是想现在就吃到美食呢？还是想等你发泄完之后再吃到呢？”

　　范楠发现这用美食控制住一个人的胃绝对是一个成效非凡的法子，尤其是对于吃货来说这更是有效。

　　“这还用说，当然是马上开始了！”

　　托尼立刻变脸，与范楠勾肩搭背的向着龙云大厦顶层走去。

　　“食材准备好了吗？”

　　“一直都在准备着，先生！”

　　老贾适时的回道，自从范楠走后他便每天都准备上一些新鲜食材，等待着范楠的归来。

　　这五年来每天都是如此，这样做虽然有些浪费，不过谁让托尼有钱呢！

　　经过这五年的折腾也差点将托尼的龙云集团给折腾垮了。

　　当然，这并不是被那点食材给折腾垮的，而是为了收集那些超级科技和其开发者的生命密码，再有就是那海量的进化者基因。

　　前两者只是不用多说，所耗费的资源绝对是恐怖的，而那进化者虽然与人类的人口相比处于严重的劣势，但是那也有着数千万的。

　　如此庞大的人数一人送上一份钞票，加起来也是一个天文数字。

　　幸好那些超级强者都不差钱，否则即便是将龙云集团整个卖掉也不可能拿到所有人的基因。

　　不过对于即将垮掉的龙云集团，托尼这一位主人却是丝毫不心疼。

　　反正只要他继续发明出新产品便能够迅速的拉起另一个龙云集团，甚至拉起数个龙云集团都不是问题。

　　再者和收获相比，付出的这些外物完全不值一提。

　　首先他得到的便是一具长生不老的强横身躯，再一个就是另一个更加浩大的文明。

　　范楠在走之前可是将他在天武世界得到的无数神通秘典，锻器炼妖手法等等，只要是神境之下的全部都给尼奥和托尼几人复制了一份。

　　尼奥是拿去做交易，而托尼便是搞研究。

　　这五年他完全沉浸到了那一个神奇的文明世界之中，对于一个科学狂人来说还有什么东西能够比新奇的知识更加令其疯狂兴奋地呢？

　　此时托尼才觉得以前真是坐井观天了，和现在的成就相比，以前简直就是一个渣渣。

　　一顿狂吃海喝，众人都毫无形象的躺在了沙发之上直哼哼。

　　这一次范楠可是用在外形遇到的新型动植物作材料弄出来的，其中所蕴含的能量更加丰富，想要将之消化可是需要不少时间的。

　　“尼奥，说说你现在的进度怎么样了？”

　　范楠端着一杯从撒旦那里敲诈来的美酒，坐在沙发之上看着面前毫无形象的几个家伙。

　　“除了天照组织被毁灭的那些之外，其它的已经全部搞定，那些科学家的生命密码和进化者的基因已经拿到了手中，不过到目前为止没有一个进化者和科学家愿意加入我们。”

　　尼奥艰难的端起手中的咖啡喝了一口，这次实在是被撑到了。

　　不过这几年他对自己的工作可是很不满意的，要知道他可是地球最强特工，忙活了整整五年，不管是威逼还是利诱，各种手段都用尽了，但却未能收取到一个人员。

　　不，也不能说是一个人都没有招收到，他的老部下柯尔特倒是愿意加入他们。

　　“这样啊！”范范楠若有所思的摩挲着下巴，他倒是有了些猜测。

　　范楠对尼奥的能力是极其放心的，既然连尼奥都无法搞定，那就是其它方面的问题了。

　　“这应该是地球的星球意志所为，之前我一直都以为地球没有诞生出星球意志，看来这地球还是存在着星球意志的！”

　　范楠看着远方喃喃自语着，这星球意志其实就是一种世界意志，只不过要弱小一些。

　　但即使再弱小的世界意志也是知道趋利避害的，有这样的结果也不足为奇。

　　这些进化者到底是人家辛辛苦苦弄出来的，你要上一两个没问题，但想要要上一大堆，那么对不起，请回吧。

　　作为一个星球的意志自然能够影响自己子民的潜意识，然后拒绝掉尼奥的邀请。

　　对于这些范楠倒也不甚在意，他原本就没有打算弄上多少人，只是想组建一个属于他的团队而已。

　　没有人又怎么样，大不了利用克隆技术克隆出来，虽然可能不如原版，但多克隆几个也就是了。

　　甚至等生命之树再次进化能够孕育生命的时候，借助生命之树进行孕育岂不更好！

　　想通此处，范楠转头向着躺在沙发之上的几人说道：“伙计们，你们做好旅行的准备了吗？”

　　“哈哈……早就做好准备了，楠，我都忍不住想要去尝尝那些其它位面的美食了！”

　　托尼丢掉手中的雪茄，差点兴奋的跳了起来，而旁边同样身为一个吃货的梦小樱也兴奋地点头道：“对，想想那种异位面的美食我就忍不住的激动！”

　　“吃货！”

　　艾达王这位特工美女鄙视了下那两个吃货，不过对于即将开始的异位面之旅还是很担心的。

　　“长官，我们真的要离开这一个位面了吗？”

　　柯尔特神情有些复杂，眼神之中有着一丝浓浓的不舍。

　　作为一位顶级特工的尼奥自然是发现了自己这位老朋友的异常，这却是让他有些好奇了。

　　要知道这可是他第一次见到柯尔特居然会出现这种表情，这绝对是第一次见到。

　　这柯尔特虽然平时都保持着温和的笑容，但其实他内心之中是没有一丝情绪波动的。

　　这是柯尔特的能力，很弱小的一个能力，那便是无法诞生出情绪，保持绝对的理智。

　　从能力一觉醒就像一个电脑程序一般，完全没有哪怕一丝一毫的情绪波动。

　　那表面之上的温和笑容完全是模拟出来的，而且他也只会这一个温和的笑容。

　　现在居然在其眼神深处出现了不舍，这实在是他令尼奥惊奇了。

　　“怎么了？柯尔特。”

　　范楠对这个总是保持着温和笑容的超级特工是很有好感的，现在他们都已经快要离开这个位面，作为老大的他自然不想手底下的兄弟留下什么遗憾。


第391章 为未来布局

　　“混蛋，老子要宰了你！”

　　愤怒的咆哮声在整个地狱上空回荡，使得笼罩在整个地狱上空的铅灰色乌云瞬间消散疯狂翻滚。

　　大地之上的无数生灵统统被那恐怖的威压镇压的趴在地上瑟瑟发抖，即便是号称魔王的七位存在也无法抵抗这一可怕的威压。

　　因为这咆哮声的主人是他们的头——地狱之主撒旦传出的。

　　很难想象平常以优雅著称的撒旦居然会如此的咆哮，完全死掉了面上那一层优雅的伪装。

　　七大魔王相互看了对方一样，都从眼中看出了无奈以及郁闷的神色。

　　“列夫冥思瑞尔，你说头这次会发怒多长时间？”

　　“发不发怒我倒不关心，我关心的是到时候头再次落败会不会将怒火发泄在我们身上！”

　　“闭嘴，主人是我们能够议论的吗？”

　　列夫冥思瑞尔狠狠的瞪了眼旁边的几个兄弟，不过他此时心里也玄乎的很，若是真的撞枪口上的话，那么他们可就栽了。

　　作为跟随撒旦时间最久的一位魔王，列夫冥思瑞尔对自己这位主人的性子绝对是了若指掌，别看平时撒旦一副优雅慵懒的样子，但若真的发起怒来那可是极为恐怖的，否则又怎会稳坐地狱之主的宝座。

　　“礼仪，注意礼仪，撒旦老兄，你是一名贵族啊！不要像一个骂街的泼妇一样，这多没素质，不就是一点酒吗？用得着这样生气吗？”

　　嬉笑的声音与之前撒旦的怒吼形成了两个极端，而这嬉笑声的主人便是范楠。

　　范楠没心没肺的抵挡着撒旦的疯狂进攻，同时还不忘刺激一下可怜的撒旦。

　　他这次也没做什么，只是悄悄的将撒旦储存起来的那些藏酒给洗劫一空，这自然是让嗜酒如命的撒旦发狂了。

　　可以说这些藏酒全部都是撒旦的心肝宝贝，平时都舍不得喝上一口，但是今天却让范楠给洗劫一空。

　　这让撒旦如何不怒！

　　不过两人的武力值到底是相差甚远，若是五年前撒旦还能够给范楠造成一点麻烦，但是现在可就差的老远了。

　　这五年范楠的实力可谓是暴增了数十倍，不管是肉身还是内世界都得到了恐怖的增长，碾压撒旦完全是小意思。

　　撒旦自然是知道这点的，不过他实在是需要发泄一下，否则他都不知道会不会被憋出病来。

　　不过他对范楠的实力还是极为钦佩忌惮的，五年前两人交手还能够真正的过上几招，但是今天看范楠那欠扁的样子就知道根本就没有尽全力，恐怕和自己戏耍的成分更大吧！

　　内心之中闪过一丝黯然之后便是一股强烈的狂热，对强大实力的狂热。

　　作为一名绝对实力的忠实拥护者，撒旦对实力的渴求那是绝对强大无比的，但是他现在已经是处于这个位面的顶峰了。

　　要想继续突破，就必须离开这一个位面，否则是不可能进行突破的。

　　现在他对那即将开始的外界之旅是越来越期待了。

　　待到将心中的怒火发泄干净，撒旦郁闷的坐回王座之上，下意识的就想端起酒杯，但是看着那空空如也的酒杯便更加郁闷的将之重重的放在了扶手之上。

　　“你这混蛋怎么不去偷耶和华的藏酒，他的好东西可不比我少！”

　　撒旦狠狠的瞪了眼面前还在没心没肺嬉笑的范楠，他是越看就越想将自己的靴子狠狠的踹在这家伙那张可恶的脸上。

　　同时内心之中却是一滴滴的在滴血，那些藏酒可是他费尽了九牛二虎之力才弄到的，甚至有很多的藏酒都具有一些特殊的功效，说是价值连城也不为过。

　　想起自己的那些宝贝收藏撒旦胸中的怒火便刷刷刷的向上冒。

　　“我倒是想，不过那家伙太谨慎了，而且那家伙油盐不进，想换上一点都不行！”

　　耸了耸肩，范楠在心中对耶和华那家伙表示深深的鄙视，不就是一点藏酒吗，至于弄得像个守财奴的样子吗？

　　不过话说回来这就可以看得出撒旦和耶和华两人的差距，范楠可以大摇大摆的进入撒旦的藏酒室，并盗取那些美味的藏酒。

　　但是到了天堂就不行了，只要范楠一踏入天堂之中便会被耶和华感知到，不管是用什么方法都难以摆脱耶和华的感知。

　　在这对自身世界的掌控上，撒旦和耶和华相比，还真是差了不少。

　　“你真是个混蛋！”

　　恨恨的骂了一句，撒旦面上愤色一收，严肃道：“这是要开始了吗？”

　　“五天之后我就会离开这一个位面，到时候你和耶和华要准备好！”

　　范楠自然是知道撒旦问的什么，他刚刚和耶和华已经商定就在五天之后离开这一个位面。

　　此时范楠有着绝对的自信能够度过那空间乱流之地，即便是遇到空间风暴他此时的实力也足以催动那块昆仑镜残片了。

　　本来那时辰道钟是最佳的选择，毕竟当年时辰道钟可是融合了混沌珠的本源力量的，镇压一下空间绝对不是什么问题。

　　但无奈那时辰道钟实在是太高级了，仅凭范楠此时的修为根本就无法催动出镇压空间的能力，即便他是时辰道钟的器灵也不行。

　　“五天之后我会去找你，你可以滚了！”

　　撒旦摆了摆手直接下了逐客令，他实在是太不待见这一个贱人了，看到这个贱人便满心是痛。

　　“小气，不就是一点藏酒嘛！”

　　向着撒旦竖了根中指，范楠划破空间便回到了地球之上。

　　不过这一次范楠并没有立刻去和托尼他们配合，而是来到了华夏境内的一处地下。

　　这里是一个天然的地下溶洞，内部空间不小，有着一个足球场大小。

　　满意的点了点头，范楠便将那玄黄塔招出，同时还将那一山河社稷图拿了出来。

　　这两个都是了不得的至宝，但可惜与范楠不合，而且这两件至宝之上的因果实在是太重了，谁碰谁死。

　　范楠可不敢将这两件至宝带在身上，否则传出去他恐怕就要面临整个洪荒所有大能的追杀了。

　　到时候即便有着时辰道钟护身他也不一定能够保住性命，所以还是将这两个玩意早日脱手为好。

　　而且这也是他那一次预知到的画面，相信他预知到的那一画面应该会是真的。

　　打下严密的禁制，范楠破开空间返回了托尼的龙云大厦。

　　此时整个龙云大厦空荡荡的，尼奥他们全部都出去做最后的准备了，这倒是让他清闲了不少。

　　将身子甩进沙发之中，范楠探出一丝神识，迅速的扫向美洲。

　　在那里他看到了柯尔特，不过此时柯尔特身旁却依偎着一位年轻漂亮的粉红女郎。

　　这便是柯尔特心中的牵挂——他的初恋女友，也是柯尔特唯一的一位女友。

　　以前柯尔特是因为自身进化者能力和特工身份的问题被迫离开了这位女友，并且为了保护这位小女友的安全当时采用了极为极端的手段将人家给甩了。

　　不过这家伙也不愧是顶级特工，才短短两分钟不到便让这一位美丽女性回心转意，并坚决的抛弃了现有的男友，死心塌地的跟了柯尔特这一个前男友。

　　“难道特工在泡妞这一方面还有优势？”

　　范楠摩挲着下巴，开始思考这一个极为深奥的问题。

　　“老贾，找到了吗？”

　　给自己倒了杯红酒，范楠一边细细的品味，一边向着老家问道。

　　在五年前范楠便让老贾收集信息去寻找一些人，这些人都是他当初预知到的一些未来画面之中出现过的。

　　他现在就是想看看自己预知到的那一个未来到底有多大的可信度，还有就是想要找一下自己弟弟转世之身所寄托的那一个家庭。

　　“先生，您让我寻找的两个人员都不存在，不过在华夏第三号城市之中的一个秘密生物研究基地之中有预备克隆体与先生的要求符合，不过此时两人还只是胚胎，并且未曾拥有灵魂，预计五年之后这两克隆体才会发育成婴儿降生。”

　　“克隆体！有意思，没想到我那亲爱的老弟转生到克隆体之内了，将两人的基因给我一份，算了，还是我亲自去一趟吧！”

　　不放心的范楠起身便向着老贾提供的那一秘密研究基地赶去，他要亲自布置一下，最起码为自己的弟弟铺一下路。

　　悄悄地弄了一份自己弟弟的基因和另一个胚胎的基因，范楠闪身来到封印玄黄塔和山河社稷图的那一个地下溶洞之中。

　　瞟了眼那还在玄黄塔之中挣扎的九命魔皇，范楠脸上的笑容是更加的盛了。

　　这家伙注定是要悲剧的！

　　范楠已经在未来之中预见到了。

　　“小子，这一个玄黄塔是挡不住本座的，待本座复出之日定要让你求生不得求死不能！”

　　九命魔皇狂笑着看向站在面前的范楠，二十双血红色的眸子之中充满了杀意，同时还有着一丝欣喜之意。

　　此时经历无数岁月，他已经将混沌魔体修炼到了不灭之境，只待混沌不灭神魂与混沌不死魔体完美融合便可以脱困而出。

　　不过这些都没有玄黄宝塔来的惊喜大，经过这无数年的奋斗消磨，他已经将这玄黄宝塔炼化了十分之一。

　　若是混沌不灭神魂和混沌不死魔体完美融合便可以强行将这玄黄宝塔完全炼化，到时候将这玄黄宝塔还原成玄黄之气融入己身，他便是不死不灭的存在，甚至可以去冲击那不朽之位。

　　想到妙处九命魔皇便嘎嘎狂笑，同时看向范楠的眼神是更加的凶狠了。

　　但是范楠对于九命魔皇的威胁毫不在意，甚至之前将这家伙放到内世界之中五万亿年也是他故意的，目的就是为了让这家伙修炼出混沌不死魔体。

　　他这么做全都是因为那一个对未来的预知，这九命魔皇越是强大，将来对自己的弟弟好处便越大。

　　伸手一招，玄黄塔表面之上的血色符文便化作一滴殷红的血滴悬浮于范楠的手掌之中。

　　这一滴血可不简单，那是无名那一个神尸的一滴精血，虽然为了封印玄黄塔而耗尽了所有的能量，但是其中的神尸血脉却并未受到什么损伤。

　　拿出自己弟弟转世之身的基因细胞，将之盛放于这一滴神尸精血之内，而后屈指一弹，将其用无数禁制封印在玄黄塔的旁边。

　　想了想，范楠又将之前另一克隆体的基因细胞投向那山河社稷图之中。

　　做完这些，范楠怜悯的看着玄黄塔之中的九命魔皇，脸上满是同情之色，“九命魔皇，记住了，本少爷叫做范楠，算了，和你一个将死之人说这么多也全部都是废话，拜拜！”

　　“混蛋，你这话什么意思？别走，回答我……”


第392章 祖神大陆

　　“准备好了吗？”

　　范楠微笑着看向面前的耶和华呵呵撒旦，耶和华这家伙还是那一副温和的笑容，不过撒旦此时却摆了一张臭脸，之前的那种雍容优雅全部都跑到九霄云外去了。

　　“当然，五年前就已经准备好了，不过我们的撒旦先生好似没有准备好，要不要我们再等等？”

　　还是那一副温和的笑容，不过撒旦看着这一张笑脸却是满脸的怒气。

　　极力压下心中的怒火，撒旦撇了撇嘴，“老子早已经准备好了，赶紧开始吧！”

　　说罢，身上黑光一闪，化作一道黑色的蝠翼依附在范楠的右臂之上。

　　“撒旦先生的表现让我想起了你们东方神系的一句有意思的话——江上易改本性难移，我们的撒旦先生到底是一个蛮夫，不管怎样故作优雅也成为不了一个绅士贵族，说到底他也就是一个屠夫而已！”

　　耶和华面上并未露出任何不屑之色，语气和很是平常，让人一点也听不出任何批评鄙视的意思，不过这话却是犀利异常，直接将撒旦贬低成了一个野蛮的屠夫。

　　“混蛋，你们都是混蛋！”

　　撒旦当然要表示一下抗议了，不过他抗议的对象耶和华已经化作一道羽翼纹身依附在了范楠的左臂之上，并且暂时封闭了听觉，任由撒旦如何谩骂却是不做一丝回应。

　　范楠看着好似天生冤家的双方，无奈的耸了耸肩，这两家伙已经是一见面就吵，若不是他在场的话，恐怕都要大战一番了。

　　不过总的来说还是耶和华占据绝对上风，不管是实力还是嘴皮子都是无懈可击，将撒旦碾压了一遍又一遍。

　　“该是回家的时候了！”

　　范楠看着面前的空间裂口感叹道，从这里他感应到了天武世界的气息，那天武世界应该离此很近，只要顺着自己的感应便可以回到天武世界之中。

　　不过在回天武世界之前还要到一个地方去一趟，那里有着范楠仅需的一件东西。

　　没有犹豫，范楠祭出昆仑镜残片便踏步跨入那一空间裂口之中，顶着空间乱流的冲击向着耶和华指引的方向前进。

　　一路上不知经历了多少的危机，不过都好在安全的度过了，算是有惊无险。

　　大概半年的工夫，范楠便接近了目标地，不过很不幸的是他遇到了一超级空间风暴。

　　这是他见过的最为巨大的空间风暴，那恐怖的撕扯之力即便是离得老远范楠都感觉举步维艰。

　　离这么远都有如此恐怖的撕扯之力，那么内中的撕扯之力又会是如何的疯狂。

　　范楠实在是无法想象这一空间风暴的恐怖，即便是他肉身强横，又有诸多至宝护身也不敢保证自己能够扛得住这一空间风暴。

　　而且即便是扛住了这一空间风暴的毁灭，到时候也不知道会被这一空间风暴带到那个墙角旮旯里面去。

　　在这空间乱流之中迷失方向可是极为可怕的，到时候说不定会永远的迷失在这里面。

　　这也是耶和华不敢独自一人横渡这空间乱流的一个原因。

　　“大爷的，拼了！”

　　范楠一咬牙，全力祭起昆仑镜碎片，身形化作一道流光向着那一个空间裂口冲去。

　　“砰——”

　　范楠只感觉眼前一花，然后周身剧痛传来，接着脑袋嗡的一声直接昏了过去。

　　……

　　一雄伟的宫殿之中，一位英俊的男子瞬间从床上跳起来大吼道：“不——”

　　巨大的吼声虽然被这一房间阻挡，但却惊动了房间之外的一些人。

　　“砰——”

　　一位俊美的紫发男子踹开房门，满脸铁青的看着在床榻前大呼小叫的小儿子，这一个让他感觉到羞辱的小儿子。

　　“屠魔，你看看你干的好事，你是不是要将我的人丢尽才会开心？”

　　紫发男子铁青着一张脸咆哮道，身后跟着进来的几道身影眼中都闪过一丝快意，似乎是对屠魔被骂感到快慰。

　　尤其是以紧跟在紫发男子身后的一位青年最为开心，不过他的城府甚深，并没有将心中的快意表流出来，反而是表现出一副担忧的样子。

　　似乎是感应到了身后青年的担忧，紫发男子转身冷冷的说道：“你还护着这一个孽畜，当年我到底是怎么想的居然将这孽畜选为继承人。转轮，从现在起你就是圣殿少主，这一个孽畜既然想要去当圣殿守卫，那就让他当一辈子圣殿守卫好了！”

　　“父神，他可是我的亲弟弟……”

　　被称为转轮的青年男子面上的神情是更加的焦急了，甚至还有着一丝哀求。

　　不过他刚一开口便被紫发男子打断，“我没有这样的儿子，我意已决，你们谁要是为这孽畜求情就去斩神台去吧！”

　　听到斩神台这三个字众人都是心神一紧，斩神台开始专门斩杀获罪神灵的地方，即便是神王走上斩神台也是被斩杀的料，他们若是上去了绝对是难逃一死。

　　这紫发男子都说出这样的话了，谁还敢上千为那屠魔求情？

　　再者说他们还巴不得屠魔在跟头呢！

　　怎么可能会去求情？

　　转轮脸上虽然是一副焦急的神色，但是心中却是乐开了花了，这一天他已经等了很久了！

　　他是神王的长子，但却因为不被神王，也就是面前这一位紫发男子所喜，自然是不可能获得神王之位的继承权了。

　　他隐忍了这么长时间就是为了等待自己的这一个好二弟出错，而这一个傻傻的二弟虽然在修炼之上天赋卓绝，甚至可以说是百万年难得一见的超级天才。

　　但是在情商计谋之上宛如白痴一样，而今天终于是上天相助，这一个傻子犯错了，犯了一个致命的错误。

　　居然擅自打开了星空之门，并且还放出了一个域外魔头。

　　虽然那一个域外魔头已经被世界树封印，但这一件事情到底是发生了。

　　所以他的机会来了，而这一个傻子刚才居然还那般的大吼大叫，这简直就是找死的行为。

　　“父神？真的是你父神，我还以为你死了，原来你没死，那太好了，我……”

　　屠魔此时才理清了脑袋之中的无数画面，这一抬头看到自己的父神居然活生生的站在身前，立马是一惊，然后便是转惊为喜，说话都有些语无伦次了。

　　不过紫发男子全是面色一黑，愤怒的咆哮道：“逆子！你这是诅咒你父神我吗？”

　　“来人，将这一逆子压倒囚神之牢之中，没有我的神谕，任何人不得前去探望！”

　　紫发男子已经是怒不可结了，他此时都想亲手将这个逆子给灭了，如此大逆不道之人真的是他的儿子吗？

　　想到此处紫发男子心中的怒火是更盛了，看向屠魔的双眼更是凶光大盛。

　　“父神你这是为什么？我犯了什么错？等等，难道之前那是祖神给我的预警？”

　　屠魔想到之前那一真实的梦境，忽然好似明白了什么，激动地大叫道：“父神我知道了，那是祖神给我的预警，邪魔快要攻过来了，我看到父神你战死在了战场之上，而大哥好像投降了邪魔，这……”

　　“砰——”

　　一手拍晕胡言乱语的屠魔，紫发男子阴沉着一张脸，冷冷的看向门外的侍卫。

　　“将这一个孽畜关押进囚神之牢之中！”

　　说罢冷冷的一哼，紫发男子转身走了出去。

　　门卫的侍卫也很是识趣的将被打昏的屠魔拖走，至于刚刚的话他们自然是不会说出去。

　　那邪魔一族可是整个祖神大陆的禁忌，不管是什么人触碰这一禁忌都是十死无生的下场。

　　不过这屠魔到底是神王的亲儿子，应该不会被处死，不过恐怕就要在那囚神之牢里面呆上一辈子了！

　　“神子，不，是殿下，这屠魔的天赋太过可怕，而现今神王只是在气头上，若是待这股气一消，恐怕会出现变故，要不要……”

　　一头顶独角的中年男子阴狠的看向被拖走的屠魔，而后向着转轮传音，最后做了一个抹脖子的动作。

　　这其中的意思就不言而喻了！

　　那屠魔今天虽然多次犯浑，但到底是神王的亲生儿子，并且本身天赋又是超绝，若是神王那一天想通了，来个回心转意。

　　那么恐怕转轮这一个少主的位置就坐不稳了，到时候他们这些跟随转轮的神灵恐怕都要遭受到打压，甚至处死都是有可能的。

　　所以屠魔这一个威胁必须除掉，否则转轮这一个少主绝对无法坐稳，他们这些神灵也要在心惊胆战之中过活。

　　“那是我的弟弟，亲弟弟！”

　　转轮冷冷的看了眼独角男子，随后口气一转，“我记得镇魔之刃就在囚神之牢里面，现在邪魔一族是越来越猖狂了，加派人手去看守镇魔之刃，此宝绝对不容有失！”

　　说完这话转轮同样甩袖离开，不过在场都是人老成精之辈，自然是明白那转轮话中的意思了。

　　“殿下英明！”

　　独角男子眼神微微一闪便知道该怎么做了，同时也在心中感叹转轮心计之高，这样一来即便是神王不想将屠魔处死都不行了。

　　可怜的屠魔还不知道自己已经完全陷入了生命危急之中，稍有不慎便会惨死当场。


第393章 镇魔之刃

　　屠魔到底是实力强横，即便是被神王打晕也并没有昏迷多久，很快便苏醒了过来。

　　他这一苏醒过来便看到那闪烁着紫色光华的光门，作为紫天神王的子嗣，屠魔自然知道这一个光门是干什么的。

　　这里是囚神之牢的出入口，一个关押祖神大陆神灵的地方。

　　到了这囚神之牢之中，即便是神王也难以调动丝毫法则力量，那里是一片法则禁锢之地，即便是体内神力都要被彻底压制。

　　在这囚神之牢里面唯一不被压制的便是肉身力量了，而恰好屠魔最自豪的便是那天神之体，号称有望超越神王的至尊体质，在肉身这方面即便是神王也无法比拟。

　　此时屠魔想了很多，想的全都是那一个奇异的梦境，而且越想那一个梦境变越真实。

　　那一个梦境实在是太过可怕了，整个祖神大陆都被毁于一旦，所有的神灵都被杀死，即便是他那号称无敌神王的紫天也战死沙场。

　　而经过对比这些年来他接触到的信息，越来越肯定那一个梦境是真实的，外来定然会变成那一个样子。

　　“不行，我绝对不允许这样的事情发生，为了父神，也为她！”

　　想到自己父神被四大邪魔王围攻杀死和紫灵圣女与圣殿一同毁灭的画面，屠魔便知道自己要做一些什么。

　　即便那一个梦境未能成真他也要试一试！

　　正在屠魔思索解决之计的时候，一神将飞速来到囚神之牢守卫面前，拿出一枚令牌，说道：“神王殿神谕，近期有邪魔闯入祖神大地，令你等严加看守镇魔之刃，不得有误！”

　　一旁的屠魔听到这镇魔之刃双眼当即一亮，心中一惊有了一个大胆的想法。

　　当下便不做反抗，老老实实跟着押送他的侍卫快速进入到囚神之牢之中。

　　不过这刚一进入囚神之牢，屠魔便瞬间暴起，打晕了那两个押送他的侍卫。

　　在这囚神之牢里面没有人能够使用神力，能够使用的只有肉身的力量，论起肉身屠魔自信连他那身为神王的父亲都比不过自己，这两个侍卫又怎么可能是他的对手。

　　解决掉两个侍卫，屠魔毫不停留，直接向着那囚神之牢深处冲去。

　　镇魔之刃那种至宝自然不可能存放在出口之处，应该在那囚神之牢深处！

　　囚神之牢何其之大，屠魔花了半天时间都没有找到那镇魔之刃，这时间拖得越久对他便越是不利。

　　屠魔此时内心之中已经开始焦急了起来，这要是被他父神发现的话他的计划可就要泡汤了。

　　想到那一个梦境的残酷，屠魔心中是越加焦急了。

　　而就在屠魔焦急之时，突然之间感觉到一股熟悉至极的魔气。

　　这是邪魔之气！

　　长期与邪魔作战的屠魔自然是识得这邪魔之气，只是这囚神之牢之中为何会有这邪魔之气？

　　“难道是那镇魔之刃？”

　　想到这一可能屠魔惊喜的差点惊叫了起来，传说这镇魔之刃是魔族的配兵，拥有镇压所有邪魔一族的能力，可以说是邪魔一族的克星。

　　任何一位邪魔都无法面对镇魔之刃的屠戮，若是有着镇魔之刃的帮助，他定然能够扭转整个局面。

　　心神激荡之下的他完全没有去考虑那一丝关押镇魔之刃的老于怎么可能会有邪魔之气泄露，他现在心中全部都是那镇魔之刃。

　　快步追踪这那一丝邪魔之气，不一会儿屠魔便来到了那一关押着镇魔之刃的牢狱。

　　看着那紫色的防护罩，屠魔脸上浮起了一丝笑容。

　　这一个防护罩是他父神紫天神王亲自所下，除了紫天神王任何人都不可能接触到内部封印的镇魔之刃，而且一旦有人接触这一防护罩，紫天神王便会感应到，同时定让会快速赶向这里。

　　不过这也不是没有漏洞，这一个防护罩自然是没有外人能够穿过，但是紫天神王可以，身为紫天神王神子的屠魔自然也是可以的。

　　毫不犹豫，屠魔当即伸手抓向那悬浮在紫色护罩之内的两柄兵刃。

　　“啊！”

　　仿佛火烧一般，屠魔感觉自那镇魔之刃里面冲出了一股炙热之极的洪流，这股炙热的洪流摧枯拉朽一般直接冲进了屠魔的体内。

　　即便是屠魔意志惊人也不仅发出了一声惨叫，不过他倒也硬气，在最初的惨叫声之后便咬牙扛了下来。

　　而此时屠魔整个身躯之上突然之间浮现出了黑红色的魔焰，随着魔焰的浮现，屠魔的身躯也在发生着惊人的变化。

　　头顶之上快速的生长出了一对峥嵘的犄角，背后战甲破裂，生出了一对巨大的蝠翼，一条拥有着三角箭头的长尾破体而出。

　　那健壮的双腿变得更加粗壮狰狞，一双脚掌直接变成了牛蹄之状。

　　膝盖、肘尖、肩头、脊椎等多处上长出了锋锐之际的尖刺，同时那黑红色的鳞片覆盖全身。

　　此时的屠魔已经由原来的那一个英俊男子变成了一个恐怖的恶魔，曾经立志屠尽邪魔的新一代战神居然转眼之间就变成了一个邪魔，一个强大之极的邪魔！

　　这不知该是可悲还是可叹！

　　不过屠魔却是一点也不后悔，为了自己的家人，和那一个她，即便是形神俱灭他也在所不惜，更何况只是化身邪魔了。

　　“你……逆子，你……”

　　紫天神王一感应到囚神之牢的镇魔之刃被动，立刻便赶了过来，但是一赶到这里便被眼前的景象给惊呆了。

　　那一道身影虽然是邪魔之形，但是本身的气息却是不变的。

　　那正是他的儿子，他最骄傲的儿子！

　　但他这最骄傲的儿子今天却变成了一个邪魔。

　　这是为什么？

　　为什么！

　　“逆子，既然你选择了这一条路，那么父神便送你去见你的母后！”

　　强压下心中的悲痛与愤怒，紫天神王伸手一握，一柄紫色的长枪浮现而出，恐怖的气息从中散发而出，使得整个囚神之牢都晃动了起来。

　　这便是神王之威，手握神王之兵的紫天神王即便是无法动用神力与法则也具有强大的战斗力，这就更别说紫天神王是一位战斗型的神王。

　　论战斗力，整个祖神大陆都很少有能够与紫天神王并列的存在，即便是圣殿的圣主面对紫天神王也不敢言胜。

　　手中紫天抢一挺，全身的力量汇聚在枪尖。

　　瞬间，那深紫色的紫天枪便化作一道紫色闪电，狠狠的向着站立在那里的屠天射去。

　　这一枪虽然没有紫天神王的神力支撑，也没有法则之力加持，但是就紫天枪本体便足以灭掉神灵了。

　　若是被扎入体内，即便是神王也得陨落当场，绝对没有半分生机。

　　这便是神王兵——紫天枪，号称最接近神皇兵的存在。

　　“叮——”

　　但是寄予紫天所有悲痛的紫天枪并没有刺进屠魔的身体之内，它被挡住了。

　　被一柄奇异的月牙形兵刃给挡住了。

　　这一奇异兵刃为月牙形，外刃之上布满了狰狞的锯齿，只在中间有着一个手掌可握的手柄。

　　而这奇异兵刃还是一对，屠魔两手各持着一柄月刃，一柄抵挡住那紫天枪，一柄月刃直接来了一个上撩。

　　“锵——”

　　“噗嗤！”

　　一声清脆的响声过后，那一号称最接近神皇兵的紫天枪自枪头部分直接变成了两节。

　　本命神兵被毁，紫天神王当即喷出了一口紫金色的神血，那悬浮于脑中的紫金色神格之上出现了一道清晰的裂缝。

　　神格可是一个神灵的核心所在，即便是神王级别的强者神格受损也是元气大伤。

　　别看这只是一个细小的裂缝，但破坏容易恢复难，要想将这一神格恢复，恐怕至少需要个数万年才行，而这还是在无尽的天材地宝供应下的结果。

　　“父神，不……”

　　看到自己的父亲重伤倒地，屠魔悲愤的狂吼一声，就像冲过去扶起自己的父亲。

　　但是很显然他忘记了自己身体之上的魔焰，此时原本暗红色的魔焰已经完全转化成了紫黑色，威力是更加的恐怖。

　　那紫黑色的魔焰一接触到紫天神王便瞬间将紫天神王的半个神躯分化成了一片虚无。

　　幸好屠魔及时停住，否则那紫天神王的整个神躯就要被焚成虚无了。

　　到时候没有神躯守护的神格便要面对这恐怖的紫黑色魔焰，若是全盛时期以紫天神王的神格完全能够抵挡得住这紫黑色魔焰，但是此时他那神格已经出现了一道裂缝。

　　它已经不再是无懈可击的神格了，到时候定然无法抵挡那紫色魔焰的侵蚀。

　　一代无敌神王便有可能陨落于此。

　　“屠魔，你……你这个畜生，你怎么可以如此对待父神？你们还不赶快将父神解救下来！”

　　转轮气急败坏的向着身后的众人吼道，他现在真的是慌了。

　　他只是想争夺神王继承之位而已，但并不想紫天神王受伤。

　　抛开父子之情不说，这紫天神王的实力也是他权利的保证，若是没有了紫天神王的庇护，就凭他这一个废柴怎么可能守护住紫天神王宫的产业？

　　要知道这祖神大陆可不只是紫天神王一个神王，仅仅是圣殿之中便有七位神王，更是有着那恐怖之极的圣主。

　　这些却都不是什么省油的灯，并且与他们紫天宫的关系可不是很好。

　　紫天在的时候还能够进行威慑镇压，但若是紫天神王一旦受伤或是陨落，恐怕那些以前遭受紫天神王打压的存在便会联合出手。

　　紫天神王太霸道了，这百万年来可是招惹了不少的对手，即便是和圣殿的关系也不怎么的好，若是那些人群起而攻之，恐怕他们紫天宫就要灰飞烟灭了。

　　之前转轮只是想着算计屠魔，但是谁想这屠魔真的获得了镇魔之刃，并且还转变成了如此强大的邪魔之体。

　　这实在是远远地超出了转轮的预料，此时他后悔的都想去撞墙了。

　　若是紫天神王有个三长两短，恐怕他明天就要流落街头了，以他的实力根本就不可能抵挡住那些神王一级的超级强者。

　　到时候他们紫天宫恐怕就要易主了，甚至有可能自己这刚刚上任的少主会被泯灭在这个世界上。

　　毕竟斩草除根这个道理不只是他一个人懂！

　　但转轮没有看到的是，在他刚一开口的时候，紫天战神那原本微米的双眼突然一睁，其中闪过一抹震惊，但更多的是愤怒之色。


第394章 脱困

　　紫天神王不是傻子，他自然是感觉到了异样。

　　之前他是靠着神王一级的修为才感应到那屠魔的气息，而现在转轮刚一来到这里便认出了魔化之后的屠魔，这里边说是没有猫腻谁信？

　　甚至有可能屠魔夺取镇魔之刃这件事情就有转轮的参与。

　　想到这一可能，紫天神王双目不禁流出了一滴泪水。

　　他的实力确实是强大，但在这种事情上面他却感觉无能为力，手心手背都是肉你让他怎么做？

　　不过此时那转轮已经下令进攻了，这一次随他进来的都是他的心腹之人，对其当然是言听计从。

　　所以众人立刻拿出早就准备好的神晶炮，十八门神晶炮直接锁定在了屠魔的身上。

　　在囚神之牢虽然无法动用神力以及法则，但是神晶炮这一件大杀器却是完全不受影响。

　　作为转轮对付屠魔的杀手锏威力自然不用多说，虽然这神晶炮的攻击很容易被法则之力分解掉，但是在这囚神之牢可不能调动法则之力，能够调用的只有自己的肉身。

　　十八门神晶炮即便是来上一个神王不调动法则之力的话都能够轰成碎片，所以这一次屠魔死定了，至少转轮是这样人为地。

　　不过接下来的一幕却是让转轮下的面色煞白，那寄予他所有希望的神晶炮居然没有伤到屠魔分毫，甚至连靠近都不行，直接被那体表的紫黑色的火焰焚烧成了一片虚无。

　　见到那神晶炮无法威胁到自己，屠魔不禁松了口气。

　　随后神色复杂的看了眼体表的紫黑色魔焰，而后悲痛的看了眼那倒在地上的紫天神王便准备快速离开这里。

　　他还有很多事情要做，而且他的时间已经不多了。

　　至于转轮那些人他完全没有理会，只是将其打晕不妨碍到自己就行了。

　　“如果我是你，就不会一个人去抗衡整个邪魔一族，即便是你有着镇魔之刃也是一样，因为你这一次的敌人不只是邪魔一族！”

　　正当屠魔想要离开之际，一道深沉的声音从旁边的一间牢狱之中传出，这使得他刚迈出的脚步收了回来！

　　转过狰狞的头颅，屠魔冰冷的看向那一神狱之中关押的人。

　　那是一个青年男子，此人看起来普普通通毫无一丝威胁，但是却被数十条神狱锁链穿过身体，掉在那神狱之中。

　　屠魔并没有轻视这一个青年男子，因为此人他认识。

　　之前自己守卫星空之门便看到此人狼狈的冲出星空之门，然后昏迷了过去，并将下方的自己撞晕，然后便有了之后的那一连串事情。

　　“你说什么？”

　　猩红色的瞳孔冷冷的盯着那一个青年男子，手掌之中的镇魔之刃是攥的更紧了。

　　他在此人身上感觉到了威胁，致命的威胁，由不得他不重视。

　　当初在此人刚一从星空之门出来的时候屠魔便领教过此人的可怕，那时他好神魂脱离了身躯一般，全身都动弹不得，只能眼睁睁的看着此人狠狠的撞击在他的身上。

　　当时那种无力的感觉实在是给他留下了深刻的印象，若是那时此人有意斩杀自己的话，那不就是说他就要引颈就戮了吗？

　　“未来的画面相比你也看到了，不过你看到的只是一小部分，你们祖神大陆这一次的敌人可不只是邪魔一族，还有一些外域之人，所以……”

　　青年男子对视着屠魔那猩红色的双眸，嘴角微微翘起，“所以你需要一个盟友！”

　　屠魔沉默了，那一个预言他也感觉到有些莫名其妙，而且还残缺了一大部分，显得很是模糊。

　　所以……

　　“只要你以祖神发誓，那么我们便是盟友！”

　　屠魔选择相信这名青年男子的话，不过他并不信任此人，毕竟他们也只见过两面而已。

　　青年男子脸上的笑容更盛了，笑道：“很好，我范楠以祖神的名义发誓，在这一量劫之内与屠魔结为盟友，不离不弃，若违誓言，必将形神俱灭！”

　　没错，青年男子便是范楠，之前拼着被空间风暴绞成碎片的危险冲向了那一空间的入口。

　　幸运的是他成功了，虽然被那空间风暴的边缘给扫了一下，但却并没有受到什么损伤。

　　不过这一次范楠却是栽了一个大跟头，他被耶和华和撒旦两人联手给算计了。

　　在即将冲进空间裂口的时候，耶和华和撒旦忽然献祭掉地狱与天堂所有的生灵发动了一次灵魂上的攻击。

　　那一击实在是来的太过突然了，也太过强大了。

　　即便是有着时辰道钟的帮助，范楠的意识也陷入了昏迷之中，醒过来之后就变成了现在这般模样，被封印在了这一个神狱之中。

　　不过那耶和华和撒旦两人却也悲催的被时辰道钟的反噬给灭掉了神格内部的神魂。

　　这一次又给范楠上了一课，贪婪果然是一大原罪，即便是耶和华这一位神使也无法避免贪婪的蛊惑。

　　幸好这一次耶和华和撒旦选择灵魂攻击，若是攻击他的肉身的话，那么这次他可就要悲剧了。

　　而刚一到这方世界范楠那一预知未来的能力再次发动了，并在与屠魔接触的瞬间向屠魔传过去了一些零星的画面。

　　事情就是这么一个样子，听起来有点狗血。

　　不过最令范楠郁闷的是穿在他体内的这些缩量，也不知道这些锁链是什么材质的，硬度高的吓人，他挣扎了老半天都无法挣脱开来。

　　而且这锁链还能够封锁全身精气，更是隔绝了范楠与内世界的联系，所以他才无法脱困而出。

　　好在此时屠魔这家伙出现了，虽然不知道那镇魔之刃是什么东西，不过看这事情的样子好像是挺有意思的。

　　至少可以肯定这屠魔是一个果决之人，并且愿意为了祖神大陆而牺牲自我。

　　说来也对，这屠魔可是在未来的画面之中战至最后一刻的，那时几乎整个祖神大陆的神王都投降了，但这屠魔却偏偏选择抗争到底，并在最终自爆以重创那邪魔一族。

　　这人品还真是没的说，至少范楠自己都不敢肯定自己会做到这一点。

　　“那么我们现在就是盟友了！”

　　挥动手中的镇魔之刃劈开那些锁链，屠魔凝重的说道：“现在必须快速离开这里，否则等外面的守护者发现这里的异常便会关闭通道，到时候想要出去可就难了。”

　　活动了下手脚，范楠皱了皱眉头看着包裹在紫黑色魔焰之中的屠魔，“我们现在最要紧的是去找世界树之灵，我们要获得他的帮助，至少让他对我解禁这一个世界的法则，否则我也发挥不出多少战斗力。”

　　的确，范楠此时虽然身体内部没有什么异样，但是对外界的掌控力度降低到了一个极点，好似有着一张隔膜将他与这个世界隔绝了开来。

　　虽然他还能够感觉到这一个世界的法则，但却调动不了。

　　若是不将这一个问题解决掉，他这一身实力根本就难以发挥出来。

　　难道到时候让他凭着这一身肉去和那些即将出现的入侵者玩肉搏？

　　“你要见世界树之灵！不可能，我不会答应你的！”

　　屠魔警惕的看着范楠，手中的镇魔之刃随时准备滑向范楠的头颅。

　　这世界树之灵可是整个祖神大陆的禁忌，是整个祖神大陆的核心所在，若是世界树之灵受损或是毁灭，那么整个祖神大陆都会奔溃开来的。

　　而且世界树支撑着整个祖神大陆，容不得半点损伤。

　　现在范楠提出这么一个要求屠魔自然是不可能答应的。

　　“靠！你真是一个死脑筋，不能够调动法则力量，你难道要让我用一双拳头去对付人家数万亿的大军？”

　　范楠无语的望着蓄势待发的屠魔，他现在对这货的之上实在是感到一阵悲哀。

　　“好了，我就再发个誓，我范楠以祖神的名义起誓，绝对不伤害世界树，若违誓言，必将形神俱灭，OK？”

　　“好吧，我相信你！”

　　沉默了一会儿，屠魔最终还是妥协了，再者说他们现在的时间也很紧张，容不得半点耽搁。

　　“这不就对了嘛！不过让我将这里打扫一下再走。”

　　说完范楠便身化残影，飞速的略过那些到底的侍卫，将他们的储物神器统统收走，尤其是那十八门神晶炮。

　　这可是好东西，之前发射出的那些毁灭性的攻击即便是范楠都感觉到心悸不已，若是给托尼他们研究研究的话，说不定就能够仿造出来一些大杀器。

　　到时候回到天武世界也会多一张王牌。

　　屠魔无语的看着在那里打扫战场的范楠，有心阻止却担心自己体表的魔焰伤及无辜，他现在可控制不住这些魔焰。

　　以刚才瞬间焚灭紫天神王半个神躯的威力来看，神王以下的存在沾之即死。

　　当然，这是指不运转神力和法则之力护体的情况下，若是调动神力和法则防御，想来还是能够多支撑上一段时间的，至少不会瞬间被焚成虚无。

　　一路强势碾压，冲出了囚神之牢。

　　“老兄，我怎么感觉我们好像被包围了？”

　　范楠看着面前的三位老者以及远处的那数千道身影，这些人的眼神可都不怎么的善良啊！

　　“邪魔！好大的胆子，居然混到我们圣域来了，既然来了，那就不要走了！”

　　当先一位绿发老者淡漠的看向屠魔，至于范楠早就被很是华丽丽的给无视了。

　　不过这名老者所说之话却是让范楠知道他们为何会这么早的暴露了，原来一切都是旁边这位屠魔大大惹的祸。

　　现在这家伙根本就无法收敛自身的气息，就好像是黑夜之中的萤火虫一样，是那样的鲜明，那样的出众。

　　所以直接引来了镇守圣域的三位神王级强者。

　　“现在看来想要悄悄地前去见世界树之灵已经是不可能了，那么老兄你还知道哪里有什么捷径没？”

　　范楠并不想现在就和这圣域翻脸，他们的任务是守护圣域，若是现在就与圣域翻脸那以后的任务可就比较难了。

　　至少范楠还不想被人在背后捅上一刀，那种滋味可是很难受的。

　　“圣殿与世界树相连，在那里可以联系到世界树之灵，不过我们的时间不会有多少，跟我来！”

　　屠魔说罢巨大的脚爪在地上狠狠的一塌，身形冲天而起，向着悬浮在上方的圣殿冲去。

　　范楠耸了耸肩，也将跟着向着上方冲去。

　　这世界树虽然支撑着整个世界，但其本体却隐藏在异度空间之中，想要找到他可不容易。

　　所以现在就只能是去那个圣殿了，希望那世界树之灵不是一个榆木疙瘩。

　　看到两人居然如此的无视自己，绿发老者面上闪过一丝怒色，挥出手掌便向着屠魔两人笼罩而去。

　　但是接下来的一幕却让他震惊了，只见那屠魔手中镇魔刃一挥，那全力凝结的遮天巨掌便被劈成两半。

　　自己的得意神术居然这般轻易地就被破了？

　　绿发老者傻眼了，紧接着心中便是一片惊骇。

　　自己的最强神术都被破了，那么不就是说自己不是此人的对手吗？

　　他可不是什么愣头青，既然已经确定不是对手了自然不会上去找麻烦，到时候即便是胜了也很可能是两败俱伤，输了的话更是糟糕。

　　不仅要被人耻笑，还有可能丧命当场。

　　所以还是聪明一点，再者说这两人是冲着圣殿而去的，关他什么事？

　　不过有人却不这么想，一身穿战甲的魁梧巨汗手持一柄神矛便向着范楠攻去。


第395章 腐朽的世界树

　　这一魁梧巨汗也是一个神王级强者，这一次出手并非是他想自找麻烦，因为他出手的目标是范楠。

　　与那身形狰狞，全身散发着恐怖气息的屠魔相比范楠确实是弱上了一大截，打人自然是要挑软的捏了。

　　不过这一魁梧巨汗却是想错了，在实力上范楠可是要比屠魔还要恐怖的存在。

　　虽然受到世界树的压制，他无法调动法则御敌，但这并不是说他就无法杀敌，只是不能用那些群攻手段而已。

　　在单体攻击上他的实力可是没有受到多大的影响，尤其是在肉身之上。

　　不过这一魁梧巨汗也确实了得，在法则与神力的双重作用下这一矛展现的威力实在是令人心惊。

　　更重要的是这一矛居然引动了世界本源的共鸣，这一下便使得这一矛的威力增加了数十倍，已经对范楠造成了致命的威胁。

　　这便是在己方世界作战的好处，可以获得世界意志的帮助，将攻防能力提升数倍乃至数十倍，而入侵者却会受到世界意志的压制，一身实力再次大减。

　　“大爷的，难道小爷就这么的好欺负？”

　　“神龙变身！”

　　“天神下凡！”

　　“致命一击之五十倍暴击！”

　　感觉到这一矛的致命威胁，范楠不敢大意，直接使出了神龙变身和天神下凡这两大肉身神通。

　　同时铁血大龙戟出现在手中，而后化作巨大的匠神锤，致命一击五十倍增幅之后向着那一矛直接狠狠的砸了过去。

　　“轰——”

　　一阵剧烈的轰鸣声过后，那柄神矛直接被砸成了一片虚无，而那一魁梧巨汗也好不到哪里去，若不是最后关头世界意志全力防御，恐怕此时这魁梧巨汗已经被轰杀当场了。

　　不过即便是有着世界意志的支持，魁梧巨汗也失去了整个右臂，金黄色的神血一道道的喷洒而出。

　　魁梧巨汗面色煞白的看着那一宛若魔神的身影，从来没有过的恐惧笼罩在了他的心中。

　　他从来没有感觉到死亡会理他那么的近，若不是他见机早，抛掉了手中的神矛，再加上世界树的保护，恐怕他的整个身躯都要在那恐怖的力量之下破碎开来。

　　这一击也震慑到了那一绿发老者和另外一位神王，至于那几千道身影此时已经完全是呆住了。

　　那一击的恐怖深深地震撼到了他们，即便只是一个余波都让他们身受重伤，这就更别说那攻击的正中心了。

　　恐怕就是神王遭受到这样的攻击都要陨落，没看见那一神王兵都被轰击成了虚无了吗！

　　“切！太弱了！”

　　鄙视的看了眼下方的三位神王，范楠转身向着屠魔狂飙而去。

　　在上方屠魔已经和圣殿的守护着交起了手，双方打得是有声有色的。

　　而那镇魔之刃果然不愧是一重宝，配合实力大增的屠魔简直是神挡杀神，魔挡杀魔。

　　此时屠魔一个人抗衡整个圣殿的阵法外加三位神王巅峰的存在都不落下风，那战斗力简直爆表了。

　　“快，我坚持不了多久！”

　　看到范楠到来，屠魔狂吼了一声便将那圣殿的防护罩轰开，形成了一个数百丈大小的缺口。

　　“坚持住，哥们，我很快就来！”

　　范楠当然是不会客气了，身形化作一道闪电便冲进了圣殿之中，向着那最为高大的一个殿堂冲去。

　　不提范楠冲进那圣殿之中，刚才屠魔的那一喊却是暴露了他的身份，虽然有些嘶哑，但其本质却未曾改变。

　　其中与屠魔对战的一位少女忽然停下手中的神术，震惊的看着那狰狞而恐怖的魔躯，不可置信道：“你是屠魔？”

　　虽是在问，但却极为肯定，她已经认出这就是她的守护者屠魔了，那个号称祖神大陆第一天才的战神。

　　只是那一个顶天立地的战神为何会突然变成这般模样，并且还过来轰击圣殿。

　　“为什么？”

　　没有多余的话，紫灵圣女那如水一般的双眸紧紧的盯着屠魔的双眼。

　　能够力扛数位巅峰神王的屠魔面对这一双眸子居然退缩了，他不想让紫灵看到他现在的这个摸样。

　　但是想到那一恐怖的未来，屠魔及时收住了退缩的身形，只不过刻意的避开了那一双令他感觉到自卑与痛苦的眸子。

　　此时范楠经历千辛万苦，实则是轻轻松松，近乎大摇大摆的走进了那一座高大的殿堂。

　　这便是整个祖神大陆的中心，圣域的圣地，与那一世界树沟通的地方。

　　摆在范楠面前的是一条从虚空之中伸出的树根，看起来平平淡淡，好似一棵普通树木的树根。

　　而且范楠还在这一截树根之上感觉到了一丝腐朽的气息，就好似这截树根快要枯萎了似得。

　　“这玩意就是世界树的树根？没骗老子吧！”

　　范楠纳闷的看着面前的这一条树根，他实在是没有看出这一树根有什么玄奥的，看起来就是一节普普通通的树根，甚至用神识仔细扫描还是没有任何发现。

　　好似范楠的话刺激到了那一树根，只见那一树根瞬间延长，向着范楠狠狠的抽了过来。

　　闪身暴退，待退到安全距离之后范楠抬起右手。

　　在他的右手之上出现了一道淤痕，虽然这一道淤痕对范楠来说连皮肉伤都算不上，但他这确确实实是被攻击到了。

　　刚刚他可是全力躲闪的，未曾想还是被这一看似平凡的树根给抽到了。

　　看着手上快速消退的淤痕，范楠耸了耸肩看向那一树根，“好吧，我承认你不是一截普通的树根。我这次来是和你做交易的，不过在做交易之前你先看看这些画面，这可是我费尽千辛万苦预知到的未来画面，这就算作是我的诚意了。”

　　范楠将预知到的画面像那一树根传了一份过去，他现在的时间可不多了，没有时间在这里和这截树根磨嘴皮子。

　　所以只能是怎么快怎么来。

　　果然这一预知到的画面打动了那隐藏在某处的世界树，在看过那一未来的画面之后，一道苍老之极的声音出现在范楠的脑海之中。

　　“年轻的强者，你想做什么交易？”

　　听到那苍老的声音范楠眉头顿时一皱，按理说世界树作为草木灵根，生机方面自然是最强的，但是现在这世界树的声音却如此之苍老。

　　在联想到刚才感应到的那一丝腐朽的气息，范楠顿时了然的点了点头。

　　“看来你的状况并不是很好，嗯？你是打算破而后立继续突破？”

　　范楠瞬间便想到了这世界树的打算了，之前他就纳闷为何在预知到的未来那邪魔一族会攻陷祖神大陆。

　　要知道这祖神大陆可是存在着世界树这一个世界意志的化身，即便是对邪魔一族和外来者的压制就足以灭掉他们无数次了。

　　这就更别说世界之树还能够对己方的强者进行增幅，就像刚才那一魁梧男子挥出的一矛便被世界树增强了数十倍，否则怎么会使得范楠全力出手。

　　这样的话那么在未来这世界树肯定是出现问题了，说不定已经陨落了。

　　不过从那腐朽的气息来看，这世界树至少还能够撑个百八十年的，那么定然是世界树进行了某一计划提前耗尽了自己仅剩的生命。

　　此时范楠终于是想通了整件事情，定然是这世界树决定拼死一搏，选择强行晋级。

　　若是成功那么他必定会获得新生，不过很显然他失败了，所以祖神大陆被入侵了。

　　想到此处范楠脸上的笑容是更盛了，在和内世界的尼奥等人商议过后，立马便有了一个计划。

　　笑眯眯的看着那一截树根，范楠开口道：“我说的没错吧！”

　　沉默，世界树选择了沉默，不过沉默在某些时候便是表示着默认，比如说现在。

　　“我可以帮你，帮你晋级获得新生！”

　　简单地一句话却好似晴天霹雳一般响彻在世界树的心中。

　　世界树原本就已经有些绝望了，因为他这次强行晋级的希望很是渺小，连一成的希望都没有，这次他完全是抱着破釜沉舟的念头。

　　可是这突然出现的神秘强者却对他说有办法帮助他安全晋级，这让他如何不激动。

　　不过这世界树到底是活了无数年的存在，在最初的激动过后便冷静了下来。

　　“说出你的要求！”

　　听到那平淡毫无一丝波动的声音，范楠微微有些失望，这果然又是一个老狐狸，不好忽悠啊！

　　“我有一颗生命之树，现在已经晋级到了一个瓶颈，需要更加强大的本源进行进化。本来我只是想和你交易一分本源，现在我改变主意了，你那退换的腐朽躯壳我也要了！”

　　“而作为回报，我可以为你打退外界的那些入侵者，同时为你提供无限的生命精元！”

　　范楠直接说出了自己的筹码，打退那些入侵者自然不是什么大问题，而那生命精元更不会是什么问题。

　　他的生命之树虽然本源不足，但到底是在内世界生长了数万亿年的存在，早已是将本体淬炼到了极致状态。

　　此时他那生命之树的生命精元不管是在质还是量上都达到了一个极高的程度，供应这世界树足够晋级的生命精元自然完全没有问题。


第396章 雷人的大黑

　　走出圣殿，范楠面上一片喜色，手中把玩着两枚木牌。

　　这两枚木牌便是交易的副产物，将这一木牌炼化进体内便不再会受到这个世界的压制，同时还能够在危机关头形成一个防护罩，防御力极强，至少范楠全力攻击都很难轰破。

　　这玩意只是副产物，交易的结果自然是皆大欢喜，范楠付出了一些生命精元便得到了一份世界树的本源。

　　同时抵御住那些外来入侵者之后便会获得那世界树蜕化下来的躯壳，这样的话他的生命之树便可以转化为世界树了。

　　而此时得到了完整本源的生命之树已经开始晋级了，制约着范楠最后一步的限制终于可以去掉了。

　　想到那内世界彻底完善之后的好处，范楠不仅仰天狂笑了起来。

　　“呃……你们不用这么看着我，真的，我只是路过打酱油的。”

　　范楠看着周围那一片片的目光，顿时尴尬的一笑。

　　不过此时屠魔那边却已经不打了，双方在那里大眼瞪小眼的，看起来更是诡异万分。

　　难道这从武的转化成文的了？

　　“老兄，你们这是什么状况？”

　　范楠闪到屠魔的身旁，此时这位老兄的状态看起来很是不好，不是生理状态，而是心理状态。

　　看来刚才肯定是发生了点什么。

　　范楠看向最前方的那一紫衣女子若有所思的点了点头，这应该就是屠魔追求的对象了。

　　“屠魔，回头吧！我可以向圣主求情，你以后还是我们的战神。”

　　紫灵圣女并没有在范楠身上多做停留，而是深情的看向那屠魔。

　　俗话说英雄难过美人关，屠魔现在就是这么一个状况。

　　范楠看了看屠魔，然后再看了看那紫灵圣女，看这样子两人之间必定有着不可告人的奸情。

　　据范楠了解，这屠魔可一直都是单相思，人家紫灵圣女对这家伙是理都不理的，但是现在这个样子很显然已经推翻了那一个理论。

　　人家这可是奸情正热啊！

　　“虽然我不想做棒打鸳鸯的恶人，但是屠魔和我不得不提醒你一句，我们的时间不多了！”

　　范楠碰了碰还在发呆之中的屠魔，没想到这家伙原来是一个见了漂亮美眉就走不动路的家伙。

　　真是人不可貌相啊！

　　不过哥们要泡妞之前最好还是将这一副尊荣改一改，否则还真是会吓到小朋友的。

　　“啊——”

　　屠魔瞬间一声长啸，啸声绵绵，扩散到了整个圣域之中。

　　这一声长啸却是将范楠给吓了一跳，这家伙是发什么疯了。

　　“嗷——”

　　很快范楠便知道屠魔这一声长啸的意义了，只见一条金黄色的神龙闪电般的从下方飞来，悬停在屠魔的身旁，并亲昵的用巨大的头颅蹭着屠魔的手臂。

　　“这是你的战宠？坐骑？大爷的，这也太拉风了！”

　　范楠双眼精光暴射，贪婪的盯着这一头黄金巨龙。

　　这家伙不仅拉风，而且血脉也不简单，若是能有这样一头拉风而又潜力巨大的坐骑那可就太爽了。

　　不过接下来的变化却是让范楠差点将眼珠子给瞪了出来。

　　只见屠魔双手按在那黄金巨龙的头顶，紫黑色的魔焰瞬间暴涨，笼罩住了黄金巨龙的整个龙躯。

　　“嗷——”

　　黄金巨龙凄厉的吼叫了起来，巨大的龙躯疯狂甩动由此可见其所承受的痛苦是如何的巨大。

　　不过不管龙躯如何狂舞，那硕大的龙头却是纹丝不动，因为他信任自己的主人。

　　伴随着剧烈的痛苦，那黄金巨龙的整个龙躯开始了巨大的变化。

　　一节节黝黑的故骨刺从背脊之上伸出，一直延伸到尾端，身上金黄色的龙鳞迅速脱落，重新长出的鳞片闪烁着紫黑色的光芒。

　　那龙头之上的骨刺更加的狰狞恐怖，让人一看就知道是以战争机器，那锋利的獠牙，黝黑的龙角全部都预示着这一战争机器的恐怖。

　　更加可怕的是在那龙躯前端一左一右鼓起了两个巨大的肉包，肉包迅速变大，当达到一个极致之时直接破裂了开来。

　　“嗷——”

　　“嗷——”

　　两道龙吟冲天而起，恐怖的威压镇压全场，即便是那巅峰神王都感觉到一阵心惊。

　　三头魔龙！

　　这是三头魔龙，极为恐怖的存在，只有在上古年间才出现过一头三头魔龙，而那真是盖世魔祖的坐骑。

　　今天这三头魔龙再现世间，难道预示着魔祖要再次君临天下吗？

　　所有的神王心中都闪过这一个念头，既便是那闭关之中的圣主也被这三头魔龙的气息惊醒。

　　所有人都惊恐的看着那恐怖而狰狞的三头魔龙，那可是世间最为恐怖的坐骑。

　　这不仅是三头魔龙本身实力极为可怕，更是预示着那更加可怕的盖世魔祖。

　　当年那魔祖可是与祖神争锋的存在，更是与祖神同归于尽。

　　现在若是魔祖复活那么谁又能够阻挡魔祖的步伐，他们这些神王吗？

　　想到此处圣主那苍老的脸上满是无奈和绝望，难道祖神大陆真的就要完了吗？

　　“逆子，你想要气死本王吗？”

　　一道紫光闪过，恢复神躯的紫天神王痛苦而又愤怒的看着那三头魔龙身上的身影，从来不曾流过泪水的他居然留下了紫色的血泪。

　　此时紫天神王心中的痛根本就无人了解，那屠天可是他全部的希望啊！

　　肉体上的创伤如何比得了心灵上的悲痛，这就更别说希望的破灭了。

　　“父神，孩儿不孝，以后不能再继续呆在您身边听从您的教诲了！”

　　看着那熟悉的身影，屠魔双膝一跪，向着紫天神王重重的磕了三个响头。

　　虽然无颜面对自己的父神，但是屠天从来没有后悔过，因为他不想看到自己的父神和心爱之人惨死。

　　想到那未来的画面，屠魔的心是更加的坚定了！

　　范楠看着这感人的一幕，眼中不知何时闪现出了一丝泪光，他想到了他的爷爷范沧澜，还有穿越之前的生身父母。

　　抹了把眼中的泪水，范楠收起心中的思念，转而羡慕加嫉妒的盯着那三头魔龙。

　　这丫的怎么自己就没有如此拉风的坐骑呢？

　　被范楠那贪婪嫉妒的眼神盯得浑身不爽的三头魔龙转过一个巨大的龙头很是狰狞的瞪着范楠，看那样子就好像恨不得要咬上一口似得。

　　“看什么看，死罗夫，再看本龙龙将你撕成肉条条烤着吃了！”

　　突然一道童音出现在范楠的脑海之中，范楠瞬间睁大了双眼看向那正在向自己龇牙咧嘴的三头魔龙。

　　这家伙居然有这么高的智商？

　　不过怎么有点奶声奶气的，莫非这家伙还未成年？

　　范楠看着那狰狞至极的三头魔龙，这家伙怎么看都不像是一个小屁孩啊！

　　“还看，信不信本龙龙找一根长棒爆你菊花！”

　　范楠这次真的是被这一句话给雷到了，这都什么跟什么啊！

　　这一句话的确很具有威慑力，但是那奶声奶气的童音完全破坏掉了这份威慑力。

　　不过这小东西的教养还真是不怎么地，这种话都说得出口，由此可见其主人的品性如何了。

　　或许屠魔那家伙就是一个基佬也说不定！

　　“呦，你一个小坐骑还猖狂个屁，信不信本少爷跟你那个主人说将你借过来玩上两天！”

　　范楠恶狠狠的瞪着那颗狰狞的头颅，同时悄悄的传音过去。

　　逗弄一下这小家伙心情倒是好了一大截，范楠心中的那份思念也淡了不少。

　　“哦，我知道了，原来你就是一个穷鬼，连一个坐骑都养不起，我鄙视你！”

　　淡淡的童音响起，那鄙视的语气和鄙视的眼神让范楠真的是很蛋疼。

　　他今天居然被人给鄙视了，而且还是一个小屁孩。

　　大爷的，这实在是伤自尊啊！

　　“你从那听说小爷我没有坐骑的？小爷我的坐骑可要比你强大多了。”

　　范楠回以一个不屑的眼神，他的确是有一个坐骑，并且已经养了很长时间了。

　　若不是这次这一个小家伙提起范楠都差点将那一个坐骑给忘了，只是不知大黑现在怎么样了。

　　之前范楠便和本色联手为大黑推演出了一分惊天地泣鬼神的绝世炼体神通，这个神通那是绝对的强大，不过唯有一点那就是耗时太过长久，并且对资质要求极高。

　　而很显然从一头小驴骡转过来的大黑在资质这方面绝对是惨不忍睹的，而且这家伙智商上也很有问题。

　　所以范楠一直将其放在识海空间，这转眼间都已经好几年了，而在识海空间应该是好几万亿年了，这么长的时间想来应该是将那一惊天地泣鬼神的炼体神通给练的差不多了吧？

　　“本龙龙最鄙视说谎话的东西了，本龙龙再次鄙视你！”

　　看着那鄙视的眼神，范楠心中的郁闷都差点将他给撑爆了，这熊孩子到底是怎么教育的。

　　“你这是不见棺材不落泪啊！行，今天就让你见识见识本少爷的该是坐骑，大黑！”

　　说罢，范楠伸手一招，将遗忘在识海空间之中的大黑招出。

　　一头半尺大小的迷你小猪出现在范楠的面前，虽然外表狰狞，獠牙尖锐，但是这大小实在是严重的脱离现实。

　　一个手掌大小的黑猪即便是长得在狰狞恐怖也吓不倒什么人，反而是透露着一股可爱劲。

　　只见半尺大小的迷你大黑迷蒙的眨巴了下小眼睛，扫了扫面前的那些人，然后将一双小眼睛迅速的盯在了一席紫色衣裙的身影之上。

　　四条小猪蹄一塌，迅速的闪现在那一紫色身影的肩膀之上，摆出一副很是萌萌的模样。

　　“嗨，美女，我叫大黑，今年不知道多少岁了，性别公，喜好母，不知美女你是否愿意和黑哥我共度良宵，剩下一堆小猪仔呢？”

　　静！

　　很静！

　　静的让人直发寒！

　　所有人的目光都集中在了那卖萌的大黑身上，然后再看看那神色僵硬的紫灵圣女。


第397章 团队

　　尴尬！

　　不止那紫灵圣女感觉到尴尬，范楠也是尴尬万分。

　　谁能知道大黑这货禁欲了这么长时间居然还是这么一副德性，之前是看见雌性生物就想上，现在这家伙直接将性取向改变，从雌性生物缩小到了人类美女身上。

　　不过这混蛋的胆子也太大了！

　　“哈哈……这就是你的坐骑！笑死本龙龙了……”

　　听着脑海中的嬉笑声，范楠脸色是越来越黑了，而屠魔的脸色也是越来越黑。

　　他这刚刚才和父神拜别，正处于悲伤之际，但此时却突然跳出了这么一个小混蛋。

　　而且这小混蛋居然如此光明正大的调戏起了自己的女神，简直是不可饶恕！

　　暴怒的屠魔伸手一抓，直接将那还想张口的黑色小猪抓到手中，紫黑色的魔焰疯狂暴涨，将那一黑色小猪完全包裹在了里面。

　　他这魔焰可是能够重伤神王的，甚至能够将神王一级的强者直接焚烧成虚无，这威力自然是不用多说了。

　　可是接下来的变故却是让屠魔和在场所有人都瞪大了双眼。

　　只见那一只紫黑色小猪竟然舒服的趴在那里直哼哼，甚至还有心情吸上一口那恐怖的魔焰，看那陶醉的样子就好像是在吸食美酒一般。

　　这到底是什么玩意？

　　“咳……那个老兄，刚才那完全是一个误会，砍在我的薄面之上放过这小家伙一马如何？”

　　这个时候范楠也不得不站出来，这大黑再怎么说也是自己的战宠，虽然那啥了点，但也不能破坏了他和屠魔的计划。

　　“看好他！”

　　冷冷的回了句，屠魔伸手一甩便将手中的黑色小猪甩到了范楠的身前。

　　而范楠当然是不会让这大黑再次放肆了，直接将这家伙重新关进了小黑屋之中。

　　看了眼面色凝重的圣域众位神王，范楠和屠魔相视一眼便身形一闪，迅速的冲出了圣域。

　　“老兄，这是世界树给的令牌，不经能够获得世界树的支持，同时还能够凝聚出一个防护罩，我一个，你一个，这玩意可是保命的。”

　　范楠将另一令牌递给屠魔，老实说范楠并不在意那防护罩的功能，他只是需要获得这一个世界的认可，至少在战斗的时候不拖他后腿就行了。

　　屠魔默默地结果那一令牌，不过此时他的心思已经不在这里了。

　　“靠，你这家伙简直就是一块木头，也不知道你是怎么泡到紫灵圣女的！”

　　范楠看着满是鳞甲的屠魔，心中那个羡慕嫉妒恨啊！

　　这家伙都变成这样了居然还有那么好的女人缘，大爷的简直就不合常理啊！

　　“算了，不说这些了，既然你手中的镇魔之刃对邪魔一族有着天生的克制，那么邪魔一族就交给你了，我去搞定那些界外入侵者！”

　　说罢范楠快速闪出，向着那星空之门快速飚射而去。

　　那星空之门是这一世界和外界唯一的通道，那些界外入侵者想要进入祖神大陆就必须要通过这星空之门。

　　所以只要将这里堵住就完全不用担心这些界外入侵者了！

　　圣域，圣殿之中，十四位神王俱都一脸凝重的坐在一起。

　　即便是身受重伤的紫天神王都没有去疗伤，而是强压下伤势坐在这里。

　　而后有陆陆续续的从外界进来了数十道身影，这些都是神王一级的强者。

　　看到人员都来得差不多了，圣殿圣主一顿长枪，开口道：“诸位，这次已经是到了祖神大地生死存亡的时刻，那魔祖已经借助屠魔再临世间，而此时那已经魔化的屠魔正在快速接近通天之塔，战争已经来临了！”

　　“不，事情还有转机，当年那两柄镇魔之刃曾经被祖神斩断，后来虽然魔祖将之恢复，但并没有完全恢复，我有一秘法能够使得镇魔之刃的那一隐患持续扩大，不过我需要有人接近屠魔，并将我的神血滴落在那镇魔之刃之上。”

　　面色苍白的紫天战神说罢便将目光落在了一席紫色身影之上，现今只有此人才有可能接近屠魔。

　　“紫灵，这一个任务就交给你了，记住，只能成功，不许失败！”

　　圣主思索了一会儿便同意了紫天战神的提议，虽然这紫灵是他们圣殿近千个纪元以来天赋最为强大的圣女，但现在可是已经到了祖神大陆危急存亡的时刻。

　　为了守护住祖神大陆，即便是牺牲了紫灵也在所不惜。

　　下方已经了解到事情经过的近百位神王一级的强者都没有表示反对，反正又不需要自己付出什么，别人的死活关他们什么事？

　　“是，圣主！”

　　面无表情的紫灵点了点头便应下了这一任务，同时她在心中已经打算好若是不能够达成目的，那么便与屠魔同归于尽，至少要将屠魔重伤好给圣域争取机会。

　　看到紫灵应下，圣主满意的点了点头，随后皱眉看着在做的众位神王。

　　在这一个位置上呆了数百万年的他怎能不知道这些人此时心中打得什么算盘。

　　“虽然有这一方案，但是谁也不能够肯定这一计划一定会成功，座椅诸位回去之后全露动员各自神系做好战争的准备。”

　　说到这里圣主顿了一下，眼中闪过一丝厉芒，“本座想要说的是只有祖神大陆存在，你们才是高高在上的神王，若是让本座知道这一次谁在背后动那些歪门邪道的手脚，那么就不要怪本座心狠手辣将你们送上斩神台！”

　　森冷的杀意笼罩着整个圣殿，即便是同为神王之境的众人都感觉到好似呼吸不过来一般，心神更是受到这疯狂杀意的侵蚀。

　　一天之后，盘坐在屠魔乘骑着三头魔龙来到了通往邪魔界最为巨大的一个入口——通天塔！

　　这可是当年魔祖亲自撕扯出来的一个通道，更是当年那一场神魔大战的主战场。

　　当年那一场大战实在是太恐怖了，据说都将半个祖神大陆都打得碎裂了开来。

　　即便是经过了上千万年这里依然恐怖之极，各种法则混乱不堪，甚至时不时的还会出现恐怖的空间风暴，若不是当年祖神沉睡之前用自己的至宝通天塔镇压住这里的话，恐怕整个祖神大陆都要被侵蚀掉了。

　　屠魔这一次的任务就是镇守住这通天之塔，只要将这一个最为巨大的通道守住，那么那些细小的通道便完全不足为虑。

　　只不过屠魔此时却被站在通天之塔前边的那一紫色倩影给惊到了。

　　她怎么会来这里？

　　……

　　“大爷的，小爷一世英名就差点毁在你这个混蛋身上了，果然是应了那一句老话——不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！”

　　范楠伸手狠狠的掐住大黑的那一双小耳朵，恶狠狠地咆哮道，他现在都恨不得将这家伙给烤了吃了。

　　“老大，我错了，我真的错了，我以后再也不敢了，我保证……”

　　虽然被掐住耳朵并不怎么的痛，但是大黑可不想再次被关在那一个枯寂的空间之中，他在那个地方都差点给待吐了。

　　现在还是赶紧给自己的这位老大服个软先。

　　“这次就像饶了你，若是再有下次，老子一定找百八十头公猪给你天天爆菊花！”

　　范楠凶恶的威胁着手中的这一个家伙，这混蛋实在是太让他丢脸了。

　　“保证不会了，老大怎么不见本色那老东西？说起来猪哥我可是有很长很长很长……很长的时间没有见到那老东西了，该不会是那老家伙挂了吧！”

　　大黑滴溜溜着一双小眼睛是左看右看，但就是没有找到本色那家伙。

　　“你猜得没错，那家伙确实是挂了！”

　　想到之前本色的背叛，范楠就感觉浑身不舒服，他都没想到自己居然将那样一个居心叵测的家伙带在身边那么长的时间。

　　虽然本色的背叛有着外界因素的影响，但若是本色没有那一个心思又怎会被引诱到。

　　“那老家伙果然挂了，那么老大你可不可以将他的那副鸟身给我用用。”

　　说罢，大黑眨巴着圆溜溜的小眼睛，很是渴望的看着范楠。

　　他已经盯着本色那一鸟身很久了，这一次说什么也要将之拿到，这样他的本体才会完整。

　　“你想合体？”

　　大黑这话刚一出口范楠就知道这家伙在想什么了，这大黑定然是想要和战鹰合体，到时候便会多出一对翅膀，同时身体也才会达到圆满。

　　此时大黑的身躯严格来说是残缺的，并不完整。

　　这大黑的战猪之体是魔兽英雄兽王技能——野兽伙伴召唤出来的，而野兽伙伴这一个技能是能够召唤出一头战猪和一头战鹰。

　　这两者都有一个合体的终极技能，只有进行合体才能够达到最强状态，海陆空三方给通用。

　　“有是有，不过只是初始状态，需要你慢慢修炼！”

　　对于这一个战鹰之体范楠倒没什么在意的，反正放着也是放着，那倒不如让大黑用来完善本体。

　　“没问题，剩下的就交给我吧！”

　　“嗯？这么快就开始进攻了？”

　　范楠看着那开始剧烈晃动起来的星空之门，想来外边的那些入侵者应该已经开始发起进攻了。

　　这也是范楠不和屠魔两人去说服圣域那些神王的一个重要原因，因为他们没有时间。

　　而且就凭屠魔现在的样子也很难说服圣域的神王相信他们的话，还有一点就是世界树即将开始晋级，到时候便会失去对那些圣域强者的支持，对敌人的压制也会完全消失。

　　到时候这些所谓的神王根本就无法抵挡那些无穷无尽的入侵者，即便是稍弱一筹的邪魔一族都无法抵挡得住。

　　那些人还是借助神城的魔法阵去防御的好，正面进攻那是绝对之王不上那些家伙了。

　　而且这一次的外界入侵者可不简单，从未来的画面看，这些入侵者应该是机械类的存在，在攻击力上十分恐怖。

　　“大黑，该干活了！”

　　范楠看着震动的更加剧烈的星空之门，按照这个情况来看，这要不了多久这一道星空之门便会被轰开，到时候那些超级战舰，战机绝对会蜂拥而入，将这里完全摧毁。

　　范楠当然是不会将主战场放在祖神大陆了，他需要在星空之门的另一端阻击住那一个超级舰队。

　　“嘿！楠，记住弄几条战舰进来，我们对那玩意比较感兴趣，若是能够从中研究出些什么，那我们的战斗力绝对会提升一大截。”

　　内世界之中托尼叼着雪茄，紧紧的盯着周围虚拟出来的无数战舰，同时尼奥等人也在此地。

　　这里是范楠专门从内世界之中剥离出来的一片空间，时间流速仅是外界的百倍。

　　这样是为了便于和尼奥等人进行沟通，同时听取尼奥等人制定的计划。

　　而这一空间之中此时也不只是尼奥那几个人，在旁边还有着数千人在虚拟智脑上监察分析着周围所有的情况。

　　这便是范楠组建的团队，一个专门为他服务的团队。


第398章 初战受挫

　　“该是时候活动一下了！”

　　范楠活动了一下手脚，而后在心中爆喝一声。

　　“天神下凡！”

　　“神龙变身！”

　　一张高大的身躯冲过了那星空之门，到达了另一边。

　　而这刚一到达这边，便有无数道炽白色激光轰击在他的身上。

　　恐怖的激光不仅具有超强的温度，同时还携带着巨大的冲击力。

　　即便是范楠力量惊人也被这无数道激光轰击得连连后退，那屠天战甲之上也在此浮现出一道道裂纹。

　　若是再待上片刻，恐怕他这屠天战甲就要被废掉了。

　　不过他的目的已经达到了。

　　看着远处悬浮在空间乱流之中的无数战舰，范楠嘴角微微翘起，露出一丝残忍的笑容。

　　“你们打得爽了，那么接下来就该我了！”

　　“剑刃风暴，起！”

　　爆吼一声，手中铁血大龙戟一横，身体快速的旋转了起来，同时四大分身布下诛仙剑阵，守护四方，地水风火四大元素形成以惊天风暴。

　　这是范楠第一次全力使出剑刃风暴这一大杀器，更是将诛仙剑阵融合到了里面。

　　不管那四大分身所操控的四大元素还是那诛仙剑阵都是极其恐怖的存在，现在数种极端的杀伐之术融合在一起所形成的杀伤力绝对是恐怖之极的。

　　不过这接下来的变化却是远远的超乎了范楠的预料，那絮乱的空间乱就居然被他所施展的剑刃风暴的引动了。

　　无数的空间乱流依附在剑刃风暴之上，将本就恐怖至极的剑刃风暴变得更加强大。

　　看着依附在剑刃风暴之外的空间乱流，范楠不禁咽了口口水，这恐怕已经不能够称为空间乱流了，这已经是空间风暴了。

　　空间风暴那可是范楠都忌惮不已的存在，且不说那空间传送能力，就是那可怕的撕扯和切割之力都足以让人胆寒。

　　即便是范楠都不想面对那强大的空间切割能力。

　　看到逐渐形成的空间风暴，范楠脸上的笑容是更盛了，看向那些超级战舰的目光也更加邪恶了。

　　没说的，范楠直接操纵着剑刃风暴向着那被空间风暴撕扯的不能动弹的舰队碾压而去，那依附在剑刃风暴之上的空间风暴也随之碾压而去。

　　在舰队正中间的一艘旗舰之上，一名全身闪烁着和金属光泽的机器人冷冷的注视着那越来越近的空间风暴，淡蓝色的电子眼上闪过无数道密密麻麻的数据，他是在分析这一空间风暴的弱点。

　　“释放黑洞武器，所有舰队全力后撤，反物质泯灭炮准备发射！”

　　随着命令的下达，四艘奇异的战舰形成一个三角锥的阵列向着那空间风暴冲去。

　　同时四艘战舰正中心开始出现了一个有黑色的圆点，这圆点普一出现便展现出了恐怖的吸引之力。

　　即便是那些空间乱流也无法抵抗这一股惊人的吸引之力，纷纷朝着那一黑点冲去。

　　这一黑点便是一个黑洞的雏形，还很不稳定，不过若是能够吸收到足够的物质便会稳定下来。

　　到时候想要将之摧毁可就难了。

　　而那四艘战舰便是黑洞的第一餐。

　　这四艘战舰之中全部都是一种超重量物质，密度极高，是黑洞成长的不二选择。

　　范楠虽然发现了这一黑洞，但却无力阻止。

　　这空间风暴虽然极大的加强了剑刃风暴的威力，但是却也在一定程度上限制住了范楠的机动力。

　　所以根本就不能在那黑洞稳定之前将之消灭。

　　待吞噬掉四艘战舰内部的高密度物质之后，那一黑洞瞬间增大了百倍有余，同时也稳固了下来。

　　这一下黑洞所形成的吸引之力瞬间变暴增了上千倍，即便是离着老远的范楠都感觉到了那惊人的吸引之力。

　　此时已经不是范楠主动在向着那黑洞冲过去了，而是被那黑洞所形成的巨大吸力强行吸扯了过去。

　　“靠，还可以这样！”

　　范楠郁闷的看着那黝黑的黑洞，这玩意确实是一个巨大的威胁，不过他对此到没有多少担心的，因为他还有着一个杀手锏。

　　待到接近那一黑洞，范楠瞬间将时辰道钟招出，将这一黑洞收进时辰道钟之中。

　　那一黑洞虽然恐怖，但是面对时辰道钟这一至宝却是无能为力，至少这种级别的和黑洞无法损伤到时辰道钟的内部空间。

　　将黑洞搞定还不待范楠抹一下头上的冷汗，十道无形的能量炮弹便结结实实的轰击在了他所形成的空间风暴之上。

　　巨大的能量爆炸开来，将周围数光年之内全部都炸成了一片虚无，即便是那空间乱流都被吞噬一空。

　　瞬移到远处的范楠看着那一片虚无之地，额头之上的冷汗是刷刷的向下直冒。

　　若不是他刚才机灵，早一步快速利用瞬移闪出爆炸的中心点，恐怕此时都已经被炸成一片虚无了。

　　“大爷的，没想到这些家伙居然还有这种大杀器！”

　　范楠愤愤的看着如同破布袋的身体，之前虽然避过了爆炸的中心点，但是爆炸的余波却是找上了他。

　　幸好这些都只是皮肉伤，以他的恢复力倒也花费不了多少时间便会痊愈。

　　但这却是让范楠有些头疼，原本以为这些机器人舰队是很好对付的，没想到这还没开打呢就给自己来了这样的一份大礼。

　　这他大爷的还怎么打？

　　不过这还仅仅只是一个开始，范楠这伤势刚恢复一点便感觉到一阵致命的危机，然后想也不想的快速冲向那些战舰群。

　　此时和他敌对的只有这些战舰，那么危机的来源也定然是这一舰队。

　　如此的话就只能向着那舰队冲去，借助那些巨大的战舰隐藏身形。

　　这一选择果然是对了，在范楠一冲进舰队之后那些恐怖的巨炮便失去了目标锁定。

　　感觉到那一危机消散掉，范楠立马是松了口气。

　　刚刚就差那么一点，差点就被那些恐怖的能量炮给击中了。

　　这些能量炮实在是太过诡异了，不仅威能恐怖，还是悄无声息的，直到近身之时范楠才能感觉到那些能量炮弹的具体方位。

　　“不行，绝对不能让那些巨炮锁定，看来那些大威力的杀招是用不了了。”

　　范楠一边恢复着肉身之上的伤势，一边借助这无数战舰隐藏身形。

　　不过这到底是在人家的老巢之中，在初始只是虽然无法追捕到范楠，但是人家也不傻，都在全力的修改探查系统，很快便找到了追踪范楠的方法。

　　只见范楠所在那一区域的所有战舰开始迅速变形，宛若变形金刚一般变成无数种巨大的杀戮机器。

　　这些战舰有的变化为人形，有的变化为兽形，甚至还有着三头六臂等等类型。

　　而且更加令范楠无奈的是这些战舰在变形之后全部都释放出一种力场，数十亿艘巨舰变形金刚一同形成的力场叠加在一起，使得这些力场的威能无限提升。

　　很快范楠便在这里面举步维艰了起来，不过好在范楠此时已经将身上的伤势稳定住了。

　　恢复好之后范楠做的第一件事就是强行收取了一个战舰变形金刚，然后便全力向着那力场薄弱之处乱窜。

　　他现在需要时间，等托尼他们破解刚才收取的那一战舰之后他才有致胜的机会。

　　对于这些战舰范楠也是感到极为头疼，这些家伙远距离有那种可怕的能量炮，近距离又有这种坑爹的力场。

　　更加坑爹的是这些家伙居然还能够像变形金刚一样变形，这简直就是一支全能的战斗军团。

　　“托尼，你们要是再不快点我可就要挂了！”

　　险险躲过一个金属手爪，范楠快速的向着旁边删去，在那原地又再次出现了以钢铁手臂。

　　这些战舰变形金刚范楠倒也并不是无法灭掉，只是那样会被拖住。

　　此时他可是在对方的老巢之中，只要耽搁哪怕一秒钟都是致命的，他可是知道哪些能量炮随时都准备向他开炮的。

　　此时他只能是祈祷托尼那些家伙能够快一点找出这些战舰变形金刚的弱点，否则他可就真的要栽了。

　　此时他即便是想破开空间施展瞬移都不行了，因为那些力场已经完全封锁了周围的空间，根本就不允许瞬移。

　　这就让范楠变得更加的狼狈，有好几次都差点被那些变形金刚给堵在那里。

　　面对如此恐怖的阵容，仅仅是这一眨眼的时间都有点坚持不住了。

　　“亲爱的楠，你实在是太逊了，你如此差劲的表象让伟大的托尼情何以堪，我以……”

　　托尼的轻佻的声音在范楠脑海之中回荡，让范楠差点都忍不住将这家伙轮上一百遍啊一百遍！

　　“大爷的，你这混蛋要是在唧唧歪歪的老子我就找上百八十个雄性恶魔将你轮上一百遍！”

　　范楠实在是有点忍受不了这不着调的家伙，没看到本少爷此时危在旦夕吗？

　　不过托尼那轻佻的声音也让范楠意识到这混蛋肯定是发现了解决的方法，而且应该很容易做到，否则这家伙是绝对不会如此轻佻的。

　　毕竟托尼虽然自大骄傲不着调了点，但在正事上还是不会搞砸的。


第399章 宇宙大帝

　　“OK！OK！”托尼举双手表示投降，随后自信的看向自己改造出来的那一战舰金刚。

　　这是他花费了数百年的时间将之前的那一战舰金刚彻底改造，并摸清了这一战舰金刚之上的所有技术。

　　除了无法制造原料之外，这些战舰金刚在他眼中已经没有什么秘密可言了。

　　当然，这里说的数百年是内世界的数百年，不过对外界来说也就是一瞬间而已。

　　“现在我已经将那一战舰金刚的程序彻底修改，你只要找个时机进入其中便OK了，其它的我们来搞定！”

　　“希望你这次靠谱！”

　　避过一条钢铁长鞭，范楠找了个机会将那一相对来说娇小的战舰金刚放出，同时身形一闪迅速的进入了那打开的舱门之中。

　　“欢迎你，范南先生！”

　　一进入战舰金刚体内，范楠就听到了老贾那熟悉的声音。

　　“还不错，那些铁疙瘩终于是歇下来了。”

　　感觉到外部停下来的无数战舰金刚，范楠不由得称赞起来托尼这家伙的技术。

　　“尼奥，现在有什么方案？”

　　走到指挥室，范楠问起了尼奥的计划。

　　此时单凭他一个人肯定是无法解决这些战舰的，所以他需要团队给他分析出最佳的行动方案。

　　而当了数十年超级特工的尼奥很显然是这方面的行家，至少比范楠他自己强的多了。

　　而且这内世界之中可不只是尼奥一个人，折疯狂的家伙居然丧心病狂的克隆出了数十万个自己，并借助自己的能力进行联网，将这数十万的克隆体连成一体。

　　面对这样一个疯狂的团体，还有什么事情是解决不了的？

　　“根据托尼的研究，这一支舰队很可能只有一个大脑，其它的都只是一个傀儡程序，所以我们只要找到那一个大脑便可以解决甚至收服整个舰队。我们会在九十秒后释放干扰波破坏这些战舰金刚之间的通讯，你有十七秒甚至更短的时间找到并解决掉那一个大脑！”

　　尼奥很是简洁的说出了他的计划，很简单的一个计划，没有任何复杂的难以理解的地方，至少范楠是明白了。

　　“好吧，我承认这一个计划简单易懂，希望我们能够成功！”

　　耸了耸肩，范楠将全身状态调节到最佳，随时准备着进行瞬移。

　　这一次他的任务可不轻，要知道这里至少有着数十万亿的战舰，而且相互之间外形还都差不多，根本就没有什么醒目的标志。

　　想要在如此庞大的舰队群中招出那隐藏的大脑，这还真是不容易。

　　接下来恐怕就是疯狂的一次了！

　　“5、4、3、2、1，开始！”

　　随着干扰波的释放，范楠瞬间一个空间移动，出现在这些战舰的大后方。

　　这里是最有可能存在那一位大脑的，不过这一片的面积也是有些大，再加上那些空间乱流的干扰更是增加了寻找的难度。

　　神识全开，范楠展开地毯式搜索，同时不断的进行瞬移转换地方。

　　不过这一支舰队实在是太庞大了，纵横好几光年，即便是范楠此时的神识惊人，也难以快速的找到那一个大脑。

　　随着时间的越来越近，范楠并没有惊慌，反而是更加的冷静了。

　　强大的神识如同精密的扫描仪一样，快速而精确的扫过一片片的战舰金刚。

　　四秒！

　　三秒！

　　两秒！

　　嗯？就是你了！

　　手中铁血大龙戟变为匠神锤迅速轰出，神龙变身天神下凡外加致命一击的五十倍暴击，加起来一千五百倍的攻击落在一艘看起来和周围战舰没有任何差别的战舰金刚之上。

　　“当——”

　　“嗞——”

　　这一艘战舰金刚果然有问题，不进本身力量极大，那舰身的材质也是极其僵硬。

　　范楠此时的力量已经达到了一百头天龙之力，比之上古大帝还要恐怖，而现在又经过三大神技的增幅。

　　刚才那一击的力量已经达到了十万五千头天龙之力了，如此恐怖的力量再加上铁血大龙戟的锋锐，居然没有将这一战舰金刚轰碎，仅仅是废掉了半条金属手臂。

　　而且刚才那超越极限的一击已经使得变为匠神锤的铁血大龙戟裂纹遍布，短时间之内是不可能再次使用了。

　　“年轻的强者，你很了不起，本帝尊很欣赏你，若是你归附本尊，你么你便可以活！”

　　冰冷毫无一丝感情色彩的声音响起，而且居然是汉语，虽然有些半文半白，不过倒还能够听得懂。

　　“汉语，没想到汉语居然流传如此之光，我该高兴一下吗？”

　　诧异的看着那一战舰金刚，没想到这家伙说的居然是汉语，而且发音及其标准，让范楠这一个土生土长的华夏人很是汗颜。

　　“不过我这个人散漫惯了，不会也不可能去依附他人，若是你依附我的话，倒是可以考虑考虑！”

　　“愚蠢的人族强者，你的兵刃已毁，刚才那种攻击你无法再使出，你要用你的拳头攻击我吗？”

　　战舰金刚说着还攥了下仅剩的那一条钢铁手臂，似乎在说快来砸我啊！

　　听闻战舰金刚的话语，范楠脸上的笑容是更加的浓了。

　　“动手之前能不能问问阁下如何称呼？我叫玄夜，你可以叫我夜哥！”

　　范楠很是无耻的给出了自己的假名，至于为何要冒充玄夜，因为那家伙和他有仇。

　　理由就是这么的简单，对于敌人自然是能嫁祸就嫁祸，完全不用客气。

　　反正买单的又不是自己。

　　“你可以称呼本帝尊为宇宙大帝！”

　　宇宙大帝很是自傲的说出了自己的称号，从那罕有的语气就可以看得出这家伙对自己的称号很是满意。

　　不过这却是将范楠给吓了一跳，宇宙大帝这一个名称他自然是听说过，而且还是从小听到大的。

　　要知道变形金刚可是伴随着范楠整个童年的，对于其中的大反派宇宙大帝自然不会陌生。

　　据说这宇宙大帝是超越时空超越次元的存在，是变形金刚的创造者——原始天尊的宿敌，是所有世界所有时代的最大威胁，与原始天尊共同构成了多元宇宙时空链条的正反两个方面。

　　宇宙大帝拥有无限的创造力和毁灭之力，能够在平行宇宙之间任意来往并可对时空造成不可修复的破坏性影响。

　　宇宙大帝存在的唯一目的就是摧毁整个多元宇宙及其秩序，宇宙大帝的毁灭行为不会停止，除非一切都归于混沌和最初的虚无。

　　知晓他存在的生物们创造了各种词汇来代称他：黑暗之心、混沌之主、邪恶之源、永夜之王、虚无之子、万魔之宗、破坏之神……最常用的代称是混沌制造者以及行星食者。

　　这些都是宇宙大帝的代称，不过这家伙总是自称为宇宙大帝。

　　只不过这些都只是漫画之中的存在，怎么都出现倒现实之中了。

　　“等等，既然那些神话都是真的，那这宇宙大帝的存在也不是没有可能的，只是不知这一个宇宙大帝是不是漫画中的那一个。”

　　范楠对这一个宇宙大帝充满了担忧，要知道在漫画之中这宇宙大帝可是暗黑之神，暗之神灵的实体化存在。

　　每一次的毁灭都只会使宇宙大帝更加强大。

　　据不完全估计，已知的世界中已有约22.26％的平行宇宙被宇宙大帝所吞噬，其本体形态已无法探知，我们所看到的宇宙大帝的实体仅仅是其一个载体或者分身。

　　若是面前这一个只是人家的分身，那么就算是将之灭掉也不会对人家造成多大的损伤。

　　最重要的是这家伙可以穿梭时空，这是一个很让人头痛的能力。

　　想想人家穿梭时空回到过去将还未长成的你给灭了，那这架还怎么打！

　　不过这仇已经结下了，范楠自然不会收手，而且他的那一张底牌正好克制这家伙。

　　“宇宙大帝，你知道电影中为什么都是主角在最后关头反败为胜，将大反派踩在脚底下吗？”

　　抬起头来，范楠冷冷的看着面前巨大的宇宙大帝，脸上的邪笑是更加的浓重了。

　　“因为他们的废话太多了，致命一击之百倍暴击！”

　　范楠持着转化为匠神锤状态的铁血大龙戟，瞬移到宇宙大帝的上方，重重的砸了下去。

　　“不自量力！”

　　蓝色的电子眼戏谑的盯着快速砸下的匠神锤，宇宙大帝挥起仅剩的右拳直接迎了上去。

　　在他看来范楠这绝对是不自量力，那柄锤状兵刃的粉碎之力确实是极为可怕，范楠爆发出来的力量也是不弱，但是此时那匠神锤已经濒临破碎，根本就不可能承受如此狂暴的力量。

　　恐怕还没等打到他，这锤状兵刃就已经碎掉了。

　　事实也确如宇宙大帝所想，范楠不会用这已经临近崩灭的匠神锤再次出击。

　　这铁血大龙戟可是他的气运至宝，与他本身的气运相连，若是碎掉的话他自然的气运便会消散掉，那他的损失可就大了。

　　不过他也没有想过用铁血大龙棍完成这一击，因为他还有一个更合适的选择。

　　只见范楠在匠神锤即将临近宇宙大帝那一铁拳之时，手中的匠神锤瞬间消失，从新出现了一柄黝黑的长剑。

　　长剑看起来黑漆漆的，完全没有一点锋锐的意思，不过就是这一柄看似普通的长剑瞬间钻穿那宇宙大帝的钢铁之躯，来到了宇宙大帝的头颅上方。

　　此时范楠手中的兵刃再变，变成了一柄软剑。

　　说是软件，但却散发着一股极强的毁灭气息，瞬间变攻击到了宇宙大帝的神魂。

　　蓝色的电子眼瞬间一亮，然后便逐渐的黯淡了下去，不过宇宙大帝并没有立即死去。

　　“诛神？不，是诛神的碎片，你倒是好运，得到这两件至宝，不过你是无法杀死本帝尊的，这仅仅是本帝尊的一具分身而已。像这样的分身本帝尊还有无数个，我们域外战场上见！”

　　说完这句话，宇宙大帝那天蓝色的电子眼彻底的黯淡了下去，周围那些战舰金刚也同时失去了控制，停了下来。

　　此时这一空间寂静异常，只有范楠一个人的心跳声。

　　事情果然是向着最糟糕的地方发展，废了这么大的劲居然之灭了人家的一具分身，而像这样的分身人家还有无数个。

　　还有比这更加坑爹的吗？

　　不过听那宇宙大帝最后的话应该不会主动来找自己麻烦，就是不知那一个域外战场到底是什么样的地方？


第400章 圣域破

　　这宇宙大帝倒还给范楠留下了一个惊喜，这一具宇宙大帝的分身之中还保存着完整的科技文明，同时还有着这一具分身所毁灭的诸多世界的文明。

　　这的的确确是一笔巨大的财富。

　　这些文明极其庞大，即便是有着内世界一万亿倍的时间加速也无法在短时间之内将之消化掉，这需要不少的时间。

　　目光贪婪的转向那些完全失去指挥的舰队，这些舰队也是宝贝啊！

　　虽然单个价值不高，但是架不住这玩意量多，此时范楠也有了一个清晰地数据，这一舰队拥有着一百三十万亿的战舰金刚。

　　如此庞大的数量想要收进识海之中还真是不容易，前前后后至少花费了一个月的时间才将之收进识海之中。

　　这也幸好识海之中的空间是近乎无限大的，否则还真放不下这些战舰金刚。

　　这一支舰队范楠自然是不会放过的，只要控制住了那一具宇宙大帝的分身，便可以对这些战舰金刚进行操控。

　　到时候便是一百三十万亿可以比拟圣者的战斗力，而且这些战舰金刚最是适合团队作战，数量越多优势越大。

　　就像之前封锁范楠的那一个力场，单个力场没什么，但是成千上万的力场叠加在一起就极为的恐怖了，那可是连法则都冻结住的存在。

　　所以说这一次绝对是赚发了！

　　收拾停当，范楠才心满意足的准备返回祖神大陆，不过当他刚一到星空之门的时候却是面色一凝。

　　这一星空之门被关闭了，而他留在星空之门另一边的大黑已经完全失去了联系。

　　之前范楠就是为了防止星空之门被从内部关闭，所以便将大黑留在那里守护，但这最后还是出现问题了。

　　看着面前紧闭的星空之门，范楠的脸色是彻底的阴沉了下来。

　　能够关闭这星空之门的只有那圣域的高层，也就是说他被人家给关到了大门外，除非那世界树能够晋级成功，否则他就只能永远的被人家关到门外了。

　　其它地方的话那倒还罢了，但问题是这里是空间乱流之地，随时都有可能来上一场巨型的空间风暴。

　　范楠可没信心能够抗住一场巨型的空间风暴，关键是那随机传送的能力实在是太让人头疼了。

　　而更要命的是还不能够启动那些战舰金刚的能量炮强行轰击，否则就会损伤到那世界树，现在人家可是在晋级的关键时刻，万一出现个什么意外岂不糟糕？

　　“大爷的，这些家伙还真是一个傻缺，小爷这一个自己人都关到了门外边，就是不知道你们能否抵挡得住那邪魔一族的进攻。”

　　范楠对那邪魔一族可不陌生，虽说有着屠魔去抗住那些邪魔的高端战力，但就那些低等级的邪魔也不是祖神大陆那些家伙能够低档的。

　　在以前有着世界树压制那倒还罢了，但是现在世界树已经调动全部力量去晋级了，想来这一次祖神大陆那些家伙一定会损失惨重。

　　而且那屠魔也不一定能够扛得住邪魔一族高层的攻击，说不定现在邪魔一族已经攻陷了大半的祖神大陆了。

　　不过范楠对这些并没有怎么样的担心，反正他和祖神大陆没有什么交情，他只是和世界树做了笔交易而已，而且自己现在已经完成了当时的承诺。

　　现在世界树的本源力量已经拿到手了，就只剩下那世界树的本体了，到时候不管是世界树晋级成功还是晋级失败他都能够得到那一本体。

　　所以祖神大陆的人死不死他完全不会去担心！

　　依靠着星空之门，范楠心神沉入内世界之中。

　　此时的内世界已经是全负荷的运转了起来，所有人都极为的忙碌。

　　而忙碌的目标便是那一具宇宙大帝的分身，其上的科技文明若是能够研究透彻，范楠便能够在短时间之内拥有一支无敌舰队。

　　与宇宙大帝分身的研究进展相比，那一颗生命之树的进展更是巨大。

　　此时的生命之树已经达到了一百万里的程度，不仅散发的生命气息更加的浓郁了，同时也能够孕育生命了。

　　最先孕育出来的当然是精灵了，各种各样的精灵。

　　而精灵不愧天生俊美的种族，不管是女性还是男性都俊美无比，那艾达王在看到精灵的第一眼就决定换上一具精灵的身体。

　　这也不仅仅是精灵，还有一些其他的生灵也开始孕育了，这倒是让范楠的内世界增色了不少。

　　不过这次收获最大的其实是范楠的三魂，之前三魂便早已达到了突破的关头，只是被生命之树拖了后腿，一直被拖着。

　　而这一次生命之树的问题解决，三魂也是自然而然的突破，达到了一个新的高度。

　　此时范楠的三魂已经完全超越了圣者之境，达到了传说中的大帝之境。

　　一达到大帝之境，范楠便感觉到这一境界的不同了。

　　这种感觉很是玄妙，很难用言语表达。

　　虽然法力方面并没有增多，肉身也没有变强，但在微观掌控力上面却是远超从前。

　　范楠甚至感觉自己单凭一直就可以操控附近的法则，甚至是更改法则。

　　他此时已经能够清晰的感觉到那些法则的存在，五彩斑斓，各不相同。

　　这对他战斗力的提升无疑是巨大的，范楠有信心完败以前的十个自己。

　　体会完新境界的变化，范楠看着面前满是裂纹的铁血大龙戟沉思了起来。

　　这一铁血大龙戟跟随着他一路成长，甚至还成为了气运至宝，范楠对这一件兵刃的感情自然是不少的。

　　而且这铁血大龙戟的主体是用一血龙打造，在以前或许还没有什么问题，但是现在显然已经跟不上范楠的脚步了。

　　必须得让这铁血大龙戟进化一下，想到此处范楠不由得将目光转向了那时辰道钟之中。

　　在那里正好有着一个上好的材料。

　　此时时辰道钟里面已经是空荡荡一片，只在中央留着一尊佛陀和一条九爪金龙了。

　　范楠这一次的目标便是那九爪金龙！

　　以前由于修为原因无法靠近那九爪金龙，但现在就没有这一个顾虑了，虽然还是有些勉强，不过靠近一下还是没有问题的。

　　近距离观察这一九爪金龙范楠才发觉这九爪金龙其实并不是完整的，在其头顶有着一道剑痕，剑痕贯穿了整个龙头。

　　很显然这一头九爪金龙是死在这一剑痕之下的，看到这一剑痕范楠脸上立刻是浮起了一丝笑容。

　　他原本还在担心无法侵入这一九爪金龙的身体内部，不过现在这一剑痕倒是解决了这一难题。

　　将铁血大龙戟顺着剑痕放入九爪金龙的体内，范楠转而观察起了一旁的巨大佛陀。

　　此时范楠自然是知道这一佛陀是谁了，这便是释迦摩尼，曾经截教的首席大弟子，多宝道人，或者说是多宝如来。

　　这当然不是人家的本体，而是多宝如来的一尊明王分身。

　　不过这一明王分身的等级太高，范楠暂时还无法应用这一明王分身。

　　且不提范楠在这里，那祖神大陆可是遭了大劫了。

　　拥有镇魔之刃的屠魔实力确实够强，一个人便压着邪魔一族的四大邪魔尊者狂打，甚至还斩杀了一个邪魔尊者。

　　但是光他一个人是对抗不了整个邪魔一族的，他只是守住了邪魔界通向祖神大陆最大的通道，但是还有着其他无数的通道存在，虽然这些通道无法让邪魔尊者通过，但是邪魔尊者一下的存在却是丝毫没有问题的。

　　此时祖神大陆九成九的地方都已经沦陷，无数的邪魔肆虐其间。

　　所有的生灵都被屠尽，甚至有数十位神王一级的强者陨落在邪魔一族的进攻之下。

　　此时只有圣域没有陷落，这圣域有着祖神遗留下来的阵法守护，一时间倒也不怕会被攻陷，不过那也只是时间的问题。

　　圣域的正中心，圣殿之中。

　　还是那一殿堂，只不过此时只剩下了二十三位神王了，而且还个个带伤，既便是那紫灵圣女也是面色惨白，由此可见是受了很重的创伤。

　　宝座之上的圣主看着仅剩的二十三位神王，心中的痛楚是更加的剧烈了。

　　这完全是诸神黄昏，超过三分之二的神王陨落，神王之下的神灵更是陨落的不知凡几。

　　这绝对是祖神大陆有史以来损失最为惨重的一次战争，即便是上千万年前的神魔大战都没有这一次严重。

　　“圣主，与树祖联系上了吗？”

　　一位身材魁梧的男子希冀的看向端坐在宝座之上的圣主，其他神王也将目光落在了甚至身上。

　　这是他们最后的希望了，若是树祖恢复对他们的支持，和对邪魔一族的压制，那么他们还有打赢这场战争的希望，但若是树祖还是像现在这般模样，那么可就真的是诸神的黄昏了。

　　圣主没有回答众人的话，而是将一截干枯的树根拿了出来。

　　看到那一截熟悉的树根，在座的所有神王如遭雷击，面色煞白的看着那一截树根。

　　这一截树根他们自然是知道的，那是树祖在祖神大陆的代表，现在这一截树根干枯死寂，那不就是说树祖已经陨落了。

　　完了，真的完了！

　　“祖神大陆已经是守不住了，我们需要撤退出去！”

　　圣主沉默了一会，说出了这么一个决定。

　　这一个决定并没有遭到众人的反对，因为他们都知道这是他们唯一的出路了。

　　“轰——”

　　但就在此时外界传来一阵轰鸣巨响，听到这一巨响，在座的所有神王全部都神色巨震，不可思议的看向那圣域北方。


第401章 懊悔

　　“圣域破了！怎么可能，圣域怎么会破，难道是魔族再生！”

　　圣主不可思议的看向圣域北方，刚才那一声巨响便是从哪里传来的。

　　“咳……转轮叛变，从内部破开北域守护神碑，你们小心，本座战天去也！”

　　一声巨吼传来，紧接着便是又一声巨响，代表着战天神王陨落了。

　　战天神王自爆之前的巨吼让众人面色再次一边，纷纷将悲愤的目光转向那紫天神王。

　　“好你个紫天神王，两个神子，一个化魔，一个叛变，你是不是也要来上一个叛变啊？”

　　“我传承上千万年的祖神大地居然是沦落于你战神一族之手，真是天大的讽刺！”

　　……

　　所有人都绝望的看向那紫天神王，都恨不得冲上前去将之站杀当场。

　　这里开祖神大陆只有两条通道，一条是那星空之门，一条便是圣域之中的神碑。

　　星空之门自是不用想了，在那外边可是存在着一个恐怖的凶神的，再者说现在圣域已经被完全包围，根本就冲不出去，那数千位邪魔王就足以将他们轰杀成渣。

　　所以这圣域的神碑便是他们最后的一个希望，但是现在五大神碑之中的一个却被转轮给破了。

　　这就等于是灭掉了他们最后的希望，而且还破开了圣域最后的一条防线。

　　而那紫天神王自听到战天神王最后的那一句话，整个人都愣在了当场，口中不停的喃喃道：“转轮叛变……转轮叛变……”

　　此时紫天神王想起了之前屠魔所说的那番话，之前他还以为屠魔是在胡言乱语，但是现在看来那些话都是真的。

　　邪魔大举入侵已经实现了，他自己要不是因为神格受损并没有上前线，恐怕现在也已经陨落了，而现在转轮也如同屠魔所料叛变了。

　　想到此处紫天神王直接给了自己一个巴掌，他这干的是什么事啊！

　　“啪——”

　　响亮的耳光声响彻整个圣殿，这让所有人都看的是一愣，不过紧接着便俱都冷笑了起来！

　　“你是想要打自己耳光博取同情吗？紫天！”

　　“就算你如何装可怜本座也要亲手将你泯灭，以祭奠那些儿郎的在天之灵！”

　　“没错……”

　　……

　　几位性急的神王当即便站起身来，召唤出神王兵准备将紫天神王就地正法。

　　“哈哈……”

　　不过紫天神王却是突然之间哈哈狂笑起来，那紫金色的血泪都流了出来。

　　“本座是该死，这一切都是本座造的孽啊！”

　　“你们想要干什么？都到这个时候了居然还窝里横！”

　　圣主重重的顿了一下手中的神矛，向着那几位神王咆哮了起来。

　　待几位神王重新坐回神座，圣主稍微平息了一下心中的怒火，转头向着紫天神王。

　　“紫天，本座知道你的品性，你是不会做出这种事情的，将你刚刚的话说完！”

　　其实很少有人知道紫天神王其实就是圣主最为得意的弟子，对于这一个自己最为满意的弟子，圣主自然十分了解紫天的品性，以他对紫天的了解，他是不可能做出这种事情的。

　　这其中定然存在着什么误会，而刚刚紫天最后的那番话更是证实了圣主心中的猜想，这其中定然存在着什么隐情。

　　“现在说什么都晚了，其实屠魔在之前便曾经接收到树祖的预警，不仅预知到了邪魔一族的入侵，同时还预知到了本座会陨落在圣域之外，更是预知到了转轮那畜生的叛变，但是本座当时根本就没有相信那话，还将他给关进了囚神之牢……”

　　紫金色的血泪一滴滴的滑落，紫天神王心中充满了懊悔，最爱自己的儿子居然被他亲手给逼上了绝路。

　　他甚至可以想象得到屠魔此时在通天之塔那里艰辛抗衡的场景，说不定现在屠魔已经被那邪魔尊者斩杀掉了。

　　“难怪这三个月来没有邪魔尊者出现！”

　　圣主摩挲着手中的神矛，喃喃自语着。

　　他之前就在奇怪为何邪魔一族的至强者邪魔尊者没有出现，原来是被屠魔地挡在了通天之塔那里。

　　只有通天之塔那一个通道才能够让邪魔尊者一级的强者通过，其它的那些通道完全不行。

　　“坏了！紫天，快快撤掉那一个秘法，否则没有了镇魔之刃的屠魔必定守不住通天之塔，快！”

　　圣主突然想到之前紫天神王那一个毁灭镇魔之刃的秘法，若是镇魔之刃被毁，屠魔必定抵挡不住邪魔尊者的进攻。

　　到时候邪魔尊者降临祖神大陆他们就更受不住了。

　　那些邪魔王都足以和神王一级的强者抗衡，这就更别说是那更加强大的邪魔尊者了，而且邪魔界可是存在着十位邪魔尊者的。

　　想到此处所有人都是心中一惊，当时屠魔在紫天宫之中大吼大叫的邪魔一族入侵他们也是知道的，那么紫天神王所说的就很有可能是真的。

　　若是真如紫天神王所说，那么屠魔便是他们唯一的希望了。

　　可是现在那镇魔之刃居然快被毁掉了，他们此时都想要掐死紫天神王这一个糊涂蛋。

　　不过紫天神王对此却只是惨笑一声，道：“晚了，秘法一经施展便无法更改，恐怕此时那镇魔之刃已经开始崩碎了！”

　　这一声宛若重锤一般重重的击在众人心上，他们最后的一个希望破灭了。

　　“不完，虽然屠魔那孩子可能凶多吉少，但是我们还有一个强大的盟友！”

　　圣主像是抓住了最后一根稻草一般，激动的吼道。

　　他们确实是还有一个极为强大的盟友，若是紫天神王所说属实，那么那一个自己等人认为是敌人的强大存在就真的是他们的盟友。

　　众人都是心思通灵之辈，经过圣主这一提醒自然是明白了。

　　虽然不知道那一个人的名字，不过既然能够让屠魔尊敬的绝对不简单，说不定是树祖招来的帮手。

　　不过这个念头刚一升起，众人便有开始绝望了。

　　那一个盟友确实是很强大，但却被他们关到了星空之外，现在星空之门已闭，任你有通天之能没有开启秘法也是无法开启星空之门。

　　但现在外面满是邪魔一族，以他们现在的力量根本就冲不出去。

　　这还真是自作孽不可活啊！

　　“也许我们真的还有一丝希望，我这里有一块神牌，是屠魔之前给我了，说是可以化成一防护罩，若是有着这一防护罩说不定能够抵达星空之门！”

　　一直没有言语的紫灵圣女默默地拿出了之前屠魔给他的那一个神牌，她原本以为这一个神牌是屠魔的诡计，一直将其镇压在她的神国之中。

　　但现在看来是她想错了，这一神牌很可能是真的。

　　想到此处一滴晶莹的泪珠缓缓滑落，心中更是充满了悔恨。

　　曾经有一份真挚的感情放在她的面前，但她却没有去珍惜，反而是利用屠魔的爱深深地伤害了他。

　　若是时光能够倒流，那么她一定回去珍惜那一份感情！

　　“哈哈……天不绝我祖神啊！”狂吼一声，圣主浑身散射出恐怖的气息，并且这一气息还在迅速增强，眨眼间便超越了神王境，达到了那传说中的神皇境。

　　这是一个秘法，一个只有神王境巅峰的修为才能够施展的秘法。

　　不过这样超速突破的秘法是有代价的，而代价便是寿元，所有的寿元。

　　并且这一状态根本就维持不了多长时间，时间过后便是一死。

　　此时那圣主满头乌发全部脱落，原本雄壮的神躯也变得佝偻了起来，浑身散发着枯寂的气息。

　　这是大限将至的征兆啊！

　　“圣主！不可！”

　　“父神！”

　　“不要……”

　　……

　　所有人看着迅速苍老的圣主都惊呼了起来，焦急的想要冲上前去阻止圣主，但可惜那强大的威压让他们根本就无法前进一步，这就更别说是去阻止了。

　　施展完秘法的圣主看着布满皱纹的皮肤，笑了笑，随后伸手一抓，将镇守在圣域其它三方的神碑召回，镇压在中央神碑的旁边。

　　“虽然无法组成法阵，但是凭借本身的防御却也足以抵挡一段时间，你们等本座回来！”

　　说罢，圣主持着那一神牌便迅速的向着星空之门冲去，那里是他们唯一的希望。

　　那星空之门是他亲手封闭的，是他亲手断送了他们的希望，所以他要去赎罪。

　　果然，那一神牌在遭受到攻击之后立马形成了一个防护罩，将圣主保护在内。

　　那些邪魔王攻击在防护罩之上全部都被弹了出去，根本就无法伤到内部圣主的分毫。

　　不过这防护罩一开，远在通天之塔厮杀的屠魔便立马知晓了。

　　那神牌是他给紫灵的保命之物，现在神牌被激发那不就是说紫灵有危险！

　　想到此处，屠魔当即便呆不下去了，一击逼开与他缠斗的四大邪魔尊者，背后魔翼一展，迅速的向着圣域冲去。

　　与屠魔心意相通的三头魔龙也是逼开与他缠斗的两位邪魔尊者，身形化作一道黑光，向着屠魔追去。

　　那原本与屠魔和三头魔龙缠斗的六位邪魔尊者完全没有料到屠魔居然会如此果断的抛弃这通天之塔。

　　要知道之前他们可是付出了一位邪魔尊者陨落的代价都没有将屠魔这一个疯子逼出通天之塔，而且之前他们还是严重的处于下风，被那屠魔打得几乎没有还手之力。

　　这主要是那镇魔之刃实在是太恐怖了，不说那紫黑色的魔焰，仅仅是那魔刃的锋锐便让他们忌惮不已。

　　他们引以为傲的鳞甲防御根本就抵挡不住那镇魔之刃的切割，若不是他们没有选择硬拼，而是进行游斗的话，恐怕现在都已经全部陨落了。

　　这也是他们在这里激斗了整整三个月而没有什么进展的原因了。

　　毕竟这一次的主力可不是他们这些邪魔尊者，而是那数千位邪魔王，那才是攻占祖神大陆的主力。

　　若是以前有着世界树的压制，他们定然是不敢如此托大，但是现在世界树枯萎，那对他们邪魔一族的压制已经完全消失掉了。

　　如此的话战力与神王同级的邪魔王就足以灭掉整个祖神大陆，他们这一次的任务也只是去监军而已，自然用不着和那屠魔拼命了。

　　不过屠魔的突然后退却是让他们百思不得其解，这事闹的那样？

　　“二尊者，你看那混蛋是不是吃撑着了，怎么突然就退了，难道那混蛋是在耍我们玩吗？”

　　一身材臃肿的邪魔尊者看向身旁的二尊者，以他的脑袋确实是想不出这屠魔为何会败退下去。

　　“肯定是圣域被攻破了，我们跟过去看看，若是能够将那镇魔之刃抢回来，那么我们邪魔一族将会毫无顾忌！”

　　二尊者看的要比其他邪魔尊者远得多，那镇魔之刃就是他们邪魔一族的克星，若是那屠魔手持镇魔之刃到邪魔界大闹一番，恐怕他们邪魔一族就要元气大伤了。

　　如此可怕的兵刃怎么能够掌控在外人手中，而且若是能够得到这镇魔之刃岂不是可以称霸整个邪魔一族，而不是保持现在这一个第二尊者的位置了。

　　想到此处二尊者便在心中打起了小九九，他也是有野心的，只不过之前实力不足，所以才屈居于这一个第二的位置。

　　但是现在这镇魔之刃的出现给了他一个机会，这次他一定要抓住了！


第402章 惨然的笑容！

　　“混蛋，这些家伙怎么会知道我们圣域内廷的法阵弱点的？”

　　一紫发青年一边向着神碑输送神力，一边骂道。

　　这确实是太过坑爹了，这些邪魔王居然能够识破内廷的法阵，专找那些能量节点攻击，这让他们的神力消耗直接上升了十倍不止。

　　若是这样的话，恐怕他们根本就坚持不到圣主归来。

　　到时候内廷失陷，那么内廷之下的世界本源自然就无法守住了。

　　那个时候就真的是他们祖神大陆毁灭的时候了！

　　“紫天你个蠢货，这内廷的法阵一直是由你们战神一族负责，即便是圣主都不可能知道这内廷法阵的能量节点。肯定是你这蠢货泄露了内廷法阵的秘密，当年本座怎么就将女儿嫁给你这么一个蠢货了，不仅害死了本座的宝贝女儿，还逼死了本座的宝贝外孙，现在他娘的居然还来这一出。若是能够度过这一劫，本座一定亲手废了你这个蠢货……”

　　这一位骂的更开的神王真是紫天神王的岳父，不过很显然两人的关系并不好，甚至还很恶劣。

　　“是转轮那个畜生，一个月前本座将内廷的防御法阵交给了那个畜生！”

　　紫天神王此时心中也是充满了愤怒，他是一个骄傲的人，现在却出了这档子丑事，这让他若何能够受得了。

　　若不是神格受损，恐怕他现在都冲杀进邪魔之中宰掉转轮那一个畜生了。

　　而邪魔那一边的转轮此时完全变成了一个狗腿子，不仅将内停防护法阵的弱点统统说出，更是将圣域其它三方的法阵弱点说出。

　　这样便造成了数以千万记的神灵陨落，可以说邪魔一族如此轻易地攻入圣域，转轮这家伙绝对是功不可没。

　　此时这家伙便腆着张脸，讨好的看着一个人形的邪魔王。

　　这便是他投靠的对象，这里最为强大的一个邪魔王。

　　“小泉魔王大人，这防护法阵已经坚持不了多久了，只要加大攻击力度，我敢保证要不了一会儿便会崩溃开来的！”

　　“你很好，想要什么奖赏就尽管说！”

　　小泉对转轮的表现很是满意，要不是这一个家伙，恐怕他们要攻下这圣域就要花费很长时间了，到时候损失的人手自然不会少到哪里去。

　　虽说对这转轮很是鄙视，不过小泉却十分喜欢这样的人，真的是很喜欢。

　　若是早三个月这家伙投靠过来的话，恐怕只需要半个月他就可以攻陷整个祖神大陆了，而且还是零伤亡的那种。

　　所以对于这种人才他是十分爱惜的，至少在圣域完全陨落之前是十分珍惜的。

　　至于将祖神大陆完全攻陷之后小泉自然是不会留着这一个已经完全失去了价值的家伙，身为邪魔王的他就是这么的现实。

　　转轮自然是能够明白自己的命运，别看自己现在依靠着小泉魔王，但是看其他那些邪魔王戏谑的表情就知道完全失去了利用价值的他下场会是多么的凄惨。

　　所以在一开始转轮就为自己想好了退路。

　　想到那一计划，转轮脸上的表情是更加的恭敬了，用崇拜的目光看向那丑陋至极的小泉。

　　“小泉大人，我以前就十分仰慕邪魔一族的强大，那种强横的体魄，毁天灭地的四大元素都是深深地吸引着我……”

　　转轮也不愧是玩计谋的，这口才不是一般的好，而且那一口邪魔一族的语言更是顺溜异常，将小泉连同周围数十位邪魔王都忽悠的飘飘然的，不住的点着狰狞的头颅。

　　看到众位邪魔王的神情，转轮就知道自己成功了一半了。

　　“所以小人希望能够成为邪魔一族的成员，从内到外都变成高贵的邪魔，还请小泉大人成全！”

　　忽悠了那么一大堆，目的就是为了这么一个。

　　转轮就是想成为一个邪魔，因为他对自己的资质很清楚，若是没有惊天的奇遇，这一辈子都别想成为身亡了，所以他便决定另辟奇径，成为一个邪魔。

　　之前那屠魔便是被镇魔之刃改造成了一个邪魔，实力瞬间飙升，眨眼间就拥有了与整个圣域抗衡的实力。

　　这让转轮眼红嫉妒之外也是眼前一亮，他和屠魔两人的血脉都是差不多的，只不过体质方面有点差异而已，若是他转化成一个邪魔，说不定也会实力暴增，成为神王一级的强者。

　　转轮的这个要求却是让所有邪魔王都给愣住了，这还是他们头一次听说有人主动愿意成为一名邪魔的。

　　不过这小子说的高贵的邪魔还真是挺顺耳的！

　　小泉略一思索便露出一个狰狞的笑脸，道：“你说的很不错，不过我们这些邪魔王的血液太过高贵，不是你能够承受得起的。魔三，给他一滴魔血！”

　　虽然说转轮在小泉眼中顺眼了不少，不过这叛徒的本质还是无法改变小泉的看法，他自然是不会亲自去帮助转轮转化了。

　　因此就只叫了身边的一个魔卫为转轮进行转化。

　　这叛徒再怎么变也改变不了叛徒的本质，现在能够背叛别人，以后定然能够背叛自己，这种存在小泉怎么可能会去信任。

　　转轮自是知道这是小泉的托词，追根到底还是这小泉看不起他。

　　他最恨的就是被别人看不起，不过他到底是枭雄之辈，喜怒不显于形色还是很容易做到的。

　　转轮非但没有丝毫愤怒之色，反而是激动不已，直接跪了下来向着小泉开始宣誓效忠。

　　“多谢大人再造之恩，以后即便是赴汤蹈火也定然报答大人的恩情！”

　　话虽然是这么说，不过转轮心中的杀意却是涛涛若天，他已经决定以后有了足够的实力第一个杀的就是这个小泉。

　　“砰——”

　　转轮这效忠的誓言刚一说完，远处那圣域中庭便爆发出了一声巨响。

　　那防护法阵破了，被邪魔一族攻破了！

　　小泉此时激动地站起了身来，他这次冒险带兵进入这祖神大陆就是为了那世界本源。

　　若是吞噬了这祖神大陆的世界本源，恐怕他就能够突破血脉极限，成为一位强大的邪魔尊者，邪魔界的第十一位尊者。

　　但是还不待小泉高兴多久，一片紫黑色的魔焰铺天盖地的压了下来。

　　凡是接触到那紫黑色魔焰的邪魔不管是魔将还是魔王都被瞬间焚成了一片虚无，只是一眨眼的工夫，那铺天盖地的邪魔一族便被清理了三分之一。

　　而在这其中便有五千位邪魔王，几乎占据了这一次出征的九成以上。

　　很悲催的是刚刚冲出去的小泉众位魔王被逮了个正着，直接被那铺天盖地的魔焰焚烧成了一片虚无，连一个渣渣都没有留下。

　　若是他能够迟上一秒钟，甚至是半秒钟出发就不会死了，因为那紫黑色魔焰笼罩的边缘地带正好是他刚才的王座边上。

　　一道黑影携带着滔天魔焰暴冲而来，冷冷的看向那逃过一劫的邪魔一族。

　　现在逃过一劫的全部都是一些小喽啰，魔王一级的存在基本不剩，不值得屠魔再次出手。

　　再者在后边可是还有着更加强大的敌人的，还是多留些魔力对付强敌为好。

　　但是随着屠魔没有注意到的是，随着他越来越接近圣域，那镇魔之刃上面的紫金色血色扩散的越快。

　　当那紫金色血丝完全遍布整个镇魔之刃之时，那巨大邪异的镇魔之刃突然直接爆碎开来。

　　猝不及防之下屠魔当即被炸断了双手，而那镇魔之刃也化作了一片粉尘飘散了开来。

　　呆呆的看着那断开的双手，然后再看看圣域中庭无力软到在地的那一道紫色倩影，屠魔立时惨然的一笑。

　　他就是再傻也知道当时紫灵在通天之塔下方是骗他的，将他骗得好惨，好惨！

　　“不过她能够安全就好，安全就好！”

　　喃喃自语着，屠魔转头看向西方，他感应到了六道强大而熟悉的气息。

　　他们追来了！

　　抬起刚刚复原的双爪，屠魔扯住自己的双翼，然后便是用力一撕。

　　“哼——”

　　一声闷哼过后，那巨大的魔翼被强行撕扯了下来。

　　将两片巨大的魔翼一甩，直接化作一个淡紫色的护罩笼罩着整个圣域中庭。

　　看也不看那双翼所化的护罩，屠魔再次抬起双爪，抓住那峥嵘的犄角，然后便是用力一折。

　　“嘣——”

　　“嘣——”

　　两声脆响响起，那巨大峥嵘的一堆犄角被硬生生的折了下来。

　　他需要兵器，毕竟他要面对的可是六位邪魔尊者，没有镇魔之刃在手的他，即便是加上三头魔龙也无法抵挡六位甚至更多的邪魔尊者。

　　而能够承受那毁灭魔焰的兵刃不多，至少这里没有，所以他只能是从身上找了。

　　手持两把锋锐的犄角，屠魔淡然的看向西方，等待着强敌的到来。

　　同时他体表的紫黑色毁灭魔焰燃烧的更加旺盛了，那紫黑之色也是越来越浓郁。

　　伴随着毁灭魔焰的暴涨，那强大的魔威也是一再暴涨。

　　但与此同时屠魔体内的生命力是越来越黯淡，甚至身在防护罩之内的紫灵众人都察觉了出来。

　　这很显然是屠魔在施展秘法，透支生命力以强行提升实力。

　　这一个秘法是战神一族所特有的血脉秘法，能够呈十倍的增强战力，并且越战越强，直到生命力完全透支位置。

　　到时候便是屠魔的死期！

　　而在屠魔的正下方，转轮贪婪的看着手中的一截断臂，这是屠魔的那一截断臂，若是以这截断臂为引改变自身血脉，那他是不是可以达到屠魔的那个程度呢？


第403章 失败的复生！

　　“不要——”

　　晶莹的泪珠不断滑落，紫灵看着那伟岸的魔躯，心中充满了悔恨和不舍。

　　与紫灵圣女同样懊悔的还有紫天神王，作为战神一脉他自然对屠魔所施展的秘法不陌生。

　　这一个秘法是作为临终爆发用的，一经使用便无法停止。

　　也就是说无论屠魔是圣是败都已经是死定了，而且还是形神俱灭的那种。

　　其它众位神王也是满脸复杂的看着挺立在他们前方的身影，这一身影便是他们最后的屏障了。

　　轰！

　　惊天巨响传出，那六位紧追而来的六位邪魔尊者立马便挥出一道杀伐之术向着屠魔攻去。

　　已经领教过镇魔之刃的恐怖，六位邪魔尊者当然是不会和屠魔选择近战了，所以这一出手便是远攻的杀伐之术。

　　六位邪魔尊者全力一击果然不凡，屠魔虽然施展秘法强行提升了实力，但是此时也无法完全抵挡得住这六道杀伐之术。

　　“咳咳……”

　　这一击已经让屠魔伸手重伤，那犄角和双臂全部消失，就连胸膛也是血肉模糊，甚至可以看得到那跳动的黑色心脏。

　　不过那一对犄角到底还是抵挡住了那六道杀伐之术，为屠魔争取到了一个机会。

　　没有去理会身上的伤势，屠魔脚爪在地上重重的一塌，身形闪电般的向着那六位邪魔尊者冲去。

　　瞬间便接近了那六位邪魔尊者，同时体表的紫黑色毁灭魔焰瞬间一个收缩，全部都收缩进了体内。

　　看到这一幕六位邪魔尊者稍一疑惑便明白了这屠魔想干什么了。

　　这混蛋想要来哥同归于尽！

　　意识到不妙的六位邪魔尊者当即便各施手段，向着圣域之外疯狂逃去。

　　他们囊狗感觉到屠魔体内那恐怖的毁灭力量，若是被这恐怖的毁灭力量席卷，恐怕他们就要陨落在这里了。

　　而六位邪魔尊者猜得没错，屠魔这就是想要自爆来同归于尽。

　　他之前能够和四个邪魔尊者抗衡，并斩杀掉一个，但那主要是依靠镇魔之刃。

　　现在没有了镇魔之刃他恐怕连一个邪魔尊者也打不过，到时候他和祖神大陆的结局就不用说了。

　　这也主要是给屠魔的成长时间实在是太短了，之前还不是一位神王，这才仅仅三个月的时间便成长到这种地步已经是很了不起了。

　　若是再给屠魔足够的时间，用不了太多，只要一年便足以成长到尊者之境。

　　到时候即便是不依靠镇魔之刃他也足以灭杀尊者一级的强者，不过这些都只是幻想而已。

　　大量的毁灭魔焰被强行压缩到一点，而后便是突然一方。

　　“轰——”

　　惊天动地，日月无光，天地间只剩下了漫天的紫色。

　　那全部都是紫色的毁灭魔焰，而且还是屠魔消耗所有的生命提升过后的毁灭魔焰，威力自然是不用多想。

　　既便是那空间都在这毁灭魔焰之下破碎了开来，形成一道道的空间裂缝，吞噬着周围的一切。

　　而这还仅仅是附带的，真正破坏毁灭的还是那毁灭魔焰。

　　这些紫色的毁灭魔焰所过之处万物皆消，那广阔的大地也被那毁灭魔焰彻底摧毁，整个圣域完全消失了，变成了一个巨大的深坑。

　　现在仅剩那一个屠魔双翼所化的防护罩还坚守在那里，由于是同源的关系，所以那毁灭魔焰并没有攻击这一紫色防护罩。

　　这一个防护罩根本就不是用来防御那六位邪魔尊者的，而是避免被毁灭魔焰伤到的，也就是说屠魔早就有了同归于尽的念头了。

　　防护罩内部的诸位神王全都愣愣的看向那屠魔自爆的地方，似乎那里还存在着那伟岸的魔躯。

　　不过那一伟岸的魔躯却是已经消失了，彻底的消失了！

　　“嘎嘎……死了，终于死了，这下终于没有人和本座抢夺镇魔之刃了咳咳……”

　　咳出一口黑色的鲜血，魔躯被泯灭了一半的二尊者狂笑着看向那一个紫色的防护罩。

　　他可不相信那魔祖的配兵镇魔之刃会被毁掉，现在周围的一切都已经被那毁灭魔焰彻底摧毁，但是却不见那镇魔之刃的踪影。

　　那么现在就只有一个解释——镇魔之刃在那一个紫色的防护罩之内。

　　虽然他现在身受重伤，但是想要破开这一个能量罩还是很容易的。

　　至于里面的那些神王，他完全没有放在眼中，都是一些随手就可以捏死的蝼蚁而已。

　　但正在二尊者想要破开那一紫色光球的时候，一道戏谑的声音在旁边响起。

　　“哟，够惨的啊！大半个身子都没了，居然还动弹的这么欢，身残志坚说的就是你了！”

　　能够以如此语气说话的自然是范楠了，不过他这紧赶慢赶还是错过了拯救屠魔的时机。

　　但好在来的并不是太晚，还有着一丝拯救屠魔的机会。

　　一挥手将身受重伤的那一个邪魔尊者收进体内，顺便将那无数的邪魔一族小喽啰全部弄到内世界的魔界之中。

　　现在魔界之中的那些小恶魔饿的可是快要发疯了，相信这些邪魔应该可以让那些整天叽啦鬼叫的小恶魔们实力暴增数倍。

　　没有理会那紫色光罩之内的神王，范楠开始施展自己从未使用过的一个技能，得自圣骑士的终极技能——复生。

　　这一个技能自从得到之后范楠还从来没有施展过，一是没有好的时机，二是施展的条件太过苛刻，范楠现在也才勉强达到施展这一神技的水平。

　　现在施展这些技能并不像是游戏之中轻轻一点就OK的，是需要进行很复杂的程序的。

　　捣鼓了半天范楠终于顺利的施展出了复生这一神技，但是得到的结果却是让范楠脸色有点发黑。

　　那屠魔并没有完全被复活，只是将那溃散开来的真灵重新凝聚了起来，内中没有丝毫的记忆，而且那一个真灵也是极度残破，根本就没有灵智可言。

　　想要让其恢复需要消耗不少的时间，不过这真灵之外的那一丝黑色的魔焰倒是引起了范楠的兴趣。

　　虽然这一丝火苗十分之微弱，但其中的毁灭气息却是极度的凝练，范楠甚至有一种面对世界本源的感觉。

　　这一丝魔焰不简单，但可惜的是这玩意不适合他，里面的毁灭气息实在是太纯粹了，只有疯子才会去用这玩意！

　　将屠魔的真灵放入内世界之中慢慢温养，范楠跨步踏入那紫色护罩内部的圣殿。

　　至于那二十几位神王他完全无视，这些家伙的死活和他有什么关系，并且有着这种结果完全是他们自找的，范楠可没有丝毫的愧疚之感。

　　现在整个祖神大陆都已经被打残了，偌大的祖神大陆被打成了四块巨大的大陆，中间恐怖的能量风暴和空间裂缝随处可见，没有神王一级的实力根本就别想过去。

　　而大陆之上也不容乐观，滚滚的魔气笼罩着整个天空，无数的生灵被魔气魔化，变成了魔物。

　　那些灵脉全部被魔化，更是增强了魔气的滋生。

　　祖神大陆变成这个样子，这些神王是要负很大的责任的，若是他们不关闭星空之门，自己有着他范楠存在这些邪魔怎么可能攻到圣域。

　　所以范楠自然对这些家伙毫无好感。

　　虽然对于范楠的无视行为众位神王都极为愤怒，但是面对这绝对实力他们自然是敢怒不敢言。

　　这其中只有紫天神王和紫灵圣女没有在意这些，因为他们也将范楠给无视了，他两人现在正在那无尽的悔恨之中，哪里会有心情却关注范楠！

　　大摇大摆的走进圣殿之中，范楠看向那一个沟通世界树的空间裂缝却是满脸的笑容。

　　虽然那一个空间裂缝之中透出浓郁的死亡气息，但是在这死亡气息之中却蕴含着一丝坚韧的生命气息。

　　死亡气息虽然庞大，但却无法将那一丝生命力灭掉，并且这一丝生命气息还在逐渐的壮大着。

　　只是这一壮大的速度很慢很慢，按照这速度下去，至少需要十万年的时间世界树才有可能蜕变完成，这一个时间实在是太久了。

　　不过在某种程度上对范楠来说，时间这玩意最不值钱了。

　　范楠此时的内世界已经再次扩张了十倍，虽然由于身体原因所能够动用的世界之力变成了整个世界的十分之一，但是却也比原来强上整整一倍。

　　深吸了口气，范楠调动世界之力将整个祖神大陆所在的世界收进了识海之中。

　　他的识海经过时辰道钟的改造，近乎无穷无尽，至少范楠没有发现他的识海空间有着尽头存在。

　　就这样，在识海之中过了十万年，在外界也就是一瞬间而已，那世界树便完全恢复了，而范楠也得偿所愿的拿到了世界树的一部分本体。

　　借助着这一部分世界树的本体，范楠再次成功的将他内世界的生命之树进化成了一棵世界树。

　　一棵潜力无穷的世界树，这下范楠就在也不用担心内世界会崩溃开来了，以后只需要去全身心的强化肉身就行了。

　　说道这肉身范楠此时的肉身再次被内世界扩张之后的反哺强化了一边，达到了之前十倍的强度。

　　此时他即便是只用肉身的力量都足以和大帝一级的强者抗衡了，若是动用其他手段，斩杀大帝一级的强者完全是毛毛雨。

　　他现在已经是天武世界的巅峰了，不过范楠知道他并没有真正的达到巅峰。

　　按照洪荒的实力等级划分他现在大概是天尊境，也就是神话传说中的圣人。

　　在其上还存在着一个境界，那便是至尊，至高无上的存在。

　　“至尊！按照着情况来看，即便是我将内世界进化为大千世界也无法成为至尊一级的强者，这其中就缺少那大道之力。”

　　大道之力才是至尊一级的象征，但是那玩意实在是没法子搞，难道你去和大道讨要吗？

　　眼珠子一转范楠立刻便有了一个想法，大道之力确实是有点难找，不过也不是绝对的，他便知道有着一种替代品——鸿蒙紫气！

　　传说鸿蒙紫气便是大道所出，当年盘古大神屠戮了三千混沌神魔得到了四十九道鸿蒙紫气。

　　而后便用这四十九道鸿蒙紫气化为了洪荒世界的本源——天道，这天道在某种程度上来说就是一个微缩版的大道。

　　现在那化为天道的四十九道鸿蒙紫气是不用想了，天道那种存在可不是他能够招惹的，否则即便是有着时辰道钟的守护也绝对是十死无生的下场。

　　现在随着了解的越多，范楠越是感觉到自己的渺小，同时也深刻的意识到时辰道钟绝对不是无敌的，只要是至尊一级的强者便可以破掉时辰道钟。

　　到时候这一件重宝不仅要易主，连他的小命也要玩完。

　　所以天道那一方是彻底的没戏了，现在能够帮助他的就只有遁去的那一道鸿蒙紫气。

　　而这一道鸿蒙紫气范楠也知道其下落，说起来这一个地方他还很熟悉，那便是鸿蒙世界，也就是天武世界。

　　这绕来绕去最终还是回到了这一个原点，所以现在不管是为了他今后的发展，还是天武世界的那些朋友亲人，他都要回天武世界一趟。

　　没有犹豫，范楠瞬间跨过星空之门，顺着心中的感应向着天武世界所在的方向赶去。


第404章 绝帝霸天

　　“找到他了吗？”

　　郭破虏站在城墙之上，看向远方如血的夕阳，淡淡的问道。

　　此时的郭破虏已经不再是七年前那个意气风发的郭破虏了，以前他自以为得到一个大明王法体已经很是了不起了，但这几年的现实是彻底的打击到了他。

　　不知何时从一个被称为是武神界的地方跑出了数十道上古圣者的圣魂，然后这些圣魂夺舍重生，短短数年时间便达到了圣者的层次。

　　现在已经是圣者的时代了，他们幽州若不是地广人稀，资源匮乏，再加上有着大明王法体进行震慑的话，恐怕现在他们幽州和军府早就被灭了无数遍了。

　　但这还不是最让他头疼的，七年前范楠那一个混小子去执行那一个破坏天狼殿大计的任务这却是给他惹了一个天大的麻烦。

　　那一个任务确实是执行的很不错，但是这混小子居然夺了人家的至宝，你夺了人家的至宝也就算了，但是却被人家给看了个正着。

　　这就让郭破虏有些腻味了，现在人家找不到范楠便将怒火发泄在了他们军府之上。

　　而这一次郭破虏才见识到了天狼殿背后的恐怖势力，他们居然是九幽之地的妖族派遣到地面上的一个势力。

　　虽然那些妖族大能无法离开九幽之地，但却派来了无数的魔兽和凶兽。

　　这一下他们军府可是被动了，若不是有着阵法和大明王法体守护，恐怕他们早就丧生在那无数的魔兽口中了。

　　站在郭破虏身后的荀夜脸上浮起一丝苦涩的笑容，抬起头同样看向那如血的夕阳，因为在夕阳落山之后，那些魔兽就又要进攻了。

　　这七年来每天都是这样，白天休战，夜间开战，他们军府都不知道死了多少人了。

　　再这样下去要不了多久他们军府就会被拼光的，到时候那些魔兽便会长驱直入，整个幽州便会再次上演千年之前的惨剧。

　　“那混小子一点音讯都没有，就好像不在这个世界一样！”

　　“那武盟和南边联系的怎么样了？”

　　“还能怎么样，那些混蛋已经开始在苍云山脉之上建起长城了，而且那边也打得火热，甚至都有圣者陨落了！”

　　荀夜不屑的看向南方，此时的大真朝早已是烽烟迭起，那些成为圣者一级的强者都是不甘于下是的存在，纷纷开山立派聚集起了一大群的武者，形成一股股的割据势力。

　　现在那里打得可谓是火热非凡，所有人都陷入了内耗之中，就连并州的武盟都想要过去分上一杯羹。

　　只不过那些蠢货难道不知道幽州的这一道防线一破，他们在苍云山脉建立的那破城墙就能够抵挡得住那些魔兽的进攻吗？

　　“砰——”

　　一拳砸在面前的女墙之上，郭破虏对那些混蛋是彻底的失望了。

　　那些只知内斗的混蛋根本就不可取信，最终还是要靠他们。

　　“今天我总感觉有种不祥的预感，有可能今晚的进攻会非常的惨烈，你让大家都小心一点。”

　　此时郭破虏的内心极为的不安，而不安的源头便是那些魔兽，想必今晚的战争会十分的残酷，弄不好他们这一条防线便会完全陷落。

　　到时候没有了这一道防线作为依托，他们根本就不可能拼得过那些凶残的魔兽。

　　“哈哈……你小子的预感倒是不错，今晚确实不会容易，我刚才已经看过了，那九幽封印一破，下边的妖族全部都上来了，只等天色一黑便会发动进攻。老实说凭我们现在这点实力还真是不太可能守住这条防线。”

　　身宽体胖的无名扭着肥腰出现在郭破虏的身旁，说起了这一次他探查到的情报。

　　末了还重重的拍了拍郭破虏的肩膀，无限郁闷的说道：“小郭子，不是我说你，让你找一个人你大爷的找了七年都没有找到，你们军府的能力没有这么差吧！”

　　无名对于郭破虏的办事效率那是极为的不满，这丫的找一个人找了七年都找不到，这边让自己被狠狠的虐了七年之久。

　　现在那个小妮子下手是越来越重了，恐怕用不了多久他还真的就会被那小妮子给拆掉。

　　晃动着完全酸麻的肩膀，郭破虏苦涩的一笑，“我们差点都将整个天武世界给翻了个顶朝天了，却还是没有找到那混小子，而且各大势力也在找那个混小子，可是整整七年了却是连一个音讯都没有，就好像不在这个世界了似得。”

　　“不在这个世界，这个倒是真有可能！”

　　无名若有所思地点了点头，他可是知道范楠背后存在着一位界外强者的，说不定那混小子真的已经不在这个世界了。

　　“天黑了！”

　　“是啊！天黑了！”

　　无数人看着那完全消失的夕阳，内心之中便是一颤，因为他们知道天黑之后便是战争的开始。

　　只是不知道这一次会死上多少人！

　　“娘的，这些魔兽太凶残了，简直就更疯了一样，比昨天还要疯狂的多！”

　　东方如玉一巴掌抽飞攀上来的一个魔兽，同时骂骂咧咧的吼道。

　　今天的他的压力比昨天增长了好几倍，仅仅是这一会儿的工夫他的法力便消耗了十分之一。

　　以他的法力储存量都达到了如此的消耗，其他人的情况那就可想而知了。

　　而一旁的袁铁山等人也是压力大增，若不是他们已经成为了半步圣者的存在，恐怕现在都已经被那无数的魔兽给撕成碎片了。

　　“大爷的，真是怀念楠子在的时候，有那个家伙打头阵的话我们就要轻松的多了，哪像现在这般累死累活的。”

　　此时打头阵的便是东方如玉，谁让他的实力最强，法力最为浑厚呢！

　　不过那云淑仙子不知为何紧紧的跟在东方如玉的身后，看那满脸关切的样子就知道这两人之间绝对有一头。

　　“轰——”

　　剧烈的轰鸣声从远处传来，刺眼的强光划破笼罩在魔雾之中的夜色，将整个战场都照得透亮。

　　这种力量波动他们再是熟悉不过了，不过让东方如玉等人不安的是这才开战一刻钟圣者一级力量便参战了。

　　这可不是一个好兆头，很显然是魔兽那一方有着什么强大的存在现身了。

　　东方如玉其实只猜对了一半，今晚魔兽那一方确实是有强大的存在现身了，不过可不只是一个，而是一大群，目测过去至少有着数百位，而且还都是圣者一级的强者。

　　而军府这一方却可怜的只有七名圣者，那大明王法体虽然不错，但毕竟才初步长成，未能够达到巅峰状态，根本就抗衡不了多少圣者。

　　所以，这一次是真的守不住了！

　　郭破虏手持凤翅镏金镋苦涩的看着远处那数百位妖族强者，这一仗不用打了，力量相差太过悬殊了。

　　若是集合整个人族的力量倒是可以与这些妖族强者抗衡，但这很显然是不可能的，那些只知道内斗的混蛋根本不可能联手对敌。

　　不过就在郭破虏等人绝望直接，从远处划过数十道神虹。

　　这是数十位人族强者，并且还都是圣者一级的存在。

　　而且看样子这数十位人族强者好似是来帮助郭破虏他们的，不过郭破虏并没有多少喜色，因为这些人太少了，十倍的差距并不是那么好弥补的，这就更别说战力惊人的妖族了。

　　“哈哈……老郭，我们终于又见面了，我的亲亲小韵韵在哪里，老子都等不及要将她抢回去当压寨夫人了！”

　　当虹光散去，当先一位大胖子嘻嘻哈哈的向着郭破虏打起了招呼，一双色眼滴溜溜的乱转，仿佛X光一样，扫描着每一个雌性生物。

　　“东方霸天？你个死胖子还知道回来，老子还以为你死在九幽了呢！”

　　郭破虏上去就给自己曾经的好友一个熊抱，只不过这混蛋好像又胖了一圈，他都包不住这混蛋了。

　　来人正是刚从九幽之地爬出来的东方霸天，曾经的霸天绝帝，号称圣者之下第一强者的存在。

　　只不过此时恐怕应该说成是大帝之下第一强者了，因为此时东方霸天已经是一位圣者了。

　　而且看起来应该早就已经突破的样子，按照那乾坤霸气诀的霸道，说是大帝之下第一人也不为过。

　　“胖爷怎么可能死在那里边，胖爷我非但没有死在那里边，还在那里过的很是滋润呢，告诉你，我还将灵狐一族的一位公主给搞了，那滋味……嗯？死肥婆，一边去，还有你这一个兽人也一边去，没看到胖爷我正在欣赏美女吗？”

　　被挡住视线的东方霸天很是不爽，尤其是这两个家伙长得还是如此之丑，这让他刚刚提起的性趣瞬间就被掐灭了。

　　只不过为何这两个非人类会这般看着胖爷我，应该是胖爷我生气才对吧！

　　听到东方霸天如此嚣张的评论，蛮月和云韵对视了一样，而后同时扑了上去，手中巨斧巨锤疯狂的向着东方霸天身上招呼。

　　一边疯狂的狂虐着一边吼道：“你个死鬼，当年抛下老娘一个人连个音信都没有，你知道这些年老娘我带着我们的孩子是怎么过的吗……”

　　相比于蛮月的哭诉，云韵就暴力的多了，那各种脏话不要钱的往出冒。

　　“你个混蛋敢叫老娘死肥婆，看老娘不将你的翔给砸出来，你还有心情去勾搭狐狸精……”


第405章 双王现！

　　东方霸天这下终于是明白了，原来这两位非人类居然就是他的老情人！

　　大爷的，这绝对不是真的！

　　东方霸天看着面前二位的尊荣，这想死的心都有了。

　　这一个是胖的人神共愤，另一个更猛，直接变成了怪兽，比魔兽还狰狞的一个怪兽。

　　东方霸天表示自己的心脏都有点承受不住这样的惊吓了，该不会是老天爷给他开了一个玩笑吧！

　　而一同跟着东方霸天从九幽之地上来的几十位圣者，全部都用诡异的眼神打量着东方霸天，好似要重新认识一下这一位相处了几十年的老友。

　　没想到这家伙居然还好这一口，这口味重的真是没话说了！

　　“大帅，人族那一方好像是打起来了，我们要不要趁机进攻？”

　　一位光头巨汗疑惑的看着对面那扭打起来的三人，都到这个时候了居然还来内乱，难道是嫌死的不够快吗？

　　人族果然是一个复杂愚蠢的种族，他们伟大的妖族居然被如此愚蠢的种族给封印到了九幽之地数百万年，这实在是不可思议。

　　“不，人族最擅长诡计，这可能是人族向我们下的圈套，再等等！”

　　被称为大帅的血发老者同样疑惑的看向对面那扭打的三人，他也搞不清楚这是怎么一回事情。

　　不过见识过人族恐怖的他可不敢轻易犯险，现在他身后的这些可是他们妖族最后的元气了，马虎不得。

　　就这样在猜忌之中妖族这一方保持了沉默，反正他们现在占据着绝对的实力，就算那人族有着再多的诡计他们稳扎稳打也不怕什么！

　　发起飙了的云韵和蛮月可不管妖族那一方怎么想，他们现在就像将面前这一个死胖子打得他老娘都不认识。

　　而此时东方霸天才认识到这两位老相好的恐怖，这二人任何一人都具有和他相当的实力。

　　再加上是二打一，东方霸天很快就变成了一个猪头，这些真的是他老娘都认不出来了。

　　打完收工的云韵和蛮月两人顿时感觉神清气爽，压抑在心中多年的那一个疙瘩终于是解开了。

　　“你是我爹？”

　　一道弱弱的声音响起，东方如玉看着面前这一个疑似猪头人的家伙。

　　话说这货真的是他老子？

　　一旁的东方不败同样迟疑的看着面前顶着一个猪脑袋的东方霸天，他心中同样存在着疑问。

　　不过现在最要紧的是好像话剧之中父子重逢的场面不应该是这样的啊！

　　“你们是老子的儿子？不错，不错，修为都快赶上老子了，不愧是老子的种，不过你娘是哪位？”

　　开始那几句还算正常，但是最后那一句却是将众人雷翻在场。

　　听这话的意思当年这胖子好似和不少的女人都有一腿啊！

　　听到这话不止东方如玉脸黑了，旁边刚刚神清气爽的云韵和蛮月同样也是脸黑如锅底，杀气四溢的瞪着东方霸天。

　　“南宫烈我外公！”

　　东方如玉感受到周围那异样的目光，顿时就有些受不了了，所以不得不给这一位老子一点点提示！

　　“哦！我想起来了，你们是仙儿的孩子，儿啊，你娘这些年过得还好吗？当年老子我……”

　　反应过来的东方霸天立马开始打起了感情牌，只不过东方如玉和东方不败两人是越听脸色越黑。

　　终于东方如玉忍不住了，“南宫仙儿是我小姨！”

　　尴尬！

　　绝对的尴尬！

　　周围众人都了然的点了点头，随后便崇拜的看向东方霸天。

　　他们可都知道帝道世家南宫家家主南宫烈只有两个宝贝女儿，现在听这死胖子的意思这家伙居然来了一个姐妹花双收。

　　大手笔！

　　绝对的大手笔！

　　不过东方霸天的脸皮可不是盖的，丝毫不以为意的挥了挥手，一手一个搂着自家的两个儿子走向那云韵和蛮月身前。

　　“来，宝贝儿子，这是你月姨，这个是你韵姨，快打招呼！”

　　东方如玉终于见识到自己老爹的大线条了，这也太那个了吧！

　　原本有些消气的蛮月看到东方霸天居然无视掉了自己的宝贝儿子阿宝，当即就爆发了，那巨大的蛮帝斩直接就轮了过去。

　　“当——”

　　“娘的，你发什么疯？我可是你男人，你难道想要谋杀亲夫吗？”

　　东方霸天收起盾牌甩了甩酸麻的手臂，不满的看着怒目而瞪的蛮月。

　　“老娘就是想宰了你这个混蛋，这两个是你儿子，难道老娘的儿子就不是你儿子了？阿宝，过来宰了你这个没良心的爹！”

　　蛮月恨恨的瞪了眼东方霸天，不过她倒也知道分寸，没有继续纠缠，谁让这一个混蛋是如此的大线条呢！

　　一阵咚咚咚的震响，正在远处与魔兽厮杀的阿宝快速的跑了过来，那巨大的脚板踏在城墙之上就好似地震一般。

　　“你好，老爹，俺是你儿子，俺叫阿宝！”

　　阿宝很是友好的伸出了狰狞的手爪，那一个狰狞的手爪至少都有三尺大小了。

　　此时阿宝可正保持着战斗形态，样子就和蛮月的样子差不多，要多狰狞有多狰狞。

　　看着这一个完全没有人样的儿子，东方霸天感觉自己的心脏真的是有点受不了了。

　　这真是自己的种吗？

　　看了看面前狰狞恐怖的阿宝，然后再看看旁边同样狰狞恐怖的蛮月。

　　很显然这绝对是母子，这一点没有任何疑问。

　　这是老天在玩他吗？

　　血脉的联系让东方霸天确定这确实是自己的种，至于为何长成这般模样，很可能是血脉变异的结果，否则英俊的他怎么可能会有如此奇葩的儿子。

　　“你好，儿子，我是你老子，我叫东方霸天！”

　　东方霸天露出一个比哭还难看的笑容，他这造的是什么孽啊！

　　“你这是甚表情，难道看到你的宝贝儿子不高兴吗？”

　　蛮月十分不满东方霸天的表情，这混蛋就是欠收拾！

　　“开心，我当然开心。现在先不谈这些，对付外边的妖族要紧！”

　　东方霸天赶紧开始转移话题，他实在是不想在这一个问题上多做逗留，那实在是太丢人了。

　　“还打个屁，我们这边只有这点人，那妖族却有七百多妖圣，这一次是守不住了！”

　　云韵仙子鄙视的看了眼东方霸天，这混蛋也不看看情况。

　　你的确是能打，但你一个人能够同时对付十个，一百个吗？

　　这么简单的道理都不懂，还出来混呢！

　　东方霸天当然知道这点，不过他既然敢来这里就是有着一定的把握，因为他找到了两个强大的盟友。

　　“算算时间应该差不多快到了！”

　　随着东方霸天的话音一落，场中瞬间出现了两道身影。

　　郭破虏惊骇的看着突然出现在场中的两道身影，他居然没有感觉到这两人是何时出现的，就好似一直都在这里一般。

　　不过待郭破虏看到其中一人的面庞之时，心中顿时一惊，脸上满是惊喜的神色。

　　“大人，真……真的是你吗？破虏等的你好苦，一千年了，我们都在……”

　　郭破虏单膝跪地，向着面前这一道身影哭诉了起来，诉说着这一千年来的苦与楚。

　　这千年来和大真皇朝斗，和武盟斗，和天狼殿斗真的是快要将他压垮了，他本来就不擅长这种勾心斗角，而又没有绝对的实力，这千年来他过的苦啊！

　　没错，面前出现的身影便是军武天王闵冉，同时也是上古之时的铁血天王，那个敢与天武大帝抗衡的存在。

　　在场众人见到郭破虏的举动便猜到来人是谁了，他们只是猜出闵冉军武天王的身份，不过单单军武天王这一个身份就足以让他们惊骇欲狂了，毕竟当年军武天王留下的传说实在是太可怕了。

　　而知道闵冉铁血天王的老古董更是惊骇，他们可是知道铁血天王的恐怖，那是敢与最强大帝天武大帝抗衡的存在。

　　也就是说这铁血天王闵冉拥有着上古大帝的实力，至少在战斗力这一方面完全不逊于上古大帝。

　　同时他们也放松了下来，有着闵冉这一个恐怖的存在在此，那数百妖圣完全是土鸡瓦狗，会直接灭的存在。

　　“起来，哭哭啼啼的成什么样子，你是我闵冉的兵，现在更是我闵冉的一个将军，若是在这般女儿态，老子就将你给阉了！”

　　闵冉笑骂着看向面前的郭破虏，对这一个当年的小伙子很满意，真的很满意，靠着那稀薄的血脉居然达到了圣者这一境界，这着实出乎他的预料。

　　而且这些年郭破虏的表象他一直看在眼中，他真的是很满意。

　　“哈哈……闵冉，你这一个弟子不错，很不错，孤王都后悔当年没有收上一两个弟子了！”

　　另一和闵冉同时出现的魁梧男子大笑着看向郭破虏，以他的修为自然看得出郭破虏的资质血脉都很差，但就是如此差的自知血脉居然达到了圣者的程度，而且基础扎实，很有望再次突破达到他们的程度。

　　如此不是有着什么逆天的机缘，那么必定是有着惊人的毅力。

　　很显然，从那异常扎实的基础就可以看得出这郭破虏是有着惊人的毅力。

　　“好你个霸王，都挤兑起我来了，你这家伙看到我的弟子不来点见面礼吗？”

　　笑了一声，闵冉看向霸王，也就是项羽，那一丝已经很明显了，这就是敲诈！

　　不让你出点血怎么说得过去！

　　项羽无奈的看了眼自己的这位好友，自己好像又被这货给算计了。

　　看这样子自己不拿出一件令闵冉这家伙满意的宝物，这家伙是绝对不会罢休的。

　　看了眼面前的郭破虏，项羽最终还是摇头道：“罢了，就将这件东西给你吧！”

　　说完从内世界之中拿出一枚玉玺，一旁的闵冉看到这一枚玉玺当即便惊得差点跳了起来。

　　“我说老王，你就算爱面子也不用将这一件至宝拿出来吧！”


第406章

　　“行了，你这家伙的性情孤王会不知道？”

　　没好气的瞪了眼闵冉，项羽他对自己的这一位好友十分了解的，那是能占则占，不能占想方设法都要搞到手的一个混蛋。

　　“嘿嘿……还是你懂我！”

　　闵冉脸皮倒也不薄，很是洒脱的认下了，而后转头喝道：“还不赶快谢谢你师伯，这一传国玉玺老子都惦记了百十万年了，都没搞到手，这一次还真是便宜你了！”

　　说实话闵冉对这一传国玉玺还是极为眼馋的，这玩意可是项羽来这个世界之前带过来的。

　　带在身边修炼便能够突破圣者的极致，达到他们这一程度。

　　当年他和项羽便是依靠着这传国玉玺突破到这一个境界的，否则怎么可能和天武大帝抗衡。

　　可惜这传国玉玺里面的能量已经被他们两人吸收了大半，剩下的也仅仅只够一个人突破的。

　　郭破虏虽然不知道这是什么宝贝，但是看闵冉和项羽的样子就知道此物非同小可，绝对是超越圣器的存在。

　　“两位师叔，你看我们初次见面，你们还没有给师侄我礼物呢！还有这事我儿子和媳妇，你们看？”

　　东方霸天很是恬不知耻的向闵冉和项羽讨要起了见面礼，并且用的理由还是十分之扯。

　　闵冉和项羽看着东方霸天身后的非人类家庭，眼角的肌肉都不由得抽了抽，他们都恨不得一巴掌拍死这死胖子，这混蛋实在是太丢人了。

　　不过虽然有点丢然，但这死胖子说的也确实没错，初次见面的确得给人家点礼物。

　　“装神弄鬼，杀！”

　　正当项羽和闵冉在思考该给什么样的礼物之时，前方那妖族大帅便忍不住发起了进攻。

　　无数魔兽疯狂的向前冲去，各种法则之力有序的轰击在那阵法组成的防护罩之上。

　　只是一下便将那防护罩打得摇摇欲坠，似乎随时都有可能消散一般。

　　看着远处的那些妖圣，闵冉不屑的一笑，“破虏，这一次我和老王就不出手了，让我看看你这些年将军府经营的怎么样！对了，这是万阵盘，用它便可以这些阵法发挥到极限。”

　　说罢递过去了一个罗盘，这便是操控军府整个防线大阵的阵眼。

　　有了这一个万阵罗盘才可以正式开启所有的大阵，同时也能够吸收天地灵力供给大阵消耗，而不是用能晶去支撑阵法的运转。

　　可以说完全状态下的阵法威能绝对是之前的十倍以上，甚至更多。

　　现在即便是对面存在着数百位妖圣郭破虏也不怕了，借助着这些阵法他们完全可以以一挡十，甚至以一挡百！

　　而郭破虏等人不知的是在防线的边缘地带，一个青年男子正在那里进行热血的厮杀，此人便是他们想要寻找的范楠。

　　不过此时范楠的情况看起来十分之不妙，整个左臂完全消失，胸口更是有着一个一尺大小的血窟窿。

　　这种状态范楠已经保持了好一会儿了！

　　他这完全是被偷袭的，在他刚进入天武世界的时候被那天武世界的天道偷袭。

　　而范楠也不是吃素的，虽然他现在是身受重伤，但是却也将那天道打的差点崩溃，并且还从那天道体内抢夺了半条鸿蒙紫气。

　　但是他现在却是被这半道鸿蒙紫气给折腾惨了，那半道鸿蒙紫气一进入他的内世界便融入了其中，紧接着内世界便被完全封闭。

　　到现在范楠也不知道那内世界之中如何了，已经失去了所有的联系。

　　而更加坑爹的是他这两处伤口之上居然还存在着一股异常顽强的能量，正是这一股能量阻止他伤势的恢复。

　　这也是屋漏偏逢雨，他这一进入到天武世界便发现自己被包围了，被无穷无尽的魔兽给包围住了。

　　“大爷的，老子不发威你当我病猫是吧！剑刃风暴，给老子开！”

　　范楠大喝一声，身体便如陀螺一般快速的旋转了起来。

　　他现在虽然因为内世界被封，无法使用大部分的手段，不过剑刃风暴这一个神技却并不一定需要内世界支撑，因为他还有着绝对领域，完全可以自主模拟出一个剑刃风暴。

　　而且托乾坤霸气诀的福，他现在全身穴道都凝聚出了一颗星辰，即便是没有了内世界，他也完全不用担心法力不足了。

　　现在唯一要顾虑的是身体方面，尤其是胸口的那个大洞。

　　绝对领域全部展开，无形的风力逐渐汇聚，眨眼间便形成了一个巨大的龙卷风。

　　这一道龙卷风不断地借助着外界的飓风增大着，不一会儿便增长到了数百丈的高度。

　　经过这一会时间的耽搁，天空之中的魔鸟已经是飞到近前了，只不过由于龙卷风的阻隔，一时之间不敢靠近，只是不断地围绕着龙卷风旋转。

　　这时范楠才看清楚了这几只魔鸟的体积，大爷的，全部都是翼展超过十丈的大家伙，不好对付啊！

　　若是全盛时期范楠自然不会将这些杂毛鸟放在眼中，但是现在就不一样了，想凭现在龙卷风的强度拿下这些魔鸟还是差了一些，必须得加一把劲了。

　　范楠直接将绝对领域的法则全部加持在龙卷风之上，使其变得更加强大。

　　龙卷风的瞬间暴增产生的吸力也是越来越大了，在高空之中数千丈范围之内的东西都将被吞噬一空，其中就有两只比较倒霉的魔鸟被卷了进去，之后又被那恐怖的撕扯力拽的团团转。

　　但是这些魔鸟的身体实在是太强横了，这样巨大的撕扯力也是不能将其重伤杀死，而只是将它们控制住。

　　不过范楠也没有想过用这龙卷风将这些魔物杀死，真正杀手锏还是剑刃风暴。

　　现在风暴已成，剑刃随之而起。

　　剑气，漫天的剑气，那两只被卷入龙卷风的魔鸟最先遭殃，瞬间便被撕成了碎片，连一个渣都没有有留下来。

　　不过现在还是不能高兴地太早，因为那些魔鸟的小弟们已经是跟了过来，全部都是一些魔化之后的大鸟。

　　虽然没有最先赶到的这几只巨大但是也是十分不俗了，翼展九丈的随处可见，而那翼展三丈的便是最低标准。

　　而且这些魔鸟的数量也是多的变态，黑压压的一片将周围数十里的天空都遮了下来，不过幸好现在是夜晚，没有阳光对比，否则将会更加的震撼。

　　随着这些魔鸟到来的还有一只翼展超过百丈的巨型魔鸟，这威势绝对达到了神君的级别了。

　　有着神君级别的魔鸟坐镇，在场上亿只魔鸟也是向着范楠展开了疯狂的进攻，不过对于现在的范楠来说这些也只是简单的送菜而已。

　　接下来剑刃风暴便展开了疯狂的进攻，那漫天的剑气直接将冲入龙卷风的魔鸟卷成了碎片，仅仅是第一次交手便有数十万的魔鸟葬身在了这里。

　　但是这些低等手下的死亡那一只鸟王完全不看在眼里，它现在也已经是被贪婪所取代了，只要拿下这一个人类，那它就能够被神赐予更强大的力量和地位，甚至是永生，这可是一个巨大的诱惑啊！

　　随即进行过一次俯冲的魔鸟又追备好了第二次的俯冲，就这样来来回回的折腾了一个小时，这除了损失几千万的魔鸟之外便就再也没有什么收获了。

　　这虽然灭掉了近五千万的魔鸟，但是从后边赶过来的魔鸟更多，现在范楠估计天空之中的魔鸟已经超过百亿只了，黑压压的一片，看不到尽头。

　　“魔鹰王，果然是你先到了，看来长着两只鸡翅膀还不是一无是处嘛！”这时一道霸气十足地声音从西边传了过来，紧接着一道高大的身影跑了过来。

　　“地霸王，没想到那一次居然没有将你给摔死，看来还真是命大啊！”对已地霸王的讽刺，这一个魔鹰王也是展开了回击。

　　“好了，你们两个也别争了，大神交代的任务要紧，现在正是我们联合起来的时候了，到时候大神必将赐予我等永生。想到即将获得永生，我就忍不住一阵激动啊！”这又是一道声音传来，只不过这道声音的主人速度极快，几乎和声音同时到达的，这一个家伙的速度绝对接近音速了。

　　这是一个黑色的巨虎，五十米大小，浑身漆黑，连眼珠都是漆黑色的，就好像是一道深渊一般。

　　这些都是不简单的货色啊。

　　紧接着有陆陆续续的赶来了一些神君级别的魔物，但都是以最先到达的这三个魔物为首，分成了三堆势力。

　　魔人以地霸王为首，飞禽类以魔鹰王为首，而那些走兽便是以这一只黑色巨虎为首的。三方势力泾渭分明，但目标都是直指那一道龙卷风，目光之中的贪婪是无论如何都掩饰不住的。

　　“大坏蛋，珂儿感觉到外边的那些怪兽都在打我的主意，珂儿感到很不舒服，大坏蛋你一定要将那些怪兽的屁股打开花。”身处范楠脑海之中的钟珂珂对于这些贪婪的目光很是不舒服，一个劲的让范楠将下边那些魔物的屁股揍开花。

　　“大爷的，还真将本少爷当成一盘菜了！”

　　现在范楠准备疯狂一把了，将围杀变成追杀，只不过两者的位置该调一调了。

　　“嗯？嗜血虎王，那一个道战者好像向着我们攻过来了，这家伙难道疯了不成？”看到那一道龙卷风在迅速的靠近，地霸王也是有些诧异的问着旁边的那一只黑色巨虎，不过却是没有得到什么回答。

　　“天杀的，你们两个怎么跑了？嗯？我也撤一段距离算了。”这地霸王转头一看那嗜血虎王早已经是向着后边快速的逃离了开来，而那魔鹰王也是飞向了后方，只剩下它孤零零的站在正前方。

　　好卑鄙，好无耻啊！

　　不过随即感觉到那龙卷风的恐怖威势和那里边暴虐的剑刃风暴，它想了想还是尽快退下吧！

　　凭它一个是绝对击挡不住的。


第407章

　　“魔鹰王，你感觉能进入到那龙卷风里边，解决掉那一个道战者吗？”逃到后方的嗜血虎王转头向着在低空之中盘旋的魔鹰王问道。

　　“不行，这里方圆千里之内的魔雾都已经是被驱散开来了，没有魔雾的支撑，我对付不了这一个道战者，不过嗜血虎王，你的那一个本命神术难道就不能让这一道龙卷风停下来吗？”想到嗜血虎王的那本命神术，魔鹰王便反问道。

　　“和你一样，没有魔雾的支撑，我也拿这一道龙卷风没办法，只能是让这些手下用命填了。而且我们现在得赶快了，其它地方的王级领主也是快要赶过来了，这每多一个，我们的利益就小一分，不能耽搁了。再说大神可是下命令不惜一切代价将这一个光柱的源头带回去，这一次就拼一把吧。”

　　这些动物魔化出来的魔物之间的关系可是要和睦多了，起码没有人类的那些勾心斗角。

　　接下来不用范楠招呼，那些魔物就已经疯狂的涌了上来，天上飞的，地上跑的，不过没有水里游的，这些魔物在得到上头命令都是在那里疯狂的进攻着。

　　这疯狂的进攻一直持续了半个时辰都不见停止，反而是更加疯狂的开始进攻了，这让范楠的压力剧增。

　　不过这个时候范楠嘴角突然一勾，念头一动身边出现了一个银色的身影，这杀戮剑卫终于是培养成功了。

　　之前范楠便一直在收集那些魔物的精血用以喂养一柄杀戮魔剑，为的就是培养出一具分身。

　　否则单凭他一个人的力量还真不一定能够干的过这些魔物，而且有着这一杀戮剑卫，他也就不用怕会来圣者一级的存在了，至少能够逃得掉了。

　　感受到这一股渴望的情绪，范楠挑起头好奇的看向这一个杀戮剑卫。

　　只见这一个杀戮剑卫低头看着下边的战场，眼中的银光不时地闪烁着，身体也是激动地一颤一颤的。

　　范楠瞬间就明白这一个杀戮剑卫是想加入到下边的战斗之中，想了想也觉得这一个杀戮剑卫下去也没有多大问题，顶多是在打爆的时候再招回来就是了。

　　所以他也就将这一个杀戮剑卫给放了下去，不过却将神识锁定在其身上，希望能在紧要的关头帮一把。

　　可是这一个杀戮剑卫一进入到战场便给了范楠一个大惊喜，只见这一个杀戮剑卫冲进那魔物群之中，展开拳脚迅猛的进行攻击。

　　而那一个释放剑气的能力也是让范楠大开眼界，这简直就是一个加特林机枪啊！

　　这一个杀戮剑卫从身体各处都能够释放出剑气，而且这些剑气之中还夹杂着那一百零八道本命剑气。

　　这一个杀戮剑卫的本命剑气只有一个特性，那就是锋锐，极致的锋锐，手底下没有一合之将，都是被一击致命。

　　不过这样的能力也只是让范楠惊讶一下而已，这一个能力虽然很不错，但是现在这是在战场之上，即便是有着绝对领域的增幅也是起不到多大的作用。

　　因为敌人实在是太多了，不说外边的数千亿魔物，就单单绝对领域里边的地面上便有好几万的魔物，这么多的魔物一起攻击绝对能将这一个杀戮剑卫打爆了。

　　果然这些魔物经过一阵的骚乱之后，便是将一部分火力转移到了这一个杀戮剑卫之上，不过还没等这些攻击落在身上的时候，那一个杀戮剑卫便已经化为一道两米宽的巨大剑气瞬息之间便飞到了百米之外，接下来便又是一阵厮杀。

　　而这剑气飞过的地方所有的魔物统统被腰斩为了两节，这威力绝对够恐怖，有着这一个杀戮剑卫的不断骚扰，那些魔物根本就组织不起大规模的攻击，只能是在那里疲于应付。

　　这一下范楠这边的压力又是降下了一大半，那些零星的攻击完全对他造成不了什么困扰。

　　这真是一个大惊喜啊！

　　范楠已经决定给这一个杀戮剑卫起名为攻杀者。

　　这一场杀戮一直在持续着，那些魔物对范楠是绝对不会放弃的，但是却又拿不下来，只能是这样僵持着。

　　直到第三个时辰的时候才出现了一个变化，那就是那一道龙卷风消失了，就那么突兀的消失了，随之消失的还有范楠，现在战场上空空如也，连根毛都没有留下来。

　　这让众多王级魔物都是十分的不甘心，它们并不是为损失了三百多亿的手下而不甘心，而是为那没有到手的宝物而不甘心。

　　损失三百多亿手下没什么，反正它们多得是，这点数量也就是九牛一毛。但是这一次没有完成神发下来的任务，这可是一大过错啊！

　　这里的每一个王级的魔物估计都免不了一阵的处罚。

　　果然在范楠消失不久，这些王级的魔物都是倒在地上哀嚎了起来，这一阵哀嚎一直持续了三天三夜才结束。

　　其结果便是众多王级魔物全部都倒在地上面昏了过去，被手底下的魔物抬了回去。

　　要是范楠这个时候再次出现来上一个剑刃风暴的话，估计就能够将这里的魔王一网打尽了。

　　而此时的范楠呢？

　　他现在已经是在万里之外的一个冰洞里面了，他刚刚便感觉到了一丝内世界的悸动，借助着透出的一丝力量破开空间逃到了这里。

　　正当范楠准备放松的时候，突然感觉到一股强烈的危机，这一股危机并不是来自上边，而是来自——下边。

　　察觉到危机，范楠想也没想的便是一个起跳冲出这一个冰洞，不过他起跳的还是有些迟了。

　　在那冰层下边发生了一场巨大的爆炸，就好像是被导弹轰击中了一样。

　　范楠被这爆破开的冰块给砸飞了出去，噗的一声便喷出了一口鲜血，连忙将攻杀者招出用以抵挡这漫天飞舞的冰块。

　　不过这一场爆炸实在是太巨大了，范楠与攻杀者被撞飞了上百米才停止了下来，而那爆炸的中心也是露出了一个巨大的冰洞，不多会那海水居然涌了上来。

　　干，这居然是将海洋上边的冰层给炸穿了，要不要这么牛逼啊！

　　范楠早就已经探测过了，这海洋上面的冰层厚度大多数都是超过数万丈的，而且硬度堪比神兵，这样厚的冰层居然在今天就这样被炸穿了？

　　但这仅仅只是一个开始，在范楠的感应之中有一团巨大的生机在向着这里靠近，是从海洋下边游上来的，这绝对是一个强大的家伙。

　　这一团生机是范楠见过最强大的一个，比那些魔王级别的魔物要强大十倍以上，这上来的到底是一个什么家伙？

　　范楠果断的飞上高空，俯视着下边的那一个大冰洞，没过一会那一个家伙的脑袋便露出了水面，看到这一个脑袋，范楠被惊住了。

　　你妈的，怎么会有这样的怪物的？

　　只见这露出水面的脑袋整体看起来像一个巨大的鱼头，但是谁能告诉他这一个鱼头为什么会有上万丈的直径？

　　这不是坑爹嘛！

　　不过范楠也看出来这一个巨大的家伙是一个魔王，一个强大的魔王。

　　这一个魔王级别的魔物用那一双巨大的鱼眼看着天空之中的范楠，眼中很是疑惑，在这里怎么会出现一个道战者的？

　　“卑微的道战者，赶快回答伟大的巨鲸王，你怎么会出现在这里的？”这一个巨鲸王很快便向着范楠传过来了一道精神信息，态度极其傲慢。

　　对于这一个巨鲸王提出的问题，范楠根本就懒得回答，立刻向着远处飞去，因为他在下边那里感应到了威胁，致命的威胁。

　　这里不是久留之地，必须得赶快撤。

　　看到面前这一个人类居然直接将它给无视了，这下巨鲸王愤怒了，控制着身体奋力一跃，便从那一个大冰洞里面跃了出来。

　　这一下范楠也总算是看到这一个大家伙的全身了，这给范楠的视觉冲击更甚，这一个巨鲸王实在是太巨大了，那身体的长度绝对不低于十万丈，这是范楠见过最大的一个魔物了。

　　当然，那些战舰金刚不在此列，虽然这一个巨鲸王身体够大了，但和那战舰金刚还是没得比的。

　　这巨鲸王一冲出来便向着范楠咆哮一声，然后便张开大口，在那大口的正中央出现了一个万丈直径的大漩涡。

　　这一个大漩涡疯狂的旋转着，产生了一股巨大的吸力，将这几万里之内的魔雾都给吸了进去。

　　就连那些被炸开的冰块和冰洞里的海水也是被那一个巨大的漩涡给吸了进去，那比神兵还要坚硬的巨大冰块一碰到这一个漩涡便被绞成了碎渣，这一幕看的范楠相当的蛋疼。

　　他现在身受重伤，被卷进去虽然不一定会受伤，但受罪肯定是在所难免了。

　　所以范楠降落到地上，然后便是发足狂奔，这直线赶路还是用双腿快一些，尤其是在这魔雾的压制之下，范楠的能力受到了极大地削弱。

　　突然之间，范楠通过预知异能感觉到身后袭来了一股恐怖的能量，想也没想便将仅剩下的那一丝世界之力用上，瞬息之间便开启空间通道到达了万里之外。

　　而在范楠逃生的那一个地方，也是出现了巨大的动静，在那里出现了一道宽万丈长数万里的巨大冰槽，这就是巨鲸王一击造成的破坏。

　　而且在这一道冰槽周围也是不断地出现巨大的裂缝，这裂缝越来越多，也越来越大。

　　在感觉不到范楠的气息之后，巨鲸王也是不断得意的嘶鸣着，这就是得罪它的下场。

　　兴奋了一会之后，巨鲸王这才想起了它的任务，立马又重新施展起了刚刚对付范楠的神术，不过这一次是直接轰击那满是裂缝的冰层。

　　而且这一次也不像是刚刚那样直线攻击了，而是发出了一个呈扇形的能量波，将那满是裂缝的冰面轰击成了碎块，变成一块一块的浮冰飘在那海水之上。

　　随着这一片冰层的破碎，一个个奇形怪状的脑袋也是从那里露了出来，接着便是奋力一跃，跃到了冰面之上，这一个过程一直持续了三个时辰才结束。

　　现在这是从海底跃上来的魔物已经有数百亿只了，直接将方圆数千里的范围给占的严严实实的，看过去黑压压的一片。

　　这也是范楠不和这一个巨鲸王纠缠选择逃跑的原因之一，因为他早就通过杀戮剑卫感觉到冰层下边聚集了数量众多的魔物。

　　要是留下来和这一个巨鲸王战斗的话，绝对会被这源源不断涌上来的魔物给再次包围住的。

　　现在范楠眼前的全部都是冰层，再也没有其它的东西了，这样一直度过了三天才结束。

　　原因是他又被包围住了！


第408章

　　这一次众多的魔物行动速度要快很多，只是用了半天便在范楠周围聚集了上万亿的魔物。

　　而且这一次海底的那些魔物也是加入到了攻击范楠的行列，这一下真可谓是天上飞的，地上跑的，水里游的齐全了。

　　不过这些对于范楠来说全部都是送菜，暴虐的剑刃风暴施展开来是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　这一次又是持续了整整一天，不过这九天范楠也是过的不容易，这一次这些魔物真的是疯狂了。

　　连那些魔王级别的魔物也上阵了，这些可不是那些杂兵，分外的难缠，那攻杀者就被打爆了十几次。

　　但是这些进来的魔王都被范楠给收拾掉了，这其中最大的功臣便是剑刃风暴。

　　这一次的进攻十分的强烈，死在范楠手上的魔物都已经是上千亿了。

　　这是多么恐怖的一个数字啊！

　　一个地球的人口也不过是八十亿而已，范楠这一次杀的都有人类总数的十几倍了，现在他可以算是一个绝世凶人了。

　　经过这一场疯狂的厮杀，范楠用五兵魔剑培养出来的五大杀戮剑卫的进步也是十分巨大地，这并不是说力量上的进步，而是那战斗的本能和其中的灵智。

　　现在那隐杀者和攻杀者的实力就不用说了，绝对是战场上面无敌的存在，这一次能够顺利的挺过这一波攻击，那是多亏了有这两个杀戮剑卫骚扰那些远程攻击的魔雾，这为屠戮者减轻了一大半的压力。

　　这接下来便是屠戮者和驱风者这两个好基友了，两者之间的配合那是越来越默契了，这导致施展开的剑刃风暴也是越来越恐怖，现在无愧于战场绞肉机的称呼了。

　　而这其中进步最大的便是杀戮者了，灭杀了一千多亿的魔物，这产生的杀气实在是太强大了，只要是被杀戮者盯上的魔王都是难逃一死，全部都是被秒杀的结局。

　　接下来的日子就是这样的度过，每隔几个时辰他就要被围攻一次。而这也是范楠最为难熬的时候，面对超过万亿的魔物不间断的进攻实在是太凶险了。

　　这完全是数量上的差距，那么多的魔物一窝蜂的冲上来，范楠连杀都杀不过来，要不是有外面这一层龙卷风转移了大部分的魔物，估计范楠早就被淹没了。

　　不过好在范楠已经是挺过来了，这近半个月的厮杀，死在他手上的魔物不计其数，至于具体数量范楠跟本就没时间去看。

　　范楠这边是休息了三个时辰又被围攻了，还是被上万亿的魔物围攻者，开始还是十分顺利，但是一个时辰之后出现了一个新的变化。

　　在今天范楠的心绪特别的不安宁，不是因为外边的魔雾又爆发了，而是其它的原因，但是范楠一时之间又找不到问题在哪里，所以他将刚刚从内世界之中搞来的一丝世界之力准备好，做好跑路的准备。

　　范楠所做的准备没有白费，不一会儿便有一个巨大的身影向着这边冲了过来，速度极快，眨眼之间便到达了范楠的这剑刃风暴之前，一上来便是一个甩身，只是这一击便将那万丈高的龙卷风给击散了。

　　这时范楠也是看清楚了这一个身影到底是什么东西，这是一条巨蛇。

　　现在范楠就算是漂浮在万丈的高空也是需要仰视这一条巨蛇的，这条巨蛇不说那身子，单单是仰起头都要数万丈之高，两只暗红色的眼睛直勾勾的盯着他。

　　被这两只直径百米的蛇眼盯着，范楠想也没想的便使用世界之力破开空间跑路了。

　　这一个大家伙绝对不是身受重伤的他能够对付的，就凭那数十万丈长的身躯，随便甩一下都能够将他的剑刃风暴给碾碎，现在还是逃得好。

　　但是很显然这一条巨蛇是下定决心了要捉住范楠，那才是它想要得到的东西，而且这一条巨蛇的速度也是不慢，一万里的距离也就一眨眼的时间而已。

　　这范楠刚从用剑遁遁到千里之外，这一条魔蛇便追了过来，真是连一口气都不让喘一下。

　　范楠现在的情况十分的不妙，用剑遁根本就甩不脱这一条巨蛇，逃了八次，每次都是被这一条巨蛇转瞬之间给追了上来，而这时他的世界之力也是所剩不多了。

　　剩下的世界之力顶多也就是再来上一次瞬移，之后便就用不了了，这样下去不行啊！

　　这正想着呢，那一条巨蛇便快速的冲了过来，眨眼之间便来到了范楠的身前，张开了那血盆大口吞了下来。

　　无奈之下，范楠之好用掉这最后一次瞬移的机会。

　　看着那快速游荡过来的巨蛇，范楠决定拼一把了，虽然希望很渺茫，但不拼的话他是不会甘心的。

　　将五大杀戮剑卫招到身边，眼睛盯着那飞速闪过来的巨蛇，他现在就等那巨蛇靠近，然后便攻击那两只蛇眼，那里是这一条巨蛇唯一的弱点了。

　　近了，近了，近了，就是现在，范楠立马和六大杀戮剑卫绕过那巨蛇张开的血盆大口，攻向了那两只暗红色的蛇眼，这一次目标特别明显，所以进攻的也很顺利。

　　只不过这结果却是十分悲催，在他们的攻击将要落下的时候，这一条巨蛇突然将眼睛给闭了起来，他们的攻击落在上面，居然连层皮都没有破，就算是暴虐者那万龙之力的力量也是没有攻破那眼皮的防御。

　　这根本就是不破防啊！

　　而那一条巨蛇仅仅只是一摆头便将五大杀戮剑卫给打爆了，就好像是碾死一只蚂蚁一样，范楠也是因为有驱风者缓冲所以才没有被打爆身体，但也是被这一股巨力给击飞了出去。

　　这巨蛇的一摆头范楠其实早已经察觉到了，但就是躲不开，这巨蛇摆头的速度迅猛是一个方面，另一个方面是这一条巨蛇的脑袋实在是太大了，一万丈的直径，想躲也没地多啊！

　　还有就是范楠此时伤势又加重了，速度和力量下滑的厉害，否则凭借他那恐怖的肉身想要灭掉这一条巨蛇绝对是轻而易举，哪会像现在这样被撵的犹如丧家之犬一样。

　　这还真是虎落平阳被犬欺啊！

　　而且这绝对领域形成的能量力场对于这一条巨蛇来说就跟一张纸一样，没有造成什么影响，所以只能是让旁边的驱风者挡在身前，做一下缓冲，但即便是这样，也是将范楠的肉身给破了，他感觉胸骨和肋骨都已经断了，心脏受到这样的压迫也是一紧然后就停下来了，不跳了。

　　范楠在被砸飞的时候便喷出了好几口鲜血。

　　不过喷了几口鲜血的范楠居然笑了，很开心的笑了。

　　他发觉盘旋在伤口之上的那天道能量居然划出了一丝进入到了那巨蛇的体内，虽然只有一丝丝，但这绝对是一个好的开始。

　　要知道这一股能量极为的诡异，若是内世界没有被封，那么他还能够凭借强大的世界之力将之驱除体外。

　　但现在内世界被完全封印，他也就只能够偶尔获得一丝世界之力而已。

　　并且获得的这些世界之力大多数都还用在了跑路上，根本就没有多余的世界之力用来驱除那些异种能量。

　　而现在这巨蛇让范楠看到了希望，同时也让范楠明白是谁在追杀他了。

　　肯定是天武世界的那一个天道，大爷的这混蛋定然是来抢夺那半道鸿蒙紫气的。

　　不过这也看得出那天道绝对是受创极重，否则就不会是派遣那些炮灰过来了。

　　此时的天道绝对无法亲自现身，而这一条巨蛇应该就是那天道的一个终极杀招了。

　　只要解决掉这一条巨蛇，那么短时间之内就不用担心会遇到这种存在了。

　　范楠现在最缺的就是时间，若是有足够的时间，即便是无法将内世界解封，也可以积攒够足够的世界之力完全清除体内的异种能量，到时候哪怕动用不了内世界的力量，仅凭他这强横的肉身都足以去和大帝一级的强者抗衡了。

　　当然，最好是让这一条巨蛇将他体内的异种能量全部吸尽，那样就万事大吉了。

　　不过要做到这点可不容易，那能够吸收异种能量的是巨蛇体表的青色火焰。

　　想要快速借助这青色火焰去除掉那异种能量，就必须是近距离接触这种青色火焰，最好是身处于这种青色火焰之中。

　　但是这一股青色火焰实在是有些诡异，即便是以范楠此时的肉身强度接触到也是会被灼伤，就好像是专门克制范楠这种肉身强横的存在一样。

　　若是长时间处于那青色火焰之中，范楠都不敢保证自己能够完好无损的出来。

　　搞不好异种能量没有驱除掉，他自己倒是先被这些青色火焰给焚烧成一片飞灰了。

　　不过范楠到底是果决之辈，很快便下定了决心。

　　“大爷的，老子就拼上这一把！”

　　范楠决定冒险一试，反正他现在也无法逃脱这一条巨蛇的追杀，那还不如舍命一搏。

　　若是成功了体内隐患立马消除，到时候肉身恢复的他配合绝对领域绝对是能够和大帝一级的强者相抗衡。

　　再者这天武世界有没有大帝一级的强者还两说呢！

　　至于那天道完全不用考虑，已经却少了一半本源的他，没有个百八十万年是恢复不过来的。

　　即便是恢复过来了范楠到时候也是不惧，这便是对自身实力的自信。

　　不过现在最要紧的还是将眼前的事情搞定。

　　想到此处，范楠不再进行躲避，身形闪电般的向着那巨蛇扑去，成败在此一举！


第409章 我是天武大帝？

　　痛！

　　非常的痛！

　　让人欲仙欲死的痛！

　　这是范楠此时唯一的感觉！

　　这青色的火焰实在是太可怕了，不仅对肉身具有强大的破坏，同时对灵魂也具有着很大的威胁，甚至可以说这青色火焰是专门对付灵魂的。

　　若不是有着时辰道钟镇守，恐怕他现在的灵魂早就已经被这青色的火焰给侵蚀掉了。

　　不过这罪也不是白受的，范楠能够感觉到体内的那些异种能量在一丝丝的和这青色火焰相互泯灭。

　　虽然这一个速度不快，但是却坚定的在一丝丝减少着，按照这速度下去要不了多久便会将这些异种能量完全拔除！

　　到时候可就天高任鸟飞了！

　　……

　　而范楠不知道的是在千万里之外的一座宫殿之中，刚刚晋级到大帝的童欣也注意到了他那边的动静，不过却并没有认出是谁。

　　“那到底是谁？难道是某位界外强者降临？”

　　端坐在龙椅之上的童欣皱着柳眉看向那北方，那里本来已经是够乱的了，现在却出现了一个大帝一级的强者，这让她如何不惊。

　　“不，那人的气息我很熟悉，应该在天武世界出现过。而且此人修炼内世界之道，肉身又极度的强横，很不好对付。不过现在此人已经被我设计封印了内世界，并且将其重伤，发挥不了多少实力了，你只有一天的时间，若是一个时辰不能够将其击杀，恐怕到时候我们的计划会功亏一篑！”

　　一虚弱但却威严的声音在大殿之中响起，但却没有其他人能够察觉到，只有端坐在龙椅之上的童欣听了个清清楚楚。

　　不过却可以听得出这一神秘存在很不满，也不知是对范楠不满，还是对面前的童欣不满！

　　听出那一丝不满，童欣绽颜一笑，“天道你心乱了，我楠哥哥说过一句话，攘外必先安内，等将这些转世圣者统统干掉，到时候我便会获得中原八成的气运，加上你的帮助破开大帝这一瓶颈轻而易举，和我二人之力还有谁不能够镇杀的？”

　　话语之中充满了自信，好似那数十位上古圣者全部都是蝼蚁一般。

　　“我的心的确是乱了，这一天我已经等了上千万年了，无论如何都不能够有半点闪失。”

　　天道沉默了一会儿便拿出灵兵长剑，道：“这陷仙、戮仙二剑是我从洪荒之中带过来的，攻击力强大无匹，可惜失却了阵图和其它二剑，能够发挥出来的威能十不存一，不过却也远超那些帝兵了。现在你已经有资格拥有它们了，记住你的使命！”

　　这么做也是迫不得已，现在大劫的力量已经达到了巅峰，完全压制住了他的力量，根本就无法实施那一个计划，而且这也是他最后的一个机会。

　　错过这一次恐怕就没有下一次了，所以必须要保证绝对完成。

　　“使命？我的使命吗？”

　　茫然的接过两柄宝剑，童欣自嘲的一笑，自从背负上这一个使命她已经是失去了太多的东西。

　　这样真的值得吗？

　　她不知道，不过她知道自己必须背负起那一个属于她的使命，因为那是她的使命！

　　一道虹光从大殿之中飞出，浓郁的杀气紧随而出，看来这必将要掀起一场腥风血雨。

　　……

　　对于这些范楠一点也不知道，他现在全身心都放在了对抗这青色火焰上面了，同时还得躲避这一条巨蛇的攻击。

　　幸好这一条巨蛇智力不高，经过范楠的再三挑逗已经彻底发狂，只知疯狂的进攻着范楠，完全不知变通。

　　这倒是让范楠轻松了不少，不过这青色火焰实在是太过霸道了，为了抵抗这青色火焰将肉身焚灭，范楠已经消耗了大量的法力。

　　体内穴道之中的星辰也缩小了好几圈，变得不到原来一半的大小。

　　但是这收获也挺不错的，那异种能量被青色火焰泯灭掉了将近一半。

　　这样虽然即便是将体内的法力星辰全部消耗完也不可能清除所有的异种能量，不过剩下的也就是那么一点点了，用积攒的世界之力完全可以将之彻底清除出体外。

　　所以范楠现在就是托，一直拖到体内法力星辰彻底消失的那一刹那。

　　那便是他反击的时候！

　　而这一时刻很快便降临了，感觉到体内穴道完全消失的法力星辰，范楠果断的运使世界之力打开一条空间通道来了一个大瞬移。

　　这一次瞬移的距离很远，足足有一百万里。

　　一百万里的距离即便是那一条大笨蛇速度惊人也需要一会儿时间才能够赶到的，而这一会儿时间对范楠来说已经足够了。

　　聚其所有的世界之力，范楠狠狠的向着盘旋在胸口的一种能量轰击而去。

　　“砰——”

　　“噗嗤——”

　　喷出一口鲜血，范楠欣喜地看着胸前的这一个巨大的洞口。

　　虽然这一个洞口被刚才那一下弄大了一倍，但是却彻底的清除掉了内部的那一股异种能量。

　　没有了异种能量的阻碍，那破碎的创口开始疯狂的生长出肉芽，莹白如玉的胸骨也是一截截长出，看起来恐怖异常。

　　最重要的是那被轰断的脊椎重新连接了起来，这让范楠感觉到那强大的力量又回到了他的体内。

　　这一次就属脊椎被轰断的这一个伤势最为严重，失去了脊椎范楠不仅对下半身控制力大减，更是无法用力，空有一身惊天动地的力量却使不出来。

　　这便是范楠被那些炮灰魔物撵的东奔西跑犹如丧家之犬一般的主要原因。

　　不过现在嘛！

　　嘿嘿……

　　范楠抬头看向那彪摄而来的巨蛇，嘴角微微翘起，露出一个邪邪的笑容。

　　“刚才打的小爷我很爽是吧！那么现在该小爷我耍耍了！”

　　说罢，脚掌在地上重重一踏，身形瞬间冲到巨蛇身前，一双铁拳挥出，重重的砸在巨蛇的头颅之上。

　　范楠此时的身形与万丈粗细的巨蛇相比完全不是一个级别，但就是那一渺小的拳头制止住了狂飙之中的恐怖巨蛇。

　　恐怖的力量由那一个拳头喷发而出，直接作用在了巨蛇那硕大的头颅之上。

　　此时范楠的肉身力量已经达到了一千条天龙的力量，虽然没有使用什么秘技神通，但就这一千条天龙的恐怖力量也足以碾压一切。

　　“咔嚓……”

　　一阵筋骨碎裂的细密响声从那巨蛇体内传出，紧接着这一条硕大的巨蛇便如同面条一般软了下去，软趴趴的趴在了大地之上。

　　一拳干掉巨蛇，范楠本着浪费是可耻的原则，直接将这一条巨蛇体内的精气神全部吞噬进了体内。

　　这一条巨蛇倒也为范楠贡献了不少的法力，同时还有着一团青色的火焰。

　　得到这一团青色的火焰范楠立马知道这是什么火焰了，原来这是一种业火，专门对付业力深重之辈。

　　这业火多种多样，不过大多数都是对付神魂的，这种青色的业火便是针对于神魂，是一种仅次于红莲业火的业火，威力自是不用多说。

　　这玩意对范楠自身倒是没什么大用，不过对地魂那一个家伙来说却是一件至宝。

　　收起青色业火，范楠查看起自身状况，这一看却是眉头一皱。

　　这一次他可是亏大发了，不仅肉身没有完全修复好，就连那法力星辰也被全部消耗精光。

　　现在的他可以说是一穷二白，连件趁手的兵刃都没有。

　　想了想，范楠将五大杀戮剑卫招出，而后将其化作精气补充自身。

　　这杀戮剑卫范楠原本是打算用来拖住那些难缠的敌人然后创造逃跑的机会，但谁想后边直接来了一条巨蛇，让这杀戮剑卫成了无用武之地。

　　现在范楠伤势恢复了九成，自然是不会用到这些杀戮剑卫了，正好废物利用补充一下体内的精气。

　　这一补充倒是让范楠轻松了不少，肉身上的伤势完全恢复，甚至还有点剩余。

　　不过这还不够，他需要将那法力星辰重新凝聚出来，但是此时内世界又被封印，所以他需要大量的能量补给。

　　转过头路范楠看向西北方，他感觉到那里有着两股巨大的能量。

　　伸手一划，范楠划破空间快速的向着西北方冲去。

　　当范楠来到战场正中间之时，看到的是连绵一片的魔物，等级最低的都是魔将一级的魔物，相当于神灵境的存在。

　　这些可是让范楠大喜了一把，若是将这些魔物全部炼化，那么他体内的法力绝对能够恢复到一成的水准，这样也就有着足够的自保之力了。

　　不过范楠仅仅是关注了一会儿便将注意力集中在了那城墙之上，那里存在着一个熟悉的身影。

　　“闵冉，他出来了？”

　　范楠看到的就是闵冉，同时还有着其旁边的那一个魁梧壮汉。

　　这两人的修为最高，已经达到了大帝一级的程度，这确实是有些出乎范楠的意料。

　　不过转念一想便了然的点了点头，这闵冉当年可是能够和天武大帝抗衡的存在，本身修为达到大帝一级并不为奇，只不过是没有称帝获得不死之身而已。

　　“冉哥，你出来了！这位是？”

　　范楠闪身来到闵冉的身旁，目光直接盯在了旁边这一位壮汉身上。

　　他在这一壮汉身上感觉到了熟悉的气息，他绝对在什么地方见过此人。

　　“就知道是你这个混蛋，大爷的，你这才短短十年就达到了这一个程度，比当年的你还要妖孽！”

　　闵冉瞪直了双眼，不可置信的看着范楠，就好像活见鬼了似得。

　　不过这话却是让范楠有点不明白了，很不明白！

　　“你这家伙还不赶快将东西拿出来，不恢复记忆这个混蛋怎么可能知道我们是谁！”

　　项羽瞪了眼呆愣住的闵冉，随后同样不可思议的向着范楠猛看，将范楠看的是浑身都不舒服。

　　“差点都给忘了，这是你当年留下的魂珠，保留着你的全部记忆，你看看！”

　　递过一颗拇指大小的黑色珠子，闵冉看着范楠那强横的肉身是不住的摇头叹气。

　　他这肉身都已经锤炼了上百万年了，原本以为是当世无敌了，但谁想现在居然出了这么一个妖孽，短短时间便从一无所有达到了如此地步。

　　就肉身而言已经远远的超越他了，真是一个妖孽！

　　范楠结果那一颗魂珠，然后又疑惑的看了眼闵冉和其身旁的壮汉，最后便将神识探入了那一魂珠之中。

　　瞬间一股巨量的信息洪流冲进了范楠的脑海之中，即便是以他现在的神识强度也感觉到了极大的压力。

　　这一传输并没有持续多久，但是那海量的信息却是将范楠撑得头昏脑涨的。

　　现在内世界被封，根本就无法调动三魂的力量，所以只能是依靠他自身的神识去慢慢理解。

　　很快范楠便知道了一切。

　　原来当年自己所在的地球发生了末世之灾，自己凭借着诛仙剑和时辰道钟活到了最后，同时迎娶了初恋钟珂珂和柳菲怡那一个暴力妞，只不过最终还是不敌末世之威，被迫和大家选择离开。

　　不过最后那末世爆发的源头，广成天魔破封而出，导致他没有安全脱身，幸好被通天教主所救，而后被投放到这天武世界进行历练。

　　当时他来到天武世界是一百万年前，当时起名为天武，也就是天武大帝。

　　当年为了补全这一个世界而不得不选择继续沉睡，这才有了百万年后，也就是今天的自己。

　　“原来我就是天武大帝，这太扯了吧！”

　　范楠实在是被这份记忆给搞懵了！


第410章 至尊

　　“废话，你终于想起来了，那么现在该算一算当年将我们哥两强行封印的老账了吧！”

　　闵冉双拳捏的嘎爆直响，双眼很是凶残的盯着范楠。

　　当年虽然是天道那一个混蛋将他和项羽封印的，但这里边范楠可是出了不少的力气的。

　　严格来说范楠也是罪魁祸首之一，而且这疯子居然还疯狂的打下天地封禁，将天武世界封禁了百万年之久。

　　“那个……那个冉哥息怒，这不是迫不得已嘛！按照当时的情况要是不那样做整个天武世界都得玩完，我是不会有什么事，不过你们可就危险了，小弟这可都是为了你们啊！”

　　范楠讪笑的解释道，这事的确是他当年做的有点不地道，不过那有什么办法，这已经是最好的办法了，至少保住了大家的元气，否则当年早就玩完了。

　　“算了，这混蛋比我们混的还惨，就不要说这些了，还是赶紧讨论一下现在的问题先！”

　　最终还是项羽制止住了想要上前PK一番闵冉，他们现在确实不是说这些的时候。

　　而且这百万年来范楠比他们过的还惨，甚至都给失意了。

　　“哼！今天就饶了你，不过你得给老子做十年不，是百年的菜！”

　　闵冉也知道这也不能完全怪范楠，当年这混蛋虽然手段那啥了点，但也是为了他们好。

　　“一定一定！”

　　范楠自然是满口答应了，至于这厨艺他还是天武大帝的那会儿就已经达到了巅峰，也正是因为如此这些年在初一至上才会那般突飞猛进，达到这般程度。

　　现在两股记忆完美融合，这厨艺自然是更上一层楼，做出来的大餐肯定会更加的美味。

　　顿了顿，范楠看向远处的数百位妖圣，皱眉道：“我们当时商讨的计划可没有妖族的，这些老家伙可都不是安分的主，到时候很有可能会出手捣乱，依我看还是将他们关押起来，等大劫过后我们在将之放出，如何？”

　　“呦，这可不是你的性子，依我看还是将他们全部抹杀，省的还要费心看管！”

　　闵冉诧异的看了眼范楠，随后便杀气腾腾的看向那些妖圣，他对这些妖族可没有什么好感，千年之前就是这些混蛋怀了他的大计，让他数万年的努力付之东流。

　　他可不是什么大度之人，有仇报仇那是他的第一准则！

　　“那个，还是算了吧，毕竟这妖族也是天地间诞生出来的，若是彻底灭掉的话恐怕会有不小的因果业力……呃，你这么看着我干什么？”

　　范楠被闵冉那诡异的眼神看的浑身都不对劲，这家伙的眼神实在是太那个了，这家伙该不会是个Gay吧！

　　闵冉是不知道范楠此时心中所想，否则的话定然冲上来将范楠轮上一百遍。

　　此时闵冉看着范楠的眼神很是诡异，边看还边说道：“不对劲，不对劲，你这混蛋肯定是有事情瞒着我们，你该不会是勾搭上了人家妖族的那个小妹妹了吧！”

　　闵冉对范楠的性情可是极为了解的，这家伙平常绝对不会如此磨蹭，肯定是有着什么难言之隐。

　　而最大的可能无疑是女人这一方面，只有女人是这混蛋唯一的一个弱点。

　　“咳咳……还是你懂我！”

　　范楠干咳一声便递过去一个你懂得的眼神，他确实是因为魔绾才不想将这些妖族屠尽，否则下次见了人家恐怕就不好交代了！

　　“靠！我就说你这混蛋肯定是这方面的原因，果然是江山易改本性难移，你就不怕当年的那些女疯子找上你，将你给阉了？”

　　怪怪的看着范楠，闵冉对这家伙是极度的无语了。

　　这货的桃花运怎么这么旺盛，也不知道那天会不会被那些女疯子给撕成碎片？

　　“说什么呢，小爷我这些年可都是童子之身，那些女疯子和我可没有多少关系！”

　　范楠脸色瞬间便阴沉了起来，上古之时他可没有什么相好的，仇人倒是有不少，而且就是因为那些疯女人才使得他们计划失败。

　　若不是他牺牲自身打出天地封禁恐怕这个世界都要被毁灭了，那些全部都是成事不足败事有余的疯女人。

　　所以范楠很反感那些自私的疯子，若是时间能够倒流，他一定会将那些女疯子提前全部击杀。

　　当年那一劫实在是太过恐怖了，他现在想想都觉得心悸不已。

　　“好吧！我就是一个劳碌命！不对，你有内世界还让我出什么手？你没手吗？”

　　闵冉没好气的瞪了眼范楠，然后很是慵懒的躺进了摇椅之中，优哉游哉的晃荡了起来。

　　“靠，还兄弟呢！我要是可以的话还用你上？”

　　范楠同样没好气的回了一句，不过看样子就知道闵冉这货是绝对不会帮忙了。

　　所以范楠便将目光锁定在了项羽身上，这可是一个免费的劳力啊！

　　“停，你的破事你自己去解决，孤王是绝对不会插手的！”

　　项羽很是果决的拒绝了范楠，他可不想在这种事情上帮助这个混蛋，否则虞姬会将她的腰肉凝成麻花的。

　　想到虞姬项羽便越发的看范楠不对眼，都说朋友妻不可欺，更别说他们还是结拜兄弟了。

　　但这混蛋却很是不老实，尤其是那一双贼溜溜的双眼，真是让人忍不住想要将这一双贼眼给扣下来。

　　“大爷的，有你们这两个兄弟真他大爷的够坑，既然你们不想出手，那么借你们的气运用用，我要轰开内世界上面的封印！”

　　看到项羽闵冉两人都不答应，范楠只能是退而求其次了。

　　不过想要他自己动手就必须将内世界上面的封印搞定，否则的话可就难办了。

　　征得两人同意，范楠将他们三人的气运连成一体，而后凝为一点疯狂的向着内世界的那一层封印轰击而去。

　　三位大帝一级强者的气运绝对是恐怖的，凝为一点之后攻击力更是惊人，只是一击便将那内世界之上的封印轰开了一道口子。

　　这就好像是千里长堤溃于蚁穴一般，范楠此时也联系到了内世界的三魂，调动所有的世界之力内外夹击。

　　不一会儿的功夫，那内世界上面的封印便被轰碎，化成了半道鸿蒙被世界之树吞噬了进去。

　　而吞噬了半道鸿蒙紫气的世界树好似突破了某种瓶颈一般，树身整体瞬间脱胎换骨，不仅变得更加坚韧，内中的法则也完善了不少。

　　细细数来内部的法则已经达到了三千道，虽然大多数都只是一点，不过这却是很好的种子，只待以后细心浇灌便会快速成长起来，甚至有可能成长为盘古大宇宙内部的三千法则一般强大。

　　而且只要这三千法则达到大成状态，那么他便可以去问鼎至尊之位了！

　　这些变故说起来长，变化的过程更长，但是由于时辰道钟的时间加速能力外界只是过了一眨眼的时间而已。

　　内世界解封加蜕变，使得那久违的力量瞬间充斥了范楠全身。

　　在巨量的世界之力和星辰之力之下，范楠再次凝聚出了三百六十五颗星辰存于穴道之中。

　　而内世界的蜕变再次带动起了肉身的蜕变，这一次范楠的肉身再次暴增十倍。

　　此时的他已经完全可以凭借肉身的力量去碾压大帝一级的强者了，至于这些妖圣自是毫无反抗之力的被送进了内世界之中，为托尼等人提供了良好的实验素材。

　　“他娘的，你怎么这么快又变强了，真是人比人气死人啊！”

　　闵冉和项羽瞪大了双眼看着范楠，这家伙难道真的就这么的妖孽？

　　正待范楠准备开口之时，整个天地瞬间一震，而后便是恐怖的威压镇压而下，即便是闵冉和项羽都有些扛不住这些威压了。

　　项羽还好，之前他是站在那里的，但是躺在摇椅之上的闵冉就遭殃了。

　　那摇椅瞬间被压成碎片，闵冉也被那恐怖的威压镇压在了地上，很是没有形象的那种。

　　范楠没有理会闵冉，而是凝重的看向正南方，那一股威压的源头在正南方。

　　“至尊？这天武世界居然出现了一位至尊！”

　　现在事情有些大条了，从这威压来看，那绝对是一个至尊一级的强者。

　　范楠现在战斗力远超一般的天尊级强者，但是和至尊还是没得比。

　　这两个境界虽然只差那一个字，但实力却是天壤之别。

　　就像那句话所说的，圣人之下皆为蝼蚁，这至尊之下天尊也是一个蝼蚁，区别是大一点的蝼蚁而已。

　　面对一位至尊级的强者，范楠还真是没有信心干的过。

　　弄不好今天他们很有可能便会陨落在这里！

　　“他娘的，怎么会出现这种存在，楠子，我看我们还是赶紧撤吧！”

　　闵冉艰难的爬起身子，惊骇的看向南方，他现在已经开始打退堂鼓了。

　　这种存在实在不是他们能够对付的！

　　“已经晚了！”

　　很快范楠便感觉到那一至尊在快速接近，眨眼间面前的空间便如水波一般荡漾起来，而后一身穿帝袍的身影从中跨步而出。

　　“是你！”

　　“果然是你这个混蛋！”

　　两道惊呼异口同声而出，两人同时愣愣的看向对方。


第411章 大结局

　　范楠看着脖子上面的长剑笑了，很开心的笑了。

　　因为他并没有感觉到杀意，虽然杀气惊天动地，但没有杀意的杀气那算是杀气吗？

　　而且这两柄宝剑他可是找了好长时间了，没想到会在这里。

　　“你笑什么？难道真以为我不敢杀你吗？”

　　童欣手持双剑，冷冷的盯着范楠，双眸之中杀气犹若实质。

　　“你敢，你当然敢，不过用这两柄剑来杀我恐怕还差了点！收！”

　　范楠口念真言，那两柄宝剑瞬间便被收入内世界之中。

　　这一个真言还是剑哥临走之前交给他的，目的就是为了收取诛仙四剑，即便是在他人手中也照样能够收走。

　　没想到今天就用上了。

　　手中长剑被夺这让童欣一愣，紧接着便感觉到一只强壮有力的手臂揽住了自己的纤腰，而后被拉进了一个胸膛之中，紧接着双唇便被强行夺取。

　　这一吻很长，很长，很长……

　　直到童欣全身无力，瘫软在自己胸膛之中的时候，范楠才放过这一个小女人。

　　“你欺负我！”

　　“老公欺负老婆那是天经地义的，你到哪里都每人给你说理。”

　　范楠很是无耻的笑了，同时一对强壮有力的臂膀将怀中伊人搂得死死的，生怕跑掉了似得。

　　“老婆？想要让我当你的女人没那么容易！放开你的爪子，本尊现在没工夫搭理你！”

　　童欣挣扎了一番，但却无奈的发现自己的力量根本就不是这一个混蛋的对手。

　　“嘿嘿……我知道你想要干什么，不过这是男人的事情，你一个女人还是少插手！”

　　范楠很是霸道的将童欣的小脑袋压在胸膛之上，而后转头向着目瞪口呆的闵冉和项羽说道：“麻烦两位兄弟稳住九州大陆，我要动手了！”

　　说罢范楠搂着童欣冲天而起，瞬间便冲破了那天武世界的世界壁垒，到达了天武世界之外。

　　此时再看天武世界便是一个不规则的圆球，不过范楠却是丝毫不做理会，伸手一抓，那天武世界便逐渐变小，最后飞入到了他的内世界之中。

　　天武世界一进入内世界便被世界树撕破世界壁垒，而后内中的法则被世界树全部吞噬。

　　其中的生灵也被世界树轻柔的放到了内世界之中。

　　得到天武世界的资助，那是结束飞速拔高，眨眼间便突破了千万里的界限。

　　不过这还只是一个开始，之后的亿万里直接突破，而突破了这一个坎世界树突然化虚，隐藏进了异度空间之中。

　　虽然世界树的隐退对内世界造成了不小的动荡，但是有着周天星辰大阵，诛仙剑阵以及十二都天神煞大阵的帮助，很快便稳定了下来。

　　这一次内世界虽然没有变大，但却完善了不少，尤其是那三千法则更是达到了大成状态。

　　也就是说范楠此时已经拥有了至尊的实力，待达到这一个境界范楠才知道这一个境界的奥妙——大道之力。

　　由三千大成状态的法则之力凝聚而成的一种力量，一种至高无上的力量。

　　范楠虽然是初次接触到这种力量，但却并不妨碍他对这种力量的认识。

　　这是一种至高的力量，任何力量都无法一直抗衡，真是因为如此才有至尊之下皆为蝼蚁的说法。

　　感觉到内世界的变化，范楠不有的有些陶醉了。

　　这一次他并没有将内世界扩大，除了肉身的限制之外，还有就是世界的强大并不是大小决定的，而是看内中的法则完善度。

　　这将是他以后修炼的方向，现在他的三千法则还只是大成状态，而这只是一个基础，法则的完善那是无止境的。

　　“亲爱的，怎么样？你老公我的任务完成的不错吧！”

　　在早已惊呆的伊人脸颊之上吻了一个，并深深地吸了口那幽幽的体香。

　　这一个女人他要定了！

　　“你……算了，虽然与我想象的有些差距，不过天武世界的万千生灵到底是保住了！”

　　虽然嘴上不服，但是童欣知道这已经是最为完美的结果了，让她们做不说那风险，就是成功之后也无法达到这种程度，顶多是苟延残喘上数千年而已。

　　现在就不一样了，范楠这一次相当于是在根本上解决了问题。

　　“哈哈……亲爱的，我们现在该去旅游旅游了，而且馨儿她们可是很想念你的，虽然你们之前有点误会，但是……啊！”

　　惊叫声响起，范楠揉搓着腰上被拧的那一块腰肉，怎么女人都会这招啊！

　　“吃着碗里的，看着锅里的，你就不怕自己噎死！”

　　美目一翻，恨恨的看着面前这一个无赖。

　　“当然不怕，我的手艺你可是很久没尝了，这一次非得让你将舌头都吞进去！”

　　一边与童欣说笑着，范楠一边控制着内世界向那无尽的虚空划去，他要去洪荒找他另外的两个女人。

　　将众女搞定，范楠悄悄地来到世界树所在的虚空，将那一个围着世界树旋转的玉瓶拿到手中。

　　以他此时的修为自然看穿了这一个玉瓶的禁制，看到了内中沉睡的那一个灵魂。

　　这才是他真正的初恋女友，在地球上暗恋的那一个女孩儿——钟珂珂。

　　只不过此时女孩儿受创过重，还没有恢复过来，不过没关系，这只是时间的问题而已。

　　将一切准备停当，范楠划破空间出现在洪荒世界之中，他现在也是一个至尊当然是不用顾忌什么了，直接硬闯进妖族大本营妖皇宫将魔绾这一个妖女抢出来，然后巨大的巴掌便向着那一个翘臀狠狠的拍去。

　　一通巴掌下去，这一个妖女立马是老实了不少，同时露出楚楚可怜的表情。

　　搞定这个妖女，范楠对于他的另外一个女人倒是有些坎坷了。

　　这可是一个暴力妞，很暴力的那种，而且好像是范楠自己负了人家，并且人家还给自己生了一个瓷娃娃般的女儿。

　　这就让范楠还是纠结了，想了很多种见面方式都感觉不合适，最终还是提起勇气来到了人家面前。

　　“菲怡，你……”

　　“砰——”

　　范楠这刚一开口人家便一脚踹了过来，虽然对范楠此时的肉身没有多大的伤害，不过范楠还是很配合得装重伤，甚至还很专业的喷出了好几口的鲜血。

　　这招果然不错，原本还杀气腾腾的柳菲怡当即便慌了，焦急的跑到范楠身前连说我不是故意的，眼泪都掉了下来。

　　取得优势的范楠自然是顺利的拿下了这一个暴力妞，虽然过程中他的腰肉被拧了几百遍，但这一切都值了。

　　一切搞定收工，范楠便抱着刚刚出生没多久的宝贝女儿，和柳菲怡问起了洪荒之中的问题。

　　不过这越听范楠眉头便皱的越深，这洪荒里的情况可是不妙，不仅各种族间征战杀伐，还有异族潜入进来，整个洪荒的文明几乎可以说是在倒退，相信用不了多少年洪荒便会气运耗尽，无量量劫也将随之崛起。

　　想要将这些势力理顺可不容易，几乎可以说是不可能完成的任务，主要是实力强大的野心家实在是太多了。

　　想了想范楠便决定将洪荒来上一个大清理，彻底的解决掉那些野心家，让洪荒这一个大后方安定下了。

　　不过最重要的是宇宙大帝这一个异族首脑的入侵，那是通过时空的入侵。

　　思考了良久范楠决定将他的内世界和洪荒世界融合，然后借助时辰道钟的力量召集当年的六大混沌至宝之灵。

　　只要这六大混沌至宝镇压住洪荒世界这一个宇宙枢纽，那么宇宙大帝就不可能进入盘古宇宙兴风作浪，这样便可以拥有一个安定的大后方。

　　将一切搞定之后范楠便赶到了域外战场，这里才是他的舞台。

　　不过在走之前范娜还是将自己老弟的路子安排好，毕竟想要毁灭以宇宙大帝为首的异族，还是需要依靠他这一个不简单的老弟！

　　（全书完）

