

重生之我是BOSS

作者：不是浮云


内容简介

　　带着号称“游戏所有BOSS终极追求”的超级BOSS装备重生在一个怪物身上，莫海发现他能变成游戏里任意BOSS。

　　无尽之地、白骨之海、量子空间、天空之城、时空幻境、远古遗迹、地外世界……过去那些被游戏无敌BOSS统治的传说之地，如今将成为他的后花园。

　　……

　　PS1：本书游戏背景特殊，几乎没有现实描写，主角在游戏里不下线，书不结束不回现实。

　　PS2：本书传统虚拟网游，非穿越游戏异界，地图开荒剧情冒险流，极少副本描写。


第1章 所有BOSS的终极追求

　　起源纪元3788年3月20日。

　　模版：普通模版（强盗喽啰型）

　　性格：胆小

　　属性：等级5，HP400，攻击力22-38，物理防御力15，魔法防御力7

　　技能：斩击

　　斩击：对攻击目标造成额外30点无视防御的伤害，冷却时间30秒。

　　装备：铁剑，陈旧布衣

　　模版升级条件：

　　一，等级提升到8级

　　二，未知

　　行动日志：无记录

　　活动范围：坚石堡垒一带

　　仇恨范围：30码

　　……

　　“5号6号，你两个到北边的废弃矿区去拣五块金属矿石回来，那些冒险者已降临到起源大陆，他们都是敌人，遇到就杀！”

　　一片到处杂乱碎裂石块，周围只有依稀房屋模样之处，六个强盗喽啰围着一个强盗首领。强盗首领对前方两个强盗喽啰大喝。

　　自己真的重生了？还重生回到五年前游戏开始之初的一个5级渣渣喽啰身上？

　　莫海许久没回过神来，但确认不是梦后，他就忍不住摸了摸下巴，啧啧称奇。

　　遇到如此难以置信之事还有如此反应的，整个起源游戏里除了他怕是没谁了。

　　五年后，起源游戏国战篇章开启。

　　谁都没想到，在面对多国联军的入侵时，华夏区第一公会“华夏帝国”、第二公会“财富联盟”、第三公会“富甲一方”突然集体叛变，华夏区溃败。

　　三大公会代表着华夏区的最高利益，正常来说哪怕形势再恶劣，三大公会也绝不可能集体叛变，就算有人叛变，也只会是很小部分，不可能所有高层都如此。

　　但事实却是如此发生了，三大公会高层凭借长年累月积累下来的威望和信任，承诺12小时内会给出一个让所有人信服的原因，三大公会大部分核心成员相当一部分普通成员选择相信并且听从命令行动。

　　莫海那时是一个聚集了不少任务狂人玩家的小公会会长，公会虽然很小，但完成过不少超高难度的任务，在华夏区小有名气。

　　因为三大公会的叛变，公会费尽心血差点完成的国战主线任务宣布失败。

　　华夏帝国、财富联盟、富甲一方，自游戏开始之初，就是游戏最强的三大公会，自始至终，无人可撼动。

　　这三个公会不是一般公会，它们在现实有深厚的背景，本来哪怕他现在重生了，有了重来的机会，要是以玩家身份，想可能同时与三大公会对抗也是不可能的事。

　　不是他太弱，以他的能力，想建立一个强力大公会不难，过去只是他更喜欢做任务，这才建了个小公会和一群任务玩家欢乐的混日子。

　　三大公会的底蕴太过深厚，想和他们对抗，不是先知先觉建立一个公会就能做到。

　　不过他重生成了能升级模版的怪物，想到前世那些近乎无敌的BOSS，莫海就觉得事情有点意思了。

　　若能升级进化成那样强大的BOSS，与三大公会对抗就只是小意思，那些无敌BOSS，随随便便就能灭三大公会。

　　三大公会集体叛变的原因莫海并没有得知，在三大公会叛变后不到十二个小时，他还没从一切惊变中完全反应过来，就突然重生回到现在。

　　但不管三大公会叛变的原因是什么，个中有何内情，作为一个有仇必报，杀美女不带眨眼，连萝莉棒棒糖都会抢的三好青年，他们所做的一切已足够让他把他们列为敌人。

　　至于他们叛变的原因，他不介意在灭了他们之后再踏在他们的尸体上慢慢了解！

　　强盗首领粗犷的声音让莫海神游的思绪回到现实。

　　“是！首领！”

　　强盗首领口中的5号就是莫海，6号是他一旁另一个强盗喽啰，从外表看两人几乎没任何区别，恐怕除了强盗首领和周围几个强盗喽啰同伴，没人能分得出谁是谁。

　　和6号喽啰往外走，莫海目光再次扫过属性面板。

　　5级的强盗喽啰太弱了，不尽快升级模版，活不过第三天！

　　让莫海暗骂坑爹的是，属性面板上模版升级条件只给出了一半！

　　不过……这难不倒莫海，看到坚石堡垒他就心念一动，想起许久以前来坚石堡垒做任务时，遇到的一次奇怪事件。

　　除了坚石堡垒，在别的地方，他也遇到过两次类似的场景。

　　因为他做任务时等级太高，便没有理会小怪，直接杀的强盗首领。

　　结果强盗首领死亡，一个强盗喽啰突然变得异常强大。

　　很显然，隐藏的升级条件之一，就是他所属的强盗首领死亡！

　　一个计划迅速在莫海脑海里成形。

　　“咦，这是？”

　　有了计划，莫海习惯性行动前先确认背包空间。

　　背包有六个空格，而莫海在最后一个格子上，看到一件有点眼熟的道具。

　　一个拳头大小，上边是密密麻麻回路，散发着隐约暗金色光芒的金属圆球。

　　国战主线任务失败后，莫海返回路上顺路找了当初的任务发布NPC，返还从其手上拿到的任务道具。

　　结果当初发布任务的NPC不见了踪影，取而代之的是一名莫海从没见过也没听说过的神秘美女NPC。

　　神秘美女NPC收回了任务道具，然后给了莫海这个金属球，说他已做得很好，金属球送他当任务报酬。

　　莫海一开始也没在意，任务失败获得的报酬再好也有限。

　　但回城后，莫海惊讶的发现，再厉害的鉴定大师也无法鉴定出金属球的属性。

　　别说属性，连金属球的名字都鉴定不出来。

　　这是不可想象的事情，他玩游戏五年，从没听说过有鉴定不出名字的物品。

　　当时就觉得奇怪，现在他重生成了一个怪物小喽啰，这个神秘金属球怎么也跟了过来？

　　莫海好奇望去，发现神秘金属球已处于已鉴定状态。

　　模组管理器！

　　奇怪的道具名字，但他有印象。

　　想起来了，他的确听人提起，不对，是听BOSS提起个这道具。

　　五年后，华夏区还存在九个无人能敌的超级BOSS。

　　其中之一，是“远古史莱姆王”。

　　史莱姆在游戏里是很低级的怪物，远古史莱姆王一开始在游戏里并不存在，它是某一天突然在史莱姆平原刷新。

　　强大到恐怖的战斗力，让所有前来想击杀它的玩家尽数团灭，三大公会也不例外，一直到国战篇章开启，也还没玩家团体是它的对手。

　　莫海史莱姆种族声望刷到“传说”级别，和史莱姆种族的关系很好，因为任务的原因，见过两次远古史莱姆王。

　　记得有一次，远古史莱姆王就提到“模组管理器”。

　　莫海当时奇怪，忍不住问了一句。

　　远古史莱姆王没详细回答，只是咧咧嘴，说那东西是所有BOSS的终极追求，并且只有BOSS才能用。

　　远古史莱姆王不愿多提，加上是玩家不能用的东西，莫海也没太在意。

　　模组管理器：已绑定，需精英模版以上级别才能使用。

　　模组管理器的属性说明十分简单，无论名字还是属性描述，都和远古史莱姆王提到的吻合。

　　若不是远古史莱姆王提起，莫海完全想象不出，这个东西会是游戏里所有BOSS的终极追求。

　　为什么那个神秘女NPC会把无数BOSS想得到的东西送给他做任务报酬？

　　他现在重生成一个怪物喽啰，难道和这个所谓的模组管理器有关？

　　莫海得不到答案，不过模版升级后，他就能使用模组管理器，到时应该能得到更多信息。

　　现在最重要的，是先把这渣渣模版升级了再说。

　　“嘿嘿，重生成了怪物，身上还有一件如此牛叉的BOSS装备，事情变得更有意思了。”

　　莫海眼里放光，对这一次崭新的游戏之旅已有点迫不及待。

　　……

　　坚石堡垒在起源大陆历史中是一座十分坚固的巨大要塞，整座要塞由坚固的灰白花岗岩石头建造而成，但在千年之前，坚石堡垒遭到了移动军事要塞泰坦号的攻击。

　　泰坦号使用了号称是上古禁咒的毁灭魔导炮，一炮把坚固的坚石要塞炸了个粉碎，无数石块像雨点洒落周围数千米，这数千米范围，就是现今的坚石堡垒。

　　坚石堡垒已然看不出曾经是一座要塞城市的模样，周围到处是灰白的石头，石头间长满花花绿绿的草木植物。

　　望着熟悉的环境，莫海忍不住心里感慨。

　　和坚石堡垒相邻的玩家出生地，是游戏最有名的城市格鲁哈姆，就莫海所知，五年后华夏区中的那些风云人物，至少有30%是从格鲁哈姆出生，格鲁哈姆是一个创造着众多玩家传说的地方。

　　莫海不是在格鲁哈姆出生，甚至最初那一批创造了种种传说，在游戏里叱咤风云的玩家在格鲁哈姆的事迹，他也是许久后才逐一听说。

　　和这些玩家不同，莫海是游戏开放一个月后，第二批进入游戏的玩家。

　　不过对坚石堡垒，莫海并不陌生。

　　他是任务型玩家，做过好几个和坚石堡垒有关的任务，坚石堡垒的传说对他也有十分吸引力，但可惜一直到重生，他也没能在坚石堡垒找到比较有价值的任务，坚石堡垒的传说似乎就一个历史背景。

　　废弃矿区在坚石堡垒北边，和坚石堡垒互相交错，是一座废弃的露天矿区，距离格鲁哈姆不远。

　　矿区现在被3到4级的土鼠占领，土鼠会从地下翻出一些矿石到地面，玩家在废弃矿区练级时，还能拣到一些矿石卖给格鲁哈姆里的铁匠，在游戏开放不久，废弃矿区就会迅速被玩家占领，成为最受玩家欢迎的练级之地。

　　不过游戏刚刚开放，玩家还在熟悉格游戏，废弃矿区不会有多少人，是他提升等级的大好时机。

　　人一多，以强盗喽啰的渣渣属性只怕小命难保。


第2章 奸诈的怪物喽啰

　　“死！”

　　到处是杂乱石头的灰褐色的废弃矿区处，在三个战士玩家的联手下，一只篮球大小的灰色土鼠吱的一声，倒地而亡。

　　“这土鼠经验真不错，趁别的玩家还没来，我们至少能在这里升到5级。”

　　“奔流，你把土鼠的皮剥了，我和繁华休息下回血。”

　　“非人形怪爆装备几率太低了，也就能剥皮卖给NPC赚点铜币。”叫奔流的战士摇摇头，低身用刚学到的剥皮生活技能在土鼠身上移动。

　　虽然进游戏没多久，但三人已大概确定，除了人形怪，其余怪想出装备很难，基本只能杀了剥材料。

　　“嘿，说曹操曹操到！百炼，快看，又来了两个强盗喽啰！”繁华就是最初说话的那战士，他刚刚坐下，目光就一凝，然后兴奋的叫起来。

　　“运气不错！奔流也不要剥皮了，快把血回满，等两强盗喽啰过来一起杀了，说不定还会给我们掉把铁剑出来！”百炼瞧见走过来的强盗喽啰，眼睛一亮。

　　就在十多分钟前，三人杀了两个强盗喽啰，除了可观的经验，强盗喽啰还掉落了他们在游戏里打到的第一件装备，一把5级的铁剑。

　　虽然是白板装备，但比系统送的生锈铁剑攻击高了11点，等他们升到5级就能换上，攻击力大涨！

　　不过强盗喽啰是5级的怪物，血量和攻击力都不低，他们等级才3级，尽管人数多一个，想杀死两个强盗喽啰也不是简单的事，必须保持满血装备再加上他们的技巧才能击杀。

　　走过来的两强盗喽啰，自然是莫海和6号喽啰。

　　在三人看到莫海时，莫海也见到了他们三人。

　　“不愧是格鲁哈姆。”

　　瞧见三人，莫海忍不住心里赞叹嘀咕一声。

　　这三个战士，全名是百炼成钢，奔流到海，繁华之影。百炼成钢是公会钢铁军团的会长，奔奔流到海和繁华之影是钢铁军团赫赫有名的核心高手。

　　华夏区游戏玩家众多，大大小小的游戏公会成千上万，钢铁军团一度跻身华夏区十大公会之一。

　　和别的大公会不同，钢铁军团是百炼成钢白手起家，在基本没有启动资金的情况下，一步步成长而来，游戏里有着大量有关钢铁军团的传说。

　　只不过，后来钢铁军团不知为何和第二公会“财富联盟”对上，被财富联盟凭借其所拥有的惊人财富用人海战术打得惨败，此后不断受财富联盟打压，钢铁军团公会成员剧减，辉煌不再。

　　尽管如此，百炼成钢等人在游戏里还是极为有名。

　　哪怕莫海不怎么关心这些事，也经常有所耳闻。

　　望着三人磨刀霍霍的目光，莫海心里嘿嘿暗笑。

　　前世咱无仇无怨，但不快点升级模版就是死路一条，事关生死，你们三个只能默哀倒霉了！

　　“上！”

　　百炼成钢三人不在莫海和6号喽啰的仇恨范围内，尽管莫海已看到三人，他和6号也不会主动攻击百炼成钢他们。

　　不过百炼成钢可没放过两个强盗喽啰的意思，三人在地上打坐回满血后，就猛的冲向莫海和6号，生怕两人走到怪物多的废弃矿区内部，那里怪物太多，三人无法杀死两个强盗喽啰。

　　“繁华你拖住右边的那个，我和奔流先集火杀死左边的！”百炼成钢一边跑一边指挥。

　　“好。”繁华之影点头，之前三人就是按这方法杀的。

　　他们三人的等级才3级，就算都是战士职业，身上没几件装备，血量也只有一百多点，要是有人被两个强盗喽啰一起攻击，抗不了几下就会被杀死。

　　强盗喽啰这种最低级模版的人形怪物的智商比不远处的土鼠高不了多少，就算有属性面板也不会自己看，和木头人差不多。

　　但在三人进入6号仇恨范围后，6号就目光一凝，杀气腾腾的向百炼成钢三人杀了过去，莫海自然跟在后边。

　　莫海一眼就瞧出三人想法，本是在左边的他，马上悄悄绕到右边。

　　很快，6号和百炼成钢、奔流到海打了起来，繁华之影攻击莫海，想把莫海拉开。

　　普通的强盗喽啰会被繁华之影拉走仇恨，被繁华之影拉走，但莫海并没有跟着繁华之影走，而是在一旁协助6号趁机攻击了一下百炼成钢。

　　“繁华，你这家伙快点把它拉走！”

　　百炼成钢被莫海一下普通攻击打掉三十点血，加上6号上去就给了他一个斩击技能，让他的血量瞬间掉到一半多血量，再来两三次攻击，他就危险了。

　　以为繁华之影没拉好怪，百炼成钢忍不住哇哇大叫。

　　“这强盗喽啰不跟我走，可能是胆小性格的怪！”繁华之影微汗喊道。

　　起源游戏内怪物有各种性格，胆小性格的怪物，在落单或者自己一方数量落于下风时，就会逃跑或者仇恨混乱。

　　但事实不仅仅如此，莫海发现仇恨这玩意对他没半点作用，不过在繁华之影说话时，莫海就用铁剑砍向他，和6号喽啰分开。

　　“好！”百炼成钢和奔流到海精神一振，狠狠杀向6号喽啰。

　　双方你一刀我一刀，血量掉得飞快，莫海在一旁和繁华之影对打，纯粹是看戏状态。

　　“果然都是名不虚传的高手。”

　　3级战士没装备属性加成，想躲避5级强盗喽啰攻击是不可能的事，正常面对面的硬干，百炼成钢和奔流到海就算能杀死6号，两人中也必定会死一个。

　　但莫海和6号分开后，百炼成钢和奔流到海迅速拉着6号围绕一块不大的石块，借助石块的阻碍，屡次躲掉6号的攻击，6号和莫海一样有400血量，在两人的一次次攻击下，血量也很快掉到半血状态。

　　再过十来秒，6号就会被杀死。

　　莫海当然不会眼睁睁看着6号被杀。

　　不是担心被三人围攻，强盗喽啰模版太低级，连详细的属性数据都没，但前来废弃矿区的过程中，莫海对强盗喽啰的属性已心里有底。

　　百炼成钢三人不借助地形障碍躲避不了强盗喽啰的攻击，但强盗喽啰要躲避三人的攻击却是没问题，只是6号和大多数怪物一样，智商太低不会躲。

　　就强盗喽啰等级属性，莫海能轻松躲避掉三人大部分攻击，杀死三人后血量还能保持在半血以上。

　　但这样一来，作为一个强盗喽啰，表现出来的实力未免太过惊人。

　　这三人不是一般玩家，他还是谨慎一点为好。

　　等6号血量还剩一百多，莫海才蓦然掉头，向百炼成钢两人冲过去，和6号汇合。

　　“小心，这怪物仇恨又乱了！”繁华之影急忙提醒。

　　百炼成钢两人的血量也剩下不多，两个强盗喽啰一起攻击会很危险。

　　“不急，你尽量拉住，这个喽啰血量已不多。”百炼成钢很冷静，心里略一计算，借助地形障碍，三人轮流抗怪，他有把握挨先杀死6号，再击杀莫海。

　　两个强盗喽啰汇合，情况和百炼成钢计算的差不多，伤害分摊在三人身上，6号的血量也在稳步下降，距离死亡已不远。

　　只是三人完全没有注意到，三人的血量都掉得差不多，全处于四十到五十之间。

　　这是莫海有意为之，为了达到这一效果，他还主动帮6号挡了几次攻击，不然6号已被三人击杀，三人血量如此平均，也是莫海出手攻击调整的结果。

　　“死！”百炼成钢一声大喝，6号在他的一次攻击下，就倒地而亡。

　　“总算死了一个，我说这两喽啰打得好辛苦，比之前两个难多了。”繁华之影呼了口气。

　　“剩下的那喽啰技能刚用掉，小心一点就没问题。”百炼成钢点点头。

　　剩下的那强盗喽啰就在几秒前用掉了伤害很高的技能，并且技能放得不准，没打中他们任何一人，让他感到运气不错。要是这技能打中了任何一人，那人就得退出战斗去休息回血，否则被随便一次攻击打中都会死亡。

　　一个没技能的强盗喽啰，借助地形障碍，三人能轻松联手杀死，哪怕三人血量只剩下大约四分一，也不会有问题。

　　“快躲！”

　　但百炼成钢和繁华之影说话放松的瞬间，奔流到海却见到剩下的那强盗喽啰在冲向三人时脚下一个啷当，似乎被石头绊了一下脚，然后整个人骤然加速扑向三人，并且手里的铁剑一横，向三人猛斩了过来！

　　这是斩击技能！

　　怎么回事？

　　这强盗喽啰刚刚不是用掉了技能，并且打空了吗？怎么这么快就能再次使用技能？难道同伴的死亡能让它技能刷新？

　　三人想不明白，身体还是条件反射的进行躲避。

　　按道理，敌人只有一个，技能也不是那种大范围的攻击技能，就算不躲避也最多也只有一个人会被击中。

　　但让三人骇然的是，三人所站立的位置并不是太靠近，也下意识的分散躲避，但这个强盗喽啰的斩击技能在空中生硬的划了个小小的半圆，几乎是一瞬间，接连杀死繁华之影、百炼成钢，再然后是奔流到海！

　　前后相差不到半秒！

　　他们三人，被一个怪物喽啰齐齐秒杀了！

　　三人灵魂在尸体旁边飘荡，望着杀了他们后，身上冒起升级的白色光芒，悠悠转身离去的强盗喽啰，三人一阵无语对望，随之选择复活回城。


第3章 连杀奖励

　　起源游戏内，玩家死亡后有三种选择。

　　第一种就是复活回城。

　　复活回城会掉落当前等级升级所需经验的10%，经验掉到不足当前等级1%时，继续死亡会造成等级下降。

　　第二种就是灵魂复活跑尸体。死亡后灵魂复活回城，在一小时内跑回到尸体处，可以复活并且只掉2%经验。

　　第三种就是被牧师复活。根据牧师复活技能的种类和等级，原地接受复活会损失5%以下的经验。

　　10级以下死亡不掉经验，掉落装备道具的几率也很低，百炼成钢三人死亡并没有任何损失，干脆直接复活回城。

　　“今天的事绝对不能让那些家伙知道！”

　　格鲁哈姆复活点，百炼成钢的脸有点黑。

　　“不错，这是只有我们三人才能知道的秘密！”繁华之影猛点头赞同。

　　“不要看我，这事要是让那些家伙知道了，我们只怕会被笑死，我傻了才会说！”奔流到海脸色苦着脸说。

　　耻辱的黑历史啊！

　　三人同时被秒杀，在过去的游戏中，哪怕是那些牛叉到极点的BOSS都少有做到，更不用说一个本身就不厉害的怪物小喽啰，要是被那些没大没小的家伙知道了，他们一世英名就毁于一旦，没事要被拿出来调笑。

　　“好，这事就这样说定了，现在分析下为什么会死。”

　　决定一致保密后，百炼成钢脸色一正说道。

　　“连续技能不可能，我仔细回想了一下，第一个技能是假的，只是太像了点，只是形似，那次斩击并没有真正技能的威力。”繁华之影先说出自己的想法。

　　“不错。至于最后……似乎是我们三人运气不太好。那喽啰脚下被石头绊了一下，导致技能打偏，结果一下子打中我们三人。而最大问题，强盗喽啰的那技能，我记得是单体技能，结果打出了群体效果，可以初步推测在起源游戏内，单体技能满足一定条件，也能形成群体效果，我们之后可以多加尝试，如果推测正确，对我们初期的发展会很有利。”

　　三人都是一改刚复活时的苦瓜脸，一脸严肃的开始分析死亡原因。

　　“假技能应该是巧合，强盗喽啰被石头绊脚也是巧合，我们三人站立的位置和血量……好多的巧合，看来死得真是有点冤，不过能在十级前吃点教训也是不错，至少今后不会再犯，并且这次也算是有意外发现。”

　　总结死亡原因，三人发现这次死亡真的是有太多巧合了，但除了巧合，找不到别的解释。

　　难道说是他们被一个喽啰怪物用出虚假技能骗了，然后被人家以高超技巧击杀？

　　这怎么可能！

　　这念头在三人脑海里一闪而过，就瞬间被否决！

　　就算《起源》游戏再与众不同，一个喽啰怪物也不会那么逆天。

　　真是那样，最初那两个强盗喽啰就能灭了他们。

　　不过要是莫海知道三人的分析，还是会对此大为佩服。

　　在起源游戏内，单体技能造成群体效果，的确可行。

　　这是一个十分高超的战斗技巧，知道的人不多，能用于实战的人更少，因为实现的条件太苛刻。

　　正常情况下，一个单体技能打在目标身上，技能完成，攻击就不会再附加技能效果。

　　但满足一些苛刻条件后，技能效果能获得额外的延续。

　　就斩击这个普通的近战攻击技能，满足两个基本条件后，就能造成群体效果。

　　条件一，技能击中目标后，能击杀目标。

　　条件二，技能不是完全落在击杀的目标身上。

　　简单来说，就是技能在杀死第一个目标后，还能一气呵成的攻击向第二个目标。

　　说起来简单，而实际想达成却十分困难，像莫海这样一个单体技能瞬间杀死三人，要是进行过尝试的人，就会知道难度十分巨大，时机差之毫厘就会失败。

　　起源游戏里技能众多，不同技能想打出群体效果的条件会不一样，达成条件苛刻，加上就算打出群体效果，也只是多攻击一两个目标，远不如群体技能一砸一大群，所以很多人就算知道，在稍微尝试失败后就不屑于浪费时间。

　　……

　　行动日志：

　　杀死一个冒险者，获得50经验。

　　杀死一个冒险者，获得50经验。

　　杀死一个冒险者，获得50经验。

　　达成难度十级的冒险者连杀，获得600经验奖励。

　　等级提升到6级。

　　等级提升到7级。

　　莫海没想到，瞬间杀死百炼成钢三人后，他等级瞬间连升两级。

　　按照玩家升级速度，第一天刚进游戏，玩家等级集中在3到5级之间，到了第三天，等级会提升到8到10级，那时10级的强盗首领就会成为玩家的猎杀目标，强盗喽啰就是炮灰一个。

　　所以莫海时间无多，他得尽快升级模版，成为强盗首领，否则就无法应对第三天之后的玩家攻击。

　　玩家不怕死，人数近乎无尽，强盗首领只是一个10级精英，属性相比玩家会强很多，以莫海的技术，能发挥出十分惊人的战斗力，但在玩家的人海战术下，强盗首领再厉害，迟早也会被玩家杀死。

　　区区一个10级的精英，无法擅自远离系统规定的活动范围，莫海必须得提前做一些准备，以应对之后的事情。

　　只要莫海愿意，6号强盗喽啰本是不用死，但6号强盗喽啰在会分经验，莫海只能让它先死掉。

　　“连杀奖励……这真是个意外的惊喜。”

　　连杀玩家奖励大量经验，超乎莫海意料。

　　前世他和众多NPC还有BOSS接触过，没听谁提起这事，连杀玩家对那些强大的NPC和BOSS来说很简单，恐怕连杀奖励对他们来说要么不值一提，要么就是难以获得。

　　略一衡量，莫海知道此猜测大概不会错。

　　正常情况一个强盗喽啰想达成他那样的瞬间三连杀，根本就是不可能的事，而低难度、时间间隔长的连杀，经验奖励恐怕不会有多少。

　　等级一下子提升到7级，距离8级只差一级，今天升级模版有望，莫海决定加快计划。

　　没继续找玩家击杀升级，莫海朝着废弃矿区记忆中的出产矿石的坐标走去。

　　废弃矿区能拣到的矿石只有两种，分别是铁矿和黑铁矿，玩家学了挖矿技能，能挖到更多种类的低级矿石。

　　同种矿石在玩家背包可叠加，但在强盗喽啰的背包内却只一格空间只能放一块矿石，不愧是最渣渣的怪物喽啰。

　　莫海没太在意，这是系统限制强盗首领无法简单通过强盗喽啰一次性获得太过矿石的设定而已。

　　土鼠不会攻击强盗喽啰，莫海对废弃矿区地形有清晰的印象，杀了百炼成钢三人，他花十多分钟时间，就在废弃矿区转了一圈，5格背包被他装进了4块矿石，还有一块他没拣。

　　拣够5块矿石，按照设定他就得返回。

　　他不返回可能也没问题，但莫海不想多生事端。

　　喽啰怪物在游戏内是没有智商可言的炮灰，行为逻辑模式固定，出现异常情况很容易引来系统的注意。

　　相反，等模版升级，成了BOSS后，BOSS智商大幅度提升，比起玩家来丝毫不弱，到时就不需要太过顾忌。

　　起源内的大多数BOSS和高级NPC，用精明奸诈来形容丝毫不为过。

　　“矿石勘探完毕，接下来要去升到8级。”

　　莫海有点兴奋，升到8级后，再差一步他就能摆脱喽啰身份，成为一名精英级的小BOSS。

　　强盗首领是精英模版，到时模组管理器也能正式使用。

　　尽管莫海前世五年见过游戏里很多稀奇古怪的装备道具，但对模组管理器还是十分的好奇。

　　神秘的美女NPC，无法鉴定出名字，所有BOSS的终极追求，这东西笼罩着太多的神秘。

　　升到8级是模版升级的一个必要条件，所需经验不会低，一名普通喽啰级怪物很难做到，尤其7级杀3级，得到的经验会降低不少，想升到8级很难。

　　不过配合连杀奖励，莫海相信不会用太多时间。

　　想拿到连杀奖励当然不容易，毕竟要瞬间连续杀死玩家才能拿到较多的经验，要是玩家是远程职业，他就拿不到连杀奖励。

　　但莫海知道现在其实是拿连杀奖励的大好时机。

　　游戏开荒初期，由于没有恢复手段，攻击力更强，防御力不弱，战斗续航更为突出的战士成了开荒冲级的首选职业，并且进入游戏后选定的职业是游戏给玩家体验职业特色的，升到十级后玩家还有一次重新选择职业的机会，十级才是游戏的开始。

　　百炼成钢三人都是战士就是因为这个原因，实际在十级后，除了百炼成钢还是战士，繁华之影和奔流到海都换了职业。

　　就莫海所知，繁华之影在前世是一名刺客，奔流到海则成了法师。

　　所以像百炼成钢那样的战士菜刀队现在很多，莫海想拿到连杀奖励不难。

　　回想了一下废弃矿区的练级地点，莫海就向格鲁哈姆方向移动。

　　在废弃矿区边缘的练级点，应该已有玩家在练级。


第4章 中出了一个坑货

　　“人形怪！”

　　“听说人形怪会爆装备，快上，在有人来前先杀了！”

　　“我草！这怪物多少级，这么难打！”

　　“扛不住了！”

　　……

　　废弃矿区外围一个练级点，四个战士玩家的菜刀队伍见到莫海一个强盗喽啰，大喜着扑过来想爆装备。

　　从5级升到7级，莫海血量增加200点，攻击力增加8点，物理防御力增加3点，魔法防御1点，有此等级属性一打四完全可以完虐。

　　但莫海还是故意让血量掉了一半多，慢慢磨掉玩家血量，再猛然出手，一口气击杀掉四个战士玩家。

　　“杀一个玩家只获得10点经验，难度四级的连杀奖励也只给了30点经验，经验掉得好厉害。”

　　杀死四个玩家，莫海才获得70点经验，比意料的少太多。

　　玩家等级比怪物高时，杀怪获得的经验也会减少，但怪物减少得更为厉害。

　　“看来得加把劲了。”

　　莫海现在才知道，一个怪物想升级模版有多么的不容易，难怪前世他接触的一些本是低级的怪物，在模版升级进化后十分难以对付，被玩家称呼为“变异怪物”。

　　不过对莫海而言只是多花点时间的事。

　　接下来，在废弃矿区和坚石堡垒交界范围内，不断有玩家发现一个游荡的人形怪物。

　　他们一个个兴奋的扑上去，想杀了爆装备，但结果无一例外，都是被这人形怪物虐杀。

　　要杀的人数多，莫海也不太挑食，不管是不是菜刀队伍，只要人不是太多的，他都会装傻晃悠过去，等那些玩家送上门来。

　　死在他手上的玩家人数渐渐增多，不过前来废弃矿区的玩家更多，莫海不愁找不到人杀。

　　“废弃矿区出现了一个变异怪物！”

　　渐渐的，被杀的玩家多了之后，在格鲁哈姆传出了废弃矿区有变异怪物的消息。

　　强盗首领只是一个10级精英，坚石堡垒有为数不止一个的强盗首领，至于强盗喽啰数量就更多。

　　在被莫海杀死的玩家中，有一些杀过强盗喽啰的队伍，强盗喽啰都是两个一起出现，结果能杀死两个强盗喽啰的他们，被莫海简单团灭，结合莫海表现出来的血量、攻击和防御，玩家很容易联想到“变异怪物”。

　　变异怪物在不少游戏里都有出现，大多变异怪物外表和一般怪物无异，但属性更强，更难对付，随之而来的，自然是能爆出更好的装备道具。

　　游戏开荒初期，玩家对装备需求异常的高，尤其7级的变异怪物，极有可能爆出十级的极品装备。

　　十级正式选择职业后，拥有极品装备能拥有很大优势。

　　格鲁哈姆精英荟萃，不少人已蠢蠢欲动。

　　废弃矿区本就是一个不错的练级地点，哪怕遇不到那变异怪物，去了也不会有损失。

　　不过，在有想法的玩家开始做准备时，莫海在杀了一支玩家队伍后，等级总算提升到了8级。

　　行动日志：

　　等级提升到8级。

　　获得技能“精明过人”。

　　获得技能“狂怒”。

　　AI等级提升到“自主思考”。

　　……

　　和玩家升级不同，作为一个强盗喽啰升级，莫海不会接到系统提示，不过在行动日志内会有相应记录。

　　升级后莫海马上打开行动日志。

　　8级果然是一个关键的等级，之前连升两级没获得任何技能，升到8级他就一口气获得两个。

　　精明过人：移动速度提高30%，闪避几率提高30%，防御力增加30%，持续时间20秒，冷却时间60秒。

　　狂怒：攻击力增加25点，攻击速速增加20%，暴击几率增加20%，受到的伤害增加25%，持续时间10秒，冷却时间30秒。

　　同时，斩击技能效果也得到强化，伤害从30点变成了50点。

　　除了技能的获得和强化，莫海扫了一眼属性，详细属性依然没有，不过血量从600暴涨到1000，攻击力32-66，物理防御力35，魔法防御力8。

　　可以说属性暴涨，成了名副其实的变异怪物。

　　但最让莫海关注的，还是AI等级的提升。

　　自主思考，也就是说他能不用太过顾忌的开始行动了！

　　……

　　“找到了，在那里！”

　　从7级升8级，花了莫海一个多小时的时间，三级多的玩家越来越多，变异怪物消息传出，已有不少人来废弃矿区寻找。

　　这次一口气来了十多个玩家，莫海望了他们一眼，没有和他们纠缠，直接开启精明过人，一溜烟的跑掉。

　　“果然是变异怪物，还会逃跑。”

　　追过来的玩家，只能眼睁睁望着莫海从他们视野消失。

　　一切准备就绪，莫海在废弃矿区拣了一块铁矿，带着五块矿石，往坚石堡垒强盗首领的藏身点返回。

　　“6号被冒险者杀了？”

　　只有莫海一个回来，强盗首领眉一皱。

　　“是的。”莫海木然点头回答，十足一个没智商的NPC。

　　“算了，至少回来一个，把矿石给我。”强盗首领没太在意，相比一个喽啰手下，矿石让他更在意。

　　莫海上前，从背包拿出五块矿石上交，强盗首领接过矿石，目光微微一凝。

　　“这矿石你在哪里拣到，那里数量多不多。”

　　强盗首领拿起一块黑色的矿石，这是一块黑铁矿，和铁矿颜色明显不一样。

　　相比铁矿，在废弃矿区想拣到黑铁矿可不容易。

　　不过莫海记得废弃矿区的一些出矿地点，尤其这些矿点还没被玩家光顾，他在废弃矿区随便转了一圈，就找到数量不少的黑铁矿，而他只是拣了一块回来。

　　“多，大概还有三四十块。”莫海简单回答。

　　“三四十块！”强盗首领眼睛大亮，猛的挥手说道，“1、2、3、4号，你们全部跟着5号，到废弃矿区拣黑铁矿！”

　　“是，首领！”

　　总共五个强盗喽啰齐齐回答。

　　强盗首领也是拼了，总只六个喽啰手下，死了一个6号，剩下的五个全部出动，剩下他一个孤伶伶的呆在老窝。

　　“他们五个总共能带回近30块黑铁矿，升级转生池需要40块，就算运气不好两次来回也能凑够……铁矿石已有足够数量，剩下的魔力泉水我刚好知道在哪里……嗯！升级到二级转生池，附近的那些强盗首领很快就不会是我的对手！”

　　强盗首领想法很好，但可惜他想不到手下有莫海这个超级坑货，正在挖大坑等他跳进去。

　　……

　　废弃矿区玩家人数渐渐增多，在和坚石堡垒交界一处练级点，十七八个玩家在努力杀怪提升等级。

　　“五个强盗喽啰！”

　　“坚石堡垒果然是强盗窝点，可惜里边的野狼等级高又难杀，不然直接闯进去杀强盗！”

　　“一支队伍拿不下，大家合作下一起上，爆的装备平分，平分不了我出钱补偿，绝不让各位吃亏！”

　　十多玩家来自四支队伍，当中一个财大气粗的战士玩家高声说道。

　　“好。”

　　人形怪是香饽饽，他们没哪支队伍能一支队伍杀死五个强盗喽啰，战士玩家一提议，众人就一致通过。

　　在场的都是三级玩家，打几个强盗喽啰也不用什么战术，四支队伍各自选定了一个目标，就向五个强盗喽啰猛冲过来。

　　“十八个玩家，这四个强盗喽啰算是死定了。”

　　五个强盗喽啰自然是莫海五个，莫海这个坑货带着四个“同伴”，没直接去黑铁矿点，而是带着他们来找玩家。

　　作为计划的一环，他要让这些强盗喽啰送死。

　　玩家进入仇恨范围，四个强盗喽啰顿时目光一转，也不理会自己人少，举起手中铁剑就向玩家冲过去。

　　但莫海这家伙却是一转身丢下四个强盗喽啰一溜烟的跑了。

　　“竟然有一个逃跑了！”有个玩家见此惊讶道。

　　“大惊小怪，没事多上游戏社区！社区有消息说怪物也是有不同性格属性的，胆小的遇到人多就会逃跑！跑了一个正好，我们一支队伍一个！”

　　“杀！”

　　四打一的围殴，尽管这些玩家和百炼成钢等人相比差远了，但人数辗压，四个强盗喽啰并没对玩家造成任何伤亡，就被一一击杀。

　　莫海没走远，他藏在一块石头后，见到四个强盗喽啰都被杀死，才转身往废弃矿区最近的黑铁矿石出产点走去。

　　路上没遇到任何玩家，莫海在黑铁矿石点略微沉吟，再做了些准备，拣了些黑铁矿石藏起来，再拣了五块黑铁矿返回坚石堡垒的窝点。

　　“他们呢？”见到只有莫海一个人回来，强盗首领呆了呆。

　　“返回时遇到一些冒险者，他们全被杀了。”莫海呆呆的装傻回答。

　　“全被杀了？可恶的冒险者！”强盗首领大怒，完全没想到那四个手下会死，只是因为眼前这个坑货。

　　在收到莫海上交的五块黑铁矿石后，强盗首领的脸色才有所缓和。

　　总共6块黑铁矿石……那些冒险者会越来越强，不趁早凑够黑铁矿石，之后会越来越困难！

　　他和周围那些只会享乐的蠢货不一样，用伊莎贝尔女神的话来说，他是这个世界的天启者，天生比同类聪明，以后会成为抵抗冒险者的中流砥柱！

　　这么早就发现了黑铁矿石出产点，这是他崛起的大好机会，绝不能就此错过，哪怕用掉一次“自由行动”的机会！


第5章 想做炮灰的萝莉

　　“不要乱跑，在这里等着。”强盗首领丢下一句话，转身向后方一间依稀还有房屋模样的石头建筑走了进去。

　　没多久，他一脸肉痛的带着五个强盗喽啰从里边走了出来。

　　这些强盗喽啰在他眼里都是炮灰，死也就死了，但一次性死了五个，可是耗费他不少资源。

　　“走！”

　　强盗首领让莫海带路。

　　一行七人，浩浩荡荡向废弃矿区前进。

　　坚石堡垒有大量5到6级的黑豺狼怪物，他们见到高大的强盗首领出现，一个个都是避开让路。

　　心怀不轨的莫海自然又是带着强盗首领向玩家练级点走去。

　　强盗首领血量5000，物理防御力七十多，物理攻击力一百多。

　　这还只是无状态的基础属性。

　　莫海见过怪物倒戈，他直接杀死强盗首领应该也能升级模版。

　　但就莫海眼下的属性，强盗首领站着不动让他杀，他都难以杀死。

　　想让强盗首领死亡，只有他弄到了一身装备穿上才有可能。

　　现在装备来源只能是玩家，但玩家手上装备就少得可怜，十级以下爆率还低得惊人，等他弄到一身能杀死强盗首领的装备，不知得什么时候。

　　莫海没那个等待的时间，他要借刀杀人。

　　之前杀人升级时故意显露出强大实力，让玩家误以为他是变异怪物，就是为了这一目的做准备。

　　三四级的玩家想杀十级的强盗首领，可不是一点点人就能做到。

　　“又有人形怪！”

　　很快，莫海带着强盗首领来到此前四个强盗喽啰被杀的地方。

　　四个强盗喽啰爆出了两把铁剑武器，让这些玩家吃了甜头，见到莫海和强盗首领出现，有玩家顿时眼一亮，大叫起来。

　　“七个！有个可能还是小BOSS！”

　　强盗首领比喽啰高一个头，体型和装备都明显不同，见到他的出现，这些玩家眼睛更是灼热。

　　“杀！”

　　和之前相比，玩家队伍又多了两个，这里的玩家人数已有二十五六个。

　　算一算还是差不多四打一局面，想到强盗首领可能爆极品，这些玩家就按捺不住，生怕被更多玩家发现，纷纷向莫海和强盗首领冲了过来。

　　“哼！找死！伊莎贝尔女神的敌人都得死！”

　　强盗首领的仇恨范围很大，玩家进入仇恨范围，他双眼凶光骤现。

　　双方接触。

　　“我草！这个真的是BOSS！一下打掉我一百多血！”

　　“打不过！”

　　“快逃！”

　　而下一瞬间，这些玩家就领教了强盗首领的厉害！

　　强盗首领真的是很厉害吗？

　　并不。

　　在前世，一支装备还可以、拥有一定技术的十级队伍就能杀死一个强盗首领，要是有针对性职业，杀起来更简单。

　　但对三四级没装备的玩家来说，强盗首领就是一个真正的BOSS！

　　强盗首领随便一次攻击就能打掉这些玩家大半血量，能承受两次攻击的玩家还不存在，莫海等强盗喽啰都没怎么出手，二十多个玩家就被强盗首领屠杀了好几个。

　　强盗首领伤害惊人也就算了，更让这些玩家绝望的是，他们的攻击打在强盗首领身上，只有可怜的1点强制伤害。

　　强烈的对比，他们瞬间没了信心，准备撤退。

　　击杀玩家对强盗首领可是大有好处，强盗首领没放过他们的意思，带着莫海等喽啰全力追击，结果二十多个玩家，只有四五个开始距离得远点的成功逃走。

　　一口气杀掉二十多玩家，强盗首领再转身让莫海继续带路。

　　莫海本就没指望这二十多玩家能做得了什么，他没废话，继续装傻带路。

　　在莫海的故意带领下，路上又接连遇到上百玩家，这些玩家纷纷被强盗首领击杀，逃掉的只是少数。

　　“黑铁矿石只剩这些了？”

　　杀了上百玩家后，莫海带着强盗首领来到第一个黑铁矿出产处。

　　强盗首领亲自动手，周围所有黑铁矿全部被收集过来交到他手上，但数了数后，强盗首领就脸色一黑。

　　所有黑铁矿石的数量只有十七块，加上窝点里的六块，也才二十三块而已。

　　“是，之前拣了不少……”

　　莫海回答，强盗首领马上明白过来。

　　这里的黑铁矿石本来是有足够数量的，只不过之前那次的喽啰被击杀，损失了二十多块黑铁矿石。

　　实际上，黑铁矿石被莫海藏在不远处，强盗首领真要找，说不定还能找出来。

　　“首领，我之前去过的一处地方见过类似的矿石，不过那里有不少冒险者，我没敢靠近……”

　　莫海此时开声了。

　　“类似的矿石？废弃矿区能拣到的矿石就这两种，那里肯定也有黑铁矿石！至于冒险者，哼，他们不会是我的对手，带我过去！”

　　强盗首领闻言大喜。

　　强盗首领的活动范围某种程度上来说比强盗喽啰还要小，不过一周有三次“自由行动”的机会，他用掉了一次机会来到这里，绝不能空手而回。

　　至于冒险者，刚才杀了一百多玩家后，强盗首领已无所畏惧。

　　连他防御都破不了，来再多人他都不怕！

　　……

　　格鲁哈姆灰白的中央广场内，一个女牧师和一个女圣骑士并肩走出。

　　牧师披着圣洁白袍，温柔如水，女骑士裹着一身半露的铮亮银色铠甲，英气逼人。

　　和周围那些装备寒酸的玩家相比，两个女玩家太过耀眼，引来不少男性甚至女性玩家侧目。

　　游戏容貌可调整，但两人身上散发出来的若有若无的气质，可是调不出来。

　　“啧啧，这两个可真的是大美女啊！”

　　“瞧你那没见过世面的小样，不认识她们？牧师叫落月，骑士叫龙姬，她们两人在《幻想纪元》游戏内可是大名鼎鼎……”

　　“抱歉，哥那时是高贵的《守护者》玩家，不是这次《起源》成为投票率最高的游戏被选出来，《守护者》游戏被强制关闭，哥还不愿意来！”

　　“切！不就一PK杀人游戏么，你还想不想听了，不听就跟我滚去升级！”

　　“听，当然得听！说不定以后能泡上来一炮呢！”

　　“嘿嘿，做你白日梦去吧！在幻想纪元内，花花公子公会老大花了三年追落月，结果连手的都没能牵上。他早就放出话来，要让落月吃点苦头，你敢凑上去，会死得连渣都不剩！”

　　“花花公子公会老大，舞狂沙？”说话的玩家顿时吓了一跳。

　　尽管他不玩《幻想纪元》，但舞狂沙的大名即使在《守护者》可是十分响亮。

　　舞狂沙同时玩《幻想纪元》和《守护者》，玩守护者的时间很少，但一直在杀人榜前十，从没掉出来过，花多点时间冲到第一完全没悬念。

　　而舞狂沙据说是一个富二代，即使现实进入了“冰河时代”，他所在的家族在现实也还掌控有巨大权力，这次进入起源游戏，必然带进来了庞大的启动资金。

　　他一个普通玩家和舞狂沙作对，说死得渣都不剩是一点都不为过。

　　“嗯。落月在幻想纪元内建立的‘梦想花开’公会也颇为有名，不过是人都说那是舞狂沙包庇保护的结果，这次舞狂沙打算让落月吃苦头，她们只怕是不好过了，舞狂沙要动手，那可不是说笑的。”

　　两人说话声音不大，但还是清晰的传了进落月和龙姬两人耳里。

　　龙姬俏丽英气的脸蛋脸色一寒，就要发作。

　　“算了，他们说得并没错。”落月拉住了龙姬的手，“因为舞狂沙的放话，很多成员离脱离公会。”

　　落月的声音有点苦涩。

　　“那些墙头草，不要也罢！”龙姬淡淡说道。

　　“当初只有数十人的小公会也挺好的。”

　　顿了顿，龙姬补充。

　　“我也是这样想，要是和《幻想纪元》一样，《起源》只是一个单纯让我们打发时间的游戏，我不会争什么。”

　　“但这次不一样。”

　　“我收到消息，现实的‘冰河时代’在未来二十年左右就会结束，虽然不知道要如何界定，但这次游戏将会作为我们人类复苏后的获得资源分配的一次判断标准，为了长远着想，这次我们不争也得争！”

　　落月的话让龙姬有点恍惚。

　　人类资源枯涸，地球进入冰河时代已是很久远前的事，自己在有生之年能迎来冰河时代的结束，龙姬想都没想到过。

　　现在她才明白，为何落月听到废弃矿区出现了BOSS的消息后，就和她一起返回格鲁哈姆。

　　落月和她虽然有名，但本质还是一般玩家，得老老实实的拼搏。

　　“收炮灰！”

　　“收炮灰！富甲一方公会收开荒炮灰成员！缺社区信用点的快来了，位置可不多，做得好还有奖金！”

　　“嘿嘿，这不是落月和龙姬大美女吗？要不要来我们富甲一方？那舞狂沙虽然厉害，但遇到我们公会只能绕路走！只要你们进了我们公会，保证舞狂沙不敢再招惹你们！”

　　游戏才刚刚开始，游戏内还没有正式的公会建立，不过中央广场处已有不少公会在招收成员。

　　其中公会“富甲一方”最为抢眼，别人在招收正式成员，他们却只招炮灰。

　　见到落月和龙姬两人，富甲一方的一个盗贼玩家笑嘻嘻的凑了上来。

　　“没兴趣。”落月淡淡拒绝，和龙姬继续前进。

　　世上没有免费的午餐，富甲一方可不是慈善机构，白白包庇保护她们和舞狂沙作对。

　　盗贼玩家只是嘿嘿一笑，没继续劝说。

　　他也只是想和两个美女搭讪一下而已，落月和龙姬就算真的想进，他还没那个权限让两人进。

　　富甲一方、财富联盟和华夏帝国，华夏区公认的最强三大公会，它们特点很像，在现实有深厚背景，拥有惊人的现实和虚拟财富。

　　花花公子公会不如三大公会，但本质差不多。

　　虽然舞狂沙有点不同，但想让富甲一方出头和舞狂沙作对，代价不是一般的高。

　　“你们收炮灰，是准备去打废弃矿区出现的BOSS吗？”落月两人没兴趣，一个抱着一把生锈大铁剑的萝莉战士却是悄悄凑了过来，好奇问盗贼。

　　“切！那算什么BOSS，最多也就一个精英，我们富甲一方才看不上！我们招收炮灰，可是为了去打真的BOSS！”盗贼玩家闻言不屑道。

　　“真的BOSS？好像很有意思的样子，我要报名做炮灰！”萝莉战士大眼一闪一闪的，踊跃报名要做炮灰。

　　“你？不好意思，我们炮灰团只收男的。”

　　但让萝莉战士想不到的是，难得她想报名，却是被拒绝了。

　　“不过，小妹妹你要是想进我们公会，可以先和哥哥我加好友，等我们公会正式成立了，哥哥我拉你进来！”

　　盗贼玩家望着萝莉战士白皙圆滑的小脸蛋，娇小身材看起来却很有料的双胸，他笑嘻嘻说道。

　　“正式成员？谁稀罕！我只想做炮灰！”

　　萝莉战士没好气回答，抱着大铁剑头也不回的走了，留下一脸懵逼的盗贼。


第6章 未来的七萝莉

　　废弃矿区。

　　在强盗首领大开杀戒，持续杀了两百多玩家后，废弃矿区出现BOSS的消息已在游戏内外传开。

　　越来越多玩家闻讯而来，想趁机混水摸鱼。

　　现在爆到装备的玩家不多，十级以下玩家死亡掉装备的几率又很低。

　　但被强盗首领狂杀了两百多玩家后，莫海跟在强盗首领身后，还是拣了几件低级装备穿在身上。

　　也还好都是低级装备，不分玩家和NPC，莫海拣了就能穿。

　　人形怪物在游戏内实际设定就是和冒险者敌对的NPC，在游戏中后期，会出现越来越多冒险者专用或者NPC专用的装备，拣到用不上的装备，只能和对方交易。

　　青布鞋、铁护腕、破旧的皮护腿还有一个青铜戒指，四件装备让莫海的血量提高到1050，物理防御42，此外戒指上还附带了一条每秒恢复5点HP的属性。

　　每秒恢复5点HP，这点可怜的恢复效果过多几天就会完全没用，但在开荒的第一天，掉了这戒指的那玩家一定会很心痛。

　　在没有恢复药剂的现在，对低级玩家是个很不错的恢复手段。

　　强盗首领见莫海拣了好几件装备，另外五个喽啰最多也就一件，但他一句话没说。

　　其它喽啰死也就死了，莫海还要带路可不能死。

　　“横扫！”

　　闻风而来的玩家越来越多，尤其发现强盗首领魔法防御比物理防御弱很多后，涌来大量法师职业。

　　数十个有组织的玩家围了过来，当中十多个法师在十多码距离外对强盗首领猛砸火球术。

　　一个火球术能砸掉强盗首领十多二十点血量，伤害比物理攻击高多了。

　　5000点血量，也就是砸三四百下的事，数十上百人一起攻击，用不了多少时间。

　　但在被连砸了十几个火球，掉了两三百血后，强盗首领就怒吼一声，手里的大木棒猛然一抡，扫出一片巨大黄色光芒。

　　强盗首领第一次用出技能。

　　还是一个半径二十码的大范围技能！

　　-330！-312！-308！……

　　一个个血红的伤害狂冒而起，随之而来的，就是一片密密麻麻的死亡光芒。

　　横扫技能范围内，所有玩家全部被秒杀！

　　“横扫！”

　　组织了这数十人的玩家还没反应过来，强盗首领竟然又是举起武器，一个横扫扫过去。

　　二三十道死亡光芒再次狂闪而起！

　　“退！快退！”

　　见到强盗首领武器一举，还要再次使用横扫技能时，还活着的玩家都慌了。

　　“没有术士，法师来打强盗首领真是找死啊。”

　　莫海见此，心里嘀咕。

　　强盗首领拥有的范围攻击就一个横扫，短时间内受到多次魔法或远程攻击，或者血量降到10%以下才会触发。

　　技能正常情况下有30秒的冷却时间，但使用出来后只要能击杀玩家，或者同时对三个以上的玩家造成伤害，就能瞬间冷却完毕，可以再次使用。

　　据说当初开荒想杀强盗首领的玩家，不少队伍可是被横扫虐得死去活来。

　　无冷却的高伤害的连续范围攻击，一听就让人绝望。

　　但实际上对付这招很简单。

　　只要队伍里有一个术士，在强盗首领举刀时使用沉默技能，就能打断横扫技能并且让其进入冷却状态。

　　又或者队伍分散站位躲避，让横扫能攻击到的玩家少于三个，也能破解，但对玩家技术意识要求稍高，稍有不慎就会被灭。

　　沉默是术士十级正式就职后才有的技能，三四级的术士只有一个让怪物持续减少血量并且降低几点防御力的辅助技能。

　　现在开荒基本没人选术士，术士职业变多，也是十级以后的事。

　　不少本是想一起攻击击杀强盗首领的法师，见到强盗首领疯狂秒人，一个个都是急忙撤退。

　　法师技能就火球术，并且现在的是缩水体验版的，最远只能攻击十五码外的目标。

　　而强盗首领的横扫有二十码，上去攻击强盗首领是死路一条。

　　“不会没人敢上了吧……”

　　莫海有点汗。

　　对三四级的玩家来说，强盗首领还是太强大了点。

　　用人海战术杀死强盗首领并不难，只是指望这些乌合之众实在不靠谱。

　　此时人群涌动，又来了数十人，莫海望过去，脸色一动。

　　落月和龙姬，梦想花开公会，终于来了个像样的组织！

　　落月和龙姬，这两人可是从游戏开始就面对舞狂沙的打压，还能带领梦想花开公会稳步发展的人才！

　　虽然没发展成钢铁军团那样能进入华夏区前十的大公会，但在游戏里也曾名动一时，直到后来发生了一件事，梦想花开公会一夜之间解散。

　　落月的指挥颇为有名，龙姬是华夏区排名前十圣骑士中的唯一一名女性，实力非凡。

　　有这两人在，击杀强盗首领的可能性很大！

　　落月和龙姬出现，让莫海精神一振。

　　不过当人群中挤出一个萝莉战士的身影，进入他视野时，莫海脚下一荡，差点一头撞到强盗首领身上。

　　原来这丫头也是在格鲁哈姆出生。

　　在不久的将来，游戏里的萝莉控将在游戏社区评选出一个叫“七萝莉”的榜单。

　　游戏里萝莉并不多，但想上这榜单也不容易。

　　排在榜单第一的是一对萝莉双胞胎。

　　圆脸黑发西瓜头、三无属性、职业刺客、PK技术惊人的杀手，更重要是这两双胞胎萝莉加入了传说中的双子族，弄到游戏唯一的合体变身技能，变身后能成为冷酷的三无属性御姐形态。

　　她们在游戏里有数量庞大的粉丝，差点没让游戏里的那些萝莉控和御姐控跪舔。

　　众多属性集合之下，两萝莉牢牢霸占榜单榜首，无人可撼动。

　　眼前萝莉战士因为她的名字和相比其余萝莉来说算是傲人的身材，排在榜单的第五位，位置不高不低。

　　但说到名声，这萝莉战士比起排名第一的双胞胎萝莉是一点都不逊色，在游戏里有着“牛皮糖”和“恐怖分子”的响亮外号。

　　牛皮糖外号的由来，是因为她好奇心很重，对某件事产生好奇心后，就会一发不可收拾，不弄明白誓不罢休，比牛皮糖还烦人。

　　这丫头尤其喜好BOSS，每次知道哪里有BOSS就会跑去观摩。一个战士想单独接近BOSS几乎不可能，所以知道那些大公会打BOSS时，她就会趁机跑去看热闹。

　　大公会打BOSS自然是要清场，死活不肯走的她被杀了不知多少次，杀她都快成了杀BOSS的一道前菜，哪天她不来被杀一次，那些公会心里还不踏实。

　　某一天，一直稳稳位列游戏十大公会之一的“元素之塔”在杀BOSS时，二话不说就杀了她。

　　当天下午，元素之塔的会长冷漠连带着一群元素之塔的高层和核心成员，被萝莉战士一个“五段冲锋”，从一百码开外瞬间冲到身旁，开启自爆技能，瞬间团灭元素之塔一众高层！

　　冷漠是第一个被她自爆炸死的大人物，但绝不是最后一个，这只是开端。

　　之后一段时间内，连续有十数个大小公会的会长或核心人物被这丫头自爆炸死。

　　自爆技能威力很大，自爆死亡惩罚会是正常死亡的数倍，一般自杀两次就要掉一个等级。

　　一开始被自爆炸死的公会高层都是大怒，想弄死这个不知死活的死丫头，给她狠狠的教训。

　　但这些公会很快就发现，这丫头自爆死亡永远不会掉级，自爆死亡后掉落的装备，属性也是她身上最差的。

　　越是高级，经验越来之不易。别人死一次几乎没损失，而他们一次死一大群，装备和经验损失都很大，继续和这萝莉纠缠下去，只会让他们的竞争对手睡觉都笑醒。

　　所以这些公会很快都妥协了，不再理会这丫头，即使打BOSS时她再来，都闭眼当没看到。

　　当然，游戏里总是有不信邪的人，结果让这丫头“恐怖分子”的名字越来越响亮。

　　莫海有次任务遇到这丫头，深刻领教她好奇心的强烈程度，说她是牛皮糖还是轻的，自那之后，他发誓见到这牛皮糖就绕路走。

　　这丫头在格鲁哈姆出生，他成了BOSS只怕免不了要被她盯上。

　　但这不是事，她敢来他就敢杀！狠狠杀多她几次，杀到她不敢来！

　　想一想用BOSS的各种大招虐杀萝莉，莫海就忍不住有种莫名的快感，对成为BOSS后这丫头的出现他倒是有点期待了。


第7章 名不虚传的前世高手

　　“怎么样，有把握没。”落月问。

　　落月和龙姬带着梦想花开公会成员出现后，没有急于上前，而是观察了一会。

　　“应该没问题。”龙姬点点头，手里出现一个青铜色盾牌，大步向强盗首领走来。

　　“各位姐妹听我指挥加血。”落月开声。

　　“是，会长！”一群牧师MM齐声回答。

　　落月带来的人大约一百人，牧师最多，法师和战士其次。

　　“龙姬来了！”

　　强盗首领周围的玩家已死得差不多，龙姬的出现让不少人侧目。

　　龙姬走近，强盗首领木棒一挥，向龙姬砸下去。

　　砰！

　　龙姬盾牌一举，盾牌挡下强盗首领攻击的同时隐约的白色光芒一闪。

　　强盗首领展开攻击以来，打到玩家身上的伤害从没低于一百。

　　但这一击落到龙姬身上，只是打出了五十多点的伤害。

　　并且与此同时，强盗首领的头上也是冒出一个五十多的伤害来。

　　“盾反！龙姬她已正式转职成了圣骑士？看来在十级前就能转职的传闻果然是真的！”

　　见到龙姬的动作，莫海心里一动，想起一个传闻。

　　有关此传闻，莫海只是在进游戏时听说过，不过没放在心上。

　　他晚一个月进游戏，那时从一级升到十级已是很简单的事，基本一天时间就能搞定，虽然听说提前转职能更早获得转职后的装备技能奖励，但并没有那个必要。

　　提前转职要在野外随机遇到相应的NPC并且完成NPC的考核，运气不好或者实力不够还会考核失败，有那个时间升到十级都有余。

　　就莫海所知，十级转职的圣骑士，能学到的技能应该是挑衅，单体拉仇恨技能。

　　盾反技能他记得是通过技能书才能学到。

　　现在看来，提前转职的确有不小好处，龙姬在这么低级时就学到盾反技能。

　　有盾反，龙姬不仅能正面抵挡强盗首领的攻击，击杀强盗首领也不是不可能！

　　这可是圣骑士最强力的技能之一！

　　盾反技能效果下，只要能成功抵挡敌人的近战攻击，即使是刚刚学会，完全不投入技能点，就能抵消并返还50%伤害，技能立即冷却完毕。

　　因为这个技能的存在，圣骑士又被称为“刺客克星”。

　　面对能熟练使用盾反技能的圣骑士，单体强力技能居多的刺客被克制得死死的。

　　所谓熟练，是说那些大部分时候都能成功使用盾反的圣骑士，能百分百成功使用盾反的，莫海还没听说过。

　　龙姬以后会成为游戏十大圣骑士之一，使用盾反也极少失误，只是她现在刚刚着手圣骑士职业，盾反技能学到只怕还没两小时，使用盾反的成功率有多少？

　　“加血，没点名的不要动！”龙姬被打掉几十血，在落月的指挥下，三个治疗技能落在龙姬身上，眨眼把龙姬的血量加满。

　　强盗首领大怒再攻击龙姬，落月见此微微点头。

　　“不错。”莫海看了落月和那几个牧师的动作，点点头。

　　在游戏设定下，多个牧师使用同一种治疗技能对同一个人加血，会很容易拉仇恨，造成仇恨混乱。

　　就拿强盗首领来说，要是有五个牧师同时给龙姬加血，强盗首领就会丢下龙姬，优先击杀加血的那些牧师。

　　而落月经验很足，控制得很好。

　　盾反！

　　莫海目光一动，强盗首领的第二攻击落，被龙姬漂亮的盾反格挡反伤回来。

　　此前强盗首领已被打掉三百多血，龙姬两下盾反，强盗首领的血量掉到只剩4500多。

　　“吼！”

　　强盗首领一声怒吼，让莫海六个强盗喽啰上来帮忙。

　　“你们上去帮忙拉开小怪！”

　　落月反应很快，让一直在准备的十多个战士上前。

　　“我们也上！”

　　见龙姬能抗住强盗首领攻击，周围那些蠢蠢欲动的玩家也上前想分一杯羹。

　　他们当然没傻傻的去找强盗首领，强盗首领血量还那么多，他们抗不住攻击，现在去是找死。

　　大群玩家，向莫海六个强盗喽啰涌过来。

　　这么多人，莫海也准备认真点对付，不然他也会有危险。

　　但让莫海想不到的是，别的强盗喽啰被围攻，强盗首领没理会，而他被围攻，强盗首领见到后不理会龙姬了，一木棒砸过来，和他配合瞬间秒杀一个玩家。

　　莫海一想就明白了，强盗首领还需要他带路找黑铁矿，还不能让他死。

　　“快退，那个喽啰似乎有点特殊，不要打他！”

　　连续两个围攻莫海的强盗喽啰被杀，别的都没事，落月看出端倪，急忙指挥。

　　围攻莫海的梦想花开玩家马上撤退，别的玩家看到，更是不敢上前。

　　莫海见此，自然乐得清闲。

　　倒是周围的那些强盗喽啰，很快被玩家一一杀死，只剩下莫海和强盗首领。

　　强盗首领把愤怒发泄在龙姬身上，攻击不断落下。

　　游戏里的怪物，当你挡不住它的攻击时，它就很厉害，一旦能稳定抵挡攻击，怪物就变得没有威胁。

　　龙姬的技术让莫海赞叹，她的动作完全不像一个刚转职的圣骑士，“防御姿势”近乎完美，“打击点”牢牢掌握。

　　莫海不是圣骑士职业，但很清楚盾反技巧所在。

　　想成功盾反，必须抓到怪物攻击的“打击点”，然后身体动作和盾牌形成完整的“防御姿势”，才能成功盾反。

　　而龙姬的表现，无可挑剔，强盗首领的每一击，都让她漂亮抵挡下来。

　　强盗首领的血量很快掉到50%，他一声怒吼，用出第二个技能。

　　闷棍！

　　强盗首领的木棒，狠狠从龙姬的头顶劈下去，速度十分快！

　　被闷棍砸中头部，玩家会进入晕眩状态五秒。

　　五秒时间不算长，但在玩家晕眩时，强盗首领能使用技能“强夺”，极大几率从玩家身上强行抢走一件装备！

　　击杀强盗首领后，被夺走的装备会百分百掉落回来，但若是没能击杀强盗首领，那可就悲剧了。

　　前世据说游戏刚开始时，一些不知底细的玩家被抢夺身上装备然后团灭，欲哭无泪，一度让不少玩家见到强盗首领就绕路走。

　　这种技能攻击的打击点很难抓，机会一闪即逝！

　　龙姬若被闷棍敲晕，盾牌必然会被抢走。没了盾牌的圣骑士很多技能无法使用，连肉盾都不如。

　　但龙姬反应十分之迅速，盾牌一举，再次成功格挡！

　　强盗首领无功而返，技能进入冷却，血量继续在不断下降。

　　莫海在一旁装模作样的攻击那些企图过来帮忙打强盗首领的玩家，至于龙姬，他是不会对她动手的。

　　龙姬格挡强盗首领的攻击已是很勉强，他帮忙龙姬肯定是忙不过来的。

　　不过强盗首领不傻，他再怒吼一声，示意偷懒的莫海过来帮忙攻击龙姬。

　　莫海略一迟疑，扫了眼落月，就向龙姬奔过去。

　　但他没跑几步，就有一个火球术从梦想花开公会内射出，砸到他身上。

　　做得好！

　　莫海心里赞了一声落月。

　　落月很清楚龙姬现在已是处于极限状态，看见莫海行动，毫不犹豫的让公会的一个法师攻击他，拉走仇恨。

　　莫海很配合的跑向法师，法师在落月的指挥下，停止攻击飞快后退，没有真正的想杀莫海。

　　原因很简单，此前强盗首领已很清楚的展示，杀莫海会导致他仇恨混乱，一个小喽啰，拉住仇恨，等强盗首领死了再慢慢杀也不迟。

　　法师脱离仇恨范围，莫海往回跑，法师马上跑回来，再丢火球攻击莫海。

　　来来回回，莫海和法师开始僵持。

　　果然名不虚传！

　　对落月的应对，莫海大为赞赏。

　　游戏刚开始，但落月做得已远超游戏绝大部分指挥者，梦想花开公会能在压力下一直稳步发展不是没有道理的。

　　强盗首领会的技能就那几个，之后又对龙姬使用了两次闷棍技能，但都是被龙姬格挡盾反掉。

　　就这样，强盗首领的血量被龙姬用盾反技能打到只剩下10%。

　　要出大招了！

　　莫海身形一动，不再理会梦想花开公会的法师，飞快跑回到强盗首领身后。

　　“龙姬小心！牧师退下！”落月见莫海动作异常，心中一凛，反应过来后急忙提升龙姬。

　　落月话音落下，强盗首领木棒一举，用出横扫技能！

　　黄色扇形光芒扫来，龙姬盾牌一举，使用盾反。

　　一个一百四十多的伤害从龙姬头上飘起，在盾反技能效果下，她受到的伤害减半，但盾牌没出现光芒，盾反并没成功。

　　盾反只能格挡单体技能，面对群体技能只能起到减伤效果，无法反弹伤害！

　　最重要的是，还没转职的牧师治疗范围也只有可怜的十五码，帮龙姬治疗的牧师全在横扫范围内！

　　即使落月的提醒，这些牧师也无法全部第一时间撤离，有两个牧师被横扫击中，当即被秒杀！

　　横扫技能顿时冷却完毕，强盗首领武器一举，要再次使用横扫！

　　龙姬脸色一白，她盾反技能进入冷却状态，即使在落月的指挥下，有牧师第一时间补充上来为她加血，被横扫击中也得死。

　　“BOSS血剩下不多，所有法师分散位置攻击！”

　　落月果断下命令。

　　强盗首领10%血量也就500血，法师一个火球攻击能打掉近二十血，只要一轮集火就能解决！

　　不仅是梦想花开的法师，周围法师玩家也举起武器放火球攻击，甚至有战士不怕死的冲上前。

　　即使输出不占大头，但只要能完成最后一击，击杀BOSS，也有获取经验和捡取BOSS掉落物品的权利！


第8章 模组管理器

　　呼！

　　强盗首领木棒一扫，横扫技能轰出。

　　还没被加满血的龙姬当即被秒杀，周围玩家也有二三十个被秒。

　　但在玩家不要命的攻击下，强盗首领的血量也狂掉。

　　几乎瞬间就从500血掉到100以下，只要再被五个火球击中就会死亡。

　　四周狂飞而来的火球至少还有十七八个，强盗首领已是必死无疑！

　　射出这十多个火球的玩家心脏怦怦急跳。

　　这绝对是游戏里第一个被击杀的BOSS，尽管是小BOSS，但一定会爆出不错的装备！

　　除了装备，这么高级的怪物BOSS，经验让他们一下子升个一两级也不奇怪！

　　但下一刻，望着前方发生的事情，所有玩家都是一呆，目瞪口呆的望着前方，有点不能相信自己的眼睛！

　　那个强盗喽啰、BOSS的小弟，在剩余的火球射到BOSS身上，要击杀BOSS时的瞬间，身上连冒几道技能光芒，手里铁剑猛然砍在BOSS身上！

　　BOSS应声倒下，而那强盗喽啰身上冒出一道紫色的耀眼光芒！

　　BOSS小弟杀了BOSS，然后自己升级进化了？

　　紫色光芒中，莫海有股前所未有的舒爽之感，浑身洋溢着澎湃的力量！

　　望着还没能反应过来的玩家，莫海手里铁剑一举，横扫技能用出，一股范围更大、威力更强的黄色光芒向玩家席卷而去！

　　-440！-465！-453！……

　　刚刚进化完毕，莫海身上多出了一个全技能效果增加50%，冷却时间减少50%，攻击移动速度增加50%，受到的所有伤害减少50%的超级Buff！

　　伊莎贝尔的祝福，效果持续整整一天！

　　近三十个玩家在呆滞中瞬间被秒杀，落月和大群梦想花开的成员也是身在其中。

　　“快逃！”

　　面对一个更厉害的，满血在狂放大招的BOSS，还活着的玩家完全丧失斗志。

　　强盗首领会杀死，那是因为龙姬的功劳，龙姬已死，他们人再多也只是炮灰，就算BOSS真被杀死，掉落的东西也轮不到他们。

　　莫海可不像强盗首领那么仁慈，或者说那么傻。

　　有伊莎贝尔的祝福此等强力Buff在身，现在的他对玩家来说是无敌状态！

　　夹带着进化的紫色余光，莫海狂冲向玩家，所过之处，玩家成片倒下。

　　眨眼间，莫海前方一百码范围内，再无一个活人！

　　大屠杀，这就是做BOSS的感觉！

　　停下脚步，望着周围满地尸体，莫海心满意足。

　　这是一种在前世五年游戏时间从没有过的爽快感！

　　不过……还有一个家伙！

　　莫海蓦然一转身，望向身后那个双眼放光、鬼鬼祟祟向他跑过来的萝莉战士。

　　他就知道这家伙不会安分，早就注意到她的小动作。

　　不过就算他不加理会，这丫头也近不了他身。

　　现在的他仇恨范围可是有70码。

　　没理会被发现后一脸懊悔的这丫头，莫海直接一铁剑也把她送了回城。

　　死了两百多玩家，周围掉落有七八件装备，进化后莫海也有了四十格的超大背包，尽管这些东西垃圾，莫海还是全部拣了进背包拿走。

　　打扫战场是起源BOSS的光荣传统，在不久的将来，那些大公会都会有一支专门负责团灭拣重要装备回来的玩家。

　　怪物杀玩家有很多好处，远处还有更多玩家，以莫海现在的速度追过去，多杀两三百不是问题。

　　但莫海没有兴趣。

　　强盗首领死亡，他不仅模版升级，等级也直接提升到10级，击杀5级都没有的玩家，不会获得任何收益，现在玩家掉落的那些渣渣装备不值得他浪费时间。

　　【模版】：精英模版（强盗首领型）

　　【属性】：等级10，HP5000，攻击力80-100，物理防御力50，魔法防御力15

　　【信仰值】：0

　　【技能】：横扫，闷棍，强夺

　　横扫：对前方20码范围内的所有敌人造成200%伤害，外加80点真实伤害，冷却时间30秒。

　　使用条件：只有血量低于10%或者短时间内受到多个魔法或者远程攻击时才能使用。

　　特殊效果：当击杀敌人或者对三个以上敌人造成有效伤害时，技能会瞬间冷却完毕。

　　闷棍：攻击目标头部，对目标造成100%伤害的同时让目标晕眩5秒。

　　使用条件：血量50%一下或者以10%血量为代价。

　　特殊效果：无

　　强夺：80%几率获得目标身上的三件装备道具的名字，可从中抢夺一件。

　　使用条件：目标被闷棍晕眩

　　特效效果：抢夺获得的装备道具会被标记，脱离战斗后标记消失。

　　【装备】：铁剑，陈旧布衣，青布鞋、铁护腕、破旧的皮护腿，青铜戒指

　　【装备属性加成】：

　　物理攻击力3-13，力量2，HP50，物理防御10，魔法防御2，每秒恢复5点HP

　　【模版升级条件】：未知

　　【行动日志】：……

　　【活动范围】：坚石堡垒

　　【仇恨范围】：70码

　　【自由行动次数】：3

　　……

　　莫海打开属性面板，只是一眼他就察觉到，强盗首领的具体属性和他所了解的有很大不同。

　　除了5000点的血量完全符合他所知，其余方面都有偏差。

　　尤其是详细的属性点，强盗喽啰这种低级怪物不给出来也就罢了，强盗首领都不给出来，那就说不过去。

　　唯一的解释，就是连BOSS都没有具体的属性点。

　　再看到下方装备加成的属性点分开列出，莫海就知道他猜测得不会错。

　　怪物模版不是一种简单的名字标记，恐怕每一种怪物模版，背后都会有一种复杂的最终属性计算方式。

　　模版类型，怪物固有属性，装备道具属性加成，这些因素通过怪物模版所代表的计算方式，最终形成怪物的具体属性。

　　这样想的话，以前一些他一直想不明白的地方也能解释清楚。

　　例如一些BOSS在得到某些本是普通的物品道具后，会变得异常强大，恐怕这些物品道具附加的效果和BOSS的模版契合，让BOSS发挥出异常强大的力量。

　　强盗首领自带的装备与眼下模版的契合度肯定比他这一身破烂要高，但可惜的是，他杀死强盗首领，强盗首领没有掉落任何装备道具。

　　作为一个有五年游戏经验的资深玩家，莫海对此没感到任何意外，他出手击杀强盗首领，只是为了百分百确保自己能顺利升级模版。

　　模版升级的第二个条件，莫海认为有一成几率是要他亲手击杀一个强盗首领。

　　强盗首领那点装备莫海不放在眼里，确保模版升级更重要。

　　“模组管理器……装备！”

　　莫海望向背包，暗金色的金属球已处于可装备状态。

　　手一动，模组管理器从背包消失，一股暗金色的光芒瞬间笼罩莫海，一闪即逝。

　　和装备模组管理器时相比，莫海身体皮肤上多了一股淡淡的暗金色。

　　不仔细看，很难看得出来。

　　属性面板上，赫然多出一个“模组管理器”选项！

　　【模组管理器】：

　　【权限等级】：F级

　　【功能】：模版收集，模版强化，模版切换

　　【特殊能力】：

　　永恒意志（F级）：你的意志掌控在你的手里，不受低级仇恨影响

　　诸神因子（F级）：诸神的因子和你的躯体融合，你受到的所有伤害降低10%。

　　统领者（F级）：你具有更强大的统治能力，可统领的部下增加20%。

　　【权限升级条件】：

　　一，完成第一阶段模版收集

　　二，所有特殊能力升级到E级。

　　……

　　太强了！

　　初步扫了眼模组管理器，莫海心里忍不住冒出这个感觉。

　　难怪是所有BOSS的终极追求，只是F级权限，所带有的功能已是如此强大！


第9章 转生池

　　“这次的游戏有意思啊，怪物还会抢玩家BOSS了！”

　　“怪物抢BOSS也就罢了，你看看这时机卡得未免也太好了吧？看那强盗首领的血量，最后是少于50血才被抢走，那是两个火球的伤害，那个强盗喽啰早一秒或者晚一秒，都抢不到手。”

　　“的确啊，作为一个小怪来说，这出手时机掌握得有点过分了。”

　　“好像有点意思，我们也创个角色进游戏吧。”

　　莫海在为模组管理器的强大惊叹时，他从玩家手里抢杀BOSS的视频，已悄然在虚拟社区一部分人中传开。

　　地球资源干涸，进入冰河时代，除了少数管理者还留在现实，绝大部分人类都是身体冰封沉睡。

　　虚拟社区对很多人来说就是第二个现实，这些人以年轻人为主。

　　年龄低于15岁，高于50岁的人，他们的精神强度不足以支撑他们在虚拟社区内长时间活动，就算是年轻人，也无法一直在虚拟社区内生活，往往在虚拟社区内生活十多年，他们就会选择深度休眠休息。

　　沉睡、苏醒、沉睡、再苏醒……

　　长时间下来，很多人已忘记现实到底过了多长时间，对打发时间的虚拟游戏，很多人也不太热衷。

　　哪怕这次的起源游戏很特殊，一些人也不急着进游戏，只是在虚拟社区内看热闹。

　　而莫海抢杀强盗首领的视频，让他们眼睛一亮，来了兴趣。

　　虚拟社区一阳光明媚的海滩。

　　不少成双成对的年轻男女在怡人的海滩边上嬉戏，落单的男性则在寻找各自的猎物。

　　“这美女是谁，你们谁认识？”

　　“没见过啊！但这腿、这胸！成熟如少妇的气息，优雅如公主的气质！太极品了！本少在阳光海滩浪了好几年，第一次见啊！”

　　“老罗！你不是自诩情场老手、战无不胜的吗，快去试试那美女底细！”

　　“老子才不去做炮灰，用屁股想人家都不会看上我！”

　　一群年轻人坐在一棵椰树下，望着前方太阳伞下躺着的美女，悄悄议论。

　　那是一个他们从没见过的陌生美女，年龄似乎二十多，不经意的动作间，散发着一股异于常人的成熟和优雅，让他们这群人看了忍不住自惭形愧，连上去搭讪的勇气都没。

　　“海妈妈！海妈妈！你让我关注的事情有了消息了！看！就是这个强盗喽啰！它进化成了强盗首领！就在格鲁哈姆外！”

　　就在此时，一个扎着双马尾的小萝莉蹦蹦跳跳的向美女跑了过来。

　　深海接过小萝莉递过来的一块虚拟屏幕，扫了眼那视频，对小萝莉微微一笑：“很好，小琉璃，休息够了，我们回游戏。”

　　说罢，她牵着小萝莉的手，从海滩消失。

　　“海妈妈？她竟然有了孩子？”

　　这群年轻人见到这一幕，心头顿时涌起一股巨大的失落感。

　　……

　　“土鼠灵魂到手，剩下的怪物卡片倒是有点棘手。”

　　废弃矿区，莫海在拣矿石的同时，顺手杀了一只土鼠。

　　升级模组管理器权限需要收集怪物模版，收集怪物模版并不复杂，只要收集到一个怪物的灵魂和卡片，就能成功收集一种怪物的模版。

　　怪物灵魂简单，随手杀一个怪物就能收集到，但怪物卡片让莫海感到有点棘手。

　　他杀死怪物是不会掉落任何装备道具的，怪物卡片只能从玩家手里弄到。

　　一两张还好说，但他需要的怪物卡片数量可不止一两张。

　　游戏内的怪物卡片有铜星、银星和金星三种等级，普通怪物掉落的大多数是铜星的卡片，掉落几率还行，只要努力多刷刷，总是能打到。

　　银星怪物卡一般是精英出产，掉率很低，但只要愿意花钱，还是能买到。

　　至于金星卡只有BOSS才掉落，掉率极其低，有钱想买到都要看运气。

　　模组收集第一阶段，需要莫海收集30种普通怪物模版，10种精英怪物模版，还有一种BOSS模版，所有怪物模版等级限制在20级以下。

　　如此多的怪物卡片，别说对他一个怪物阵营的人，就算是玩家想弄到手都不容易，尤其是在游戏初期。

　　不过莫海也就感到有点棘手。

　　玩家和怪物阵营并不是只有打打杀杀的关系，否则他前世也不会和远古史莱姆王有交情，弄到这些怪物卡片只是时间问题。

　　更何况，收集怪物模版还有升级这一条路。

　　他只要模版升级成BOSS模版，就不需要获得BOSS卡片，走模版升级这条路，或者比收集BOSS卡片来得更简单。

　　普通模版升级精英模版给出了坑爹的一半条件，莫海开始还吐槽，现在则是想被坑都没得坑，系统干脆完全不给升级条件。

　　但这不是事！

　　……

　　一个多小时后，莫海回到坚石堡垒强盗窝点。

　　自诩聪明的强盗首领，出师未捷身先死，整个强盗窝点被莫海这坑货给一窝端了，只剩下莫海孤伶伶一个人。

　　作为一个强盗首领，没点手下怎么像样，莫海回到强盗窝点后，就走进本来只有强盗首领才能进的那间破旧石屋内。

　　石屋内光线黯淡，中央位置有一个黑色的池子。

　　转生池。

　　起源游戏内，精英级别以上的怪物和其部下，都是从转生池出生。

　　“转生池等级决定我可拥有的部下数量，一级转生池部下数量6个，不过我还有模组管理器的统领者能力加成……”

　　站在转生池旁边，莫海手一动，从背包里拿一团怪物灵魂，还有两块铁矿石，一起丢了进转生池。

　　矿石在背包内已是可以叠加，莫海回来附近废弃矿区的矿石打扫个精光，一口气拣了近三百块铁矿石，一百多块黑铁矿。

　　没个两三天的刷新时间，别的强盗首领别想得到足够的黑铁矿石。

　　至于怪物灵魂，所有精英级别以上的怪物和BOSS都有灵魂收集的能力，只要动动手，就能收集怪物灵魂放在背包内存储。

　　转生池内黑色气泡翻滚，一个呆呆的强盗喽啰从转生池内爬了出来，站在莫海身后。

　　莫海继续往转生池内投入材料。

　　转生池莫海不陌生，甚至比强盗首领还要熟悉，否则他也无法利用矿石做诱饵，坑死强盗首领。

　　转生池的作用不仅仅限于招募手下喽啰，在莫海看来，转生池是一个特殊的炼金池，只要投入相应的材料，转生池内就能出现相应的物品道具。

　　当然，这和转生池的等级和材料有关，目前一级转生池的作用就太有限。

　　“一个灵魂两块铁矿石标准配方，增加矿石投放量，也只能略微提升强盗喽啰的攻击力，看来没有必要浪费。”

　　莫海在身后站了八个强盗喽啰后停下手。

　　统领者能力让他多了两个手下名额，招募过程中，莫海尝试改变材料比例，最终结论是如此低级的招募配方没有改变配方的必要。

　　除非用于招募的怪物灵魂有质的提升，不然招募出来的强盗喽啰属性差不了多少，都是炮灰。

　　所以莫海现在首先要做的，是升级转生池。

　　转生池升到二级，他能招募更多的手下，手下属性更强大，招募配方也开始多样化，自身属性等级也能得到提升。

　　转生池升到二级不难，只需要40块黑铁矿石，还有一瓶魔力之泉。

　　“都跟我来！”

　　带着招募来的八个小弟，莫海离开强盗窝点。

　　黑铁矿石已足够，魔力之泉的位置他知道在哪里。

　　记得魔力泉水那里也有一个精英，魔力之泉只怕不是想拿就拿。

　　不过作为一个带着八个小弟的重生者，要是搞不定一个同级精英，买块豆腐去撞死好了！


第10章 导演，剧本不对啊

　　“小子，你想要魔力泉水？”

　　莫海用掉一次自由行动机会，花了二十多分钟，往南穿过坚石堡垒，再在一片满是白毛鹰的草原上走了十多分钟，最后到达一片不算大的淡蓝色湖泊。

　　蓝色湖泊的水就是魔力泉水，低级法师喝一口能快速补满所有MP，不久这里就会成为十级法师的练级圣地。

　　湖泊边有一个闭着双眼晒着夕阳的黑色斑驳龟壳大龟。

　　莫海出现，黑色大龟睁开满是皱纹的眼睛，扫了莫海一眼，懒洋洋的问道。

　　黑色大龟莫海第一次见，但他一点都不陌生，至少对黑色大龟的了解比强盗首领要深得多。

　　此黑色大龟虽然只是一个十级的精英，但它可不像强盗首领那样是随处可见的烂大街的货色，而是一个有名字的、在游戏里独一无二的精英，名字叫“雷瑟斯”。

　　“咦？你这小子觉醒了自主思考？说事情那就简单了。魔力泉水我可以给你，当然这不是无偿的。你可以用三点信仰值来交换，或者你到熔岩洞穴去采集三颗燃烧果实来交换。”

　　上下打量了莫海一遍，雷瑟斯目光微微一亮后，黑色大眼珠一转，说道。

　　擦！这老王八真是贪得可以了！

　　莫海听了，忍不住脸一黑。

　　这个老王八显然见他拥有自主思考能力，想趁机勒索一笔。

　　莫海拥有的信仰值还是零蛋，信仰值的获得只有两种途径，一种是杀死大量玩家后获得1点，另一种是完成怪物阵营任务获得。

　　这是莫海前世从怪物阵营的NPC处获知的信息，具体要杀多少玩家才能获得信仰值他还不清楚，怪物阵营任务从何而来他也不清楚，只是知道想获得信仰值很不容易，尤其对仅仅十级的精英怪，别说三点信仰值，能获得一点信仰值都厉害了。

　　而这老王八，一开口就是三点！

　　至于燃烧果实，莫海倒是很清楚。

　　但也因为很清楚，莫海才知道这老王八的胃口有多大。

　　燃烧果实是十五级地图熔岩洞穴的特产，里边的小怪都有十五级，BOSS熔岩巨人二十级。

　　不像废弃矿区这种开放区域，莫海敢去熔岩洞穴，会被视为入侵熔岩巨人的领地而遭到攻击。

　　燃烧果实有多种强悍效果，最厉害的效果之一，就是第一次吃掉后能增加1点火焰抗性。

　　1点火焰抗性的效果，就是减少受到的火属性伤害的1%。

　　游戏里能堆抗性的都是以装备为主，像火焰果实这种吃下去就能增加抗性的物品，都是少之又少的极品。

　　别看只有1%效果，越到游戏后期，抗性就越重要。

　　哪怕将来游戏时间过了五年，燃烧果实还是供不应求。

　　平心而论，还没玩家涉足熔岩洞穴，他第一个去找三颗燃烧果实还是可能的。

　　前提是他能活着出来。

　　一个普通的强盗首领，能从熔岩洞穴内找到一颗燃烧果实出来都得看运气，想找三颗绝对没可能。

　　雷瑟斯完全是见他比那些不会思考的蠢货聪明，想从他身上多捞点好处。

　　“你脑子有问题吗？”莫海斜眼。

　　“小子，你说谁脑子有问题！”雷瑟斯大眼一瞪。

　　“说你！我要是能有三点信仰值，不如干脆找熔岩巨人或者黑魔女，让他们来宰了你之余还能获得一些好处！至于三颗燃烧果实，你分明就是想让我去送死！”莫海不客气的讥讽。

　　雷瑟斯一愣，它没想到莫海不仅知道熔岩巨人，还知道黑魔女。

　　黑魔女是黑鸦森林的老大，同样是二十级的BOSS，比熔岩巨人更难招惹。

　　“呃……好吧，看样子你身上没有信仰值，我也不为难你了，你去找颗燃烧果实来换吧！”

　　被莫海看破心思，雷瑟斯脸不红心不跳，只是勉为其难的说。

　　“不去，熔岩洞穴太远。”莫海想都不想就拒绝。

　　“小子，别得寸进尺！不去就给我滚蛋，不然就别怪我不客气！”雷瑟斯大怒。

　　它是谁？它是雷瑟斯！它年轻的时候，熔岩巨人见了它只能赶快挖个洞把自己埋起来！哪怕它远不如前，也不是谁都能欺负的！

　　这个不知天高地厚的毛头小子，竟然敢在它的地盘上闹事！

　　但让雷瑟斯大跌眼镜的是，它这牛哄哄的话才说完，那个被它称呼为小子的强盗首领，就拖着把看起来很破旧的大铁剑，向它砍了过来！

　　莫海来之前就没想过雷瑟斯会乖乖交出魔力泉水，带了八个手下一起来，就是存了和雷瑟斯大战一场的心思。

　　“小子！你既然想死我就送你一程！”雷瑟斯感到自己受到了侮辱，真怒了。

　　八个强盗喽啰没动，莫海跑到雷瑟斯身前，一动不动站着和雷瑟斯对打。

　　雷瑟斯攻击以魔法攻击为主，它喷出一道道水柱攻击莫海，每一道水柱打到莫海身上，都能打掉莫海一百多血。

　　而莫海的攻击砍在雷瑟斯身上，每次攻击只能打掉雷瑟斯二三十点血。

　　没一会，莫海就掉了近两千血，雷瑟斯只是被打掉了不到四百点血，加上雷瑟斯的恢复速度很快，它实际减少的血量只有不到三百点。

　　“小子，复活后记得做人要谦虚点，知道么。至于魔力泉水，就等你哪天有了三颗燃烧果实，再来找我。”

　　在雷瑟斯眼里，莫海已是死人一个。

　　这家伙真亏他觉醒了自主思考能力，战斗连那些蠢货都不如！

　　不！那些不会思考的蠢货，战斗都要比这不知天高地厚的家伙好！

　　带了八个手下来竟然不会让手下来帮忙，这得有多蠢！

　　咦！

　　攻击打偏了？

　　雷瑟斯诧异。

　　之前它的攻击，可是次次打到这个强盗首领的身上的。

　　肯定是运气不好，再来！

　　雷瑟斯再次攻击，结果它的攻击再次完美落空。

　　不仅第二次，之后雷瑟斯连连攻击，结果眼前那个在他看来蠢得不能再蠢的强盗首领，像换了一个人似的，对它的所有攻击都未卜先知，它的攻击再没对他造成一丝一豪的伤害！

　　斩击！

　　在雷瑟斯不信邪的疯狂攻击时，八个强盗喽啰在莫海的指示下，迅速跑了过来，齐齐对雷瑟斯使用斩击技能。

　　五级的强盗喽啰很弱，普通攻击只能强制打雷瑟斯一点血，但斩击技能附带30点无视防御的伤害，八个强盗喽啰瞬间打掉雷瑟斯近250点血量。

　　雷瑟斯大怒，头一抬，准备使用水箭技能。

　　它射出的水箭在击中敌人后能爆炸，对周围的所有敌人造成同样的伤害。

　　这些渣渣喽啰，它一个水箭技能就能全部灭掉！

　　闷棍！

　　莫海第一次和雷瑟斯交手，但雷瑟斯的手段他很清楚，雷瑟斯头一抬，他就一个闷棍技能敲了下去。

　　雷瑟斯当即进入晕眩状态，技能被打断，八名强盗喽啰趁机后退。

　　强夺！

　　眼前出现三件装备的信息，莫海瞧了一眼，就飞快的伸手在雷瑟斯的龟壳上一摸，摸出一件黑色的铁甲。

　　一件十级的黑铁品质的衣服！

　　把黑色铁甲往身上一套，换掉身上的布衣，莫海对雷瑟斯哈哈大笑：“这衣服不错，谢谢了！”

　　“小子，你敢抢我的装备！”雷瑟斯双目怒瞪，想吃人。

　　闷棍效果在精英身上大打折扣，雷瑟斯只是晕眩了不到3秒。

　　“你都想杀我了，我为什么不能抢你装备。”莫海微微一笑。

　　“小子，你给我记住！有我雷瑟斯在一天，你就别想拿到魔力泉水！”

　　扫了一眼在退到远处的八个强盗喽啰，雷瑟斯身体一转，扑的一声，跳回到了湖泊内。

　　你妹啊，这剧本有点不对啊，作为一个有三万血的十级超模版精英，才掉了五百多血，你跑个毛啊！

　　这次到莫海傻了眼，他没想到雷瑟斯这家伙跑得如此果断。


第11章 无耻强盗

　　“老王八，有种别做缩头乌龟！堂堂正正出来打一场！”

　　莫海有点头痛，不得不用激将法。

　　他以前知道游戏内的怪物大多很聪明，但雷瑟斯聪明得过分了点。

　　雷瑟斯不出来他就奈何不了它，而他想自己取魔力泉水，一来没有容器，二来取魔力泉水有进度条，雷瑟斯只要在水里随便攻击一次就能打断。

　　“我本来就是乌龟，做缩头乌龟没什么不好的，这可是我们乌龟很好的一招防御手段。记得小时候，我和别的乌龟小伙伴，比谁的头缩得快。头缩得越快越厉害，我那时可是次次拿第一！”

　　雷瑟斯丝毫不为所动，开始科普做缩头乌龟的好处，回忆过往的光辉事迹。

　　它可不傻，已瞧出莫海的打算。

　　这个强盗首领敏捷得不像话，它防高血长，但攻击速度慢，别说杀了，想打中都难，开始纯粹是这家伙让着它。

　　那几个强盗喽啰在这家伙的指挥下，用技能打它就走，恐怕等级技能冷却完了就会上来再攻击。

　　有这强盗首领在，它不用技能杀不死那些强盗喽啰，它用技能，眼前这个奸诈的强盗首领就会闷棍它，然后抢夺它的装备。

　　尽管这些装备不适合它使用，但还是有价值。

　　怎么想，和这家伙战斗都没好处，它才不会继续浪费力气。

　　莫海听了雷瑟斯的话一阵无语，知道对脸皮如此厚的家伙，再说什么都是无用。

　　模版刚刚进化，虽然成了一个强盗首领，但身上的装备还是可怜得让人不忍直视。

　　前来取魔力泉水的过程中，莫海路上对坚石堡垒的野狼和魔力草原的白毛鹰都尝试过使用闷棍技能，结果它们身上没有任何莫海可抢夺的道具。

　　难得对雷瑟斯有效，雷瑟斯身上也有适合他的装备，莫海可是想趁机多抢夺几件的。

　　就算不是适合他用的装备也没事，能抢夺过来的东西都有价值。

　　按照莫海计划，他是打算抢光雷瑟斯，再用他不需要的东西和雷瑟斯换魔力泉水，或者直接趁伊莎女神的祝福状态还在，指挥八个手下配合自己，花两个小时磨到雷瑟斯屈服。

　　但雷瑟斯果断做缩头乌龟，不和他打，莫海大好算盘落空。

　　“喂，雷瑟斯，你听说过零度冰晶吗？”

　　不过莫海不慌，他一屁股坐在草地上，开始计划的第二阶段。

　　“零度冰晶？你从哪里知道零度冰晶！”

　　哗的一声，雷瑟斯猛然从湖泊下冒了出来，双眼死死盯着莫海。

　　零度冰晶是它的秘密，这个年轻的强盗首领不可能知道才对！

　　“那你就别管了，我问你，如果我帮你找回零度冰晶，你能给我什么报酬？”莫海问。

　　“一瓶魔力泉水，1点信仰值，我这里还有一件适合你的黑铁装备，如果你能找到零度冰晶给我，这些就都是你的！”

　　零度冰晶对雷瑟斯有莫大吸引力，它飞快回答，连信仰值都舍得转让，可见想得到零度冰晶的心思有多迫切。

　　“金币有没有？”

　　“你又不是冒险者，要金币干嘛？”雷瑟斯有点不明白。

　　“你别管。”

　　“可以再给你2金币。”雷瑟斯懒想了想，说。

　　“这湖泊还产魔力结晶吧，也给我来一块。”

　　“你还知道魔力结晶？也行，你能拿出零度冰晶，魔力结晶也可以给你一块！”为了零度冰晶，雷瑟斯也是拼了，魔力结晶的产量可是极低的。

　　“好。我告诉你零度冰晶在哪里，你给我两瓶魔力泉水，1点信仰值，一件黑铁装备，2个金币，还有一块魔力结晶。”

　　“成……你说什么？混蛋，你想只是用一个消息就换我那么多东西？”

　　雷瑟斯嘴快想说成交，但它蓦然感到不对，确认自己没听错后，它忍不住勃然大怒。

　　“老王八，别激动。你想想，除了信仰值，你给的这些东西对你没半点用。但零度冰晶就不同了，有了零度冰晶，你实力就能恢复，你就不用窝在这里混吃等死！那些冒险者已降临起源大陆，用不了几天时间就会到达此地，到时就你这渣渣等级实力，免不了要被蹂躏千百遍。而要是恢复了实力，你就不用再担心。知道零度冰晶在哪，想找回就简单得多，可是能节省你大量时间，怎么想这交易你都不亏。”

　　莫海很耐心的忽悠。

　　“哼！谁知道你的消息是真是假，我最多给你一瓶魔力泉水来换！”雷瑟斯被莫海说得心动了，但一个不知真假的消息，让傻了才会用那么多东西换！

　　“我能证明我的消息是真的。”

　　“证明？一个消息你怎么证明！别说你是从某某个人物那里听说的，除非你拿了零度冰晶来，不然我都不会信！”雷瑟斯嘲讽。

　　“我说个故事，你听了就信了。”莫海微微一笑。

　　“嘿嘿，还有这样的故事？我倒是想听听那是什么故事！”雷瑟斯一脸不信。

　　“从前在南海有一只乌龟，那龟好色成性，某一天，它趁乌龟国王不在，和年轻的王后勾搭在了一起……”

　　“停！我信了！你不要再说！”

　　莫海才说了几句，雷瑟斯就猛然出声叫停，一脸惊疑不定的望着莫海。

　　这是它的秘密，在这远离南海的地方，没人知道的秘密！这个年轻的家伙怎么可能会知道的？

　　“东西给你，马上告诉我零度冰晶的消息！”

　　雷瑟斯丢了一堆东西到湖边，它是一刻都不想和这个知道它底细的人呆在一起。

　　一个黑铁品质的护腕，两瓶魔力泉水，一块淡蓝色的魔力结晶，此外还收到了雷瑟斯转移过来的1点信仰值和2个金币。

　　“给你说了一个那么好听的故事，我觉得你应该再给我一块魔力结晶……”

　　“混蛋，给你！快说在哪里然后滚蛋！”

　　雷瑟斯一脸铁青，它从没见过如此贪婪无耻的家伙！

　　“在熔岩巨人手里。熔岩巨人住的地方，有一个水晶宝箱，零度冰晶就在那个宝箱内。”

　　“熔岩巨人！果然是在那家伙的手上，我就知道是那家伙抢走了！”雷瑟斯闻言怒声咆哮。

　　“还有你这家伙，快滚蛋，我不想再看到你！”

　　扑的一声，雷瑟斯跳回湖泊内，不再露头。

　　收获丰厚，莫海心情不错，懒得和雷瑟斯多计较。

　　“强盗！”

　　等莫海走远，雷瑟斯才冒出头来，愤愤喊了一句，对莫海的可恶行径表示抗议。

　　……

　　“提前告诉了雷瑟斯零度冰晶位置，雷瑟斯发布任务的方式会改变，任务极有可能是被某个盗贼玩家或者队伍完成，而不再是华夏帝国的人。”

　　返回的路上，莫海寻思。

　　他并不是单纯为了得到魔力泉水才把零度冰晶位置所在告诉雷瑟斯。

　　在前世，雷瑟斯为了寻找零度冰晶，向大量玩家颁发了寻找零度冰晶的任务。

　　最后华夏帝国首杀熔岩巨人BOSS，然后在那水晶宝箱内找到零度冰晶。

　　这一次雷瑟斯先知道了零度冰晶就在熔岩巨人那里，会让发布任务让玩家直接去熔岩巨人那里偷回来。

　　三大公会的人多，但不是三大公会的人更多，游戏初期大家差距不大，任务最终被别的玩家完成的几率很大。

　　一个任务改变不了什么，但三大公会得到的好处少一些，就代表着他更强大一分。

　　……

　　转生池的升级很简单，只要把升级需要的材料放进转生池，转生池就会进入升级状态，在升级过程中，转生池其余功能无法使用。

　　莫海放了四十块黑铁矿进转生池，再倒进一瓶魔力泉水，转生池内黑色的液体就开始不断沸腾，冒出一团团热气。

　　“升级需要三小时，第一天马上就要过去，是时候再弄些装备了。”

　　扫了一眼行动日志，莫海决定开始下一步计划。

　　从雷瑟斯那里敲来了两件黑铁装，但那还不够。

　　无论是自己使用，还是等转生池升级了放进去转换，莫海都要弄到大量装备！


第12章 精英开会

　　怎么才能快速弄到装备呢？

　　闷棍加强夺是一个办法，但莫海在来回的路上已反复尝试，确认对一般怪物这办法完全没用，初步猜测要对拥有自主思考的怪物才有效果。

　　敲诈勒索也是，除了他之外，别的怪物根本就不怕死，死了也就是隔个两三天就会从转生池内爬出来。

　　不过莫海早就想到另一个办法。

　　他对着八个强盗喽啰一阵耳语，八个强盗喽啰点点头，就两两分散离开。

　　“明天还有不少事要做，先休息下吧。”

　　一阵淡淡的倦意涌上，莫海决定趁玩家还不会来骚扰他，好好休息下。

　　玩游戏是件很费神的事，游戏里的玩家一直在线杀怪，持续十二三个小时就会疲倦。一边休息一边杀怪升级，最多也就能坚持十六个小时。

　　系统或者虚拟社区主脑会根据玩家的精神状态，当玩家出现疲乏感时，杀怪获得的收益就会降低，提示玩家要下线休息。

　　若是玩家还坚持在线，不仅收益下降，角色属性也会大幅降低，甚至被系统踢下游戏，强制休息。

　　为此，每天游戏时间的半夜零点到早上六点，都是游戏的夜晚时段，在此时段内怪物的属性会有不同程度的加强，玩家大多数也会选择此时下线休息。

　　莫海虽然现在是怪物身份，但精神意识还是属于人类。

　　这一天发生了太多事情，尽管他精神力比一般人要强，还是感到了倦意。

　　在半坍塌的石屋内，莫海沉沉睡去。

　　……

　　【行动日志】：

　　转生池升到2级。

　　你的等级提升到12级。

　　领悟技能“鼓舞”。

　　你在坚石堡垒的传闻度提升1点。

　　莫海醒来，天已大亮。

　　感到身体和昨天有点不同，他打开属性面板，查看行动日志。

　　转生池成功升级，他等级因此升到12级，领悟一个新技能，并且还出现了传闻度。

　　“不错不错！”看到这些消息，莫海精神一振。

　　“血量7000，物理攻击100-120，物理防御力60，魔法防御力20……”

　　连升两级，各项属性都有明显提升，其中血量提升最大，一下子增加了两千血。

　　同时，在属性面板上也多出了一个【传闻度】的属性。

　　传闻度莫海不陌生，事实上就和玩家的地域声望一样。

　　但具体有些什么作用，莫海还不太清楚。

　　一旁转生池内的黑色液体已恢复平静，莫海饶有兴趣的走过去，一些信息自然而然的在他脑海出现。

　　可招募部下数量提升一倍，从六个变十二个，统领者能力加成就是十五个……每天可招募的部下数量从六个变十个……招募到的强盗喽啰等级和属性会提升……

　　转生池出现新功能……装备道具可转化成原材料，原材料按照一定配方放进转生池能转化出相应装备道具……若配方不正确，极大可能出现垃圾并且污染转生池……

　　咦？还提供范围光环效果？

　　莫海默默消化脑海出现的信息。

　　信息他大多已提前知晓，倒是没花他多少时间消化。

　　让他颇为意外的，是转生池能提供光环效果。

　　二级转生池新功能不少，有材料的话能做的事情不少，但可惜他现在一穷二白。

　　从背包拿出几团怪物灵魂和铁矿石，莫海以不同比例，把怪物灵魂和铁矿石丢进转生池。

　　很快，他就再招募了七个强盗喽啰。

　　“全部七到八级，看来放四块铁矿就足够，放五块铁矿只是攻击高2点，有点浪费。”

　　作为试验性质的招募，七个强盗喽啰的属性莫海都细细看了一遍，然后得出结论。

　　8级的强盗喽啰攻击、防御和血量都不弱，50点无视防御伤害的斩击技能在莫海看来尤其有用。

　　不过莫海发现，这些招募出来就8级的强盗喽啰，只有一个经过强化的斩击技能，他之前升到8级时领悟的“精明过人”和“狂怒”都是没有的。

　　莫海很好奇，这些8级强盗喽啰模版升级的条件会变成什么。

　　但也只是好奇一下，别说这些强盗喽啰还没自主思考等级的Ai，就算有了，想干掉他上位也是不可能的事。

　　以他的观察能力，这些强盗喽啰任何异动都瞒不过他的眼睛。

　　莫海带着新招募的七个强盗喽啰走出石屋。

　　石屋外八个只有五级的强盗喽啰在来回走动巡逻，莫海出来，它们也没理会。

　　不过在石屋前的空地上，却是多出了七个青铜宝箱。

　　昨天莫海来往废弃矿区还有前往魔力泉水，路上遇到的宝箱他一一记下位置，昨晚休息前，他让八个强盗喽啰手下去把这些宝箱给一一抬了回来。

　　运气好，能在青铜宝箱内开出青铜甚至黑铁品质的装备。

　　发家致富，就靠这些宝箱了！

　　不过……莫海走上前尝试打开这些宝箱，结果所有宝箱都是不为所动。

　　不错！

　　这些宝箱莫海一个都打不开！

　　游戏里的青铜宝箱是不上锁的，所有玩家都能开，倒是黑铁级以上的宝箱只有会开锁技能的盗贼才能开启。

　　但这些不上锁的宝箱，莫海却是开不了！

　　要知道，这七个青铜宝箱中，有一个就在石屋外几步远，本来就是属于他的，结果连这个宝箱他都开不了。

　　自己的宝箱都开不了，莫海大喊坑爹有没有？

　　“搬它们出去，到显眼点的地方品字形放着，小心别被冒险者偷走了！”

　　想想自己当初刚进游戏，在野外见到一个宝箱都要忍不住一阵激动，现在七个宝箱放在一起，那得多壮观？

　　不用怀疑，莫海绝对相信，无论哪个玩家现在见到排成品字形的七个宝箱，哪怕明知有危险，也按捺不住要上前来送死！

　　“15号，你跟我进来。”

　　十四个强盗喽啰扛着七个宝箱往外走，莫海叫住闲着没事做的15号。

　　接下来，他要研究模组管理器上的各种功能和特殊能力。

　　尤其是永恒意志、诸神因子和统领者三个需要尽快升级的特殊能力，它们不升级，模组管理器的权限等级就别想有所提高。

　　尽管完成模版收集可能需要的时间要更多，但模版收集莫海至少已有了办法和计划，而这三个特殊能力他完全还没头绪，必须得尽快找出升级的方向。

　　“首领，不好了。”

　　莫海想不到，七个宝箱大阵吸引玩家来送死的计划并没那么的顺利。

　　玩家还没上门，门外倒是来了一大群不速之客。

　　六个强盗首领加三十六个强盗喽啰！

　　场面十分之壮观，要是有玩家在附近，保证要被吓个半死！

　　妈了个蛋，一窝精英，谁来谁死啊！

　　“22号，快把伊莎贝尔女神赐予的宝箱还给我们！那是我们猎杀冒险者的诱饵！”

　　莫海出来，当中一个强盗首领粗声粗气的吼叫。

　　22号就是莫海在他们眼里的名字，莫海望向这些强盗首领，也能见到他们头上都有一个数字符号，说话的是6号强盗首领。

　　“不错！那是我们的宝箱，你不能一个人独占！”9号强盗首领附和。

　　“就是就是！”

　　其余强盗首领纷纷大叫，在他们的示意下，三十六个强盗也是一步上前，给莫海压力。

　　不过，无论六个强盗首领还是三十六个强盗喽啰，望着莫海和他身后的十五个强盗喽啰，目光中都有一丝隐约的畏惧。

　　这点细微异样，当然逃不出莫海双眼。

　　那是传闻度的效果，这些强盗首领知道他已拥有二级转生池，他比他们更强大，他的手下也比他们的手下更强大！

　　若不是他有传闻度在身，恐怕这些强盗首领对偷走他们宝箱的家伙直接动手了。


第13章 立威

　　“不会吧？这些宝箱是你们的？”

　　莫海装傻，到了他手里的宝箱怎么可能会还回去。

　　再说没了这些宝箱，他的计划就要泡汤。

　　“当然！伊莎贝尔女神通过转生池赐予我们的宝箱，我们绝不可能会认错！”6号强盗首领据理力争。

　　“伊莎贝尔女神赐予给你们的？不不！这些宝箱是我在野外找到的，都是我的东西！”

　　莫海也是昨天才知道这些野外宝箱从何而来，也因此明白了为何他打不开这些宝箱。

　　虽然每个强盗首领的管辖范围内都有一个宝箱，但宝箱内的道具并不是强盗首领放进内，宝箱内有什么东西，强盗首领也不清楚。

　　就如这些强盗首领所说，这些野外宝箱是从转生池出现，伊莎贝尔女神赐予他们的诱饵，宝箱一旦被冒险者开启，只要再丢进转生池，过一段时间宝箱内又会被放进新的道具。

　　当然，莫海就算知道现在也不会承认。

　　“胡说八道！我们每一个强盗首领都亲眼目睹宝箱是从转生池出现，容不得你抵赖！”见莫海耍赖，有强盗首领生气道。

　　“我可没亲眼见过。就如你们所知，我是刚刚新晋的强盗首领，很多事情都不清楚，我怎么知道是不是你们联合起来欺骗我。这样吧，你们都说那些宝箱是你们的，只要你们能打开宝箱，就能证明宝箱是你们的，你们带走宝箱，我不再说什么。”

　　莫海摇摇头，很是大度的挥手说。

　　“打开宝箱？你明知道伊莎贝尔女神不允许我们打开这些宝箱！”

　　一个强盗首领大怒，要是宝箱内的东西是他们自己放进去的，当然能打开，但这些宝箱是伊莎贝尔女神用来诱惑冒险者的，他们没有打开的权利。

　　“不要和他废话了！我们是强盗，哪里用得着说这么多道理！不是我们的东西，我们可以抢，本来就是我们的东西，就更不需要顾忌！他可能比我们厉害点，但我们人多，一起出手，让他知道凡事有个新来后到！”

　　有强盗首领不耐烦了，眼冒凶光。

　　“对！都跟我一起上！”

　　莫海执意不还宝箱，六个强盗首领在各自的怂恿下，都是眼里凶光一冒，手里的木棒就向莫海砸了下来，周围三十六个强盗喽啰对莫海也再没畏惧神色，一齐扑了过来。

　　好！

　　终于动手了！

　　强盗首领觉得莫海在说废话，莫海当然知道和一群连自主思考都没的强盗首领说这些的确是废话。

　　强盗首领出现，莫海就决定对他们动手，但为了核实一些信息和自己的，莫海不想主动出手，才和这些家伙废话了这么久。

　　不躲不闪，就像和玩家PK故意让敌人先打到自己，然后自卫反击一样，莫海很大方的让每个强盗首领都攻击到自己，血量一下子哗啦啦的掉了几百血。

　　感到莫海没他们想象的那么强，六个强盗首领士气大振，对莫海最后一丝畏惧都不再存在。

　　十五个强盗喽啰见莫海遭到围攻，二话不说也加入了战团。

　　十五对三十六，除了新招募的那几个高级喽啰，原本的那几个，恐怕都会死亡。

　　但莫海没阻止，他也想趁机多了解下这些强盗喽啰的信息。

　　他是从强盗喽啰进化而来，但对强盗喽啰的了解还是局限于以前站在玩家角度的认知。

　　近六十人的怪物大混战，莫海过去游戏时间五年，除了一些特定的任务场景外，都没能在野外见过如此规模的怪物大战，尤其还是同种族的怪物内斗。

　　起源游戏不同种族怪物出现战斗不稀奇，但同种族的内斗却是极为罕见的。

　　这是莫海不想主动出手的原因之一，他不知道主动对同族出手会有何种不良后果。

　　闷棍！

　　强盗首领一般是血量到了50%才会无代价使用闷棍技能，以10%血量为代价使用闷棍，正常的强盗首领不会做。

　　莫海没那个顾忌，他现在就是想快速把血量降低，好快点结束这场战斗。

　　同时，他也很想知道能不能从这些强盗首领身上抢到装备道具。

　　如果可行，想得到装备就快得多。

　　身上伊莎贝尔女神祝福还在，等级也高两级，莫海眼下属性对强盗首领而言处于辗压状态。

　　强夺！

　　闷棍轻松敲晕6号强盗首领，莫海用出强夺技能，然后一阵失望。

　　强夺技能成功使用，但和昨天对那些小怪使用强夺一样，在6号身上莫海也没找到任何可强夺的东西。

　　看来设定就是如此，不然会自主思考的怪物想变得强大就太简单。

　　战斗继续，莫海没再使用闷棍和强夺，他开始指挥手下的强盗喽啰。

　　指挥强盗喽啰战斗莫海算是第二次，不过之前和雷瑟斯战斗时结束太快，莫海还得不出什么有用信息雷瑟斯就不干了。

　　若是有玩家在一旁观看，此时只是会看到莫海在不停的对周围的喽啰部下吼叫。

　　很显然，怪物阵营和玩家使用的并不是同一种语言。

　　莫海也早已心里有底，在前世他就没见过有强盗喽啰和或者强盗首领会说话的，大多时候都是在愤怒的吼叫。

　　各个喽啰手下的动作一一落进莫海眼里，对莫海的命令，他们的反应和执行力度各不相同。

　　“是时候结束战斗了。”

　　想核实的信息已差不多，莫海不打算继续浪费时间。

　　他让血量快速下降。

　　“他快死了！”

　　“不过如此，一点都不厉害！”

　　“新来的就是弱！”

　　莫海血量快速降到10%，六个强盗首领见此精神大振，一个个攻击变得更凶悍。

　　愚蠢！

　　不是故意让你们打中，你们这些家伙在使用横扫技能之前，别想打中他一下！

　　当然，莫海不会和这些强盗首领解释。

　　“还剩一点点血他就死了！”

　　莫海血量成功降到10%以下。

　　死？

　　怎么可能！

　　鼓舞！

　　莫海身形一顿，首先用出刚刚领悟的鼓舞技能。

　　鼓舞技能效果，增加三十码范围内所有同伴20%攻击力，20%攻击速度和20%移动速度，效果时间持续三十秒，对莫海自身当然也有效果。

　　凭着鼓舞技能，莫海也能在10%血量下，轻松杀死这些强盗首领。

　　更何况，超级Buff伊莎女神的祝福还在，50%技能威力、50%攻击移动速度等状态加成下，这些强盗首领连他的影子都摸不到！

　　横扫！

　　30码范围的威力加强版横扫技能狂扫而出，六个强盗首领和周围大部分强盗喽啰被一股凶悍黄色光芒笼罩！

　　一个个四百多的伤害齐齐飘起，二十多个血量已不满的强盗喽啰瞬间死亡！

　　再来！

　　敌人齐齐死亡的瞬间，哪怕对方是渣渣的喽啰小怪，还是那么的让人心情愉悦。

　　莫海不客气的继续使用横扫技能，他让血量降到10%就是为了用横扫技能清场。

　　刷！刷！刷！

　　几个横扫技能下来，三十六个强盗喽啰已全灭！

　　“分散！我们快分散！他只剩一点生命，我们分散攻击能杀死他！”

　　剩下的六个强盗首领终于反应过来，想分散和莫海战斗。

　　分散战斗？

　　的确是个不错的办法。

　　普通的强盗首领还真的拿这招没办法。

　　只是莫海现在的状态太过强大。

　　凭着伊莎女神的祝福，莫海轻松追过去，更大范围的横扫技能依然在不断肆虐。

　　而六个强盗首领，面对明明血量已只剩下一点点的对手，硬是没半点办法，一点血都打不下去，而他们的血量在疯狂下掉。

　　一刀四百多血，他们尽管有五千血，在连续承受了几刀后，也是感受到了死亡的恐惧。

　　终于，有强盗首领不愿意继续战斗，转身逃走。

　　有第一个就有第二个，其余强盗首领见此，也心生退意四散而逃。

　　全部杀死对自己也没有太大好处，莫海没有杀死所有强盗首领的意思，不然牺牲几个强盗喽啰，多留下两三个强盗首领不成问题。

　　只有6号强盗首领被莫海留了下来。

　　“吼！和你拼了！”

　　6号强盗首领逃不掉，血量在莫海和手下的围攻下狂掉。

　　血量掉到10%时，6号强盗首领怒吼一声，要使用横扫技能和莫海拼命。

　　他若能成功使用横扫技能，还真的能和莫海拼一下命，至少杀死几个强盗喽啰不成问题。

　　但可惜他技能还没放出来，就被莫海一个闷棍敲晕打断技能，然后郁闷的被围上来的强盗喽啰一阵乱砍劈死。

　　“杀死同种族的怪物果然收集不到怪物灵魂。”

　　莫海遗憾摇头。他尝试使用灵魂收集技能，结果没有任何收获。

　　通过转生池招募部下，招募配方很重要，但配方的核心还是怪物灵魂，怪物灵魂越强，招募到的手下就越强。

　　使用精英级的怪物灵魂招募出来的手下毋庸置疑会很强，但莫海的活动范围限定在坚石堡垒，一周只有三次自由行动的机会，想弄到精英怪物灵魂，最简单的办法就是杀别的强盗首领。

　　莫海不好自己主动出手，强盗首领找上门，正好给了他动手的机会。

　　但不出所料，无论是强盗首领还是强盗喽啰，他都收集不到相应的怪物灵魂。

　　想得到精英怪物灵魂，还是得外出。

　　不过，莫海不是一无所获。

　　传闻度+1！

　　大败六个强盗首领后，他在坚石堡垒的传闻度，再增加了1点！


第14章 送装备的来了

　　除了传闻度，莫海最大收获还是验证核实了心中不少想法。

　　对刚刚成为怪物阵营一员，很多规则还不了解的他来说这些信息尤为重要。

　　损失当然也有，十五个强盗喽啰死了四个。

　　死的不全是五级的强盗喽啰，其中有一个是七级的，都是反应迟钝没能第一时间执行他命令的喽啰。

　　所以死了也就死了，莫海一点都不心痛。

　　对比了各个强盗喽啰的反应和数据，莫海知道那多半是性格不同造成。

　　死去的那几个强盗喽啰，性格都是懦弱、多疑、迟钝等负面性格。

　　而莫海认为表现最好的13号强盗喽啰，是“娴静”性格。

　　一个强盗大老爷，娴静性格是什么鬼？

　　莫海看到13号的性格时，忍不住心里吐槽。

　　话虽如此，莫海还真希望手下全是娴静性格。

　　娴静性格的13号，除了不够勇猛，对莫海命令的反应最快，能毫不迟疑的执行。

　　给他一堆娴静性格的手下，莫海有信心指挥他们和一支大公会的精英团正面对抗。

　　但莫海知道，事情不会这么简单。

　　经过和不同怪物的战斗，莫海已确定，怪物和怪物间的仇恨，与和玩家间的仇恨完全不同。

　　怪物间的仇恨很轻微，战斗说停就停，怪物和玩家的仇恨极深，不是你死就是我活。

　　和玩家战斗，强盗喽啰对他的命令能执行到什么程度还得打过才知。

　　“13号，你跟我来。”

　　莫海叫上13号喽啰，走回石屋。

　　他准备对13号使用模组管理器上的“模版强化”能力。

　　F级权限下，模版强化只能对一个部下使用，让部下的模版从“普通模版”变成“强化模版”。

　　之前无法确定强化哪个强盗喽啰更好，莫海就没乱用。

　　按照模版强化能力的描述，此能力一天只能使用一次，如果对等级超过20级的部下使用，会需要消耗信仰值。

　　信仰值很难获得，趁现在手下低级免费，莫海自然得多加使用了解一下模版强化有多厉害。

　　“咦？统领者能力经验条提升了？”

　　莫海打开模组管理器，一眼就看到统领者能力经验条出现了变化。

　　他清楚记得，在强盗首领找上门来之时，经验条还是0的。

　　“很好，看来指挥手下战斗是让统领者能力升级的途径之一！”

　　新发现让莫海有点兴奋。

　　统领者是个很强大的能力，先把它升到E级，就算模组管理器权限还没能提升，也能让他变得更强大。

　　“模版强化！”

　　瞧瞧再无别的变化，莫海遂对13号使用模版强化能力。

　　……

　　“影狼大哥果然厉害，第一次开的宝箱几乎都给好东西，才开了几个宝箱，我们就弄到了好几件品质不错的装备！”

　　“今天之内我们把坚石堡垒的宝箱全开一遍，回去后上交公会，我们每个人都会有一大笔奖励！”

　　“这都是影狼大哥的功劳！”

　　坚石堡垒，出现了一支盗贼玩家的身影。

　　游戏的第二天，玩家已开始进军坚石堡垒。

　　这些玩家多数是各大小公会的开荒团。

　　现在第二天一大早，他们等级已是五六级，和坚石堡垒的黑豺狼一个等级，若不是受限于没有足够恢复药剂，装备也欠缺，他们估计已准备横扫坚石堡垒。

　　低级装备换得快，各大公会现在都是以冲级为主，深入坚石堡垒一不小心就会遭到怪物围攻，影响练级效率显然不划算。

　　所以现在的练级大军，基本都是在坚石堡垒边沿地带。

　　但并不是说他们对装备没想法。

　　发现了在强盗首领附近有会出现青铜宝箱后，富甲一方公会就迅速组了一支十五人的盗贼队伍。

　　盗贼到5级就能学习潜行技能，当然，这也是阉割版的，潜行时间有限制，效果也很一般。

　　但用来躲避坚石堡垒的怪物追踪已是足够。

　　除了富甲一方，其余公会和玩家也有盗贼如此做。

　　只是想从十级的强盗首领手中偷开宝箱，并不是那么的简单，必须有足够的人数来拉怪才能做到。

　　盗贼开荒练级完全没有别的职业效率，华夏帝国和财富联盟的大本营不在格鲁哈姆，格鲁哈姆现在能拿出十个五级盗贼的公会就富甲一方公会。

　　影狼是一个神情稳重的黑发青年，身上服饰和别的盗贼玩家不太一样，装备显然不错，他就是这支盗贼队伍的首领。

　　“各位兄弟抬举了，都是一些小经验，各位要是能坚持四个游戏不重启记忆，相信会做得比我更好。”影狼笑了笑。

　　“哈哈，别说四个游戏不重启记忆，三个我就受不了了。”

　　“不错，重不重启记忆，体验差别太大，更何况重启记忆的话，精神意识也能得到极大的恢复，基本不用沉睡休息恢复，可以在游戏和虚拟社区一直生活。”

　　一群盗贼纷纷笑着说。

　　在虚拟世界和现实相比，最大的不同是什么呢？

　　创新！

　　虚拟世界几乎拥有地球上一切的娱乐活动，管理的主脑也十分智能，和现实相比虚拟世界有众多的优势。

　　但在创新这一点上，虚拟世界完全无法和现实相比。

　　虚拟世界的一切都是早已设定好的，再怎么变化也是万变不离其宗。在不能更新的情况，随着时间的推移，在虚拟社区内生活太久的人类，开始产生严重的厌倦情绪，继续下去，会出现各种问题。

　　记忆重启这个早就设定好的功能，适时出现。

　　使用记忆重启功能，能让一个人的记忆恢复到最初进入虚拟社区的时候。

　　简单来说，就是一切都能重新体验一次，整个世界都会焕然一新。

　　尽管记忆重启功能推出时遭到不少人反对，但越来越多人很快就沉浸在记忆重启带来的极大快乐中。

　　到了现在，很多人已无法脱离记忆重启。

　　像影狼这样，坚持四个游戏不重启记忆的人已然不多。

　　“好了，我们去找下一个宝箱。别的公会盗贼在疯狂升级，升到五级用不了多少时间，我们得快点，不然人会越来越多！”

　　影狼不打算和周围成员讨论记忆重启的话题。

　　这是一个无解的问题，和别人争论对错是最愚蠢的做法。

　　“好！”

　　一群人大叫，继续深入坚石堡垒。

　　……

　　“影狼大哥！快看，那里有一堆宝箱！”

　　一个多小时后，一个走在前方的盗贼，望着前方的景象略微一呆后，转身惊喜道。

　　“我草！真是一堆宝箱！我数数看……一共七个！”

　　“全开掉我们就能收工了！”

　　一路走来他们也开了近十个宝箱了，但七个放在一起的宝箱，他们闻所未闻。

　　哪怕是影狼，见到七个宝箱放在一起，也忍不住一阵激动。

　　“小心点，宝箱多，守卫的怪物也多。”影狼强行让自己冷静。

　　“我去试探一下。”一个盗贼玩家自告奋勇。

　　“好，其余的人没我命令不要乱动。”影响想了想，点头同意。

　　一路走来，他们对强盗喽啰的等级属性已摸得很清楚。

　　不出意外，这个盗贼能潜行到宝箱旁边，开宝箱时才会被发现。

　　“糟糕！被发现了！”

　　但这次不同，盗贼玩家才略微接近宝箱，一个在一旁巡逻的强盗喽啰就猛然抬头望过来。

　　“这群送装备的总算来了。”

　　石屋内，莫海收到强盗喽啰发来的警报，心里嘿嘿一笑。

　　模版强化等能力的测试他不久前才完成，这些盗贼玩家来得正是时候。


第15章 影狼的不安预感

　　莫海不急着出现，任由留在外边的六个强盗喽啰各自随意行动。

　　宝箱位置在他视野内，透过石屋裂缝，他能清楚看到外边一切。

　　影狼等人的一举一动完全落进他眼里，以他的游戏经验，只是从影狼等人的站位就已看出了很多信息。

　　他现在出去，有不小几率暂时吓走影狼他们。

　　当然，他们不会就此一走了之，七个宝箱的诱惑不是现在等级的玩家能无视的，他们只是会叫来更多的人。

　　那样不仅会让莫海花更多的时间，也会让事情变得更麻烦。

　　莫海可没指望凭着七个宝箱不断引诱玩家前来，在对模组管理器的各种功能和能力进行测试后，他今天有更多的事情要做。

　　时间对他而言太宝贵，他不能一直呆在这里和玩家捉迷藏。

　　莫海现在需要影狼他们帮他开掉七个宝箱，取出宝箱内的物品。

　　尤其在看到影狼他们的站位和反应后，莫海心里更有把握。

　　“你们两个，沿着屋后方绕路到这个地点等着，藏在树后不要出来，发现有冒险者向你们走来就攻击，但不要用技能。”莫海对两个八级的强盗喽啰说。

　　二级转生池每天只能招募十个强盗喽啰，莫海重新招募了三个八级的强盗喽啰代替死掉的四个，还有一个因为名额用尽无法补充，现在他总共有十四个手下。

　　不过多一个少一个，对莫海而言并无差别。

　　“强盗首领没出来，难道不在？”

　　探路的同伴才靠近就被发现，影狼等人都是吓了一跳。

　　但结果，除了引来周围的另外五个强盗喽啰外就再无别的动静。

　　“很有可能！之前我们不也是遇到一个只有小怪没有强盗首领的宝箱吗？”

　　一个盗贼兴奋附和。

　　有没强盗首领开宝箱的难度差很多。

　　有强盗首领的宝箱，他们必须得侦查附近地点，把强盗首领引过去，利用地形障碍和强盗首领周旋，开掉宝箱后再快速脱离强盗首领仇恨范围。

　　运气不好就会死人。

　　早上有一次，他们甚至一下子死了四个。

　　还好坚石堡垒距离格鲁哈姆不远，灵魂跑尸体速度也很快，他们才能继续保持十五个人的队伍。

　　有强盗首领的宝箱，他们被发现后强盗首领会怒气冲冲的奔出来，现在没动静，想想也只有强盗首领不在的可能。

　　影狼见此也有点兴奋：“好，你们上去帮小田引开怪物，我们几个负责开宝箱。格子，以防万一，你走远点，形势不对就马上走人。”

　　强盗首领说不定什么时候就回来，影狼当机立断，开始指挥队伍行动。

　　“小田死了！”

　　但让影狼意外的是，小田被六个强盗喽啰围殴，没能抗几下，就被杀死。

　　“大家小心，这些强盗喽啰攻击比之前遇到的要高一些。”

　　小田的死亡并没有让影狼他们退却，他本来就是探路的炮灰。

　　在影狼的指挥下，除了叫格子的那盗贼留在原地，其余十三人就跟着影狼向七个宝箱奔去。

　　接近宝箱后，影狼和另外两人脚步放缓，其余十人速途不变。

　　开一个宝箱只要读条十秒，留三个人开就足够。

　　没有攻击强悍的强盗首领在，十个人拉怪不会有问题。

　　若不是见这次的强盗喽啰攻击太高，甚至只要六个人就足够。

　　一路走来，富甲一方公会的这群盗贼已经验十足，十个人很简单的拉走六个强盗喽啰。

　　等他们拉到十多米外，影狼三人飞快的跑向宝箱。

　　偷开宝箱很拉仇，六个强盗喽啰见影狼他们在开宝箱，马上往回跑。

　　十个盗贼马上跑上前拦阻，让强盗喽啰无法第一时间返回。

　　影狼三人有点紧张，要是这时候强盗首领冒出来，他们不仅前功尽弃，还会在这里死好几个人，运气不好还会爆装备出去。

　　“宝箱开了！一件十级青铜装！”

　　“哈哈！我运气爆发，一件黑铁装！”

　　十秒时间眨眼过去，在同伴的极力阻挡下，影狼三人各自成功打开第一个宝箱。

　　和之前开的宝箱一样，这些宝箱也是大几率出好东西！

　　“嗯，我是一件材料……先撤，我们身上拉了太多仇恨！”

　　看来强盗首领的确不在，影狼放心的笑了笑，招呼同伴后退。

　　他们偷开了宝箱，强盗喽啰的仇恨都在他们三人身上，不远离脱离战斗状态，强盗喽啰会一直追杀。

　　十个盗贼同伴全力阻拦下，影狼三人很快脱离强盗喽啰仇恨，跑回到格子身边。

　　“格子，拿着。”

　　三人把开到的东西都交给格子保管。

　　无论引怪还是开宝箱随时都有死亡的可能，队伍的开到的装备道具全放在格子身上。

　　格子装备是所有人中最好，赶路走在中间，绝不参加战斗，形势不妙就潜行跑路，不会有危险。

　　“不错，开完剩下的宝箱，我们就回城。今天收获已很不错，继续深入太危险。”格子接过三人的东西，眼睛一亮，说道。

　　在他背包里，已放了十多件不错的装备道具。

　　“格子说得不错，现在玩家还没有直接回城的手段，这次完了，我们回去再来。”影狼点头赞同。

　　另外十个盗贼已再次把六个强盗喽啰拉走，影狼三人和格子打了声招呼，再次摸向宝箱。

　　第一次顺利开掉宝箱，第二次再开，虽然六个强盗喽啰也在赶回来，但影狼三人已不像第一次那样紧张。

　　不会有问题，时间足够！

　　“开掉了！”

　　一盗贼兴奋大喊。

　　“小心！”

　　“强盗首领出来了！”

　　但在三人打开宝箱，拿到东西的瞬间，好几个身影从宝箱前方的石屋内冲了出来！

　　不仅强盗首领，还有五个强盗喽啰！

　　难道这强盗首领带着五个强盗喽啰一直藏在里边看着他们开宝箱？

　　影狼感到难以置信，他感到一股前所未有的危机感。

　　“格子，别管我们了，快逃！”

　　一个让他感到危险的强盗首领，十一个强盗喽啰，他们说不定要全部交代在这里！

　　但只要格子能跑掉，问题就不大！

　　“我们全力阻拦，不要让怪物靠近格子，等格子跑远了，我们再跑，能跑一个是一个！”

　　影狼沉着指挥。

　　瞧怪物的架势，想全跑是不可能的了，但掩护格子跑掉不是问题，之后能跑几个就几个。

　　强盗首领的仇恨范围最大，速度也最快，强盗首领受到影狼的重点照顾。

　　十个盗贼同伴撤了回来，影狼亲自带着三个盗贼同时上前拦截。

　　强盗首领影狼已接触了好几次，可以说经验丰富。

　　但看到眼前的强盗首领瞥了他一眼，眼神似乎有点不对时，影狼心里就产生了强烈的不安。

　　不安下一个瞬间变成了现实。

　　强盗首领一个闪身，以惊人的速度出现在他眼前，对着他就是一拳头敲下来！

　　影狼反应不慢，第一时间躲避，但这并无卵用，他还是被敲个正着。

　　陷进晕眩状态的瞬间，影狼收到一个系统提示。

　　他被抢走了一件装备！

　　这强盗首领，上来二话不说就把他身上最好的装备抢走了！

　　不妥！

　　很不妥！

　　“格子，快跑！绝不要回头！”影狼大吼。

　　这真的是任由玩家宰割的怪物吗？

　　他经历个好几个游戏，从没有见过这样的怪物！

　　哪怕那些曾经强大无比的超级BOSS，也没能让他有如此感受！

　　“影、影狼大哥，有、有个强盗喽啰缠住了我。”

　　格子苦涩而惊慌的声音传来，影狼愣住了。

　　这怎么可能？

　　影狼艰难的转头，见到格子已进入了潜行，但却有个强盗喽啰在紧紧跟着格子。格子想跑，那强盗喽啰也没用武器，只是一拳头打在格子身上，打出个位数伤害的同时，强迫格子脱离潜行状态。

　　没拿武器！

　　等等！

　　眼前的强盗首领也是没拿武器！

　　不仅如此，那些本来装备着武器的强盗喽啰，现在武器全脱了下来，没一个拿着武器的！

　　更为强烈的不安涌上影狼心头。


第16章 自然之心

　　十五个盗贼的三观在这一天被刷新。

　　确认强盗首领的目的就是抢他们的装备后，影狼想让所有人分散强行逃走。

　　远处还有黑豺狼怪物，只要接近就能让黑豺狼杀死自己回城。

　　结果这些强盗怪物，直接换上武器，三两下把身上没什么装备的人杀死，留下格子、影狼和另外两个开宝箱的盗贼。

　　影狼和两盗贼的解脱还算是快的。

　　格子最惨，在所有人死后，他被十几个强盗怪物围了足足五分钟时间，身上所有装备被剥光，最后才被一个强盗喽啰杀死。

　　那情景就像一个被剥光了衣服的小绵羊，被十几个彪形大汉围着一遍又一遍那个啥，心满意足后才辣手摧花。

　　格子的身心遭到了极大的摧残。

　　……

　　格鲁哈姆城内一古树下，影狼和一中年人在此汇合。

　　影狼神情恭敬的在中年人身边，诉说不久前发生的事。

　　对眼前中年人，影狼极是尊崇，他是富甲一方公会在格鲁哈姆的主要负责人之一，也是富甲一方公会最为厉害的高手之一。

　　魔将，过去每一个游戏，这个名字无人不知无人不晓。

　　“损失的那点装备不算什么，你叫那些成员放心，公会不会追究你们责任。开宝箱的事暂时不用做了，你带他们领些装备去二团练级，我会让人给你们留位置。这件事由我处理，你不用再过问，记得让他们不要把事情传出去。”

　　魔将听完，略微沉吟后，缓缓吩咐。

　　“好的，我知道了。”影狼点点头。

　　他隐约感到魔将可能要借此做些什么事，但魔将不说，他也不会多问。

　　“明月，有事要和你商量下。”

　　影狼离开，魔将和富甲一方行会在格鲁哈姆另一负责人当年明月联系。

　　“什么事？”格鲁哈姆野外，一个身穿黑袍的女法师停下手回话。

　　“很重要，需要用到你手下一个暗藏的任务玩家，但顺利的话说不定能弄到那把武器。”

　　“你说灰狐手上那把成长型暗金法杖？”当年明月脸色一动，有点激动的问。

　　灰狐是财富联盟的顶级法师高手，大约一个小时前，他们收到来自财富联盟卧底的消息，说灰狐提前通过了一个难度S级的职业考核，获得了一把5级就可以装备的成长型暗金法杖。

　　游戏才开始第一天，一个顶级高手获得一把成长型暗金装备，以后还能成长到传奇装备，对富甲一方来说是一个很不好的消息。

　　财富联盟和富甲一方两大公会很类似，竞争向来十分激烈，尤其起源游戏意义非凡，游戏才开始就被对方领先太多优势，对他们之后的发展极其不利。

　　他们对那暗金武器很有想法，但却束手无策。

　　灰狐被保护得很好，想用人数杀死灰狐是不可能的事，他们在财富联盟内有卧底，财富联盟在他们这边也有卧底，稍有风吹草动那边就会警觉。

　　而且现在玩家死亡爆装备几率太低，花费大力气即使能杀死灰狐也很难刚好爆出暗金武器。

　　但等到灰狐等级高了，到时想杀他就更难。

　　身为一个超级公会的顶级高手，到时必然一身极品装备，想杀他难过登天。

　　而且还是那个问题，在没有办法洗白的情况下，单独击杀一次并无太大意义。

　　“是的，我记得你负责联系的任务玩家，有一个人已获得‘自然之心’称号。”

　　“自然之心称号？的确是有这么一个人，但自然之心的效果只能对低级的怪物有效……”

　　……

　　收获比莫海预料的还要高。

　　他没想到格子身上有那么多装备。

　　从他们身上，莫海一共抢到二十四件装备，一张药剂配方，还有一样稀有材料。

　　二十四件装备中，十级的装备只有三件，莫海都留了给自己。

　　其余二十一件装备，莫海则是分给了强盗喽啰，尤其是那几个五级的强盗喽啰，得到莫海重点照顾，合适的装备都分到他们手上。

　　这装备分到强盗喽啰手上，莫海是拿不回来了的，除非这些强盗喽啰被玩家杀死爆出来。

　　不过莫海并不心痛。

　　早上他研究过后，赫然发现，给强盗喽啰装备，能提升统领者能力的经验条！

　　带领他们战斗能加统领者能力经验，给他们装备也能，由这两个发现莫海推测，让这些强盗喽啰升级，统领者能力经验条同样会得到提升。

　　所以莫海把装备分给了五级的强盗喽啰，他们升级起来最简单，估计再多杀几个人，就能验证他的想法。

　　要是想法属实，他只要给每个强盗喽啰弄一套装备，尽量带他们升到较高等级，统领者能力就能提升到E级。

　　莫海留下的三件装备，是一把黑铁品质的10级法杖，一件青铜品质的皮护腿，还有一只普通的戒指。

　　起源游戏内很多装备没职业限制，虽然没职业限制，但不同的职业对不同的装备有专精加成，没人会蛋痛穿别的职业的装备。

　　不过这把十级的黑铁法杖，物理攻击也有5-15，比莫海身上的铁剑要好，而且还加了5点智力和3点精神，最重要是附带了一条“技能冷却时间减少10%”的额外属性，显然是一把小极品，比莫海身上的铁剑好了不知多少。

　　所以莫海毫不犹豫的换上了这把法杖，摇身一变，变成了一个拿法杖的强盗。

　　“接下来……”莫海沉吟。

　　按照计划，他准备带一众强盗喽啰去杀玩家升级。

　　但5级的强盗喽啰区区500血还是太脆弱，他们死亡势必影响统领者能力的提升，最好的办法还是先给所有强盗喽啰弄一套装备再行动。

　　“先弄装备！”

　　莫海没考虑太久就有了决定。

　　他有一个更直接的办法弄到装备。

　　转生池。

　　他有铁矿和黑铁矿，可以利用转生池转换装备。

　　但这需要使用魔力结晶，不然只怕装备还没能成功转换，转生池就会被污染得没办法用了。

　　作为过来人，莫海很清楚魔力结晶的稀有。

　　不过雷瑟斯一时半会恢复不了实力的，用掉了再去勒索他，估计还是能勒索到两三块的。

　　“30%纯度的魔力结晶，也不知道能支撑多久。”

　　莫海拿出一块魔力结晶，摇摇头丢了进转生池。

　　他这样用魔力结晶简直是挥霍。

　　魔力结晶的真正用途，在玩家手中能打造极品魔法装备，在BOSS手中则是能用来招募强力的魔法部下。

　　转生池的池水，开始渐渐变成了淡蓝色。

　　莫海拿出铁矿和黑铁矿，开始往转生池内丢。

　　砰！

　　砰！砰！

　　……

　　石屋内，不时传来轻微的爆破声。

　　不过随着时间的推移，出现爆破声的几率越来越低。

　　“一块魔力结晶，换来二十多件5级的青铜装备。真是浪费啊！”

　　石屋内，莫海望着池水颜色已变回了黑色的转生池，叹了口气。

　　二十多件5级的青铜装备，在游戏初期或者能值一点钱，但真正价值比不上一块魔力结晶的零头。

　　这还是莫海的游戏经验惊人，很快摸索出了一个成功几率还算不错的配方比例，不然得到的装备数量会更低。

　　喊来五个五级的强盗喽啰，莫海把装备给他们后，五个五级强盗喽啰几乎都是一身青铜装，攻击没涨多少，但防御属性大幅上涨。

　　莫海准备出发去猎杀玩家，此时外边一个强盗喽啰发来警示。

　　莫海抬头，见到前方出现一个玩家的身影。

　　此玩家身上散发着一股淡淡的绿色光芒，从一个个黑豺狼身边走过，却没一个黑豺狼上前攻击。


第17章 女神契约

　　自然之心。

　　莫海一眼认出绿色光芒是什么。

　　自然之心能大幅降低怪物对玩家的仇恨，让玩家在怪物群中轻松行走，和有智商的怪物进行交流，完整的自然之心甚至能让许多BOSS都不主动攻击。

　　不过初级的破碎自然之心限制就很多，效果也是极弱。

　　一周只能使用一次称号效果，每次不超过五小时，只能对20级以下怪物起效，并且对BOSS无效。

　　还有就是使用过程中，绝对不能做招引怪物仇恨的事，不然自然之心效果会马上消失。

　　莫海还不是真正的BOSS，只是一个精英，自然之心对他还是有效。

　　至于强盗喽啰，更只是警惕的看着来人。

　　只要这人不攻击强盗喽啰，或者去开宝箱拉仇恨，强盗喽啰就不会主动攻击。

　　“白夜萤火虫？”莫海认出来人，眼里光芒一闪。

　　白夜萤火虫，很有诗意的名字，但这个名字的主人容貌却十分之普通，是游戏里最为平凡的那种。

　　即使以后时间过去五年，游戏里认识这个人的玩家也不多。自始至终，白夜萤火虫就如她的相貌一样，从没做过任何引人瞩目的事。

　　若不是莫海是有名的任务型公会会长，和游戏里很多任务玩家都有接触，莫海也不会知道白夜萤火虫这个人。

　　同样作为任务爱好者，莫海邀请过白夜萤火虫加入自己的公会，毕竟随着游戏进程发展，越来越多任务需要团队合作，像涉及游戏主线的大型任务，想一个人进行难度接近无限大。

　　白夜萤火虫当时拒绝了莫海的邀请，没说原因，而之后偶然在一次任务中，莫海发现白夜萤火虫其实是富甲一方的人。

　　富甲一方的人用自然之心来找他为了什么呢？

　　白夜萤火虫一米五到一米六之间，相貌平凡普通，即使这里只有她一个玩家，看起来也是那样的不起眼。

　　“听说你有抢夺冒险者装备道具的能力，我想请你帮忙抢一个玩家身上的装备。”白夜萤火虫小心翼翼的接近莫海，见莫海没有对她动手的意思，她才开声。

　　原来那些盗贼是富甲一方公会的人！

　　白夜萤火虫一开声，莫海就知道了原因。

　　公会要到十级才能花费一个金币建立，一个金币对大公会不是问题，不过现在还没十级的玩家，三大公会玩家成员不知凡几，没公会标志莫海也认不出影狼那一群人。

　　“没错，我能抢夺冒险者的装备，但我为什么要帮你。”

　　莫海回答，很标准的NPC对话，直白来说就是要好处。

　　自然之心不是万能，有自然之心能和有智商的怪物对话，但想让怪物出手帮忙，必须得拿出让怪物感兴趣的东西，很多怪物只对一两样东西感兴趣，不拿出对应物品，怪物会不为所动。

　　莫海很想知道，只是游戏第二天，白夜萤火虫能拿出什么让一个强盗首领感兴趣的东西来。

　　“暗层原石。”白夜萤火虫拿出一块散发着淡淡灰色光芒的石头，自信的望着莫海。

　　竟是暗层原石！

　　前世莫海见过好几次暗层原石，暗层原石的属性描述“此石头对怪物尤其是低级怪物有无法抗拒的吸引力，可和怪物交易换取不菲好处”。

　　以前莫海一直不明白，但重生后莫海终于知道原因。

　　暗层原石是二级转生池升级三级转生池的最难弄到手的材料，说是对低级怪物有无法抗拒的吸引力一点都不为过。

　　尤其莫海这种升级了二级转生池的，暗层原石的诱惑无穷大。

　　“可以，这东西的确对我有用，你想让我怎么帮你，你要知道，太危险的事情我是不会做的。”

　　见到暗层原石，莫海点头答应了。

　　以富甲一方公会的财富，莫海其实可以勒索到更多的好处。

　　但莫海不打算那样做。

　　他现在的行为已脱离普通的强盗首领太多，在暗层原石诱惑无穷大的情况下，再提更多的要求对系统而言无疑是很异常的行为。就莫海所知，他还没见过任何一个怪物BOSS，哪怕是很贪婪的那种，在见到暗层原石后还提别的要求的。

　　“很简单，我这里有一份《女神契约》，我们签了这份契约，契约经过伊莎贝尔女神的认可，我就能拥有一次远程召唤你的能力。你被我召唤过来后，从一个叫‘灰狐’的玩家身上，抢一件名叫‘艾尔法杖’的装备给我，契约就算是完成。”

　　见莫海答应，白夜萤火虫松了口气，从背包拿出一张古旧的卷轴。

　　《女神契约》？

　　超级公会就是超级公会，游戏才第二天，就已能拿出如此多好东西！

　　玩家和怪物的契约，有普通的契约文书，也有像《女神契约》这样的特殊契约文书。

　　两种契约最大的不同就是《女神契约》能根据契约内容，提供一些强大的辅助手段。

　　像白夜萤火虫说的远程召唤，普通契约的话就只能走路过去。

　　不过女神契约提供的辅助手段虽然强大，但只是普通情况而言，在某些重要场合，女神契约的辅助手段会被严格限制，基本没发挥的余地。

　　“原来是为了财富联盟的艾尔法杖，和传言一样，三大公会的明争暗斗果然一直不断。”

　　莫海好奇白夜萤火虫想请他抢谁的装备，听到灰狐的名字后，就不感到奇怪了。

　　灰狐和艾尔法杖，在前世可是极为有名。

　　5级的暗金成长型武器，最后可升级为60级的传奇武器。

　　前世灰狐手持艾尔法杖在起源游戏内呼风唤雨，不知多少人死在他手上。

　　直到灰狐到了60级，得到了更强大的传奇武器，艾尔法杖的光芒才渐渐消逝。

　　富甲一方和财富联盟两大公会定位太过类似，花再大代价抢走艾尔法杖都是值得。

　　而且眼下白夜萤火虫所给出的代价，在一个超级公会眼里那是一点都不大。

　　暗层原石对怪物BOSS很有用，但对玩家却是没半点用处的。

　　如果能就此从灰狐手上抢走艾尔法杖，那是一本万利的交易。

　　富甲一方公会打得一手好主意，但可惜，他们找错了人！

　　伊莎贝尔女神是怪物阵营的信仰所在，对签订女神契约，怪物不会有任何异议。

　　“契约内容得改一下。你们冒险者的人太多，你召唤我过去而不是走路，那代表有极大危险。除非你们能保证那个叫灰狐的冒险者一直不动让我抢夺，不然只要我出手，不管是否成功，暗层原石都得归我，并且契约有效时间改为契约成立20个小时以内。”

　　白夜萤火虫写下契约内容，莫海扫了一眼，提出自己意见。

　　白夜萤火虫没想到莫海会如此精明，她微微沉吟，似乎和谁联系了一会后才说：“没问题，不过你必须得优先抢夺艾尔法杖。”

　　莫海表现太过精明了点，白夜萤火虫也是提前给自己上了个保障，在女神契约上加了这一点。

　　这样莫海只要见到艾尔法杖，就必须得抢夺过来，不然契约就会不成立，莫海得不到暗层原石。

　　契约由系统监视保障，白夜萤火虫不用担心莫海出工不出力。

　　“好，请随时做好被召唤的准备。”

　　契约成立，女神契约卷轴和暗层原石齐齐从白夜萤火虫手里消失，莫海只要抢到艾尔法杖，交到白夜萤火虫手上，莫海就能直接获得暗层原石。

　　至于莫海的安全问题，双方都没在女神契约上多谈。

　　女神契约的立场在怪物阵营一边，被雇佣的怪物在执行契约时一旦死亡，玩家将会受到巨大损失。

　　不仅契约上的报酬拿不回来，玩家所拥有的自然之心称号也会消失，并且无法再获得此称号。

　　所以在契约结束前，莫海不用担心富甲一方公会对他出手，区区一个强盗首领没那个价值。

　　但莫海不会因此就不做准备，这对他而言，可是一坑坑二的大好机会！


第18章 灰狐

　　“都跟我来，本首领带你们去杀冒险者升级！”

　　白夜萤火虫离开，莫海朝着十四个强盗喽啰挥手。

　　“是！首领！”

　　十四个强盗喽啰齐声回答，但莫海听了只是微微叹气。

　　这回答太机械了，完全没有当初带领公会成员做任务时的那股热血。

　　不过莫海也只是略微感慨一下，然后眼里出现一丝期待。

　　做玩家时杀的怪物数不胜数，现在站在怪物阵营可以光明正大的猎杀玩家，对他而言是十分的新鲜。

　　一挥手，莫海带着十四个手下小心的向格鲁哈姆方向移动。

　　莫海的等级属性对眼下的玩家而言还是辗压级别，但莫海还是得小心再小心，毕竟除了自身安危，他去猎杀玩家主要目的还是让一众手下升级。

　　所以莫海还不打算招惹那些大公会，哪怕是和他敌视的三大公会。

　　大公会动则上百人的练级队伍，在附近还极有可能有支援，和大公会的练级队伍战斗很容易减员，一不小心对付在附近有支援，死一半手下都算少。

　　现在玩家死亡基本没损失，灭三大公会几百人也只是略微降低他们的练级速度，没太大意义，确保手下安全升级，提升自己技能对他更重要。

　　而玩家是不是大公会的人，莫海一眼便知。

　　很快，莫海就盯上了一片只有几十人的练级地点……

　　“坚石堡垒的玩家小心，有一个强盗首领带着十几个群强盗喽啰在游走！他们很厉害，我从没见过这么厉害的低级怪物，人数没有一百以上，见了他们最好绕路走！一个强盗首领，十四个强盗喽啰，很好认！”

　　游戏第二天，虚拟社区的游戏论坛中关于起源游戏的话题帖子很多。

　　在众多话题中，出现了一个不起眼的警告帖子。

　　只是相比其余消息和八卦，这个帖子并没有引起多少人的注意。

　　论坛上已有盗贼玩家作死跑到了黑魔女森林和熔岩洞穴，远远拍摄到了两个大BOSS的身姿，区区一个精英实在是没多少人有兴趣。

　　“你们得有多渣啊，一个精英加十几个喽啰还要一百个人的队才能打。”

　　“就是，又不是一路杀进坚石堡垒内部被很多怪物包围，他们跑出来有威胁的也就强盗首领一个。教你一个方法吧，让一个骑士上前抗一下，其余法师分散攻击，很容易就能杀死。”

　　“让我遇到就好了，十级的强盗首领可是能爆黑铁装备的，运气好说不定会大爆。”

　　进了帖子的人，回复的口气也是各种嘲讽。

　　“哼！好心没好报，等你们遇到就知道厉害！”

　　发帖的玩家瞧见回帖内容，忍不住怒了。

　　“哈哈，快来找我吧，本大爷在等着！”

　　“你们太没人性，看到楼主是女的还这么调戏人家！我只想说，楼主，约吗，社区信用点存款十位数！”

　　“切！吹牛不打草稿，小数点后一百位都没个蛋用啊！”

　　……

　　帖子在一片调戏中很快消失在帖子汪洋中。

　　但隔了两个小时。

　　“我草！楼主，我错了！我遇到了你说的那伙强盗怪物，被团灭了！”

　　“你也是？妈的，我的队伍也是！那强盗首领太妖孽了，我们的攻击没几下能打中他。”

　　“不止强盗首领啊，那些小怪一个个也是精明得很，常用杀怪手段没一个对他们有用。”

　　“你们还好，我才惨，被那个强盗首领上来一记闷棍敲晕，身上最极品的黑铁项链就这样没了，损失惨重啊！”

　　“擦！你也被抢了装备？我队伍里的一个战士也是被抢走了一件还穿不上的小极品，我们还以为他想独吞！”

　　……

　　【行动日志】：

　　4号强盗喽啰忠诚+1。

　　6号强盗喽啰忠诚+1。

　　3号强盗喽啰忠诚+1。

　　带着十四个小弟在坚石堡垒猎杀玩家近三个小时。

　　其间已有几百个玩家死在莫海他们手上。

　　相对玩家大军，这点人数实在不算什么，在社区游戏论坛上也只是有那么几个没什么人关注的几个帖子。

　　毕竟对玩家来说，开荒被怪物杀死太正常了，关注度远不如昨天莫海抢杀BOSS的视频。

　　猎杀玩家时，莫海不时使用闷棍技能，不过除非看到属性不错的装备，否则他不出手抢夺。

　　抢夺得太厉害，势必会让玩家感到异常，而只抢一群人中的一两件，玩家只会感到是自己倒霉。

　　5级强盗喽啰升到6级和7级的经验都很少，升到8级需要的经验多一些，但杀了几百玩家后，几个强盗喽啰纷纷升级。

　　当然，他们能升级，主要还是莫海故意把很多玩家打成了残血，然后让5级强盗喽啰用技能击杀。

　　若只是他出手杀死，他没经验，强盗喽啰也分不到经验。

　　像昨天的强盗首领，出手连杀两百多玩家，跟在他身边的强盗喽啰就没一个提升等级。

　　在5级强盗喽啰升到8级后，莫海就打开行动日志，想知道这些强盗喽啰的变化。

　　5级强盗喽啰模版升级的条件应该是和他一样，他不得不提防一下。

　　结果莫海意外的看到，所有升到8级的强盗喽啰，都出现了忠诚度这一属性。

　　作为一个曾经的强盗喽啰，莫海很清楚普通的强盗喽啰是没忠诚度可言。

　　“有了忠诚度，应该不会做出背叛行动。像我这样出手杀死强盗首领的事不大可能发生，这么说来，模版升级的第二个条件的确还存在另外的可能。”

　　莫海心中暗忖。

　　正常的强盗喽啰就不会对强盗首领出手，产生了忠诚度后更不会背叛。

　　看来有时间得再研究研究，而眼下莫海最关心的还是统领者能力。

　　和他预料的一样，带领手下升级，的确能增加统领者能力的经验。

　　现在统领者能力经验条，已达到了28%！

　　只要继续带着手下升级，再给他们一人弄一套装备，能力升级可期！

　　……

　　“你们是什么意思，这片练级地点我们梦想花开先来的！”

　　“你们先来？我们早就来了，只不过回去补给现在才回来！”

　　格鲁哈姆野外红枫林，纷纷洒洒的红叶地上，两群人对峙，硝烟味很浓。

　　当中一群人是梦想花开公会的连级队伍，落月和龙姬都在。

　　望着那一群突然冒出来，大有抢走这片练级地点想法的玩家，落月眉梢微蹙。

　　若是以前，她亮出梦想花开公会的招牌，别人就会自动退让。

　　现在因为舞狂沙的原因，这伙人根本就没放在眼里。

　　落月甚至怀疑这伙人是不是舞狂沙找来的，以花花公子公会的做派，做出这事一点都不稀奇。

　　“前边发生什么事。”

　　与此同时，一支两百多人的练级队伍，在向争吵处走来。

　　“灰狐老大，好像是有人想抢梦想花开的练级点。”

　　“落月和龙姬都在？我们过去看看。”

　　灰狐是一神情淡静稳重的青年，身上高手风范自然流露，站在人群中有种鹤立鸡群之感。

　　周围的玩家对他很是恭敬，他也没半分骄横之色。

　　目光微凝，灰狐认出落月和龙姬两人后，带头走了过去。

　　“落月、龙姬，很久不见。”

　　灰狐没问发生什么事，而是直接和落月龙姬打招呼。

　　“灰狐大哥。”落月见到灰狐，微微一愣。

　　“灰狐！”

　　倒是那群来找麻烦的玩家，见到灰狐出现都是一惊。

　　“你的事我听说了，狂沙那人只是死要面子，有时间我带你去见一见他，给他一个台阶下，相信他不会再找你麻烦。”

　　灰狐还是没理会他们，继续和落月说话。

　　“灰狐，你不要多管闲事，这事和你们无关！”一个玩家忍无可忍，粗声道。

　　“多管闲事？别说她们是我的朋友，就算不是，我们财富联盟想管的事，就不是闲事！”

　　灰狐眼里凶光一闪，他已是尽量表现出他和落月的关系不一般，但这群人还是这么的不识时务！

　　“哼！早就听闻灰狐大名，我就看看你有多厉害！”

　　人群中一个声音响起，一个娇小的玩家猛的向灰狐冲了出来。

　　单挑？

　　见有人冲出来，灰狐身后的财富联盟玩家武器一动，就想出手，但见到只有一个人，灰狐也没让他们出手，他们也就干脆看热闹。

　　一个默默无闻的家伙想和灰狐单挑，那是自取其辱！

　　面对突然冲出来的敌人，灰狐神情如常，没半点波澜。

　　这是时间堆积起来的自信，哪怕眼前这个人是游戏最顶级的高手他也不怕，他手上有着现在游戏里最强大的武器，无论谁来了都只能败在他手上！

　　不好！

　　大意了！

　　暮然间，灰狐脸色大变！


第19章 瞬息的交战

　　冲出来的女战士玩家到距离灰狐还有几步距离，手里突然出现一张古老卷轴。

　　卷轴在女战士手里一闪，暗红色的枫叶地上出现一个散发着灰色光芒的六芒星！

　　一个略显霸气的身影从六芒星中现身！

　　强盗首领！

　　到了现在，灰狐哪里还看不出来，对方故意招惹落月她们，让他放松警惕，然后以单挑之名偷袭他。

　　这陷阱设计得太精心，以至他看到女战士使用召唤卷轴他才发现。

　　而看到出来的是一个强盗首领，灰狐心如闪电，想到强盗首领的能力，心里一惊。

　　他明白了对方的目的！

　　退！

　　灰狐身形往后暴掠急退，他身边的两个战士同伴也是高手，不用灰狐多说，两人在灰狐后退的同时主动冲上前拦截被召唤出来的强盗首领。

　　女战士，也就是白夜萤火虫见此心里一紧。

　　强盗首领极有可能被这两人阻碍，灰狐一旦退回财富联盟的队伍内，她就再无机会。

　　灰狐的名声太响亮，现在一身极品装备，尤其艾尔法杖属性未知，太过靠近说不定连使用召唤卷轴的机会都没，以灰狐的手法，打断召唤的可能也不是没有。

　　白夜萤火虫不敢太过靠近就召唤莫海过来。

　　上前拦截的两名战士玩家名声不如灰狐响亮，但能站在灰狐身边身手又怎会弱。

　　两人默契的封住强盗首领去路，不能完全阻碍，但拼死阻挡几秒钟没问题。

　　若白夜萤火虫召唤过来的是别的强盗首领，哪怕是觉醒了自主思考，怎么也是免不了要被阻拦个几秒。

　　但白夜萤火虫召唤过来的是做好了万全准备的莫海！

　　对现在玩家有多少手段，没人比他更清楚！

　　出来的瞬间，莫海已锁定灰狐。

　　两个财富联盟的战士高手上前拦截，莫海双腿用力，全速冲过去。

　　“攻击！”

　　迎着冲过来的莫海，两战士玩家手中武器齐齐向莫海砍过来。

　　不需要太多动作，只要击中敌人，就能让其移动速度降低。

　　有这一点时间，已足够灰狐脱身。

　　鼓舞！

　　莫海也没做什么太惊人的闪避动作，两战士的攻击在他眼里还十分缓慢，属性辗压下，他不需要使用什么太高超的技术，只是用鼓舞技能瞬间加速。

　　一个闪身，莫海就在两个战士中间穿了过去。

　　“做得好！”

　　白夜萤火虫眼睛一亮，她都以为强盗首领要被栏下来了。

　　财富联盟精心设计的这次偷袭花费的成本远比莫海预料的要高，为了不让灰狐有所察觉，参加行动的所有人都是财富联盟暗地里培养的忠实成员。

　　他们不一定都是高手，但忠诚度绝无问题，在将来将会是财富联盟暗地里一股强大力量。

　　眼下一下子暴露了上百个这样的成员，行动还失败的话，白夜萤火虫难辞其咎。

　　穿过两个战士高手的拦截，莫海距离灰狐只有寥寥数步！

　　灰狐脸色一沉，他没想到两个同伴的拦截竟是没起到半点效果，连一秒时间都没争抢到。

　　更重要的是，这强盗首领给他的感觉宛如一个顶级高手！

　　那个加速技能的使用时机太好了，早一点两个战士同伴会反应过来加快攻击速度，晚一点则会受到两战士攻击。

　　只是他已没时间想太多。

　　一个距离几步远的敌人，在过去的游戏里，几步远对他的敌人而言，和无限远并无差别。

　　现在他等级还是太低，技能少得可怜，灰狐他能做的事并不多。

　　但不是没有，能对眼前强盗起作用的技能有一个。

　　濒临绝境下只能依靠的唯一技能，在过去众多游戏里，他不止一次遇到同样状况。

　　没有惊慌，灰狐甚至感到身体内的血液开始沸腾。

　　双目如电，前方强盗首领的一举一动在灰狐眼里显得无比清晰！

　　剧毒藤条！

　　手里青绿色的艾尔法杖一举，灰狐骤然用出艾尔法杖上眼下唯一能用的附加技能！

　　剧毒藤条，对五个位置召唤五条附带剧毒的藤条，束缚目标6秒并使目标中毒，目标在此后10秒时间内每秒受到100%的毒素伤害，并且受到的所有伤害提高10%。

　　这是一个相当强力的技能，对高手来说就是瞬间攻击五次！

　　而这个技能的真正厉害之处，是每条藤条都有一个很小的攻击范围，不知底细的走位也无法躲避。

　　尤其是五条藤条对一个敌人使用，敌人根本是避无可避！

　　五条墨绿色的藤条从五个方向包围着莫海从红叶地上破土而出，齐齐向莫海卷了过来。

　　“躲不掉！”

　　身后的白夜萤火虫脸色大变。

　　谁都能看得出，想完全躲避五条藤条的攻击是不可能的事！

　　五条藤条的攻击本就难以躲避，在灰狐的使用下，五条藤条更是完美封锁了所有可能的走位！

　　在财富联盟的人心里一松，白夜萤火虫等人心里一沉的同时，莫海动了。

　　他大步一跨，没有躲避不说，反而是主动迎着一条剧毒藤条走了过去。

　　这条剧毒藤条下一瞬间就要缠绕到他的脚下，莫海手里的黑铁法杖猛的插在地上，挡在剧毒藤条上。

　　剧毒藤条当即缠上黑铁法杖，在众人眼里，莫海已是被剧毒藤条击中，头上开始出现绿色的毒素伤害。

　　而其余四条藤条，在这一瞬间也是齐齐退缩，没再攻击过来。

　　“好！”

　　“灰狐老大就是厉害！”

　　财富联盟成员见此都是惊呼。

　　唯独灰狐隐约感到不妥。

　　这个强盗首领为何把那把古怪的法杖插到地上呢？

　　“我草！还可以这样？”

　　而下一瞬间，在一片诧异的目光中，只见那强盗首领直接舍弃了武器，在头上冒着绿色毒素伤害的同时，猛然再冲向灰狐！

　　五年后，大名鼎鼎的艾尔法杖的属性已不是秘密，莫海对艾尔法杖的属性一清二楚。

　　剧毒藤条很厉害，但这技能有两个弱点。

　　一是五条藤条不会真正攻击同一目标，只要有一条藤条击中目标后，其余藤条就会放弃攻击，二是藤条类技能的通用弱点，可用武器插到地上引诱藤条，在藤条缠绕到身体上前的瞬息舍弃武器，就能让自己只是被攻击而不会被藤条束缚。

　　藤条类技能的这个通用弱点，在前世可是两年多后才有玩家发现，灰狐凭借剧毒藤条技能，单挑之下罕有敌手。

　　同时利用剧毒藤条的两个弱点，莫海轻松破解了灰狐的最大依仗。

　　退！

　　灰狐心里惊骇，这是怪物做出来的应对？

　　开什么玩笑！

　　灰狐的反应不可谓不快，所有人还没反应过来，他就已急忙后退。

　　但他的速度和莫海差太多了，没了阻碍，莫海几乎瞬间冲到灰狐身前。

　　手一举，莫海就一拳向灰狐敲了下来。

　　灰狐知道强盗首领技能，知道这对准他头部的一击至关重要，能躲掉他就安全了。

　　动用所有技巧，灰狐想让自己不被击中头部。

　　只可惜，莫海占据所有优势的情形下，灰狐所做的一切都是无用功。

　　砰！

　　莫海的拳头准确无比的敲在灰狐头上，灰狐当即不会动了。

　　强夺！

　　然后莫海手一伸，在灰狐身上一摸！


第20章 大团灭

　　强夺技能的成功率是80%，但那是指双方属性对等的情形。

　　强夺技能用在比自己高十级以上的目标，成功率有10%就已很不错，但若用在等级低很多的目标身上，成功率就会远远超过80%。

　　灰狐等级在玩家中不低，已有6级，和莫海的12级比起来差了不少。

　　强夺技能用在他身上至少也有90%的成功率。

　　灰狐感到手一松，艾尔法杖已从他手里消失。

　　“拦住他，绝对不要让他跑了！”

　　灰狐沉声下命令。

　　只要杀了这强盗首领，艾尔法杖还能抢回来！

　　“是那个家伙！”

　　与此同时，落月和龙姬认出了莫海。

　　莫海从强盗喽啰进化成强盗首领，样子和一般的强盗首领差不多，却却保留了一点点强盗喽啰的影子。

　　莫海拿着黑铁法杖被召唤出来，落月和龙姬一开始没认出来，但在莫海和灰狐交战的瞬间，两人总算反应过来。

　　“我去拦住他！”

　　龙姬身形一动，手持骑士盾冲向莫海。

　　有仇不报非君子，之前辛辛苦苦打个精英结果被这家伙抢掉，灰狐要帮她们这家伙又来抢人装备，她龙姬不能忍！

　　挑衅！

　　龙姬一个箭步上前，速度自然比不上莫海，见莫海抢了艾尔法杖转身想逃，龙姬一个挑衅技能朝着莫海丢过去。

　　挑衅和嘲讽此类技能无形无踪，只要不是故意丢歪就没躲避的可能。

　　一抹红光在莫海身上出现，这意外着莫海中了挑衅，要被拉仇恨了。

　　只是最初级的挑衅技能，还没投入技能点，但拉5秒仇恨不成问题。

　　在被挑衅生效期间，目标会向她跑过来，然后陷进包围。

　　龙姬已学会挑衅？

　　莫海身中挑衅，转身望了眼龙姬，心中惊讶。

　　可以肯定，龙姬提前转职通过的也不是一般难度的考核，即使不如灰狐的S级难度但也差不了太多，不然不会在5级时候又多学会一个挑衅技能。

　　仇恨这玩意本身就对莫海效果不大，莫海身上还有模组管理器的永恒意志，龙姬的挑衅技能只是让莫海差生了不到一秒钟的仇恨就恢复过来。

　　不过莫海心念一动，佯作被挑衅拉了仇恨，向龙姬跑过去。

　　“所有人全部上，拦住他们！”

　　白夜萤火虫见莫海成功抢走艾尔法杖，脸上大喜，已是准备让一部分人上前拦截追兵，另一部分人掩护撤退。

　　但看到莫海被龙姬挑衅拉了仇恨，她就脸色一沉。

　　五级的玩家已有第二个技能，财富联盟有两百多装备还可以的精英，梦想花开这边有足够的牧师，强盗首领被围了很难逃得出来。

　　强盗首领要是被杀，富甲一方要血本无归！

　　“来不及了！”

　　但在命令发出后，看着财富联盟那边的行动，白夜萤火虫就知道强盗首领铁定要被围。

　　“所有法师攻击！”

　　一咬牙，白夜萤火虫骤然再下命令。

　　她必须得让法师攻击了，一旦莫海被财富联盟的人重重围起来，法师想攻击都攻击不到，法师现有的火球术和冰箭术都会被玩家挡下来。

　　二三十个火球随之穿过一棵棵枫树，抢在莫海重重被围前轰在他身上。

　　嘿嘿嘿，果然是让法师攻击了！

　　莫海嘿嘿一笑。

　　他故意被围，就是逼白夜萤火虫让法师攻击。

　　富甲一方准备了一个如此精心的局，不可能没想到用法师攻击他这一招来解围。

　　但这一招他们必定不会轻易使用，一来不知用了是否对契约产生影响，二是法师一旦攻击，强盗首领的仇恨就会建立在他们身上，会优先击杀他们的人，白夜萤火虫很容易被误伤。

　　魔将和当年明月共通策划的偷袭行动，当然想到这个可能。

　　但为了不让灰狐察觉，白夜萤火虫和队伍法师的位置都不能有异样，不然能否成功发动偷袭都是问题。

　　莫海对游戏了解更深，自然更清楚富甲一方可能要用的手段。

　　在被召唤过来抢夺艾尔法杖的同时，莫海通过白夜萤火虫和她对里的法师站位，确认了魔将他们的想法。

　　她们的站位没有异常，但白夜萤火虫却是尽量避免挡在法师前方，减小一旦不得不让法师攻击时她被误伤的几率。

　　莫海见此干脆将计就计，让自己被围，逼迫法师攻击。

　　而一切就如莫海的预料，白夜萤火虫不得不让法师攻击了。

　　手一动，莫海手里出现一把下午练级时从玩家手里抢来的青铜武器。

　　横扫！

　　没再理会龙姬，莫海冲出几步，对准富甲一方的法师，一个横扫技能扫狂扫而出！

　　白夜萤火虫最先被击中，不过她特意穿了一身血装，哪怕莫海一个技能打了她三百多血，也没能秒杀她。

　　身形急动，白夜萤火虫朝一旁冲出去，要脱离这个被攻击的范围。

　　被莫海攻击到的那些法师也是没死，他们继续用魔法攻击莫海，拼命把仇恨往身上拉。

　　魔将和当年明月已对行动做了最坏打算，所有法师的血量都能抗下强盗首领的一次横扫技能攻击。

　　这样白夜萤火虫即使第一次被攻击到，只要逃出第一次的攻击范围，就能安全逃出来。

　　白夜萤火虫和强盗首领有女神契约在，强盗首领不会攻击她。

　　魔将和当年明月计划应对完美无缺，正常情况下白夜萤火虫的确不会死。

　　但还是那句话，他们找错了人。

　　莫海让自己被围，就是为了杀死白夜萤火虫。

　　有女神契约在，他是不能对白夜萤火虫的。

　　但误伤却是没问题。

　　所以莫海要逼迫白夜萤火虫让法师攻击，这样他就能使用横扫技能，然后误杀白夜萤火虫。

　　白夜萤火虫已成功逃出莫海第一个横扫的攻击范围，但莫海有心要杀她，只是将攻击角度略微偏了偏，白夜萤火虫所做的一切就变成了无用功。

　　黄色的技能光芒荡漾过去，白夜萤火虫成为红枫林中第一个死在莫海手下的玩家。

　　“龙姬，退下！”

　　另一边，落月见到莫海使用横扫技能后，就急忙对龙姬说，说话的同时，她已是带着梦想花开公会成员急忙后退。

　　已被这一招团灭了一次，落月很清楚现在的玩家拿这一招没有办法，只能避其锋芒。

　　轰！轰！轰！……

　　红枫林内，在莫海的控制下，黄色的横扫技能光芒狂暴肆虐，红叶纷飞，伴随着一道道死亡光芒狂飞而起。

　　富甲一方的人在短短时间内几乎全灭，财富联盟这边也差不多，靠得最近的灰狐面对莫海疯狂的范围攻击没有任何抵抗能力，也是被秒杀。

　　只有落月带领的梦想花开公会没死多少人。

　　还活着的玩家寂静无声，眼睁睁看着一个本应并不怎么厉害的强盗首领在狂杀了两百多人后，拣起那些掉落在地上的装备，大摇大摆的在红枫林深处消失。


第21章 纯洁如天使的冒险者

　　格鲁哈姆城外另一处练级点，一支两百多人的队伍在有条不紊的杀怪练级。

　　“海岸老大，灰狐出了事！”

　　一个浑身散发着隐约凌人霸气的粗壮中年人在狂砍一只黑熊怪，他身边一瘦削玩家忽然间脸色一变，靠近中年人沉声道。

　　黄金海岸，财富联盟在格鲁哈姆的另一核心高层。

　　“灰狐，你法杖丢了？”黄金海岸挥手让别的成员上前和黑熊对抗，他走到一旁和灰狐联络。

　　“被算计了。”

　　格鲁哈姆复活点，灰狐刚刚复活过来。

　　他脸色有点难看，简单和黄金海岸说了事情经过。

　　“嘿嘿，对你了解很清楚，知道你和落月的关系，还有能力设计出这个局的人也就那几个，仔细查查肯定能把幕后使者揪出来。不过这事也不急在一时，现在查出来也没什么意义，倒是他们能和怪物合作来对付你，让我更感兴趣。”黄金海岸听了冷然一笑。

　　“我也是，事前完全没有想到还有此种可能。和怪物合作的事，我会让彼岸花去调查。现在好消息是怪物把召唤它出来的人也杀了，带着法杖逃走。设计此局的人，肯定不仅仅为了让我损失法杖，他们还会去寻找怪物，通过某种手段获得艾尔法杖。怪物是坚石堡垒的精英，逃走后会返回坚石堡垒，派些人手，想找到怪物踪迹不难。”灰狐脸色已恢复如常。

　　“你安排吧，我懒得多管了。艾尔法杖是好东西，不过也不用太放在心上，也就是钱多钱少的问题。能拿回来最好，拿不回来也没什么，但一定不能让敌人拿到！”黄金海岸说着，眼里凶光一闪。

　　“我明白。”灰狐点点头。

　　财富联盟不怕损失，但敌人也别想从财富联盟手上夺得好处，哪怕再多花费一把艾尔法杖的代价，也不能让艾尔法杖落到敌人手上！

　　很快，分散在格鲁哈姆野外各处练级的财富联盟成员，一个个眼光闪动，开始一边练级，一边缓慢进行移动。

　　“财富联盟的人开始行动了？”

　　财富联盟如此规模的行动，自然瞒不过富甲一方，魔将在收到消息后眉一皱。

　　事情还是朝着最坏方向发展，他们眼下有点进退不得。

　　财富联盟能大方的让人寻找强盗首领，而富甲一方却不能这样做。发出这样命令，财富联盟必然知晓，只要不是傻瓜，都能第一时间知道事情就是富甲一方做的。

　　“财富联盟在寻找一只强盗首领，在坚石堡垒外发现强盗首领踪迹的第一时间上报！”

　　但魔将不是完全没办法，他干脆将计就计。

　　富甲一方和财富联盟向来不和，竞争激烈，他发出这样的命令不是奇怪的事。

　　财富联盟肯定会第一时间怀疑，但没有证据一切不是问题。

　　“现在双方都应该开始行动了吧，可惜现在双方等级都太低，打不起来。”

　　红枫林深处，莫海一边杀着红枫林内的小怪，收集怪物灵魂，一边思索。

　　之前交战，只要莫海愿意，他可以先把艾尔法杖交给白夜萤火虫，拿到了暗层原石再从白夜萤火虫手上抢回艾尔法杖。

　　但莫海没那样做。

　　他的目的不仅仅是艾尔法杖和暗层原石，更主要目的是挑起财富联盟和富甲一方两大超级公会的矛盾。

　　两大超级公会向来不和，矛盾累积到一定程度就会爆炸，两大超级公会要是火拼一场，必然两败俱伤。

　　所以莫海没急着赶回坚石堡垒，他要趁这段时间，让两大公会的矛盾继续发酵。

　　同时，和玩家契约外出是不算在自由行动次数内的，难得出来了，莫海自然得好好利用外出机会收集怪物灵魂。

　　尤其是精英怪物灵魂，这次无论如何都收集几个！

　　对精英怪物灵魂能招募到什么属性的手下，莫海可是极为期待！

　　不是在格鲁哈姆出生，莫海不是完全熟悉格鲁哈姆外精英分布，不过想找到几个精英来杀不是问题。

　　顺着记忆，莫海朝着几个精英的位置悄悄摸过去。

　　莫海身影渐渐在红枫林内，他并没有注意到，一个鬼鬼祟祟的小小身影，一直趴在一堆草丛里盯着他消失。

　　被他视为“牛皮糖”的萝莉战士！

　　“还好我英明神武，提前发现是那个家伙，不然跑出去就白死了。”

　　萝莉战士拍了拍软绵绵而又有弹性的胸口。

　　她闲着无聊来升级，结果在红枫林内看到一群鬼鬼祟祟的人在悄悄行动。

　　她当即好奇，以为遇到了什么有趣的事，就悄悄跟在那一群人身后。

　　然后她真的看到了让她大感兴趣的事，一个怪物竟是被召唤了出来抢玩家装备！

　　看到这一幕她差点就要跳出去看过究竟了，但她第一时间发现，这家伙不就是上次那个一巴掌杀了她的那强盗首领吗？

　　认出是同一个强盗首领，萝莉战士的兴趣当即大减。

　　但这个杀了自己老大上位的怪物还能抢人装备，还是让她大感兴趣。

　　想了想，萝莉战士手一动，叫出一个巴掌大小的绿色小精灵。

　　这是精灵族在格鲁哈姆使者，为了长远的将来，精灵族向数个城市各自派出一个小精灵和冒险者接触，为精灵族的将来做准备。

　　眼前的绿色小精灵名叫菲尼克，身为精灵族的一员，菲尼克和大多数精灵一样爱憎分明。

　　对不喜欢的冒险者，菲尼克完全拒绝交流，而对于喜欢的冒险者，菲尼克会十分的热情。

　　当这个一脸纯真，双眼纯净无暇的冒险者出现在她眼前出现时，菲尼克感到天使降临了。

　　没错！这个身材矮小女性冒险者和那些前来和她说话，骨子里流露着想从她这里得到好处的冒险者不同！

　　她的灵魂有如天使般纯洁，记得前来人类城市前，精灵女王交代过她们，未来的精灵族需要冒险者来守护，当她们遇到可信任的冒险者时，可以和冒险者契约，在冒险者身边，帮助冒险者成长，让冒险者变得更强大，拥有守护精灵族的力量。

　　精灵族的感觉不会错，这个纯洁如天使的冒险者就是精灵女王口中的冒险者。

　　所以菲尼克主动和这个萝莉战士说要和她契约。

　　这是菲尼克最后的测试，这个冒险者对她有任何企图，此时都会瞒不过她。

　　结果菲尼克察觉到，这冒险者竟是在犹豫要不要和她契约！

　　这样的冒险者去哪里找？

　　过了这村就没那店啊！

　　生怕对方不答应，菲尼克趁热打铁，连忙说服了萝莉战士，终于和她签了契约。

　　她成功的把自己推进了一个大坑。

　　不到一天的时间，菲尼克就后悔了。

　　这哪里是天使，分明是个小恶魔啊！


第22章 交易的最后一步

　　“这次又有什么问题。”

　　菲尼克有气无力，精神萎靡。

　　这萝莉战士冒险者和她签订契以来，不知问了她多少乱七八糟的问题。

　　问题多和古怪也就罢了，有些问题听起来就让她感到恐怖，若不是这没有实施尝试的能力，这家伙还真因为感兴趣就去做了。

　　菲尼克忍不住在心里责怪那个抢了冒险者猎物的怪物，不是那个怪物闹出这种事，她就不会好奇的跑到冒险者人群中凑热闹，也就不会遇上这个让她头痛的冒险者。

　　对！就是那个怪物的错！做什么不好，偏偏要抢人家冒险者的猎物，没一点作为怪物的自觉！

　　菲尼克在心里狠狠腹诽。

　　“有没有变成怪物的办法！”萝莉战士一点都不客气，直奔主题。

　　“没有！”菲尼克也不客气，瞪了她一眼回答。

　　绝不能和这家伙客气，对她的问题一定要肯定且坚定的回答，才能断绝她更多无谓的后续询问！

　　“真的没有？”萝莉战士并没就此死心，她感到小精灵的回答没昨天那样积极了。

　　“没有！”小精灵挥舞着绿色翅膀飞在空中，小手撑腰，以示自己说得绝对没错。

　　“你想变成怪物做什么？”看到萝莉战士一脸失望，菲尼克忍不住问。

　　“想做什么？貌似没什么想做的，只是觉得比玩家有意思。”

　　萝莉战士歪着脑袋想了好一会才回答。

　　果然是这样。

　　菲尼克翻了翻白眼，她就知道这家伙什么都没想过。

　　而也正是因为这家伙做事没任何目的，这才蒙蔽了她，让她身为精灵族的能力没在她身上起半点作用。

　　“这样说来，你是想玩个有意思的职业了？”菲尼克宝石般的眼珠一转，问萝莉战士。

　　“可以这样说。”萝莉战士想了想，点头回答。

　　“那就好办，我听精灵女王说起过一个叫‘影子战士’的战士职业，很厉害也很有意思。你以后转职影子战士，肯定比做怪物有意思！”菲尼克飞快建议。

　　契约不签都签了，想反悔已来不及，她必须得想办法让这个不靠谱的冒险者变得靠谱点！

　　“影子战士？听起来很有意思的样子！好，就影子战士了！”萝莉战士听到影子战士的名字，双眼一亮，顿时来了兴趣。

　　很好，果然上钩了！

　　菲尼克发现抓住这家伙的好奇心，想让她行动还是不难的。

　　这一天时间她很深刻的认识了这契约者的精力有多旺盛，她看到别的冒险者都需要休息，而这个萝莉战士冒险者就完全没有休息的意思。

　　不过这肯定是和她太过懒散的缘故，出来练级竟然是闲得实在太无聊才不得已做的选择。

　　至于影子战士很厉害？很有意思？

　　伟大精灵女王啊，一定要原谅为了拯救迷途羔羊而说谎的她，她不是故意的。

　　菲尼克在心里默默祈祷。

　　影子战士她只是听说过而已，连转职条件她都没半点头绪……

　　……

　　和红枫林相邻的是黑魔女森林，莫海的目标先是红枫林的黑熊精。

　　黑熊精皮粗肉厚，并无特别本事，只是血量低于30%时会进入狂暴状态，攻击很吓人，现在玩家装备不够好被随便拍一掌就是秒。

　　莫海和众多BOSS交过手，黑熊精的这点能力实在不够看，他很轻松就击杀。

　　和莫海预料的一样，击杀不是同族的黑熊精后，他能收集到黑熊精的灵魂。

　　莫海花了近两个小时杀了四个黑熊精，一个存进了模组管理器，三个放到背后准备回去后再用。

　　然后莫海潜入黑魔女森林，在黑魔女森林边寻找黑袍祭祀。

　　黑袍祭祀是十五级的精英，会召唤死灵奴仆和诅咒法术。

　　召唤出来的死灵奴仆防高血长，诅咒法术伤害很高，组合起来相当难对付。

　　而黑袍祭祀本身免疫沉默类魔法，魔法防御极高，术士沉默技能在她身上不起效果，想杀她比杀强盗首领要麻烦得多。

　　不过队伍要是有晕眩类技能，打起来就简单很多。

　　莫海利用闷棍技能，没费太大力气就杀死遇到的第一个黑袍祭祀。

　　黑魔女森林是黑魔女的地盘，起源游戏内能做BOSS的都是成了精的，莫海不敢太深入，只是在黑魔女森林边沿再找了两个黑袍祭祀杀死，收集了三个精英灵魂后，就离开了黑魔女森林。

　　一个放模组管理器，另外两个招募手下做试验已是足够。

　　效果好再找机会来也不迟。

　　“时间也差不多了。”

　　望了眼天色，莫海往坚石堡垒方向返回。

　　在返回的过程中，莫海故意在财富联盟和富甲一方都有人的地方露了两次面，想继续挑拔。

　　但发现没什么效果后，莫海就没再逗留，直奔坚石堡垒强盗窝点。

　　大半个小时后，莫海回到坚石堡垒。

　　被白夜萤火虫召唤过去的瞬间，莫海让十四个强盗喽啰躲到坚石堡垒深处的一个坐标。

　　莫海先是去和他们汇合，结果发现少了一个产生了忠诚度的喽啰。

　　剩余的强盗喽啰只是说被冒险者杀了，莫海也只能摇摇头，有点遗憾。

　　那可是好不容易才升起来的。

　　不过他也没想太多，再招募一个出来花时间升起来就是。

　　倒是返回那边的强盗窝点，白夜萤火虫应该已在等着他回来。

　　以富甲一方的手段，哪怕他是一个怪物，他们也不可能不做任何准备就来找他，他贸然回去，说不定最后要功亏一篑。

　　想拿到暗层原石，必须得把艾尔法杖交到白夜萤火虫手上。

　　如果白夜萤火虫没任何准备，拿回来很简单，一个闷棍加强夺的事。

　　但经历了一连串事后，白夜萤火虫要是再不做任何准备就太不正常了。

　　所以他必须得做足准备才和白夜萤火虫接触。

　　办法莫海其实早已有，但那样做的话，势必会引来富甲一方的强烈怀疑和针对。

　　这么早就被一个超级公会盯上，可不是好事。

　　以对方的恐怖人数，铁了心要杀他，他会很麻烦。

　　必须得想个更完善的办法。

　　莫海望着剩下四个从五级升到八级的强盗喽啰，一个想法在他心中出现。

　　……

　　两个小时后，莫海返回到自己平时活动的那强盗窝点。

　　他回来没多久，一群人就走了过来，在一百码开外那群人停下，只有白夜萤火虫一个人走了过来。

　　白夜萤火虫走得很小心。

　　得到自然之心称号后，她从没想到过，和一个怪物做交易会如此的复杂。

　　魔将认为最后一步的交易恐怕会有大问题，亲自想了一个交易办法。

　　若不是有魔将的那办法，白夜萤火虫真的是不太敢来和这个强盗首领交易。

　　这强盗首领的表现太过无赖了一点，她很怕到头来竹篮打水一场空。

　　有女神契约在，强盗喽啰还只是虎视眈眈的盯着白夜萤火虫接近。

　　“我来了，把艾尔法杖给我，我们之间的契约就能完成。”站在石屋外，白夜萤火虫有点提心吊胆的说。

　　“小心，不要动你的武器，我受了重伤，被你碰一下就会死亡，那样我们会可能因为时间不够而无法完成交易。”

　　见莫海起身走来，白夜萤火虫又连忙说道。

　　她现在的血量，只剩下唯一的1点！

　　受到任何攻击，她都会马上死亡！


第23章 黑吃黑

　　起源游戏里的攻击就算不破防御都要强制减1点血，而角色伤害计算方式和武器有很大关系，不装备武器，基础伤害系数基本为零，只能打出一到两位数的伤害。

　　之前莫海脱武器抢光了格子所有装备，白夜萤火虫现在说出这话是告诉莫海不要想用这招来对付她。

　　不管有没有武器，她只有1滴血，只要被闷棍敲中必然死亡，无法从她身上强夺装备。

　　对白夜萤火虫那略带威胁的话语，莫海没有任何反应。

　　他只是拿出艾尔法杖，在手里上下打量一会，然后对白夜萤火虫说：“或者你不清楚，这把艾尔法杖背后有一个故事。”

　　“什么故事？”

　　白夜萤火虫警惕眼前的强盗首领，但听到这话后，她还是忍不住问。

　　在白夜萤火虫眼里，现在的莫海才是一个NPC应有的模样。

　　这是很标准的一种任务触发形式，不一定能接到任务，但极有可能是让艾尔法杖升级变得更厉害的线索。

　　作为一个任务玩家，白夜萤火虫面对如此状况，不可能不询问下去。

　　“艾尔法杖是法神艾尔年轻时使用，后来被统领无尽大地的塔拉夏女王所得。彼时塔拉夏女王的女儿要即将出生，为了让女儿能超越她，变得比她更为强大，塔拉夏女王把艾尔法杖改造成了适合她女儿在很小的时候就能开始使用的武器。”

　　“但可惜，艾尔法杖在那位女儿的手上没多久，就被其遗失，为了找回给女儿的礼物，塔拉夏女王派出诸多人去寻找。”

　　莫海一边说着，一边把艾尔法杖交到了白夜萤火虫手上。

　　白夜萤火虫拿到艾尔法杖，心里顿时安心了不少。在没拿到艾尔法杖前，她都忍不住要提心吊胆。

　　“后来呢。”

　　把艾尔法杖放进背包，她继续追问。

　　强盗首领说的这个故事，无疑和艾尔法杖的升级有关，还极有可能是一个超大型的任务链。

　　游戏任务链奖励一般很丰厚，尤其这种和传说人物有关的任务链，一旦完成，最终奖励不可想象。

　　“塔拉夏女王为了找回艾尔法杖，许下诸多奖励，很多人对艾尔法杖志在必得，尤其是附近统领这一片区域的黑魔女大人，她就是从无尽大地中而来。”

　　莫海面无表情的说。

　　听到莫海这话，白夜萤火虫脸色一变。

　　这话怎么听着都不对劲！

　　然后，她看到莫海卸下了手里的武器！

　　不再犹豫，白夜萤火虫飞快后退。

　　但她没跑出几步，脸色就骤然再变。

　　在周围的石块后，竟是再跑出几个强盗首领，拦住了她的去路。

　　加上这个和她契约了的强盗首领，强盗首领的数量总共有五个！

　　“黑魔女扬言要艾尔法杖，我们不能得罪黑魔女，你不想死还是快把艾尔法杖交给我们。”

　　莫海一边说着，一边向白夜萤火虫走去。

　　“死？我才不怕！”白夜萤火虫冷笑。

　　尽管远处的富甲一方的同伴在收到她的消息后已是在赶来，但被五个强盗首领包围，她想自己突围那是不可能的事。

　　对方只要几步就能追上她，白夜萤火虫也懒得跑了。

　　她血量只有1滴，强盗首领对她出手她就会死亡，她也不必害怕什么。

　　不过白夜萤火虫还是忍不住腹诽游戏为何没有自杀手段，不然她现在干脆自杀回城算了，不用等死。

　　白夜萤火虫思忖间，莫海已冲到她身前，拳头往她头上一砸。

　　白夜萤火虫没有躲避，主动迎上去寻死。

　　砰！

　　一拳头砸下，白夜萤火虫感到头部微微一疼。

　　然后她愣住了。

　　为什么？她被这一拳头打出了十多点的伤害，为什么还没死？

　　心中一慌，白夜萤火虫慌忙望向自己的血量，然后赫然发现，她的生命不知什么时候已恢复了几十点！

　　不可能！

　　为什么？

　　她身上没有任何恢复生命的装备，也没任何人对她使用治疗技能，她的血量怎么就恢复了？

　　白夜萤火虫快疯了。

　　她还没想出任何头绪，莫海的手已在她身上一摸。

　　刚刚到手的艾尔法杖还没抚热，就再次从她身上消失。

　　周围几个强盗首领扑过来，武器毫不客气的往她身上招呼，只剩那一点点血量的白夜萤火虫当即化做白光死亡。

　　白夜萤火虫也带了几十人前来，当中甚至有好几个已正式转职的法师和圣骑士。

　　正式转职的法师攻击范围大很多，有圣骑士拉仇恨，加上几十个帮手，杀一个强盗首领和他的小弟卓卓有余。

　　这是富甲一方行会的最后准备，形势不对就强杀了强盗首领。

　　但他们万万没想到，在他们眼前出现的竟是五个强盗首领。

　　他们对付一个强盗首领没问题，两个强盗首领或者能勉强打得过，三个强盗首领胜利希望渺茫，至于五个强盗首领加上一群强盗喽啰，那是半点赢的希望都没。

　　一群人和上头联络后，望着五个强盗首领，默默选择了放弃离去。

　　……

　　“魔将老大，对不起，法杖还是丢了。交易前我确认了血量还是1点，但不知为何，拿到艾尔法杖后，血量莫名其妙就变多了。”

　　虚拟社区内，白夜萤火虫和魔将见面。

　　白夜萤火虫苦涩说着。

　　这次交易，她从头到尾录了视频。

　　也亏得如此，不然她真怕自己跳进黄河都洗不清。

　　“不怪你，只是这个怪物似乎太精明了一点。”

　　魔将叹了口气，手一动，视频全息放映，两人站在第三者视角看录下的视频。

　　“注意看你的身体。”

　　视频是白夜萤火虫拿回艾尔法杖的瞬间，魔将暂停视频，白夜萤火虫望过去，却见到她身上竟是出现了一闪而过的淡淡绿色光芒。

　　而因为她此时注意力都放在对面的强盗首领和艾尔法杖身上，竟是完全没有注意到这一点。

　　“那怪物怎么做到的？”

　　但白夜萤火虫还是想不明白，她并没有见到有任何人对她使用技能，否则她不可能没注意到。

　　“我也不清楚，应该是我们还不知道的手段。”

　　魔将淡淡说道。

　　游戏才刚开始，他们不知道的事情很多，那怪物有他们不清楚的恢复手段也不奇怪。

　　“那怎么办……那怪物说的事都是真的？”白夜萤火虫迟疑了一会，然后问。

　　要是真的，艾尔法杖就会落进黑魔女的手里。

　　黑魔女是20级的BOSS，虽然是最低级的BOSS，但以玩家现在的等级装备，再多人去都没用。

　　等到他们等级足够，按照故事的发展，艾尔法杖早已回到了无尽大地的塔拉夏女王，那时再杀黑摩女也找不回艾尔法杖。

　　魔将摇摇头，没有回答。

　　他也无法确定。

　　如果自始至终都只有一个强盗首领，他肯定会另有想法，但最后一下子出现了五个强盗首领联合出手的状况，魔将也不由得有点混乱。

　　在对游戏背景还没深入了解的现在，做出的判断没有任何意义。

　　并且无论故事真实与否，他们这个亏是吃定了。

　　……

　　“也不知道他们会不会相信。”

　　暗层原石和艾尔法杖到手，财富联盟和富甲一方同时被坑，双方损失不少，还起了不少矛盾，莫海心情很不错。

　　“不过以防万一，明天还是得搬家稳妥。”

　　人心难测，莫海不是富甲一方的老大，不知道富甲一方到底会如何选择。

　　就算富甲一方不过来找他麻烦，明天晚上，玩家也会占领这一带，他不想不断被玩家骚扰，就得搬到坚石堡垒更深处。

　　“可惜了二级的转生池，搬了地方还得从头再来升级一次。”

　　人可以走，但转生池是动不了的。

　　二级转生池比一级转生池功能强大很多，尤其是这次交易起到关键作用的“生命光环”，效果相当不错。


第24章 神秘来客

　　转生池升到二级时多了一个2级的生命光环。

　　生命光环是一个主动光环技能，开启光环效果时，半径一百码范围内的所有同伴每秒恢复100点生命，当生命低于10%时，还会触发一个冷却时间3分钟的治疗特效，瞬间恢复生命到生命上限的25%。

　　作为一个曾经拥有自然之心，多次使用女神契约的人，莫海很清楚女神契约的一些细致设定。

　　和怪物签订了女神契约，玩家既算是玩家一方，也算是怪物一方。但女神契约更偏向怪物一方，只要怪物认同，她就是同伴，不认同，那么她就被排除在同伴之外。

　　利用女神契约这个特点，莫海在把艾尔法杖交给白夜萤火虫的瞬间，开启了生命光环。

　　生命光环上的治疗特效被触发，白夜萤火虫的血量瞬间被恢复到25%。

　　白夜萤火虫拿到艾尔法杖，莫海拿到暗层原石，女神契约效果消失，白夜萤火虫不再受生命光环效果影响，造成她到死都不知道自己是怎么被加了血。

　　不过莫海这样做的代价就是用掉了剩下的那块魔力结晶。

　　开启转生池的光环效果需要消耗庞大魔力，只有投入魔力结晶才能开启。

　　莫海本是没有打算开启转生池光环打算的，毕竟对他而言，这光环效果其实是可有无可，魔力结晶作用更大。

　　但为了坑一次富甲一方公会，花这点代价也是值得。

　　魔力结晶虽然珍贵，但也只是30%纯度的货色，用完了再去找雷瑟斯那老王八要就是。

　　“你们过来，这是魔力泉水的位置。”

　　富甲一方的人退去后，四个强盗首领并没有散去，都是望着莫海欲言又止。

　　莫海不着痕迹的朝四个强盗首领笑了笑，在地上划了个地形图给四个强盗首领。

　　这四个强盗首领是莫海带着十三个手下，在坚石堡垒转了一圈，威逼利诱让他们来帮忙演一场戏。

　　现在知道魔力泉水位置的强盗首领还不多，莫海用魔力泉水的位置所在作为代价，再花费一些力气，说服了这四个强盗首领。

　　但莫海知道，他能说服他们，和他身上的传闻度有很大关系，不然这些强盗首领恐怕根本就不鸟他。

　　四个强盗首领记下地形图，一个个散去。

　　莫海没告诉他们，知道位置只是第一步，想从雷瑟斯那那家伙手上拿到魔力结晶可不是容易的事。

　　……

　　一个多小时后，游戏夜晚降临，新的一天开始。

　　莫海在天黑前带着十三个手下再去杀了一些玩家升级，好几个招募出来就是八级的强盗喽啰升到了九级。

　　莫海准备在半夜搬家，搬到新地方没了二级转生池，在搬家前必须得招募够十五个手下，不然到了那边一级转生池招募不了。

　　想了想，莫海拿出一个黑熊精精英灵魂。

　　第一次用精英灵魂招募，莫海没有任何经验。

　　但他没顾虑太多，把黑熊精灵魂和一块黑铁矿，十块铁矿一起放了进转生池。

　　就当是练手积累经验，以后时间长着，总得从头摸索。

　　趁现在等级低，摸索积累经验代价低，莫海当然不需要犹豫。

　　“咦？”

　　黑熊精灵魂和矿石材料丢进转生池，莫海意外发现，在他眼前出现了一个选择。

　　【一个强盗喽啰感应到你的召唤，是否招募？】

　　此前莫海招募了十多个强盗喽啰，从没有出现过任何选择。

　　难道是因为使用了精英级灵魂产生导致怪物主动前来投奔？

　　是！

　　莫海没有犹豫，招募了这个强盗喽啰。

　　黑色池水翻滚，一个强盗喽啰从转生池内爬了出来。

　　莫海打开强盗喽啰属性面板，一眼望去顿时愣住了。

　　这是一个八级的强盗喽啰。

　　但这不是重点，重点是莫海在他身上看到了忠诚1的属性！

　　再仔细一看，莫海在强盗喽啰身上看到两件熟悉的装备名字。

　　这个强盗喽啰，是昨天升到八级后被杀死的那个强盗喽啰！

　　甚至连编号，都是一个样！

　　“原来如此！”

　　莫海眼里光芒一闪，明白了。

　　他终于知道忠诚度的作用，有忠诚度的强盗喽啰，死亡后可以从转生池重新招募回来！

　　黑熊精灵魂也有作用，这个被重新召唤的8号强盗喽啰身上多了一个本是属于黑熊精的“狂暴”技能，此外血量也是增加到1500点，攻击和防御也是比原来上升了近一半。

　　但到底死去的强盗喽啰是不是因为黑熊精灵魂的原因，莫海还不能确定。

　　他没多想，再拿起材料，和黑熊精灵魂一起丢进转生池。

　　昨天死掉的强盗喽啰不止一个，但这一次，被招募的强盗喽啰直接从转生池内爬了出来，编号也是全新的17号。

　　17号强盗喽啰的等级有9级之高，技能属性和8号差不多一样。

　　这下莫海确定了自己的猜测。

　　忠诚无疑是一个极品属性，死亡后重新招募的强盗喽啰除了掉落的装备外，不会因为死亡而有任何损失，只要花点时间让手下等级提升，就能培养出不再单纯是炮灰，而是拥有战斗力的手下。

　　能及早发现这一点，对莫海而言是一个很大的收获。

　　倒是使用黑熊精招募的手下，属性没有达到莫海预期。

　　他很想能招募出一些拥有特殊能力的变异部下，这样做起某些事情就要方便得多。

　　但莫海也知道事情没这么简单。

　　就他所知，精英级灵魂的确能招募到变异部下，但定然对材料和配方都有所讲究，像他这样随便丢点矿石材料就想招募到变异部下，和买彩票中大奖差不多。

　　剩下的一个黑熊精灵魂和两个黑袍祭祀灵魂，莫海没有再浪费。尤其是黑袍祭祀灵魂，莫海估计他只是丢点矿石进去，怕是会招募出一个不伦不类，没有任何卵用的怪胎。

　　招募魔法部下，必须得使用魔法材料。

　　……

　　“吼！这是我的地盘！”

　　夜深人静，坚石堡垒最深处，靠近熔岩地带一处地方，一个强盗首领虎视眈眈的望着闯进了他地盘的一群家伙。

　　“哈哈，不要生气。我的名号想必你也知道了，我来这里不是想和你打架，只是想和你换个地方。我那里有一个升级到二级的转生池，你绝对不会吃亏。”

　　莫海笑呵呵的对着这个编号为19的强盗首领说道。

　　不说十五个高级手下，甚至不用手下，他自己都能轻松杀死19号强盗首领。

　　但对这种没好处反而可能有不良影响的事，莫海当然懒得做。

　　“二级转生池？你真的要这样做？”

　　听到二级转生池，19号强盗首领就不能淡定了。

　　“当然，我说话算话。你要的话就现在做决定赶过去，不愿意我就找别人。”

　　“当然没问题，我这就带人过去！”

　　二级转生池诱惑力无比巨大，19号强盗首领完全没过问莫海为何要放弃一个珍贵的二级转生池。

　　但就算知道了原因，19号强盗首领也不会拒绝。

　　和莫海不同，死亡对他们而言并不可怕。

　　19号强盗首领欢天喜地的带着手下离开，莫海让手下在周围巡逻，然后开始休息。

　　忙碌了一整天，他得好好休息，明天还是有得忙的。

　　大概休息了四个小时，莫海醒来。

　　天已亮，出来练级的玩家已有不少人。

　　十五个手下，除了新招募的那个，剩下的几个都是差一点经验就能升级然后产生忠诚度。

　　在他们身上投入了那么多装备，辛辛苦苦带他们练级，莫海自然不想他们万一死掉就消失。

　　所以一大早，莫海就带着大群手下去杀玩家练级去了。

　　俗话说早起的鸟儿有虫吃，一大早就出来的玩家，完全没想到他们才是那虫子。

　　带着十五个手下四处流窜，莫海一口气杀了几百个玩家。

　　连最新招募的17号强盗喽啰，也是让他花了四个小时，硬生生带到十级，产生了忠诚度属性。

　　这样一来，十五个手下全部都产生了忠诚度属性，再也不怕死亡。

　　而这十五个强盗喽啰似乎也是明白到这一点，战斗起来异常英勇，加上莫海给所有强盗喽啰都穿了一身装备，见着玩家基本都是压着来打，所过之处，如飓风过境。

　　坚石堡垒一些消息灵通的玩家，已是知晓有一伙异常强盗的强盗喽啰存在，不敢太过深入。

　　“有意思，一个怪物还会放弃利益更换地盘，我对这个强盗首领越来越感兴趣了。”

　　中午时分，一群玩家来到莫海昨夜才搬过来的新窝点。

　　为首的女法师望着空无一人的强盗窝点微微笑道。

　　在她身边，是一个扎着双马尾的小萝莉。


第25章 怀念的往事

　　莫海很快发现了这一群人的到来。

　　他们和转生池进行了接触。

　　转生池对怪物而言是一个私有复活点，怪物只要在自己活动范围内占领一个转生池30分钟，就能把一个转生池据为己有。

　　若转生池是已有怪物所属，所属怪物的行动日志上马上会有提示。

　　莫海和19号互换就是通过互相占领转生池的方式进行互换。

　　玩家无法占领转生池，但玩家和转生池接触时，同样会在行动日志上提醒。

　　不像玩家那样随时有系统提醒，莫海这两天下来已习惯不时查看行动日志的习惯。

　　很多他没能观察到的事情，在行动日志上都会有所记录，查看行动日志能省很多事。

　　十五个小弟都产生了忠诚度，莫海大手一挥，带着队伍返回。

　　他倒想看看是什么人悄悄摸到了他老巢。

　　难道是富甲一方？

　　莫海一边赶回一边猜测。

　　白夜萤火虫的自然之心称号还处于冷却状态，无法通过19号强盗首领了解情况，除非富甲一方还另外有人拥有自然之心称号。

　　但这可能性不大。

　　即使是五年后，自然之心称号也没多少人得到，绝非烂大街的东西，哪怕富甲一方人多势众，也不可能只是在格鲁哈姆一个城市内，两三天时间内就有两人获得自然之心称号。

　　那么是谁找到他那里了呢？

　　莫海心里好奇。

　　重生成怪物，到目前为止重生前的知识对他有极大帮助，但这帮助仅仅限于怪物。

　　在玩家方面，他能做的事有更多，但他以怪物身份根本就做不了。

　　在将来，身为玩家的他会遇到一些能值得信任的伙伴，现在尽管他知道那些伙伴可能在哪里，但他也无法过去找他们，找到了他们也做不了太多的事情。

　　他不能暴露身份，而玩家没有自然之心，也是听不懂怪物的语言。

　　这情形恐怕得等他弄到了NPC模版或者人形怪物模板才能有所改善。

　　脑里想着各种事情，莫海回到了强盗窝点附近。

　　担心有埋伏，莫海挥手让手下安静，悄悄接近。

　　“竟然是她？”

　　一群玩家在他窝点外不远处和一群黑豺狼战斗，人数不多，只有十二个。

　　莫海看到当中有一个熟悉的身影，锁定那个身姿优雅的女法师，内心波澜渐起。

　　他想过来的人可能是他认识的人，毕竟五年后，他建立的那个任务玩家为主的公会，有相当一部分人是拥有自然之心称号的。

　　出现一个他认识的人并不奇怪。

　　但他从没想过，出现的人会是眼前这个，名为深海的女法师。

　　“连七萝莉之一的琉璃也在？她们认识？”

　　情绪微微平复，莫海在深海身边看到另一个他认识的人。

　　那扎着双马尾的小萝莉，是未来七萝莉之一的琉璃。

　　琉璃莫海是完全不认识，只是在虚拟社区上看过她的图片，事迹也是没如何听闻，只是知道她刚刚好排在七萝莉的最后一名。

　　确认周围没人埋伏，莫海走出来，向窝点返回。

　　“深海姐，那强盗首领回来了。”一名女猎人玩家，最先看到莫海，她马上对一旁的深海报告。

　　“看到了，你们退后。”深海望了一眼莫海，身上出现一股淡淡的绿色光芒。

　　自然之心的效果。

　　莫海望着在自然之心包裹下的深海，心里怀念更甚。

　　他和深海同样是在一个任务中认识。

　　那是他等级四十多级时的事，他自己的公会也还没成立，接到的一些团队任务几乎都是和别人合作完成。

　　那次他和很多人接到了一个A级难度团队任务，需要深入极为危险的白骨森林。在团队互相介绍时，他第一次见到深海，当时深海身上特殊的气质就让他眼前一亮。

　　当时任务队伍里女玩家本就不多，成熟而优雅，静静坐在火堆旁，仿佛一个贵族少妇的深海让队伍里的不少男玩家都是蠢蠢欲动。

　　和那些男玩家一样，莫海对深海的最初印象当然很不错。

　　但他并没有像那些人那样上前自讨没趣。

　　深海虽然很有礼貌的和那些人交谈，但不用多看，也知道那些人没半点可能。

　　其实只要用脑子想想，深海这样的女人要是随便过去说几句就能结交，哪里还能轮得到他们。

　　所以这样做纯粹是无用功，浪费自己时间。

　　对浪费自己时间的事，莫海一向不做，他和那些人不一样，只是低头研究任务中可能出现的状况。

　　任务最初很顺利，莫海和深海在任务过程中表现出强大实力。

　　两人名字都有一个海字，但莫海的风头完全被深海抢了过去。

　　一个气质过人的美女还拥有惊人实力，这让那些男玩家更是心里火热。

　　只是谁都想不到，任务做到一半，性质突然改变，从一个合作的团队任务，变成了竞争性任务。

　　对他们威胁最大的，自然就是莫海和深海两人。

　　有这两人在，别的人就算能拿到任务奖励，也只是极小的一部分。

　　尽管对深海有想法的男玩家很多，但他们也不是傻瓜，对深海都是怀着能成最好，不成也没损失的想法。

　　出现了利益冲突后，这一群人马上翻脸，联手对莫海和深海出手。

　　但他们都没想到，莫海和深海两人都藏着杀伤力巨大的技能。

　　一两个技能对怪物作用不大，但对付玩家杀伤力就太厉害了。

　　在两人的配合下，那一群人几乎全灭，剩下的几个也是仓皇逃走。

　　战斗完胜，但莫海和深海两人也是陷进了困境。

　　白骨森林的怪物对两人而言太强大，只是两个人的战斗力，很难再深入，任务难以继续。

　　只是任务已到了最后一步，完成后能拿到丰厚奖励，两人都不愿意就此放弃。

　　略一交流后，两人发现对方都有自然之心称号，就想了一个办法。

　　单独一个自然之心的持续时间有限，但他们交替使用自然之心，中间间隔休息等冷却，能顺利利用自然之心的能力前进。

　　两人的自然之心，已不是最低级的破碎自然之心，但离完整的自然之心还远着，只能对身边小范围的同伴有效。

　　所以在接下来在白骨森林的时间，两人几乎是贴身一起前进。

　　孤男寡女在荒无人烟的森林里一起贴身生活几天，发现对方不错，产生好感是自然而然的事。


第26章 怪物任务卷轴

　　当然，两人仅仅是各自产生了好感而已。

　　两人都属于十分理智的类型，尤其深海对种事十分的小心谨慎，两人在白骨森林内，尽管相处了好几天，但也没有出现任何干柴烈火的狗血事情。

　　不过莫海知道，能给深海产生好感已是很不容易的事，以她的性格，第一印象要是不好就等于被判了死刑，根本不可能再有机会。

　　所以从白骨森林回来后，两人尽管只是偶尔聚聚，但关系还是进展顺利。

　　两人都有各自的事情要忙，在一起的时间并不太多，花了一年多的时间，两人在一起时才有了一些有点小暧昧的动作。

　　随着两人在一起的时间的增加，莫海对深海的了解渐渐加深，譬如深海那成熟优雅的外表其实只是一层伪装，真情流露的她，更像一个狡黠的大姐姐性格。而就算在莫海眼前，她也很少有所表露。

　　但随着对深海了解的加深，深海在莫海眼里就显得越是神秘。

　　深海身上有很多在当时看来相当极品的装备，她自身的实力绝不逊色游戏顶级高手。

　　拥有如此实力，自身培养出如此气质的人，身份定然不普通。

　　但对她自己的身份的事，深海从不主动提起，偶尔莫海问起，她也会叉开话题。

　　见她不愿提及，莫海也就没多问，他认为只要顺其自然的让两人的关系发展下去，深海总会有愿意说出来的一天。

　　直到游戏第三年多的时候，深海突然从游戏里消失不见了踪影，莫海才后悔，他或者应该早就问个清楚。

　　如果说莫海重生后有没别的想做的事，那么再次和深海接触，弄清楚深海为何突然从游戏里消失就是其中之一。

　　只不过三大公会叛变，公会遭到清洗对莫海而言宛如昨天发生，一切历历在目，而深海的消失是近两年前的事，之后被莫海藏在心底。

　　倘若重生的时间更早一点，寻找深海，弄明白事情原因绝对会被莫海排在首位。

　　“你们看那强盗首领的目光，好像怪怪的，不会是看上深海姐了吧！”

　　“有可能！深海姐的魅力就是大，连怪物都抗拒不了！”

　　莫海回想往事，目光悄然变幻，深海队伍里的两个女玩家感觉看到，忍不住嬉笑道。

　　“他……对深海姐似乎是有某种特别的感情。”

　　小琉璃望着莫海，有点奇怪的说。

　　她的感觉比在场所有人都要敏锐，别人只是感到莫海的目光有所变化，但小琉璃却是察觉到更多的东西。

　　“不会吧？这个强盗首领难不成真的是看上了深海姐？深海姐和一个强盗首领在一起……这画面太美……”年龄不大的那女玩家闭着眼睛想了想，然后忍不住吐了吐舌头。

　　深海奇怪的望着眼前的强盗首领，她只是感到莫海看她的目光有点复杂的意味。

　　“你为什么入侵我的地盘！”

　　莫海听到声音，回过神来，面无表情的望着深海，声音略带怒意的问。

　　“对不起，我们不是有意的。”深海微微一笑，回答道。

　　她当然是有意的，不这样做，她可不知要等到什么时候。

　　“下不为例，否则就算你有生命女神的信物我也不会放过你！说吧，冒险者你来找我有什么事。”

　　自然之心，就是源自生命女神。

　　生命女神是起源神灵中一个中立，略微偏向怪物阵营一方的神灵，在怪物中享有极高声望。

　　“我想请你到熔岩地带去，从波维拉大法师的傀儡分身身上取得一块‘波维拉的火焰石’。”

　　深海脸色一正，说明来意。

　　波维拉的火焰石。

　　莫海没见过，不过知道其作用。

　　波维拉是起源大陆一名强大的火系大魔法师，他在格鲁哈姆的魔法工会留下了一个转职考核，若是有人能取得他傀儡分身上的信物，一块火焰石，就能继承他的一些魔法技能。

　　莫海记得波维拉的火焰石在前世玩家是通过击杀波维拉傀儡分身来获得的，不过这东西的爆率有点坑爹，而波维拉傀儡分身的刷新时间长达一周，即使一个月时间杀四次，也未必有玩家能获得波维拉的火焰石来转职。

　　想继承波维拉魔法技能，基本只能看脸。

　　但作为重生者，莫海知道这个转职任务的真正好处并不是波维拉的魔法技能，而是通过这个转职任务，能获得更多的技能点奖励。

　　普通玩家十级转职，只能获得5点技能点奖励，而波维拉的转职任务，能获得10点技能点奖励。

　　在后期10点技能点并不算多，一个核心技能投入上百点技能点都不算高。

　　但游戏正常能获得的技能点数量是有限的，一些技能往往就差那么几个技能点，就能让技能产生质变的效果。

　　尤其在游戏前期，技能投入的技能点不用太多，就能让一个技能产生更强大的威力效果。

　　“不行！熔岩地带对我而言太危险，波维拉的傀儡分身也比我厉害。”

　　面对深海的请求，莫海却是出声拒绝了。

　　波维拉的傀儡分身是一个十五级的超模版精英，是十五级中的最厉害的精英之一，强盗首领魔法防御低，单挑波维拉的傀儡分身没有任何胜算。

　　熔岩地带的怪物在十级以上，正常的强盗首领都会拒绝。

　　“不用急，我当然不是让你单独前往。我会带着别的冒险者在前开路，和你一起深入熔岩地带，面对波维拉分身你也不用出手攻击，只要使用你的能力，从那傀儡分身取到波维拉的火焰石交给我。”深海微微一笑，说道。

　　“不行，不管怎么说，熔岩地带还是太危险了！”

　　但即使深海如此说了，莫海还是拒绝答应。

　　“这张‘怪物任务卷轴’是我此次请你帮忙的报酬，我觉得你不会吃亏。”

　　深海微微沉吟，然后从背包拿出一张卷轴，递到莫海眼前。

　　怪物任务卷轴？

　　莫海一惊。

　　他只是按照基本的NPC套路来和深海对话，深海不会听到他拒绝就离开，先拿出报酬是必然的事。

　　对深海能拿出什么东西来，莫海心里是很好奇的。

　　深海敢来，那肯定有能吸引怪物的东西在手。

　　而莫海没想到会是怪物任务卷轴。

　　怪物任务卷轴他在前世也只是得到过一次，记得怪物任务卷轴的描述很简单也很模糊，只是说对同等级的怪物有强大的吸引力，具体有什么作用，莫海也不清楚。

　　现在重生成了怪物，莫海知道怪物任务卷轴既然那样描述了，那怪物任务卷轴就必然对他很有作用。

　　“好！怪物任务卷轴的话我可以答应你，你准备什么时候行动。”

　　莫海望了一眼怪物任务卷轴，表现出很想得到的眼神，转而答应。

　　事实上，无论深海拿出什么东西来，莫海都会答应，只不过会根据东西的稀有程度，表现得想要还是勉强答应罢了。

　　“你做一下准备，我们马上出发！”

　　……

　　在莫海深海做出决定的同时，熔岩地带另一方边沿，出现了一个细小的身影。

　　“波维拉的傀儡分身，那件东西就在它身上。区区一个傀儡分身不会是我的对手，从它身上抢过那东西，是我无敌的第一步！”

　　这是一个长着一身十分好看湛蓝绒毛的狐狸，狐狸望着熔岩地带上一个个火焰怪物，眼里闪现出一丝蔑视。

　　都是些粗劣低等的生物！不是为了那东西，她才不会来这种鬼地方！


第27章 信不信我一巴掌拍死你

　　“这件夜行人斗篷你披上，路上能省不少麻烦。”深海拿了件黑色的斗篷出来递给莫海。

　　深海没有女神契约，两人签订的是普通的雇佣契约，莫海只能跟着她的队伍一起移动。

　　莫海点点头，接过披在身上。

　　夜行人斗篷没有属性，只是一件时装，价格高达一金币，各大城市有售。

　　穿上夜行人斗篷在夜晚行动让人极难察觉，在不久将来夜行人斗篷几乎人手一件，这东西就算不是夜里使用，白天穿着，整个人笼罩在黑色内，也让不少人感觉很酷。

　　尤其是数百上千人一起穿着行动，气势相当壮观。

　　现在能拿出一金币的玩家绝对不多，莫海再次确信，深海的来历的确不一般。

　　穿上夜行人斗篷后，莫海被罩在斗篷内，不是正面盯着他看，别的玩家就看不出他是一个强盗首领。

　　这是好东西，莫海本来打算有机会就弄一件的，毕竟有夜行人斗篷某些时候行动起来方便很多。

　　这次一来一回半天时间少不了，莫海让十五个强盗喽啰在窝点附近巡逻后，就跟着深海的队伍，向熔岩地带出发。

　　深入坚石堡垒的玩家越来越多，路上一行人遇到人数不少的玩家队伍。

　　不少人见到披着夜行人斗篷的莫海，都是忍不住多望了两眼。

　　莫海身高比玩家高一头，在队伍里相当显眼。

　　现在已是游戏第三天，冲级快的玩家，没有十级也有八九级，十级的强盗首领已是很多人眼里的香饽饽。

　　不是有夜行人斗篷，路上麻烦只怕不少。

　　二十多分钟后，一行人穿过坚石堡垒，进入熔岩地带。

　　熔岩地带是一片火红大地，地上有一条条龟裂的熔岩裂缝，岩浆从中冒出，不断冒泡翻滚。

　　不小心踩进里边，会受到持续性按比例的灼伤伤害。

　　至于熔岩巨人所在的熔岩洞穴，里边环境更加的危险恶劣，短时间内都是玩家的禁地。

　　“深海，你来了。”

　　熔岩地带边缘，已有一支百人队伍在等着深海。

　　见到深海出现，为首的年轻猎人微笑着走上来迎接。

　　花花公子公会的镜中月？

　　莫海眼角余光扫了一眼年轻猎人，微微一动。

　　花花公子公会一听就让性格老实的玩家不喜，以后更是不少男玩家对花花公子公会十分痛恨，因为被这个公会撬了墙脚的人相当不少。

　　这是一个从没进入过游戏前十的公会，但在游戏里的知名度却一点都不低。

　　花花公子公会有钱的公子小哥不少，为了泡妞十分舍得下本钱，一些手段十分讨女性玩家喜欢。

　　当然，游戏里什么人都有，花花公子公会内的一部分玩家，为了泡妞撬人墙脚，也是什么低劣手段都会用，所以这公会是毁誉参半。

　　莫海和花花公子公会没有过多的接触，对他们的行为也没有过多过问的意思。

　　大家是不同的人，每人玩游戏的方式不同，道不同不相为谋，他们不来招惹他，莫海也就懒得多加理会。

　　不过对镜中月这家伙，莫海却是在社区游戏论坛上见过他的不少绯闻，在五年时间内，这家伙身边的女性至少换了七个。

　　这还是明面上的，暗地里有多少个谁也说不清。

　　瞧这家伙的眼神，分明是想打深海的主意。

　　这种混蛋……莫海想着要不要等会趁他不注意，把这家伙推下熔岩裂缝活活烧死算了。

　　熔岩地带一些较深的熔岩裂缝，不小心掉进去后不能及时爬上来，就只有被活活灼烧至死。

　　不过……以深海的性格，这家伙只怕在第一次接触时就已被判死刑，做什么都白费力气。

　　现在还是先观望，要是这家伙乱来，再让他吃点苦头。

　　“嘿，好有味道的美女。”

　　“难怪镜中月这么积极，不惜在这种时候让公会出一百多高手来帮忙做个转职任务，换我也无法拒绝。”

　　镜中月身后不远处的两个公子哥，看到深海的出现，也是忍不住啧啧说道。

　　“那你可就说错了。出动的这些人可不是为了帮镜中月泡妞，这是一次对方和舞狂沙谈好的合作，我们公会据说还占了便宜的。”

　　但队伍里游戏名字叫风之旅者的青年却是淡淡说道。

　　“不会吧？那美女什么来头？”最先两人一脸惊讶的望向风之旅者。

　　花花公子公会虽然不像三大超级公会那样有钱，但也是不缺钱的主，一般人就算是有钱都请不动。

　　“不知道。镜中月也不知道，只是见到那美女后，就主动要一起前来带领队伍。”

　　风之旅者耸耸肩，本来是舞狂沙让他带队伍的，结果镜中月要硬插一脚进来。

　　他在花花公子公会内是实干派人物，舞狂沙没意见，他当然不会拒绝，反正也就多一人少一人的区别。

　　“嗯，我这边已做好准备，出发吧。”面对镜中月热情得过头的迎接，深海只是简单的点点头。

　　“好！所有人出发！”镜中月大手一挥，对队伍下命令。

　　一百多人的队伍，顿时动作整齐的开始行动。

　　“这就是深海你雇佣来帮忙的怪物？”

　　镜中月和深海站在一起，好奇的走到莫海身前。

　　他一来是真的好奇，二来也是想和深海找共同话题。

　　这个雇佣来的强盗首领是这次行动的重点，以此来打开话题是个很不错的选择。

　　“看什么看，信不信我一巴掌拍死你。”

　　但镜中月万万没想到的是，这个强盗首领猝不及防的冷冷对他说了一句。

　　“嘻嘻。”深海队伍内的那两个女玩家一听就忍不住笑了起来。

　　“笑什么笑，没礼貌！”深海转身对两女玩家呵斥了一句，但嘴角分明有着一丝隐约的笑意。

　　但她再转回去时，神色已恢复如常，仿佛什么都没发生过一样的对镜中月说：“不要在意，他和我们玩家不同，对你有敌意很正常。不如这样，我退出队伍，以免他再说出些不好听的话来。”

　　起源游戏对队伍人数并没设置限制，深海十二人来了之后，就加进了花花公子的百人大队伍，否则镜中月也听不懂莫海的话语。

　　“不不，深海你还是在队伍里好点，不然一不小心可能会被他误认为敌人那就更不好办了。”

　　这只是一只怪物，一只他随时可以杀死的怪物！

　　猝不及防的被莫海吼了一句，在美女前大失面子，镜中月心里虽然懊恼，但要是和一个怪物见识那更加丢分，他只能在心里如此安慰自己。

　　至于让深海脱离队伍，无论从哪个角度看，都不合适，他傻了才会那样做。

　　在一旁本是静静不说话的双马尾小萝莉，在听了镜中月的话后，她黑色眼珠一转，小手揉着眼睛，走到深海身边，拉扯深海衣服：“海妈妈，我有点困了，背我一会。”

　　海……妈妈？

　　这萝莉是她的孩子？

　　镜中月仿佛天打雷劈，信息量太大，一时间没能反应过来。


第28章 狂妄之人

　　有孩子不是问题，问题是有孩子就有丈夫，这就不好办了。

　　花花公子公会没有太多的规矩，能把别人的妞泡到手，撬人情侣墙脚是魅力的证明，是一种荣誉。

　　但对已婚有老公有孩子的人出手，破坏别人家庭，那是绝对禁止的行为，一旦暴露会遭到永久驱逐。

　　这是花花公子公会的底线，也是这公会虽然讨人厌，却没成为公敌的原因。

　　身为一个泡妞高手，察言观色能力自然非同一般，镜中月才纠结时，他马上察觉到琉璃小萝莉，还有另外两个女玩家眼里一丝若隐若无的笑意，知道自己被耍了。

　　“好可爱的小妹妹。”镜中月不在意的笑了笑，用言语暗示自己并没有上当。

　　“嗯，她是我亲戚家的孩子。”深海微微一笑，抱起琉璃。

　　琉璃趴在深海肩膀上，气恼的对后边两个女玩家挥着小拳头。

　　不是她们不懂演戏，她可就要成功了！

　　不对已婚之人出手，不仅是在游戏，在整个虚拟社区内都是一种默契，为了驱赶那些苍蝇，琉璃经常在陌生人前和深海扮演母女，基本就断绝大部分人的念想。

　　镜中月被琉璃吓了一跳，莫海更是被吓了一大跳。

　　以前深海从没和他说过琉璃的事，他听了差点信以为真。

　　如果是真的，深海突然消失那就一点都不奇怪。

　　“深海小姐，我们必须得快点，似乎有人赶在前边了，没有意外对方也是冲着波维拉的火焰石去。”

　　风之旅者此时走过来对深海说道。

　　“那好，我们加快速度前进。”深海点点头。

　　想接到波维拉的转职任务不容易，但并不是唯一。

　　“有人赶在了前边？深海你放心，有我们在，没人能抢走波维拉的火焰石！”

　　镜中月眼睛微微一亮，这无疑是赢取好感的一个大好机会。

　　队伍开始加速前进，能不打的怪开始尽量不打，花花公子公会对此很有经验，让一些速度快的人拖着怪物，等队伍通过后他们再抛弃怪物追上队伍，队伍前进的速度明显加快。

　　但在一些怪物多的地方，想通过就只能清怪过去。

　　熔岩地带前面部分的怪物十到十二级，并不是太高，但因为怪物都是火焰属性的，所有攻击有几率造成灼伤持续掉血，战斗消耗相当大，一般队伍在这里战斗会因为缺少补给而难以持续。

　　但莫海只是看了两眼，就确认花花公子队伍的人身上都带着不少药剂，压力稍大就会毫不犹豫的喝下药剂恢复。

　　他们又都是公会精英，装备不错，技术不差，熔岩地带这些不容易对付的怪物只是让队伍前进速度略微降低而已。

　　大约二十分钟后，队伍前方出现了一支人数更多的队伍。

　　“元素之塔？”

　　那队伍分明是在等深海她们过来，风之旅者望了眼那队伍前方的人影，脸色一变。

　　“百世为人！”镜中月脸色更是难看。

　　他刚刚在深海面前夸下海口，结果却出现了这么一个对手！

　　“哟，这不是月大公子吗？不好好泡妞跑来这种鸟不生卵的地方干嘛？哦，我知道了，原来如此，真是精神可嘉！”

　　元素之塔队伍前方，一个身材粗壮，服饰看起来有点邋遢的战士玩家抗着一把黑色大剑，大咧咧的望着镜中月笑道。

　　说话之时他目光扫过在镜中月身边的深海，一副我明白的表情。

　　“百世为人，你们在这里准备干什么？”

　　面对元素之塔和百世为人，风之旅者没有废话，直接问其目的。

　　“哈哈，爽快，小风你也不要呆在那种没前途的公会了，过来元素之塔吧，在那里简直是浪费你的人生啊，元素之塔才是你应该呆的地方。”

　　百世为人哈哈笑道，显然和风之旅者也是熟人了。

　　“百世为人，你别欺人太甚！”

　　被别人当着面挖墙角，对花花公子公会来说是可忍孰不可忍啊，镜中月马上忍不住站出来怒声道。

　　“切！看在小风的面子上本大爷不和你这大少爷多计较。我就明说了，和你们一样，我们都是为了波维拉的火焰石！别说我欺负你们，说什么先来后到，咱们凭实力说话，就打一场，灭了我们你们就能拿到火焰石！不过，也别怪我直白，别说我们人比你们多，就是少一半人，你们这点人也不够看，我劝你们还是早点放弃，免得白死，十级开始可是会掉经验了。”

　　百世为人狰狞一笑，黑色大剑往地上一插，身上战意汹涌。

　　风之旅者和镜中月脸色都很难看，被百世为人如此说了，谁脸上都不好看，但这家伙可是凶名在外的，纯粹一个战斗狂人。

　　“咳，百世你不要这么凶啊，凡事都打打杀杀多不好。”

　　一个身材瘦削的法师从元素之塔的队伍内钻了出来。

　　“过街老鼠！”风之旅者和镜中月看到此人，脸色更加的难看了。

　　这家伙以猥琐著称，和百世为人搭配在一起，一想就让人头疼。

　　这就是元素之塔？

　　莫海藏在斗篷下的目光，肆意打量着百世为人还有过街老鼠。

　　元素之塔一直是华夏区十大公会之一，并且是最为低调神秘的一个公会，公会实力有多强一直没有定论。

　　有人说元素之塔有不逊于三大公会的实力，这说法得到不少人的认同，但元素之塔又从来没有有过太强势的表现，实力到底如何，让人捉摸不定。

　　莫海几乎没有和元素之塔接触过，对元素之塔的高层和核心高手的事不是太熟悉。

　　“看，我早说了，和他们合作就是不靠谱。”

　　百世为人和过街老鼠同时出现，加上对方队伍有一百五十多人，比花花公子多出数十人，花花公子这边的玩家已明显心生怯意。

　　莫海没有如何参加过公会战斗不是很清楚，但这些人可是知道，在过去的游戏内，元素之塔的公会战无论是大战还是小规模战斗，除了和三大公会的战斗外，极少有输的情况！

　　尤其他们现在人多占优势，还有百世为人这种战斗狂人在，无论怎么看和他们开战都没有赢的希望。

　　在赶路的过程中，莫海也知道了深海身边两个女玩家的名字，一个叫小丫，一个叫小猪。小猪脸圆一点，此时她悄声对小丫抱怨。

　　“没办法，在格鲁哈姆只能将就找他们，总不能去找三大公会，他们会答应才怪，说不定背着我们直接来把任务给完成了。”脸尖一点的是小丫，她无奈回答。

　　“怎么样，打还是不打，不打就滚，打就爽快点开战！”

　　百世为人身上战意更盛，已是迫不及待的要出手了。

　　风之旅者眼角扫了深海一眼，若是深海有退避的意思，他自然不想和百世为人交手。

　　但见到深海脸色完全不为所动，仿佛百世为人不存在时，他就脸容平静上前：“战！大家现在都是十级，装备差不多，你们未必就能赢！”

　　“准备战斗！只是一点劣势，不是打不赢！他们元素之塔是厉害，但我们也都是花花公子的精英，没有谁是弱者！狂沙老大已放话，赢了回去全部重赏！”

　　在决定开战的同时，风之旅者也是在队伍频道内厉声道。

　　“未必能赢？哈哈哈，别说我狂妄！我这边只有一半人动手，另一半任你们打不还手！你们要是赢了我们，我们就心甘情愿退走，绝不复活捣乱！”百世为人哈哈狂笑道。

　　“杀！不要和他们客气，有什么手段尽管用！”

　　被人如此瞧不起，风之旅者也是忍不住怒了，他怒喝一声，骤然下了攻击命令。

　　花花公子一百多成员也是一个个怒火中烧，别说他们这些公会高手，就算是一般人都受不了这种侮辱！

　　“嘿嘿，动手。”

　　另一边，过街老鼠脸上露出一丝奸诈的笑意，他一挥手，数十个火球就从元素之塔的队伍内猛射而出。

　　果然。

　　在火球射过来时，莫海手一动，拉起深海的手，把她拉到了自己身边。

　　轰！轰！轰！……

　　火球落进花花公子队伍内，骤然出现一个个耀眼的爆炸光芒。

　　一个个高达数百的伤害猛的从被爆炸波及的玩家头上飘起！

　　伴随而来的，是一道道死亡的白光。

　　“怎么回事？”

　　镜中月和风之旅者等人骇然不已。

　　只是一波简单的火球攻击，花花公子公会一百多人的队伍就几乎全灭！


第29章 存活的两人

　　元素之塔一波看似普通的火球攻击俨然像一个个小型炸弹，对猝不及防的花花公子造成了难以想象的巨大伤害。

　　除了被莫海拉到身边的深海和几个运气好的花花公子成员，其余玩家几乎都是被炸中然后接连死亡。

　　火红灼热的熔岩地带上，一眼望去，尽是尸体。

　　风之旅者和镜中月没死，只是因为他们装备好没被秒杀，但两人都是残血濒死。

　　“不要接近熔岩裂缝，他们的火球有问题！”

　　能让舞狂沙指名过来带队，风之旅者自然不是一般玩家。

　　他反应过来，略一回想就找到问题在哪。

　　元素之塔火球的攻击目标并不是玩家，而是周围那些熔岩裂缝。

　　火球射进熔岩裂缝，和冒泡的岩浆接触继而轰然爆炸，对他们的人造成巨大伤害。

　　再仔细想想，花花公子队伍停下的这片熔岩地带到处是一条条不算大的熔岩裂缝，元素之塔显然是故意停在这里等他们过来，再用言语激怒他们，打他们一个措手不及。

　　深海也第一时间察觉到原因所在，但她带来的人除了她之外全都死了，连小琉璃都不例外。

　　不是被这个强盗首领拉到一旁，她在毫无防备下也无法幸免。

　　刚刚被强盗首领突然拉到一旁，她还吃了一惊，下意识想抗拒，现在看来强盗首领是在元素之塔的人攻击时就看出有问题，然后救了她。

　　至于说他为什么不及早提醒……

　　深海苦笑，人家会救他，估计都是看在她签订了契约的份上。

　　“退！”

　　队伍成员死了九成多，元素之塔毫发无损还有大杀器在手，继续打下去只是无谓牺牲，风之旅者果断下撤退命令。

　　“想走！迟了！”

　　百世为人没有放过他们的意思，既然开打，就要杀个干净，不留后患！

　　等他们跑尸体复活过来，波维拉的火焰石也差不多到手。

　　杀风之旅者他们，元素之塔并不需要如何出手，甚至不用追击。

　　就如风之旅者猜测的那样，这片熔岩地带是过街老鼠亲自选，玩家再快也快不过技能，数十个火球对十多个玩家攻击，别说能打在熔岩内形成爆炸攻击，就算是直接攻击，在被熔岩裂缝分割开的狭窄地面上，风之旅者他们也无法完全躲避。

　　在一片耀眼的爆炸火光中，花花公子公会的一百多人，这下正式团灭。

　　“咦，还有两人活着。”

　　但并不是全灭。

　　爆炸火光散去，过街老鼠和百世为人都有点惊讶的望着剩下的两道身影。

　　这两人不仅还活着，似乎还几乎没受到半点伤害。

　　活着可以理解，运气好一点就没问题，但不受半点伤害怎么可能？

　　这可是连续两次大范围的爆炸攻击，就算百世为人和过街老鼠这两个战斗策划人，自己走到那一片熔岩地带内也不敢说能让自己安全的活下来。

　　“怎么办？”过街老鼠望向百世为人，只剩两人正常来说不足为惧，但这两人给他们的感觉又不一般。

　　“火狼，你带十个人去追击，能杀就杀，不能杀就拖着。”百世为人略微沉吟，随之有了决定。

　　别看他是个战斗狂人，但元素之塔内对他熟悉的人都知道，百世为人狂暴的性子下，心思却是细腻得惊人。

　　只是很多时候他不会顾忌那么多，先打了再说，打完再做进一步决定。

　　“好，交给我吧，保证那两人跑不掉！”一个青年刺客从队伍里走出，咧咧嘴，摩拳擦掌道。

　　“小心，别大意了。”过街老鼠叮嘱一声。

　　“放心吧！”

　　火狼回答，带着十人飞快向前方那两人追去。

　　“走！全速前进，尽快完成任务回去练级！”

　　百世为人挥手，抗起黑色大剑向目的地波维拉庄园走去。

　　……

　　深海望着前方的强盗首领，眼里有着无法掩饰的好奇。

　　元素之塔的第二波攻击下，花花公子所有人全灭，但她跟在他身后却是没受到半点伤害。

　　仔细回想，深海赫然发现，从进入那片熔岩裂缝多的熔岩地带开始，这个强盗首领就刻意改变了前进路线。

　　刚开始深海没放在心上，只是跟在强盗首领身边走，现在回想后她才知道，那是这个强盗首领刻意走那条路。

　　纵观整片地形，只有走在那一条路上，才能轻松避过元素之塔的火球轰炸。

　　也就是说，在看到元素之塔的人时，强盗首领已预料到元素之塔可能使用的手段、战斗的结果，然后确保了自己的退路。

　　而深海的猜测没错，莫海在知道敌人是元素之塔后，就第一时间知道了这场战斗结果，花花公子必然全灭。

　　在前世，熔岩地带的火球轰炸战术一度十分有名，很多玩家在这招之下吃了大亏，而最先使用这招的就是元素之塔。

　　格鲁哈姆内，有一个NPC会发布一些物品收集任务，完成后就能获得一份“火磷粉”，在发射火球术时，选择消耗一份火磷粉，射出的火球便会和火磷粉混合在一起，一旦和灼热的岩浆接触就会发生爆发，造成极高伤害。

　　莫海来格鲁哈姆做任务时，当初发布任务的NPC已收集到足够的材料，只是偶尔才出现一次，火磷粉已成了相当稀有的道具，莫海那时是好不容易才弄到几份来研究。

　　如果莫海提前提醒，花花公子能避免团灭。

　　但一来不恰当，二来在莫海看来，元素之塔去波维拉庄园对他和深海来说是更好的选择。

　　波维拉庄园是一处有点特殊的地方，有些场景和陷阱只有第一次去才会触发，一旦触发之后，之后就算波维拉的傀儡分身再刷新，这些场景和陷阱都不会再出现。

　　莫海对此感到有点遗憾，毕竟就他听来的一些信息，莫海感到波维拉庄园内是有一些很有意思的东西存在。

　　前世他没有机会去做，这一次重来有了机会，他当然不能错过。

　　如果是和队友的花花公子他们，莫海不好下手，但换成了元素之塔，情形就不同，他可以大方出手，无需任何顾忌。

　　所以除了深海，其余人莫海很干脆的让他们先死掉，以免阻手碍脚。

　　这种坑人顺便便宜，一举多得事，莫海做起来简直得心应手。

　　“别跑了，你们跑不掉的！”

　　后方，火狼杀气腾腾的怒吼。

　　深海是法师，移动速度天生劣势，火狼挑的全是跑得快的职业，没跑一会就已追近不少。

　　对手只是两人，他们这边是元素之塔的十一个精英，火狼实在不想浪费太多时间。

　　赶快杀了两人回归队伍，还能亲眼看看波维拉傀儡分身的手段，增长见识经验。

　　“怎么办？”深海望了一眼身后的追兵，问莫海。

　　她被追上是迟早的事，如果身边的是一个玩家，她当然逃不掉，但莫海是一个精英级怪物，反杀追兵不难。

　　“先尽量跑远点。”莫海回答。

　　深海点点头，她不知莫海打什么主意，但她也不会说什么。

　　一开始这个强盗首领会放弃利益换窝点就让她来了兴趣，刚才强盗首领的表现更是让她惊叹。

　　虽然在契约上，这个强盗首领早就说过有危险他会放弃契约，但瞧他这样子，分明是有继续契约任务的意思，深海很想知道面对元素之塔那么多人，他会怎样行动。


第30章 化石蛋

　　一追一逃，双方很快脱离百世为人等人视野。

　　深海紧跟在莫海身后，在火狼距离两人只有十多米时，深海眼睛锐利看到莫海猛的把一块像是红色的石头丢了进前方熔岩裂缝内。

　　然后再向前跑了一小段路，莫海才停下来。

　　深海跟着停下，莫海扫了一眼她位置，说：“再过来点，站到我左手边。”

　　深海点点头，不着痕迹的移到他左边位置。

　　“总算不跑了！可恶，浪费我们时间！”

　　火狼等人停下来，狠狠盯着两人。

　　这两人真不是一般会跑，本以为会很快就能追上，结果两人利用熔岩裂缝阻碍，硬是拖了他们不少时间。

　　现在就算杀了两人，也不知道还能不能及时赶回去对付波维拉傀儡分身。

　　这就是传说中的元素之塔，真是闻名不如见面。

　　莫海望着火狼等人，心里感慨。

　　别人都说元素之塔低调神秘，结果和别的公会并没有什么不同，只能说元素之塔把自己的形象塑造得很不错。

　　但这也不奇怪，毕竟组成公会的是玩家，有一些玩家或者与众不同，但人数多了就不会有太大差别。

　　当然，对元素之塔公会的高层，莫海还是很好奇的。能把元素之塔塑造出低调神秘的形象，绝不是想做就能做到。

　　“杀！”

　　想着快点赶回队伍，火狼等人也不废话，向莫海和深海冲来。

　　3……2……1……

　　莫海望着火狼等人，身形一动不动，心中默念。

　　轰！

　　在莫海默念到1时，一声轰然爆炸声响起！

　　在右边的熔岩裂缝内，一股强烈的烈焰伴随着响声汹涌而出，向火狼等人像海浪席卷而去！

　　“这是什么！”

　　火狼等人骇然不已，急忙想躲避。

　　但烈焰来势汹汹，火狼等人没能退出两步，就已被烈焰一一吞没。

　　一个个高达800点的伤害从他们头上飘起，十一个人瞬间被秒杀。

　　烈焰一直席卷到莫海脚边才停下。

　　深海望着在脚边消失的烈焰，再次忍不住打量莫海。

　　她刚才站立的位置也是烈焰攻击的范围，这计算能力比游戏里的顶级玩家还要强悍，难道觉醒了自主思考能力的怪物，哪怕是一个低级的精英都如此厉害？

　　拥有自然之心，并不是能和所有的怪物进行契约，想契约的怪物，必须是BOSS级怪物，又或者是觉醒了自主思考的非BOSS怪物，再有就是一些特殊的任务怪物和怪物阵营的NPC。

　　莫海击杀强盗首领，还有把格子装备抢个精光，都是明显的觉醒了自主思考的表现，所以魔将和深海，才分别找上莫海而不是别的强盗首领。

　　“那块红色的石头是什么东西？”深海问。

　　目前这强盗首领的表现已远不能以游戏怪物来衡量，可以说比玩家还精明，深海不认为这强盗首领听不懂她的意思。

　　“想知道？”莫海藏着斗篷下的目光盯着深海问。

　　两人相处，让他想起了过去，那时深海也会像现在这样询问他一些有关游戏的生僻信息。

　　“是的。”深海点头，表示自己很想知道。

　　“不告诉你。”但莫海却是一拧头，大步向前走去。

　　“我……”

　　深海成熟优雅的伪装褪去，脸上露出一丝错愕的表情，显然是没想到莫海会如此回答。

　　莫海斗篷下的眼角余光悄悄扫了一眼深海，心里涌起一丝笑意。

　　以前两人相处时，他偶尔也会像这样戏耍一下深海，深海会极其难得的表现出一丝羞恼的神色，让莫海感到很新鲜和有意思。

　　在人前那可是绝不可能的，只有她没有提防警戒时才会有不同于平时的表现。

　　“不要这样啊，你告诉了我，我能籍此得到一些好处，以后再合作，也能给你更好的报酬。”

　　深海没有就此放弃，她跟上来，从双方利益劝说。

　　“好吧，那是烈焰鸟化石蛋。”莫海像是被说动，开声回答。

　　“烈焰鸟化石蛋？”深海皱眉，她还没听说过这东西。

　　“是的，你们冒险者挖矿时能挖到不同的化石蛋，烈焰鸟化石蛋是其中一种比较低级的。这些化石蛋是收集品，但在满足一定条件后能有另外的作用。”莫海点头回答。

　　玩家挖矿时有小几率挖到化石蛋，化石蛋的属性说明是收集品，交给城市里的博物馆，能帮玩家开启化石蛋收集图鉴。

　　化石蛋的种类有很多，每开启一个阶段的图鉴，玩家能获得不同的奖励。

　　初期阶段的奖励是一些随机装备道具，运气好能得到好东西，运气不好得到的东西只能丢商店。

　　但收集到一百种化石蛋，能获得极其珍贵的10点技能点奖励。

　　所以收集化石蛋是前世所有高手玩家必做的事，一些出产很低的稀有化石蛋价格会很贵，某些特殊时期能炒出天价出来。

　　最初玩家都以为化石蛋只能上交博物馆开启化石蛋图鉴，但后来一些玩家无意中发现，化石蛋可能还有另外的一些好处。

　　在经过大量玩家的尝试后，一些容易挖掘到的化石蛋的额外用途纷纷被找到。

　　烈焰鸟化石蛋就是其中之一。

　　烈焰鸟化石蛋不稀有，最低级的挖矿技能都能挖到，但其作用也因此不大，只是丢进高温中加热十秒后，会产生半径二十码的烈焰爆炸效果，伤害还只有固定的800点，几乎没任何用处。

　　莫海这两天杀了数百上千玩家，从一个玩家身上得了一颗，想到坚石堡垒不远就是熔岩地带，他就特地留了下来。

　　“还有没有别的化石蛋有特殊用途？”深海追问。

　　“我就知道烈焰鸟化石蛋，别的不清楚。”莫海摇头。

　　烈焰鸟化石蛋最多也就十多级时暗算一下对手，作用并不大。

　　作用更厉害的化石蛋莫海当然知道，但他不会告诉深海。

　　他告诉深海烈焰化石蛋的事，不是想让深海从中得到多大好处，只是想让深海知道化石蛋还有别的用途，以后见到稀有化石蛋收几个在手上以方万一就足够。

　　深海点点头，她并没有怀疑莫海说假话。

　　毕竟莫海也就一个低级精英，要是什么知道那才更奇怪。

　　……

　　“什么？你们全灭了？怎么死的？”

　　元素之塔队伍前方出现了一片略显残旧的庄园，那就是他们的目的地波维拉庄园。

　　但此时过街老鼠却是一愣，他接到火狼的私聊。

　　“我们也不清楚，连对方都还没接近就一下子被秒了。”

　　火狼苦笑，他承认是有点大意了，但就算再小心也一样是全灭下场，没有幸免可能。

　　“知道了，你们跑尸体复活，花花公子的人要是复活，就在路上和他们纠缠，尽量拖延时间。”

　　过街老鼠听火狼说了被灭过程，微微沉默后说。

　　继而他转身把火狼的消息告诉了百世为人，看百世为人的意见。

　　火狼死得很异常，按火狼的话，对手那手段瞬间秒二三十人不成问题。

　　这已能对元素之塔形成威胁，毕竟他们队伍也就一百五十多人，800点的伤害碰谁秒谁。

　　“他那应该是某种特殊道具，数量有限，并且从火狼的情形来看还必须得提前做好准备才能触发。嘿嘿，让他尽管来好了，要是他能灭了我们，波维拉的火焰石他就尽管拿走！”

　　百世为人目光一闪，简要分析后豪气说道。

　　“那好，都准备动手！”过街老鼠自是没意见，为了两个人拖拖拉拉实在不像话。

　　队伍没有停顿，波维拉庄园的大门被一战士重重推开！

　　破旧而寂静的庄园内，顿时冒出一群熊熊燃烧的火焰傀儡！

　　……

　　“我们要去哪里？”

　　波维拉庄园就在前方，深海已隐约见到一些技能碰撞的光芒。

　　但莫海没有直线前进，而是身形一转，向侧边走去。

　　“直线前进我们不是对手，波维拉庄园有一条逃生的地下通道，我们可以从那里进去庄园内部。”莫海做了简单解释。

　　波维拉庄园的地下通道不是秘密，百世为人他们若打死波维拉的傀儡分身，就会轻易发现地下通道。

　　在地下通道最里边，有着一样被取走后不会再刷新的道具，那道具什么莫海不清楚，前世到底是谁拿了他也不知道，他会知道此消息，是他后来读过波维拉的一本日志手札，上边隐约提到，莫海对此极是好奇。


第31章 齐聚

　　“从这里下去。”

　　深海跟着莫海来到一条熔岩裂缝前，不是有莫海带路，她怎么也想不到熔岩裂缝下藏着波维拉庄园的地下通道。

　　通道不算狭窄，有两米宽，只是出口小了点，不容易被人发现。

　　左右两边都是勉强容纳两人通过的走道，走道中间是一条流淌着岩浆的溪流。

　　所以尽管通道内没有火把等东西，还是一片火亮，唯一就是走在里边太热了点。

　　很快有两只火焰傀儡向两人冲了过来。

　　波维拉庄园的守卫是各种不同的火焰傀儡，有持盾战士、火焰射手和烈焰法师三种形态。

　　无论哪一种形态的火焰傀儡攻击力都很高，血量分别在1000到1500之间，齐齐出动配合攻击相当难缠。

　　地面上的波维拉庄园同样如此，百世为人他们早早和火焰傀儡陷进了苦战。

　　不是他们有备而来，就算人数众多，想打到波维拉分身前只怕得看运气。

　　地下通道内火焰傀儡的防卫其实不比地面弱，若只有他和深海两人，莫海就算知道地下通道的存在，也不会选择从地下进入。

　　波维拉庄园的火焰傀儡出现方式很特别，它总共刷新的火焰傀儡数量是固定在一个范围内，如果玩家只从地面入侵，火焰傀儡就基本只会出现在地面，如果只是从地下通道进入，地下通道内的火焰傀儡数量也将会十分惊人。

　　现在百世为人他们在地面上是拉了大部分仇恨，出现在莫海和深海两人身前的火焰傀儡才那么少。

　　所以面对冲过来的火焰傀儡，莫海并不着急。

　　他不能冲到元素之塔队伍前，不然刷新在地下通道的火焰傀儡数量会大幅增加。

　　两个火焰傀儡对两人造不成威胁，但当中有一个是烈焰法师，莫海防御防御极低，被烈焰法师的攻击打在身上，受伤不轻，他掉了上千血才杀死两个火焰傀儡。

　　“要是有个牧师在就好了。”深海忍不住说。

　　“不碍事。”莫海摇摇头。

　　怪物和玩家不同，玩家可以喝药恢复，但怪物除了极少数的特定药剂和在一些特定剧情中时，是不能喝药恢复的。

　　莫海杀了那么多玩家，也得到一些药剂，但这些药剂他都不能使用。

　　不过和玩家相比，怪物还有一个好处。

　　脱离战斗后，怪物的血量会以极快的速度恢复。

　　损失近一千血，但杀死火焰傀儡脱离战斗没一会，莫海的血量就以肉眼可见的速度回满。

　　“好吧。”深海摇摇头，这强盗首领表现太不像怪物，她一时间都忘记他是怪物阵营的。

　　两人走走停停，速度不快。

　　除了杀怪，还有每隔一段路会出现一个陷阱。

　　有些陷阱莫海知道存在，有些莫海不清楚，若他是只有几百血的玩家，当然得小心翼翼的想办法排除。

　　但身为有七千血的精英，在确认陷阱不会秒杀自己后，莫海很干脆的直接触发陷阱受点伤算了，反正只要脱离战斗状态，血量过不了一会就恢复满值。

　　跟在身后的深海，只能感慨和一个有强大恢复能力的怪物合作就是爽快，要是可以，她真的是想组一个这样的怪物一起练级，根本不愁恢复。

　　而身为怪物还有另外一个好处。

　　仇恨范围。

　　70码的仇恨范围，让莫海身处地下通过道，也能清楚的知道地面上元素之塔的队伍状况，从而保证自己的进度不会超过他们。

　　还有就是地下通道内的火焰傀儡，有些火焰傀儡会藏在中间的岩浆溪流内，等玩家通过时跳出来偷袭，但在莫海仇恨范围内，这些火焰傀儡的一举一动都瞒不过他。

　　大约二十分钟后，莫海和深海顺利来到地下通道尽头，一间古老的宽阔石室。

　　石室没有光源，地面一片阴暗看不清楚，不过在石室中央一张石桌上，有一块像是石头的东西在散发着淡淡的红色光芒。

　　除此之外，莫海还从石室四周看到一个个像是在沉睡的石头傀儡，估计他和深海要是踏进石室，就会遭到这些傀儡的攻击。

　　与此同时，地面上，百世为人和过街老鼠也是顺利突破到波维拉庄园的后花园。

　　波维拉离开后，没了魔法护罩的加持，这片后花园早已一片焦黑，只剩下一些黑色干涸的树干矗立在那里。

　　焦黑的树干中央，有一个红袍法师带着五个火焰傀儡在徘徊。

　　那是波维拉的傀儡分身，他们的任务目标。

　　“花花公子的人已复活在赶过来，没时间了，听指挥上！”

　　百世为人大喝一声。

　　花花公子的人很敬业，在他们攻略波维拉庄园的这段时间，他们已跑尸复活。

　　火狼等人复活了过去阻碍，也拖不了多少时间。

　　不过波维拉的傀儡分身也就一个十五级的精英，他们已花费代价贿赂相关任务NPC，询问了对付办法，有一百五十多人不可能还杀不死！

　　“小怪拉开，先留着，千万别杀死了！”

　　过街老鼠在一旁辅助指挥。

　　波维拉傀儡分身身边的那些小怪很特殊，杀死它们波维拉分身也会掉血，每杀死一个小怪，波维拉会掉5%血量，5个全杀，波维拉的血量会迅速减少25%。

　　若是为了减轻压力，开始就杀死这些小怪，基本别想杀死波维拉分身。

　　波维拉分身血量掉到50%时，它会进入嗜血形态，所有进入它仇恨范围的敌人，都会被一道红线和它连在一起，波维拉分身不再攻击，只会源源不断的开始吸收玩家的血量，想结束波维拉分身的嗜血形态，只能迅速把它血量打到40%。

　　但波维拉分身的血量越少，吸血就越厉害，正常攻击下，无论来多少人，它血量还没掉到40%，玩家就会先被吸干血死亡，波维拉的血量迅速恢复到满值。

　　目前唯一破解办法，就是把波维拉分身的血量打到48%左右，然后迅速同一时间击杀两个小怪。

　　之后当波维拉的血量掉到20%，还有一次吸血更厉害的嗜血形态，剩下的三只小怪留到那时击杀，然后就能顺利击杀波维拉分身。

　　攻略说起来简单，但做起来并不容易。

　　波维拉身边的五只小怪可不弱，当中还有一个是会群体加血的火焰祭祀，玩家必须得学会控血。

　　与此同时，波维拉分身也会使用各种法术进行攻击。

　　只是一个十五级的精英，但它所拥有的攻击法术，比很多低级BOSS都要多。

　　所以在莫海的资料中，波维拉的傀儡分身是一个超模版的精英，远比一般同级精英厉害。

　　没有得到NPC的攻略资料，就算百世为人他们也得吃不少苦头。

　　但知道了打法，打起来就简单了很多，波维拉分身的血量在稳定的持续下降。

　　“这些冒险者还算有点本事，就等他们打得差不多，本小姐再出手吧！”

　　在专心致志的攻打波维拉傀儡分身的百世为人他们，并没有注意到，已有一只蓝色的狐狸趴在庄园高处，懒洋洋的盯着他们。

　　而在地下，也还有一个人监视着他们的一举一动。

　　莫海并不知道庄园建筑高处蓝色狐狸的存在，蓝色狐狸也没有察觉到莫海这个怪物的强盗首领。

　　他们双方都在对方仇恨范围，但又都以为对方只是波维拉庄园的一只小怪。


第32章 出手！

　　“大公会果然是人才众多啊，游戏才开始，就会收买任务NPC了。”

　　地下通道内，莫海心里微微感慨，当初进游戏好一段时间，他都是老老实实的做任务，从没想过这种小手段的。

　　他仇恨范围分不出怪物类别，但玩家和怪物的感应不同，很容易分辨。

　　察觉到五个小怪被元素之塔的人拉到一边不杀，莫海就知道元素之塔是收买了NPC，获得了任务提示。

　　起源游戏内很多NPC很现实，尤其考核任务类的NPC，相当一部分能收买贿赂，一个任务专家和一个普通玩家去做同一个任务，任务难度视情况会差好几个等级。

　　当然，NPC也是很要面子和尊严的，自以为土豪，豪气万丈表示要用钱砸NPC，多半只会被NPC懊恼的驱赶出门，并且会被降低任务评分。

　　这种事必须得暗地里进行，并且还要投其所好，NPC可以贿赂收买，但不是所有东西都收，金币很多时候都不管用，一旦他们弄到自己喜欢的东西，这条路就会行不通。

　　并且不是所有NPC都如此，一些NPC对此十分痛恨，一不小心找错了收买对象，取消任务都算轻的，严重的会被拉为黑名单。

　　厉害的任务玩家，能根据NPC的只言片语，判断出NPC是否会收受贿赂。

　　莫海本就是这方面的专家，有重生的经验知识，更会无往而不胜，哪个NPC能收买，哪个绝对不能，他一清二楚。

　　但可惜身在怪物阵营，空有大量超前信息却用不上。

　　不过波维拉傀儡分身打法很明显和简单，就算不收买NPC，莫海也知道元素之塔最多被灭个两次就知道打法，然后杀死分身。

　　“你小心，我准备行动了。”

　　知道打法，波维拉傀儡分身第一阶段的嗜血形态被轻易打掉，血量很快掉到近20%。

　　莫海知道是动手的时候了，他低声对深海说。

　　“好。”深海点点头。

　　她还没转职，这次转职任务她基本没如何动手。对手是元素之塔的一百多人大队伍，还有波维拉傀儡分身，深海一直很好奇莫海这个强盗首领要如何做。

　　如果是和玩家在一起，深海一定已忍不住好奇的询问，但面对一个怪物，深海感到问了对方多半也不会回答，便干脆安静的呆在一旁。

　　“剩下三个火焰傀儡控血，听我命令所有人一起出手击杀！”

　　庄园后花园，过街老鼠再下命令。

　　嗜血第一阶段很容易打过，最重要的是第二阶段。

　　第二阶段吸血速度十分厉害，他们必须得在两秒时间内同时击杀三个火焰傀儡，把傀儡分身的血量打到5%以下。

　　能做到，只剩5%血量的波维拉傀儡分身就基本已拿下，做不到他们就会被团灭，逃都逃不掉。

　　与此同时，地下通道，莫海身形一动，骤然蹿了进阴暗的石室内。

　　事实周围一个个本是沉寂不动的石头傀儡，眼里刹那间冒出一团团火焰光芒。

　　这是一个个体型更是粗壮强大的燃烧着的特殊石头傀儡。

　　点点光芒从这些傀儡身上冒起，燃烧的火焰让它们在短时间内拥有强大移动和攻击力。

　　轰！

　　一个石头傀儡冒着火光的斧头向莫海猛劈而下。

　　鼓舞！

　　莫海开启鼓舞技能，身形一扭，与火焰巨斧擦身而过。

　　呼！

　　但在莫海躲避的同时，两把火焰巨剑一左一右横腰扫来，和火焰巨斧配合得天衣无缝。

　　自以为躲过了火焰巨斧的，必然会被火焰巨剑扫中，然后被周围涌过来的石头傀儡包围。

　　但这种程度的攻击，莫海闭着眼睛都能躲避！

　　门口的深海，见到莫海猛的低身在地上一滚，躲过两把火焰巨斧的攻击，并且在火焰巨斧擦过身体的瞬间，骤然从地上一弹而起，让紧随两把火焰巨剑而来的斩击也是落空。

　　一切仿佛都在他的预料中一样，那看似凶险的一道道尽是埋伏、危机重重的攻击，没能对其造成半点伤害！

　　尽管有层层阻碍，深海还是看到莫海以惊人的速度飞快跑到了石室中央的石桌前。

　　太厉害了！

　　深海自然流露着优雅的身姿被震动。

　　能无伤躲避这些攻击的人，在游戏里数量不少，但这样行云流水，让她看了感觉赏心悦目的，绝对不超出一手之数！

　　“怎么回事！”

　　庄园建筑高处，本是懒洋洋趴着的蓝色狐狸此时猛的站了起来，她的眼里闪着一丝焦急和愤怒。

　　她察觉不出莫海和火焰傀儡的区别，但石室内的战斗却瞒不过她。

　　有人盯上了那东西！

　　在她的脑里，只有这个想法。

　　她再也无法淡定，从高高的建筑上方一跃而下。

　　“什么东西！”

　　蓝色的影子在火红焦黑的庄园里太过显眼，百世为人和过街老鼠都是一惊。

　　“二队，不惜一切拦住那狐狸！”

　　蓝色狐狸摆明冲着波维拉傀儡分身来，百世为人毫不犹豫的下命令。

　　现在正是关键时刻，绝不能让它来捣乱，不然就是团灭下场！

　　“滚开！”蓝色狐狸十分生气，但她的叫声在玩家耳里只是吱吱乱叫。

　　“快！攻击杀死三个火焰傀儡！”

　　波维拉傀儡分身血量降落到19%，百世为人大吼。

　　顿时有大量攻击打向被控血到只剩最后一小截的三只火焰傀儡。

　　“吼！”

　　一只火焰傀儡死亡，两只火焰傀儡死亡……

　　眼看第三只火焰傀儡也要被杀，但就在此时，波维拉傀儡法杖一举，发出一声怒吼。

　　本是进入了嗜血形态的他，随着这一声怒吼，开始像周围的火焰傀儡那样开始熊熊燃烧！

　　把他和元素之塔成员连在一起的红色丝线也是骤然变粗，吸血速度开始疯涨！

　　“怪物变异！”

　　百世为人、过街老鼠，还有诸多元素之塔的玩家脸色大变。

　　“快！杀了最后那只小怪！”

　　在百世为人的怒吼声中，最后一只小怪也是被杀死。

　　但这并没有用。

　　傀儡分身暴走的嗜血形态没有结束，尽管三只火焰傀儡小怪被杀死，他的血量却没有掉到5%以下。

　　原因谁都能看得出，刚刚傀儡分身形态的变异，让他在瞬间吸收了大量的生命，第三只火焰傀儡被杀，傀儡分身的生命还有8%以上，并且还在以惊人的速度上涨。

　　反之，元素之塔玩家的血量则是在疯狂下降。

　　“吼！”

　　火焰形态下的傀儡分身，法杖在地上重重一敲，一个火焰魔法阵形成！

　　地下石室内，拿到暗红色石头，在躲避石头傀儡攻击的莫海脚下骤然出现火光一闪。

　　下一瞬间，他就从地面的火焰魔法阵出现。

　　是这家伙，拿了她的那东西！

　　蓝色狐狸见到莫海出现，眼里充满愤怒。

　　她本是细小的身形竟也是骤然变得巨大，身体足足变得有两米之高，身上更是散发出一股幽蓝的火焰。

　　怎么回事？

　　一连串的变异，饶是百世为人等人经验无比丰富，也是一时间没反应过来。

　　他们心里有很多疑问，但可惜他们已没有时间去弄明白。

　　愤怒的傀儡分身在疯狂吸血，元素之塔的人血量在狂掉不已，加血喝药没有任何效果，眨眼间一个个化做白光死亡。

　　“我草！这家伙怎么会在这里！”

　　没有玩家阻拦，巨大化的蓝色狐狸狂怒扑向莫海。

　　莫海察觉，目光一转看到蓝色狐狸，顿时被惊到了。


第33章 九尾妖狐

　　在起源游戏内，蓝色的狐狸就莫海所知有且只有一个！

　　华夏区九大无敌BOSS之一的九尾妖狐！

　　五年后的华夏区，所有已知BOSS中，九尾妖狐是其中一个不可战胜的无敌BOSS，实力强大程度在九大无敌BOSS中被玩家排进前三。

　　九尾妖狐有九个形态变化阶段，每开启一尾形态，实力暴涨一大截。

　　游戏十大公会都曾挑战过九尾妖狐，但就算是三大公会，都是在九尾妖狐开启第七尾形态时就被团灭，连第八和第九尾的形态还没人打出来过。

　　莫海没和九尾妖狐动过手，只是远远观战过一次，但就是那次，九尾妖狐第七形态下一个半径三百米的恐怖地图炮技能，一击团灭华夏帝国主攻加后备支援队伍近三万人的同时，差点还顺手把远远观战的他都灭了。

　　那场景太过震撼，莫海想忘都忘不了。

　　尽管后来远古史莱姆王曾嘀咕说过，排在前三的那几个家伙未必打得过它，但怎么也改变不了九尾妖狐在莫海心里更强大的印象。

　　突然见到游戏唯一一个蓝色狐狸出现在眼前，莫海真的是被吓到了。

　　如果说一个技能能让人死一万次的话，九尾妖狐对他动动手指，他就会死一万次！

　　但将来九大无敌BOSS怎么会出现在熔岩地带这种低级地图？

　　还有……这个蓝色狐狸的实力，看起来也不怎么的强啊！

　　莫海也是经历过大风大浪的人，被吓了一跳后马上察觉到不对。

　　如果是那个无敌的九尾妖狐，要灭他只是弹指间。

　　眼前的蓝色狐狸比他等级高，也比他强，但强不了太多。

　　蓝色狐狸扑来，波维拉傀儡分身也在用魔法攻击。

　　两边的攻击都很强，虽然莫海有七千血量，但被这两人同时攻击也承受不了几次。

　　砰！

　　莫海身形一动，躲过蓝色狐狸的攻击，直接承受傀儡分身的一个大火球。

　　“好痛！”

　　只是一个普通技能，莫海就被打掉近700血量。

　　不过莫海也趁此跑到了傀儡分身身边。

　　闷棍！

　　傀儡分身法杖一举，想再次攻击莫海马上一个闷棍技能敲上去。

　　傀儡分身被晕眩。

　　强夺！

　　失败！

　　“擦！”

　　莫海的动行云流水，一气呵成，能顺利抢到波维拉火焰石，他就能完成任务走人。

　　但傀儡分身的等级比他高了三级，模版也比他更优秀，80%成功几率的强夺技能眼下最多只有50%成功几率。

　　对半几率，结果却是失败。

　　平时也就罢了，最多就等闷棍技能30秒冷却再来一次。

　　但现在前有狼后有虎，哪怕莫海技术过人，想在蓝色狐狸和傀儡分身的共同攻击下支持三十秒也是不可能的事。

　　毕竟变异火焰形态下的傀儡分身，一个技能就能打他十分一血量。

　　若只有傀儡分身一个，他还能利用地形障碍躲避。

　　但加上一个蓝色狐狸，他躲不了几次。

　　蓝色狐狸的攻击他不清楚，但伤害绝不会低。

　　强夺失败，蓝色狐狸已是狠狠扑上来。

　　莫海身形一动，绕到傀儡分身身后，让傀儡分身挡了一下攻击，趁蓝色狐狸动作停顿时，他飞快向庄园左边的大教堂建筑跑去。

　　“你这强盗别跑！”蓝色狐狸大怒追过来。

　　傀儡分身等级高，晕眩也就不到两秒，被蓝色狐狸扑击一次后，他也恢复过来，然后一道火箭射向刚刚攻击了他的蓝色狐狸。

　　蓝色狐狸却是没理会傀儡分身，依然追杀莫海。

　　莫海见此，只能苦笑继续狂奔逃跑。

　　还好他有鼓舞技能，利用后花园那些焦黑的树桩，蓝色狐狸速度虽然快，但一时半会也追不上。

　　至于傀儡分身，在进入火焰形态后，身体轻飘飘的，速度更是一点都不慢。

　　一前一中一后，三个在玩家眼里都是怪物的家伙就这样冲了进左边的大教堂内。

　　怎么回事？

　　那身穿夜行人斗篷的竟然不是玩家？

　　莫海被传送出来时，百世为人带领的队伍已相继全灭。

　　死得莫名其妙，复活也不急在一时，百世为人他们都是在灵魂状态下观看。

　　还是没能看出什么，但他们这时才察觉到，那个和花花公子一起身穿夜行人斗篷的人，不是玩家！

　　玩家灵魂状态下，能看到怪物，但却无法看到玩家！

　　“大教堂里发生了什么？”

　　百世为人等人都很好奇，但却又无可奈何。

　　除非他们灵魂复活跑尸体，不然现在的灵魂状态无法移动，只能在尸体附近飘荡。

　　尽管如此，百世为人等人还是没有选择复活。

　　教堂出入口只有一个，最后那三个怪物始终要再出来的。

　　大教堂他们进入过，里边没有可藏人的地方，逃跑的会很快就会被赶出来。

　　他们推测很有道理。

　　但可惜，他们不知道，被追的不是一般人。

　　大教堂内空荡荡，除了圆顶的建筑和别的大教堂一样，里边并没有教堂的样子。

　　此刻莫海在大教堂中间和蓝色狐狸周旋，像已是被蓝色狐狸追上，无法再逃跑。

　　“好痛，随便一次普通攻击就500伤害！”

　　蓝色狐狸的攻击速度快得惊人，莫海和它纠缠的这么一小会，就已是被抓中两次，打到一千多血。

　　波维拉傀儡分身也是追了进来，他的仇恨重新回到莫海身上，在蓝色狐狸攻击莫海的同时，他也想朝莫海攻击。

　　但莫海巧妙利用蓝色狐狸阻挡了他的视线，傀儡分身不得不暂停攻击，向大教堂中间移动。

　　就是现在！

　　莫海带着蓝色狐狸猛的扑到傀儡分身旁边，等蓝色狐狸跟着扑过来，他手里的法杖骤然一举！

　　艾尔法杖！

　　剧毒藤条！

　　五条墨绿色的藤条从地面狂冒出来，两道抓向傀儡分身，三道抓向蓝色狐狸！

　　无论傀儡分身还是蓝色狐狸，都没预料到莫海会有此攻击，他们几乎同时被剧痛藤条缠住，无法动弹。

　　“没用的，你跑不掉！”

　　被剧毒藤条缠住，蓝色狐狸浑然不放在心上。

　　剧毒藤条本来就只有六秒效果，但最多也就能捆住她三秒，三秒时间，莫海跑不了。

　　没用？

　　的确是没用！

　　但莫海没朝大教堂门口逃跑，而是身形一动，蹿到了一旁的墙壁，手往墙壁上的一盏油灯重重一按。

　　轰！

　　本是空荡荡的大教堂上方，一个粗大坚固的黑色钢铁囚笼从天而降，一下子把傀儡分身和蓝色狐狸都是罩在了里边！

　　“嘿嘿！”

　　看到两个追兵落进了陷进内，莫海才咧嘴对他们嘿嘿一笑，摩拳擦掌。

　　所有人都知道波维拉是一个大名鼎鼎的法师。

　　但只有从未来而来的莫海才知道，波维拉这个魔法天才，兴趣早已不在魔法上。

　　他不知道是不是脑子生锈了，放弃研究魔法跑去研究陷阱。

　　这个转职任务就是他给出的一个信号和线索。

　　他留下的傀儡分身实际上有更简单的击杀方法。

　　只要把傀儡分身引进大教堂，用他早就布置下的陷阱困住傀儡分身，就可以轻松击杀。

　　在将来，这才是击杀傀儡分身的真正方法，任何一支稍微有实力的队伍，都能轻松杀死傀儡分身。

　　所以在莫海看来，波维拉的转职任务，真正的好处是那十点技能点，因为除了最初得到的那几个技能，之后波维拉是不会再给玩家任何厉害魔法技能。

　　这个转职和一般转职的差别，就是那十点技能点。

　　反而是盗贼玩家，以后能学到波维拉的高级魔法陷阱，让游戏里出现了强力的魔法盗贼。


第34章 找上门来

　　砰！

　　蓝色狐狸疯狂撞击钢铁囚笼，但钢铁囚笼纹丝不动。

　　“没用的，你还是乖乖等着被我剥光吧！”

　　莫海望着狐狸，不怀好意的微笑说道。

　　这钢铁囚笼是波维拉亲手打造，在陷阱时间结束前，就算八十级玩家来都无法攻破，别说这个等级估计还没二十级的狐狸。

　　这蓝色狐狸以后或者会成长为九尾妖狐，但那是很久以后的事，到那个时候他也未必会比九尾妖狐差。

　　现在既然落进了他手里，他可不会和她客气。

　　手上有强夺技能，莫海很想知道能从她身上抢到什么厉害或者有趣的东西。

　　“无耻强盗，快点把你偷的那块石头给我，本小姐就大人有大量，不和你多计较！不然别怪我不客气！”狐狸知道打不开钢铁囚笼，她停手望着莫海，神态高高在上。

　　“看来你不知道什么叫自知之明，没关系，大爷今天教你。”莫海点点头，说话的同时，他也是在躲避波维拉傀儡分身的攻击。

　　钢铁囚笼持续十分钟时间，他就不信从这狐狸身上剥不下一点东西来。

　　当然，莫海的目的可不仅仅是蓝色狐狸身上的东西。

　　蓝色狐狸没有意外就是以后的九尾妖狐，现在这家伙还很嫩，他花点心思和手段，说不定能把她忽悠成自己手下。

　　这样将来九大无敌BOSS的一个就会成为自己的同伴！

　　再加上他自己，到时在游戏里他还需要害怕谁！

　　三大公会？

　　他们一起联手都不是问题！

　　闷棍技能冷却时间结束，傀儡分身还在拼命想攻击莫海，莫海不客气的走过去给了傀儡分身一个闷棍。

　　傀儡分身晕眩，莫海再次使用强夺技能。

　　强夺成功！

　　强夺技能成功，莫海眼前出现傀儡分身上可抢夺的物品道具。

　　“只有火焰石任务道具啊。”莫海本想着，傀儡分身上要是有别的东西，他也趁机抢过来的，结果是他想多了。

　　想想也是，波维拉傀儡分身本来就只掉落波维拉的火焰石，别的东西都不掉，他能抢到别的东西才奇怪。

　　“原来如此，你打的这个主意。愚蠢的贪婪家伙，你抢了我的石头不说，还想抢我身上的宝贝。我出不去，但你以为你能抢得到我吗？”

　　蓝色狐狸看到傀儡分身被抢，她终于明白莫海的打算。

　　但她没丝毫畏惧，只是鄙视的望了莫海一眼，巨大的体型就缩回到本来模样。

　　妹妹的哦，这个大小的体型，他根本就够不着啊！

　　莫海一阵无语。

　　钢铁囚笼很大，蓝色狐狸维持巨大体型他有办法，原石的细小体型，他无论如何都是摸不着了的。

　　略微沉吟，莫海没有逗留，留下蓝色狐狸和傀儡分身在钢铁囚笼内，他一个人出了大教堂。

　　“出来了！”

　　后花园，百世为人等人已等得不耐烦，看到莫海走出来，他们都是精神一振。

　　“波维拉分身和那个蓝色狐狸呢，怎么没追出来？”

　　但他们很快察觉到不对。

　　这个身穿夜行人斗篷的怪物，有那么厉害？

　　眼看莫海要走出波维拉庄园，傀儡分身和蓝色狐狸都是没有出现，一群人都是惊疑不定。

　　回去得查个清楚！

　　夜行人斗篷的怪物和花花公子公会有关，他们想查不是没有办法。

　　在波维拉庄园外，莫海和深海汇合。

　　地下通道石室有通道走到地面，但里边石头傀儡都还在，深海只能沿路返回，再从地面跑向波维拉庄园。

　　一来一回，花了她不少时间。

　　结果地面发生了什么事，她都不清楚。

　　深海有点无奈，她从没有遇到过这种情况，有她参与，结果却是没能做到任何事情。

　　“波维拉的火焰石到手，我先返回坚石堡垒，你回去后找我完成契约。”

　　莫海对深海直言。

　　深海在起草契约时，就特意写下任务物品在坚石堡垒交付，以保障莫海安全。

　　“好，没问题。”

　　深海心态不是一般人可比，她已恢复往常模样，神态一如既往的优雅，微微点头答应。

　　“对了，你如果能从格鲁哈姆城里的杂货店老板手上弄到一份‘洛克的实验药剂’给我，我可以告诉你如何升级自然之心。”莫海随之又对深海说。

　　“洛克的实验药剂？没问题，我尽量弄到！”

　　深海一愣后，飞快说道。

　　自然之心的好处她已深有体会，能这么快知道升级方法，对她好处不言而喻。

　　洛克的实验药剂或者不容易到手，但她会不惜代价。

　　“我先走了。”

　　莫海说罢，身形一动，飞快向坚石堡垒狂奔返回。

　　“琉璃，你和小猪她们……”深海则是开始和琉璃联络。

　　……

　　“吼！可恶，是谁在捣乱！”

　　坚石堡垒，好几个强盗首领感到自己的转生池在被人强行占领，他们急匆匆赶回来，结果却又没见到任何人，只能气愤怒叫。

　　莫海湿漉漉的回到了自己的老窝。

　　十五个喽啰手下一个不少，莫海查看了一下他们的数据，发现他们似乎杀了几支玩家队伍。

　　不是几十人的大队伍，还真打不过他培养的这十几个强盗喽啰，他们的装备比一般玩家好太多。

　　一个小时后，深海和琉璃她们再次出现。

　　“这是一瓶洛克的实验药剂。”深海独自过来，把莫海要的药剂先递给他。

　　洛克的实验药剂，按照杂货店老板的话，那是药效不安全也不稳定的东西，他不能出售，深海可是花费了不少力气，才说服杂货老板，从其手上买到。

　　“好，这次合作我很满意。在结束契约前，我其实还想和你做一次交易，不知道你有没兴趣。”莫海满意点头，说道。

　　“当然。”深海微微一笑，这种送上门的任务，任何玩家都不会拒绝。

　　尤其她已对莫海起了极深的兴趣，虽然对方只是一个强盗首领，但深海认为这次交易只怕不会简单。

　　“我想你在两周内帮我收集30种普通怪物卡片，10种精英怪物卡片，怪物等级在20级以下。如果你能完成，我可以给你一把很不错的法师武器。”莫海提出了自己的要求。

　　他自己收集这些怪物卡片是不可能的事，让深海来做不难，还可以提高双方的信任度。

　　“没问题，两周时间足够了。”深海一听马上答应。

　　这任务只是钱的问题，没什么难度。

　　“很好，想升级自然之心，你可以去找格鲁哈姆的一个名叫霍罗的德鲁伊，你需要花费一些力气说服他，他才会告诉你有关信息。”

　　莫海说着，同时把波维拉的火焰石交给深海。

　　深海接过火焰石的同时，莫海身上光芒微微一闪。

　　契约结束，怪物任务卷轴在他背包出现。

　　朝着莫海点点头，深海和琉璃等人悄然离去。

　　“可恶的家伙，你以为你能跑得掉？本小姐来找你了！”

　　在深海离开一个小时后，一个蓝色的狐狸在莫海的窝点外出现。


第35章 俘虏

　　狐狸脸色愠怒。

　　这个强盗比她预料的还要奸诈，他在路上好几个强盗首领的窝点留下了气息，她找了好多个地方，弄得鸡飞狗跳后结果发现都不是这家伙，白白浪费了大量时间。

　　不是她鼻子灵敏，说不定真的被这家伙给跑掉了。

　　“小妞，你家里是不是还有毛发和你一样是蓝色的狐狸？”莫海奇怪的望着找上门来的蓝色狐狸。

　　奇怪啊，就这狐狸的智商，以后是怎么成为九大无敌BOSS之一的？

　　印象相差太大了，难道真的是他会错意，游戏里其实还有别的蓝色狐狸，只是玩家不知道而已？

　　“要你管！给你最后一次机会，把你偷走的血脉强化石还给我，并且给本小姐道歉！”蓝色狐狸凶悍叫道。

　　“得！大爷今天免费教你做人……不，做狐狸！”莫海点点头。

　　瞧这性格，不给她一点苦头吃，她都听不懂人话的了。

　　“是你自己找死！”狐狸听了大怒，她一次再次的给他机会，他偏不听，这可不能怪她！

　　蓝色狐狸体型骤然再次变大，狠狠扑向莫海。

　　周围的强盗喽啰见莫海被攻击，一个个要冲过来，不过被莫海挥手阻止。

　　他把洛克的实验药剂直接砸到地上。

　　一股异常的气味飞快在空气中弥漫。

　　扑过来的蓝色狐狸马上感到自己的身体开始用不上力气，随之软绵绵的倒在地上。

　　“这可是能令九尾妖狐都能暂时失去战力的药剂，对付你一个小狐狸真的是大材小用。”

　　莫海对此没半点意外。

　　洛克在起源大陆一个新兴的年轻怪物学者，他专门研究对付怪物的药剂。

　　洛克的实验药剂就是他最初的研究成果，不过由于他太年轻了，药剂卖出了一些后，被人发现效果远不如洛克宣称的那样，导致洛克名声大跌，药剂都无法在杂货店直接出售。

　　事实不是洛克的药剂没有效果，而是他最初的实验药剂，只对鼻子灵敏的怪物有效。

　　过去十大公会打九尾妖狐第一阶段，都是直接使用洛克的实验药剂，关键时刻让九尾妖狐没有反抗能力，快速结束第一阶段形态。

　　不过在第二阶段之后九尾妖狐就会免疫类似药剂效果，只能靠实力来打。

　　蓝色狐狸和九尾妖狐有天和地的差距，用洛克的实验药剂要对付她太简单。

　　望着倒下的蓝色狐狸，莫海不怀好意的望着她，掏出一条又长又大的……藤条，把蓝色狐狸层层叠叠的捆了起来。

　　“混蛋，你使诈，有种堂堂正正和我打！”

　　药剂持续时间并不长，蓝色狐狸很快恢复过来，她挣扎着大骂。

　　这小妞脑袋不好啊，这么蠢，肯定不是九尾妖狐了！

　　莫海心里嘀咕，有点失望。

　　还以为能把将来的无敌BOSS弄成手下的，结果就是这么一个蠢货。

　　这种笨蛋真成了自己的手下，除了给自己找麻烦，没个卵用啊。

　　莫海有点兴趣乏乏，懒洋洋的对蓝色狐狸说：“说吧，小狐狸，你想我怎么对付你，剥了皮煮了来吃，还是直接架在火架上烤熟。”

　　说话的同时，莫海一个闷棍技能敲在蓝色狐狸的头上，然后强夺技能摸上去。

　　强夺失败……

　　等级差了好几级，强夺失败在莫海预料中，不过他不急，接下来有大把时间，就不信一次都成功不了。

　　“你够胆就杀了我，本小姐保证你让你在起源大陆永远消失。”

　　面对莫海威胁，狐狸没丝毫畏惧不说，反而冷笑威胁。

　　“杀了你？想得美，关你一年半载，等大爷我高兴了再说。”

　　莫海再次鄙视了下这小妞的智商。

　　杀了她和放了她有什么差别，反正怪物饿不死，先把她捆个大半年，到时多大脾气都被磨得差不多了。

　　九尾妖狐也是蓝色狐狸出身，饿得没脾气学乖了，说不定还有点前途。

　　莫海深以为然，脑袋蠢得没关系，只要听话，蓝色狐狸的前途还是大大的有的。

　　像他这么多强盗喽啰手下，虽然一个个更加蠢得没边，但贵在听话和忠诚啊！

　　不过，这剧情感觉好熟悉。

　　莫海沉吟，他总有一种似曾相识的感觉。

　　之后不会有玩家接了任务，来杀他然后解救小狐狸吧！

　　“关了一年半载？你做白日梦吧，很快就有人来救我了！”蓝色狐狸的话更像是在印证莫海的猜想。

　　“来了再说。”莫海懒洋洋地回道。

　　来玩家那是给他送装备送经验，来的要是九尾妖狐……废话，当然是有多远跑多远，大不了用掉怪物任务卷轴，离开坚石堡垒藏一段时间。

　　他还不信，以他对游戏的熟悉，他想跑还有人能追杀得了他。

　　从深海手上得到的怪物任务卷轴莫海已大概了解。

　　怪物任务卷轴和玩家的任务卷轴差不多，使用后能接到一个任务。

　　莫海这张怪物任务卷轴是一张推荐在十五级使用的任务卷轴，接受任务后，他在任务期间，将能不受活动范围限制的去完成任务。

　　完成任务后，除了经验、怪物专用装备，最重要还是有信仰值奖励。

　　所以难怪怪物任务卷轴对怪物有那么大吸引力。

　　眨眼十多分钟时间过去，莫海对蓝色狐狸使用了二十多次闷棍和强夺，但让莫海有点奇怪的是，他竟然没有能成功的从蓝色狐狸身上抢下任何一样道具。

　　别说抢到装备，他连蓝色狐狸身上有什么东西都没能确定。

　　“嘿嘿嘿，你别浪费时间了，你等级太低了，是不可能抢得了我身上的东西的！”蓝色狐狸见此，得意说道。

　　她开始也是有点担心，不然被囚禁在钢铁囚笼中时就不会主动变回原样。

　　但现在她已彻底确定，莫海抢不了她身上的东西。

　　得，等级不够是吧，哥现在就去练级！

　　莫海知道也是等级的原因，他也不和蓝色狐狸浪费时间，从背包拿出一件布甲，把蓝色狐狸的嘴严密的堵住，让她一声不能吭。

　　“呜！呜！呜……”蓝色狐狸小嘴被堵，呜呜乱叫，双眼愤怒的瞪着莫海。

　　但莫海可懒得多管，堵了她的嘴巴不说，还把她塞了进一堆石头堆内，以免被玩家发现顺手杀了。

　　“走，杀人练级去！”

　　莫海挥手，带着十多个小弟浩浩荡荡的出发。

　　前两天玩家等级太低，他杀了没经验，现在玩家等级已有十级，多杀点今天升到十三级多，明后两天再努力点，升到十五级。

　　到时他就不信还对付不了那小狐狸，现在就先让她得意一会。

　　“昨天那强盗团又出现了！”

　　“好！老子队伍升到了十级还转职了，今天要报一箭之仇！”

　　“不错！我队伍里转了个沉默术士，今天就要灭了这强盗团，尤其是那个强盗首领，不杀死他老子就不混了！”

　　昨天被莫海祸害的玩家人数不少，坚石堡垒的强盗团在游戏论坛已小有名气。

　　他出现的消息很快在这些玩家中传开，昨天被他团灭了的玩家，一个个精神一振，准备报仇。

　　当然，报仇不假，但更多人是盯着莫海的装备而来。

　　这个强盗团，眼不瞎都能看得出每个强盗喽啰都穿着一身装备。

　　尤其那个强盗首领，还抢了不少属性不错的小极品，要是灭了这个强盗团，肯定要大发一笔横财！


第36章 宝藏鸟

　　沉默术士的确是强盗首领的克星，一个沉默技能丢下去，强盗首领最厉害的横扫技能就被废。

　　前提是强盗首领不会躲避。

　　至于带个沉默术士就想干掉莫海发财……

　　这些玩家很快就发现他们想多了。

　　当他们信心满满的辛苦找到那强盗团，却发现做的一切准备都没鸟用。

　　有备而来的沉默术士被最先干掉，怪物的配合竟是比他们还要好。

　　明明等级更高了，也转职了，甚至还换上了装备，前来之前还精心做了各种战术安排。

　　结果死得比昨天还要惨。

　　“那强盗首领一定是个变异怪物！”

　　“就是，比一般强盗首领强太多了，根本就是两种不同的怪物！”

　　“嘿嘿，你们可能不知道，昨天进帖子嘲讽我们，吹嘘说他能单挑强盗首领的‘失落迷梦’，就在刚刚和那强盗首领单挑，结果被强盗首领两三下就敲死了。”

　　论坛那帖子很快又热闹了起来，一群想杀莫海发财结果被反杀送经验的玩家再次抱团取暖。

　　“哈哈，死得好，让他嚣张，以为PK厉害点就无敌了！”

　　“活该，被打脸了吧！”

　　昨天一群人被失落迷梦嘲笑，说那么多人连一个强盗首领都打不过太垃圾，然后还放下狠话，说他转职后随便能单挑强盗首领。

　　今天看到失落迷梦被强盗首领打脸，一群人刚刚被杀的郁闷顿时烟消云散。

　　“可恶，那强盗首领怎么回事，太郁闷了！”

　　格鲁哈姆复活点，一个脸容普通的刺客玩家灰头灰脸的复活过来。

　　他就是失落迷梦。

　　他是和强盗首领打过，才敢在论坛放下那些狠话。

　　他在脑海里模拟战斗了很多次，只要给他时间，借助地形障碍，他确定自己能单杀一个强盗首领。

　　但刚才遇到的强盗首领，战斗起来和他在脑海里模拟的完全不一样。

　　平时和怪物战斗，他都是有一种随心所欲的畅快淋漓感觉，但刚才的战斗却让他感到十分的憋屈。

　　强盗首领看起来普通的攻击让他处处制肘，失落迷梦感到他攻击哪里都不是，像极一个刚刚开始玩游戏，连战斗都不懂的新人。

　　状态不好！

　　想来想去，失落迷梦只能想到是这个原因。

　　先升高几级，再去报仇！

　　第一次在游戏里感到这么憋屈，失落迷梦决定先提升一下等级，然后再去找那强盗首领单挑，狠狠的虐杀那强盗首领，报仇发泄。

　　……

　　莫海在坚石堡垒带着十五个小弟横行霸道，见到人多的大公会就闪，人少的就上去欺负。

　　十五个小弟全部产生了忠诚属性后，指挥配合起来更默契，对莫海的命令能忠实有效的执行。

　　尽管玩家更强了，但莫海杀玩家也没变得困难多少。

　　不过相比昨天，莫海自然是要出力更多，玩家队伍中的核心成员，基本都是他击杀。

　　玩家配合起来很厉害，但核心成员死亡后其实就是一团散沙，对付难度大幅下降。

　　而莫海在击杀重要玩家角色的同时，也是尽量隐藏自己的实力，不让自己太突出。

　　像击杀失落迷梦，莫海用的都是很普通的怪物攻击模式，只是不按套路出牌而已。

　　所以失落迷梦尽管感到很憋屈，处处被针对，但又没能发现真正问题所在。

　　如果把对象换成了一个玩家，失落迷梦打成那样，他一定会察觉到是对手太强的原因。

　　怪物升级实在不容易，莫海带着一帮小弟连续奋战了近四个小时，想升到13级还差不少经验。

　　但想到怪物死亡不掉经验，那些进化变异的怪物，本来都是靠长年累月陆陆续续击杀玩家才升级的，莫海心里也就释然了。

　　“嗯？”

　　莫海估计再杀几个小时，到晚上十二点多，估计就能升到十三级了。

　　而这时，他习惯扫了眼行动日志，神情一动。

　　有人在入侵转生池！

　　这“人”不是玩家阵营，而是怪物阵营！

　　难道是来救小狐狸的？

　　坚石堡垒的怪物是不可能会入侵他的转生池，只能是外来怪物。

　　想到蓝色狐狸白天的话，外来怪物来救小狐狸的可能性很大。

　　对小狐狸莫海兴趣已不大，毕竟小狐狸背后真要有什么厉害靠山，他是巴不得丢掉这麻烦的。

　　不过是什么怪物来救她的，莫海却想弄清楚，也想知道对方会不会因此来追杀他，他好提前做准备。

　　身形一动，莫海停止杀玩家练级，带着小弟往窝点返回。

　　距离窝点没太远，十多分钟后，莫海回到窝点附近。

　　让小弟停下，莫海自己爬到前方一块高高的大石块上。

　　在这里他能清楚的看到自己窝点的情况。

　　“那是……宝藏鸟？”

　　大石块上，莫海望向自己的窝点。

　　在那里他看到一个熟悉的巨大身影。

　　那是一只身高两米多、体长六七米多，看起来很笨重的土黄色大鸟。

　　这土黄大鸟的具体名字莫海也不清楚，应该说游戏里没玩家知道，游戏里的玩家都叫它做宝藏鸟。

　　宝藏鸟最明显的特征就是身侧那两个巨大的褐色藤篓，它会被玩家叫做宝藏鸟，是因为杀了它后，运气不是太差就能爆出比大BOSS还要丰厚很多的战利品。

　　不过宝藏鸟没有固定刷新地点，玩家只在野外见过，并且宝藏鸟拥有惊人的防御和血量，游戏里最快的飞行速度，以及免疫一切负面状态的特性，所以想杀宝藏鸟会十分困难，游戏里宝藏鸟被杀的次数屈指可数。

　　宝藏鸟怎么跑到自己的窝点来了？

　　看宝藏鸟那东瞅西望的样子，分明是在等自己回来。

　　宝藏鸟的战斗力很弱，但想对付他这个等级低得可怜的强盗首领还是卓卓有余的。

　　莫海想了想，就让十三号强盗喽啰走向宝藏鸟。

　　十三号强盗喽啰被他用模版强化能力强化过，在所有强盗喽啰中最厉害也对他最为忠诚，送死不带犹豫，最重要还是懂得一点交流能力。

　　“首领，那个大鸟说它们远洋鸟不参与任何战斗，让你放心回来，它只是被人委托来和你进行一场交易，不会对你出手。”

　　十三号强盗喽啰很快返回。

　　原来宝藏鸟叫远洋鸟，他倒是第一次听。

　　对远洋鸟的话，莫海略微沉吟后，就感到远洋鸟应该没说谎。

　　在过去，有关宝藏鸟的猜测不少，其中莫海认为比较靠谱的一种，是宝藏鸟是怪物阵营的运输工具，所以杀了它才会大爆。

　　当然，莫海并不认为那是准确的。

　　因为在众多的怪物老巢中，没有谁见过有远洋鸟的存在，如果是运输工具，在一些大BOSS实力范围内必然会出现。

　　远洋鸟说它不参加战斗，那的确是实话。

　　在过去的五年，除了玩家的猎杀，就没谁见过宝藏鸟出现在和怪物的战斗内。

　　想了想，莫海让十五个强盗喽啰做了一些准备，就一起向远洋鸟走去。


第37章 不怀好意的九尾妖狐

　　“你总算回来了，在地上呆这么长时间实在没安全感。”远洋鸟看到莫海走回来，它松了口气。

　　“把西尔微那小丫头叫出来，我会在确认她的装快后交给你一些东西。”

　　远洋鸟似乎不喜欢废话，它随之飞快说道。

　　怪物都有仇恨范围，远洋鸟也不例外，蓝色狐狸的藏身处能瞒得了玩家，但瞒不过怪物。

　　莫海选择相信远洋鸟，除了对远洋鸟已有所认知外，远洋鸟没动小狐狸也是一个原因。

　　在莫海的示意下，十三号喽啰把藏在石头堆下的西尔微提了过来。

　　“奈非罗，快把这可恶的强盗给杀了！”西尔微嘴里的布条被拿出，她就马上怒气冲冲的嚷道。

　　“西尔微，注意你的发言，我们远洋鸟一族是绝不参加任何战斗的，如果你再发出类似的言论，哪怕有你姐姐在，我也不得不把你加进远洋鸟一族的黑名单。”

　　奈非罗有点生气的对西尔微说，西尔微蓦然想起战斗是远洋鸟一族的禁忌，知道继续闹下去除了让自己进入远洋鸟一族黑名单，不会有任何好处。

　　“你好，我是远洋鸟一族的奈非罗。或者你对我们远洋鸟一族不清楚，不过没关系，简单来说，我们就是怪物阵营的商人，和别的种族商人相比，我们远洋鸟一族不参加任何战斗，拥有整个大陆最好的信誉。这次来找你，是受了西尔微姐姐的委托。”奈非罗开始介绍自己，并没有因为莫海这个强盗首领太低而有任何的差别对待。

　　“西尔微的姐姐？”莫海心念一动。

　　这个西尔微的姐姐，看来就是九尾妖狐。

　　“是的，我是受了萨罗娜大人的委托前来。西尔微的这次外出，实际上被萨罗娜大人全程监视，萨罗娜大人对你很感兴趣，她让我来带被俘虏的西尔微回去，当然，作为俘虏的主人，萨罗娜大人会尽量满足你的要求。”奈非罗回道。

　　要求？

　　我想要萨罗娜！

　　莫海很想提这样的要求。

　　不过他知道，真提了这样的要求，九尾妖狐不宰了他都算客气。

　　话说回来，作为知道小狐狸背后可能是九尾妖狐，莫海连跑路的准备都做好了，至于提要求的事，他还真没怎么想过。

　　毕竟就他现在的等级实力，九尾妖狐动动手指就能杀他十次八次，双方地位严重不对等。

　　不过现在九尾妖狐让他提要求，莫海当然不会不要。

　　西尔微是他的俘虏，和九尾妖狐交换利益是天经地义的事。

　　问题是提什么要求好。

　　他不知道九尾妖狐的底线，更重要的是，才成为怪物三天，莫海对怪物阵营的行情不熟，提什么要求对自己最好，他也心里没底。

　　“看来你也不清楚自己要什么，萨罗娜大人对此早就有预料，她让我转告你，对你限制最大的是种族问题，你想变得更强大，必须进行种族的转变，所以她让我给你带来了一张十分珍贵的任务卷轴，只要你能完成上边的任务，就能获得伊莎贝尔女神的祝福，获得新生变得更强大，不知你是否对此有兴趣。”

　　莫海沉思时，奈非罗建议说。

　　种族的转变，用莫海的话来说，就是怪物模版的转变。

　　的确如此，强盗首领的模版再升级，变成的强盗领主也就一个十八级的BOSS。

　　强盗领主就是强盗型怪物模版的顶点，若莫海没有模组管理器，到了强盗领主之后，模版将无法再通过正常途径升级。

　　有模组管理器在，这条限制对莫海不存在，莫海只需要弄到别的怪物模版，切换过去，就没了模版升级的限制。

　　但九尾妖狐给的任务卷轴，对莫海依然有极大吸引力。

　　有模组管理器在，他不用担心模版会一直被限制在强盗型。

　　但优秀的怪物模版却比极品装备道具还要稀有和难得。

　　现在模组管理器让他收集30种普通怪物模版，10种精英怪物模版，这些模版让他全部收集到，当中能用的怕是没几个。

　　像废弃矿区的土鼠，坚石堡垒的黑豺狼，红枫林的熊精，都是些没什么用的怪物模版。

　　哪怕他辛苦弄到了熔岩巨人BOSS的模版，在这片区域也是尽头了，他想得到更好的模版，还得花费更多时间和力气。

　　怪物任务卷轴给的怪物模版应该不会差到哪里去，若能从中获得一种优秀的怪物模版，他就能节省大量时间。

　　退一万步来说，得到的模版不好用，但也能增加模组管理器模版的收集率，怎么也比装备来得好。

　　“有兴趣，就那张任务卷轴吧。”莫海有了决定。

　　“好，这是任务卷轴。萨罗娜大人本来还想送你一些装备，不过适合你的低级装备实在不好找，我身上也只能勉强找出这两件来，一起送你了。”

　　奈非罗嘴一动，从悬挂在身侧的褐色藤篓内叼出一张任务卷轴还有两件装备给了莫海。

　　任务卷轴是一张散发着淡淡暗金色光芒的卷轴，一看就让人感到不简单。

　　看来九尾妖狐没有糊弄他的打算，任务卷轴奖励的怪物模版让莫海有点期待。

　　两件装备一件是一个灰色的十字架项链，还有就是一双鞋子。

　　“西尔微我带走了，对了，还有那块血脉强化石，那东西对你没用，让我一起带走吧。”

　　奈非罗用嘴把还在捆着的西尔微丢到藤篓内，同时向莫海要了那块血脉强化石。

　　莫海爽快的拿了出来给奈非罗。

　　那是一块火属性的血脉强化石，对现在的他的确没用。

　　将来或者有用，但将来什么时候用得上莫海也说不清楚，被九尾妖狐盯上那是不可能留得下来的，没必要为了这东西和九尾妖狐闹不愉快。

　　“差点忘了，这是一个风螺，你以后有什么好东西想出售，或者想让我们远洋鸟进行某些交易委托，可以把风螺放到迎风之处，附近有我的同伴飞过时，它会听到声音过来找你。不过没事别乱用，否则可能会被认为挑衅我们一族而进入黑名单，远洋鸟一族不会再和你进行任何交易。”

　　交易完成，即将离开时，奈非罗再拿出一个拳头大小的灰色海螺递给莫海。

　　“谢谢。”

　　风螺才是真的好东西啊，看来自己对怪物世界的认识还是差了太多。

　　奈非罗的出现，算是打开了莫海对起源大陆世界新的一页。

　　过去站在玩家角度，虽然和怪物阵营来往比一般玩家要密切很多，但看到的终究是浅显的表面。

　　“那我走了。”

　　奈非罗土黄色的巨大翅膀一振，带着西尔微飞到高空，渐渐在莫海眼里变成一个小黑点。

　　“哼！姐姐太善良了，竟然给那可可恶的强盗那么多好东西！”西尔微趴在藤篓边，气鼓鼓的说。

　　“你姐姐善良？我想你姐姐听了一定会感到很高兴。”奈非罗脸色有点古怪。

　　哪怕在和平的远洋鸟一族内的雏鸟，都知道萨罗娜这个名字和“善良”两个字不搭边。

　　……

　　“祈言十字架，疾风鞋，两件都是十级怪物专用的白银级装备，特效都不错，怪物任务卷轴也是货真价实，九尾妖狐那妖女打的什么主意呢？”

　　坚石堡垒强盗窝点，莫海摸着下巴自言自语。

　　若他只是一般强盗首领，此时必然对九尾妖狐十分感激。

　　但作为重生之人，莫海知道事情绝不会那么简单。

　　怪物阵营等级制度十分森严，九尾妖狐要是那么好心，她也就不是九尾妖狐了。

　　而且这和莫海所知的九尾妖狐形象，那是一点都不符合。


第38章 精英小弟

　　莫海思索时，一只火鸦从熔岩地带方向，飞了进坚石堡垒。

　　在坚石堡垒上方盘旋了好一会，火鸦最后在莫海前方的一块光秃秃的大石上落下。

　　“你就是坚石堡垒最厉害的强盗首领？不错，看来的确是比别的强盗首领要强些。”

　　站在灰白的石头上，火鸦上下打量审视。

　　“你一个火鸦来这里做什么，这里可不是你的地盘。”莫海面无表情的说。

　　火鸦，熔岩类洞穴的特有怪物。

　　“我为什么不能来，这一片区域都是熔岩领主大人的统治区域，我会来此那是你的光荣！”火鸦挺起胸膛，骄傲说道。

　　熔岩领主，可是格鲁哈姆周边最伟大的怪物，黑魔女森林的那个女法师，根本就不是熔岩领主大人的对手！

　　“说吧，你来找我有什么事。”

　　莫海可没功夫看这一个小喽啰装逼，他伸了伸懒腰问。

　　“你走运了，熔岩领主大人让我来和你进行一次交易。听说你获得了一张任务卷轴，那正是熔岩领主大人所需要的东西，只要你把任务卷轴交给熔岩领主大人，熔岩领主大人会下命令，让你成为坚石堡垒的主人，别的强盗首领不敢再招惹你！”

　　涉及正事，火鸦脸色一正，说明来意。

　　得！果然如此！

　　火鸦出现，莫海就猜到了大概。

　　九尾妖狐送他装备和任务卷轴，同时也让人把他得到任务卷轴的消息告诉了熔岩巨人。

　　熔岩巨人是二十级的BOSS，想变得更强，只有更换模版这条路可走，九尾妖狐的任务卷轴也是熔岩巨人最需要的东西。

　　熔岩巨人知道他手上有此任务卷轴，必然会想尽办法弄到手。

　　这样一来，他一个强盗首领，是把任务卷轴给熔岩巨人还是不给呢？

　　给熔岩巨人，一个强盗首领此后想再弄到同样的任务卷轴几乎不可能，不给的话就是和地头蛇的熔岩巨人作对。

　　亲自给一个弱者变强的希望，然后让其为了此希望而挣扎痛苦，果然不愧是九尾妖狐！

　　怪物不怕死，九尾妖狐这一手十分漂亮，比单纯杀他一次高明多了。

　　若他只是一个强盗首领，在九尾妖狐这一手之下，不死也残。

　　最后无论结果如何，必然是九尾妖狐想见到的局面。

　　奶奶的熊，你个小狐狸想坑哥还早着，别有一天落进哥的手里，不然一定吊起来剥皮，不剥光衣服……

　　莫海心里嘀咕。

　　对九尾妖狐的意图，他已做了各种猜测，火鸦的出现他并不感到意外。

　　火鸦要是不出现，反而让他更担心。

　　不过莫海不得不吐槽熔岩巨人实在太抠门，堂堂一个大BOSS竟然连一丁点的好处都不舍得拿出来就想拿走他的任务卷轴。

　　“你找错人了，我身上并没有你说的任务卷轴。”莫海摇头否认。

　　如果熔岩巨人拿出足够的好处，他也不是不能交易，毕竟这任务卷轴他不是必需，有更好的东西他会很乐意交换。

　　但瞧眼下一毛不拨的抠门样子，说什么都是浪费时间。

　　“没有？别不知好歹，你骗不了熔岩领主大人，不想受罪最好乖乖拿把任务卷轴拿出来，熔岩领主大人说好的好处还是会给你。如果你是要欺骗和违抗熔岩领主大人的命令，只会自找苦吃。你不仅保不住任务卷轴，甚至连转生池都会失去，复活都做不到！”

　　莫海拒绝，火焰顿时脸色不善的警告。

　　怪物不怕死，但并不是没有消灭怪物的办法，火鸦说的占领转生池就是一个办法。

　　像莫海干掉的强盗首领，因为没有了转生池，强盗首领就没办法再复活。

　　“说没有就没有。你回去告诉熔岩领主大人，说他若是不信，可亲自带人前来。”莫海还是摇头。

　　如果说放话的是九尾妖狐，莫海无法反抗只能跑路。

　　但区区一个20级的熔岩巨人，想威胁勒索他还早着。

　　“哼！看来你真是不知好歹了，你一定会后悔的！”火鸦也不继续劝说，这个强盗首领也就现在嘴硬，等晚上他就会后悔了。

　　对熔岩领主大人来说，要从他手里弄到任务卷轴太简单了。

　　不！

　　按照熔岩领主大人的命令，这家伙要是不识相，不仅要抢走任务卷轴，还要让他永远从坚石堡垒消失！

　　火羽一扇，火鸦扑扑的飞走。

　　“妹的，看来怪物也不能免俗啊。”

　　望着飞走的火鸦，莫海耸耸肩。

　　怪物间很少发生战斗，但并不是没有战斗。

　　在过去他就亲眼目睹过不少次，那时他还不太清楚，现在看来，只怕每一次怪物的战斗，背后都牵涉着极大的利益。

　　“先去升级，熔岩巨人的人多半要夜晚才出现。”莫海心里盘算。

　　就他所见，怪物的战斗多半都是发生在夜晚，趁还有时间，先把等级升到13级再说。

　　……

　　九尾妖狐给的白银装备都很强大，有这两件装备在，莫海带领的强盗团杀起玩家来速度变得更快。

　　祈言十字架是一条银白色的项链，自带一个治疗技能，普通的怪物使用，能瞬间恢复自身3000点生命。

　　而精英以上的怪物使用，能恢复自身和50码内手下的2000点生命。

　　治疗技能冷却时间十分钟，有了祈言十字架，莫海和他的十五个小弟，基本没了死亡危险。

　　疾风鞋的属性也相当不错，自带一增加移动速度的技能。

　　普通怪物使用，能在30秒内增加自身50%移动速度，精英以上的怪物使用，能在20秒内增加自身和周围部下30%的移动速度。

　　鞋子技能冷却时间只要5分钟，无论是用来逃跑还是追杀，效果都十分出色。

　　有这两件怪物专用的白银装备在手，莫海如愿在天黑前升到十三级。

　　除了他，十五个小弟的等级也纷纷提升。

　　现在他十五个强盗喽啰小弟，等级最低也是九级，最高的十一级。

　　升到十三级后，莫海血量提升到8000，攻击防御力都是略微提升，加上身上的装备，莫海现在一次普通攻击大概能打掉180点血量，比普通的强盗首领强很多。

　　喽啰小弟属性也各自有所提升，不过提升不明显。

　　升级后，莫海确认身上数据，最后盯着模组管理器低头沉思。

　　他看的是统领者能力。

　　在他的努力下，统领者能力的经验条已接近40%。

　　但经过粗略估算，莫海感到，就算把所有的小弟带到十五级，统领者能力也不可能提升到E级。

　　“看来只能那样尝试下了。”莫海心里一阵衡量后，转而有了决定。

　　只凭他自己，想和熔岩巨人对抗是不够的，就算他能跑，这些喽啰小弟也跑不了。

　　所以莫海决定尝试一个他早就有的想法。

　　……

　　“22号，你这是什么意思，这是我的地盘！”

　　一个强盗首领的窝点前，莫海带着他十五个小弟出现。

　　对面的强盗首领，就是之前宝箱被抢，上门讨要被莫海打跑的11号强盗首领。

　　11号虽然畏惧莫海，但还是怒声大吼。

　　“杀！”

　　莫海懒得和一个自主思考都没觉醒的家伙多废话，这11号强盗首领连他的13号小弟都不如。

　　十五个强盗喽啰对莫海忠心耿耿，莫海一声令下，他们就如狼似虎的扑了上去。

　　11号的六个手下很快被灭，11号的血量也飞快下掉。

　　血量掉到10%时，11号想用横扫技能，莫海上来一记闷棍打断。

　　“13号，你动手杀了。”

　　等到11号强盗首领的血量还剩一点时，莫海让其余强盗喽啰停手，留下强化过了模版的13号。

　　13号上前，两三下把残血的强盗首领杀掉。

　　刷！

　　11号强盗首领死亡的瞬间，13号身上一道紫色的光芒乍现！

　　13号模版升级！从一个强盗喽啰进化成了强盗首领！


第39章 比BOSS还BOSS

　　莫海早就猜测强盗喽啰模版升级的另一隐藏条件是杀死一个强盗首领，或者是杀死一个精英。

　　但他自己也只是精英模版，小弟升级进化成强盗首领后脱离他的几率很高，那样他辛苦带他们升级就完全白费力气了。

　　所以他不急着这样做。

　　直到今晚，十五个强盗喽啰等级都有了明显提升，在他给他们一人一身装备后，他们的忠诚属性已有2点，他面临熔岩巨人的威胁，并且统领者能力经验难以提升，莫海才决定尝试。

　　而模版强化过的13号对他最为忠诚，忠诚属性高达3点，要是13号进化成强盗首领后会脱离，其余强盗喽啰就完全没有必要再继续。

　　沉浸在紫色光芒中的13号一动不动，脸上满是兴奋和惊喜神色。

　　莫海迅速翻开行动日志。

　　【行动日志】：

　　13号强盗喽啰模版升级。

　　13号忠诚+2。

　　你在坚石堡垒区域传闻度+1。

　　……

　　13号不仅没脱离，忠诚度还一下子增加了2点！

　　而他在坚石堡垒的传闻度也因此再增加1点，变成了3点！

　　“首领，我好像变得更厉害了！”13号兴奋的跑回到莫海身边。

　　他并没有因为模版进化而态度有所改变，反而可能因为忠诚属性变得更高的原因，对莫海更是恭敬。

　　其余十四个强盗喽啰，在一旁则是一脸羡慕的望着13号。

　　他们这些还没有开启自主思考的强盗喽啰，本能的想变强。

　　之前13号是强，但也只是比他们强一点，差距并不大，两个打一个，13号就吃不消。

　　但现在的13号一个打他们几个都没问题。

　　“哈哈哈，很好！”

　　莫海继续扫了一眼自己其余各项属性，他更加的兴奋。

　　13号的模版的确已升级，并且也没有脱离他的统领，他统领的手下数量还是显示着15/15的满值。

　　最重要的是，统领者能力经验条一下子就增加了5%！

　　经验条总进度接近45%，他还有14个手下，全部让他们进化成强盗首领，统领者能力能马上升到E级！

　　“跟我来，你们全部有份，一个都不会漏！”

　　统领者能力升到E级，15个精英小弟！

　　只是一想，就让他忍不住有点兴奋和激动。

　　身边能有十五个精英小弟的，可是只有那些稀有大BOSS！

　　像熔岩巨人，身边也不过是四个精英小弟而已。

　　加上他自己，总共十六个强盗首领，他倒是想看看熔岩巨人打算怎么办。

　　一旦让他和所有小弟等级都升到十五级，去逆推了熔岩巨人都不是问题！

　　……

　　“22号，你要做什么！”

　　莫海带着15个小弟找到另一个强盗首领，这个强盗首领看到莫海出现，顿时一脸警惕。

　　但警惕没个蛋用，莫海想杀他，他根本就跑不了。

　　十五个小弟在莫海的命令下，凶悍的围上前疯狂攻击。

　　13号模版进化后，等级直接升到12级，属性比起莫海只是差了那么一点点而已。

　　这个强盗首领没半点还手之力，就被莫海打成残血。

　　“1号，你来杀！”

　　众人停手，1号强盗喽啰兴奋上前，把已没有还手之力的强盗首领杀死。

　　紫色光芒升起，等级只有9级的1号强盗喽啰也顺利进化成强盗首领，等级从9级升到10级多，差点没到11级。

　　和13号一样，1号的忠诚也是一下子增加了2点，没有脱离莫海，和13号一样对莫海更加忠诚。

　　莫海传闻度再增加1点，统领者能力经验条再提升5%，接近50%了！

　　不会错！

　　让所有小弟进化，统领者能力绝对能升到E级！

　　并且传闻度也会有大幅提升。

　　玩家在某一区域的声望若是达到一定数值就能获得一定奖励，或者触发一些特殊事件，莫海很好奇，他的传闻度足够高的话，会发生什么事。

　　至于一个强盗首领带着十五个强盗首领小弟会不会引来系统的注意，莫海已不太在意。

　　第一天他对怪物世界不清楚的事情太多才那么谨慎，但这两天尤其是今天接触了九尾妖狐、远洋鸟和火鸦后，莫海知道怪物世界并没有像他最开始想象的那么死板。

　　怪物世界并没有什么绝对禁止的行为，只要能进行，就说明行为是允许的。

　　最简单的证据就是行动日志上的记录。

　　行动日志上有记录，尤其是忠诚数值的增加，说明他现在进行的一切都是游戏系统已有的设定。

　　那些强盗喽啰都是没觉醒自主思考的，他们的一切行动，都是按照系统的既定程序进行。

　　“2号，你上！”

　　3个强盗首领带队，在坚石堡垒，已没人能稍微和莫海对抗。

　　下一个强盗首领死得更快，这次进化的是2号强盗喽啰。

　　精英小弟数量，已有3个！

　　……

　　“好！小心点，强盗首领血量就快掉到10%了！我们没术士，你们都退后，让我抗掉范围攻击再上来！别出错了，不然天黑前杀不掉！”

　　坚石堡垒中央，一支只有不到十人的玩家队伍在和一个强盗首领战斗。

　　他们等级并不高，只是十级而已，不过技术很不错，不到十人就凭着并不算好的装备，就把强盗首领的血量打到了接近10%。

　　接下来只要队友后退，在前边的盾骑士抗过强盗首领的横扫技能，强盗首领基本就死路一条。

　　“后退！”

　　在盾骑士玩家的一声大喝下，他的同伴迅速退到二十码开外。

　　盾骑士玩家一个盾牌撞击，狠狠的把盾牌砸到强盗首领身上，成功把强盗首领的血量打到10%，触发强盗首领大招。

　　一圈土黄色的光芒扫过，强盗首领的横扫结果只是打掉了盾骑士玩家一百出头的血量。

　　“好！都上来吧，我一个人可是有点吃不消。”盾骑士连忙说。

　　游戏第三天了，补给依然是个大问题，牧师不快上来给他加血，他可就要危险了。

　　“一个个怎么了，还不快过我，我撑不住了！”

　　队友的支援迟迟不出现，盾骑士血量见危，他忍不住催促。

　　“快、快看左边……”

　　一个队友的声音呆呆传来。

　　“看个蛋蛋啊，我快死了！”盾骑士怒了。

　　精英快死，他小命不保，这些家伙还在看热闹，这队伍还要不要了！

　　不过他还是忍不住抬头望了一眼左边，然后一呆。

　　他总算明白为何队友都忘记支援了。

　　在左边的稀疏的灌木中，走出了一群强盗首领。

　　十一个强盗首领，身后跟着五个强盗喽啰！

　　强盗首领的数量比强盗喽啰还要多，这是什么鬼？


第40章 说吧，你们想怎样死

　　精英组团？连听都没听说过的事竟是被他们遇到，他们也太倒霉了吧？

　　盾骑士玩家快崩溃了。

　　难怪队友在这节骨眼会放弃。

　　来一个或者倒霉点来两个强盗首领，他们还有希望分人出去拖一拖，把残血的强盗首领杀死拿东西走人，大不了牺牲一两人。

　　但一下子出现了十一个强盗首领，一个对一个，强盗首领还有剩，他们连逃跑的机会都没。

　　这已无法用倒霉来形容。

　　杀一个强盗首领不容易，盾骑士很希望这群强盗首领只是路过的。

　　但看到那群强盗首领如狼似虎的扑过来，两三下把他们撕成碎片，盾骑士玩家就知道他想多了。

　　“坚石堡垒惊现精英团！”

　　很快，十一个强盗首领精英横行的视频在游戏论坛出现，格鲁哈姆稍微关注论坛的玩家很快都注意到此帖。

　　“卧槽！好壮观，开眼界了！”

　　“全杀了不知会爆多少东西。”

　　“做白日梦吧，碰到能跑掉都算你厉害！”

　　“话说坚石堡垒的强盗首领精英是不是太强了一点，比别处地方同级精英厉害太多了。”

　　普通玩家看了一阵惊叹议论，尤其那些被莫海收割过经验的玩家，更是忍不住吐槽。

　　其它地方玩家见了精英会兴奋摩拳擦掌，在坚石堡垒则是要提心吊胆。

　　现在还出现了精英团，大多数玩家见了别说杀精英，能跑掉已是运气好。

　　“最前边那个，难道是那家伙？”

　　而和莫海接触过还吃了大亏的白夜萤火虫等人，看到视频忍不住怀疑。

　　“是他，不会错！”

　　但敢肯定的，只有最初看着莫海进化的落月和龙姬。

　　两人对莫海印象太深，虽然周围的强盗首领和莫海差不多一个样，但两人还是敏锐的认出莫海。

　　难道周围那些精英都是受他指挥？

　　两人惊疑不定的猜测。

　　想到这个强盗首领曾被玩家雇佣来袭击灰狐，她们或者能走一条不寻常的道路。

　　……

　　【行动日志】：

　　14号强盗喽啰模版升级。

　　14号忠诚+2。

　　统领者能力等级提升到E级。

　　在第十三个强盗喽啰进化成强盗首领后，统领者能力终于升到E级。

　　统领者（E级）：你具有更强大的统治能力，可统领的部下增加30%，所有部下生命值增加20%，物理魔法攻击力增加20%。

　　E级统领者能力！

　　莫海飞快扫了一眼，不由有点哭笑不得。

　　不是对能力效果不满意，E级统领者能力强得让莫海没话说。

　　让莫海哭笑笑不得的是，在E级统领者能力20%生命加成后，13号这个小弟的血量已比他这个老大要高。

　　若不是他装备好些，攻击力也会比不过13号。

　　小弟比老大厉害，在这游戏里恐怕也就此一家，别无分店了。

　　还有两个。

　　莫海扫了一眼身后一群神情兴奋的小弟。

　　天色已黑，游戏温度降低，但坚石堡垒的喧闹并没有就此结束！

　　……

　　唧……唧……

　　是夜，坚石堡垒已渐渐归于宁静，玩家和怪物的身影都很稀少，只能听到一些盛夏虫子在吱叫。

　　蓦然间，一团火光出现，打破了坚石堡垒深夜的宁静。

　　那是一个熊熊燃烧的火人，坚石堡垒的怪物对它并不陌生，此火人是熔岩巨人身边的四大火焰炎魔之一。

　　它们亲眼看到火焰炎魔来坚石堡垒找一个强盗首领的麻烦，那个强盗首领在那个晚上之后就再没出现过。

　　“你们几个，等会等炎魔大人压制住那个胆敢违抗熔岩领主大人的家伙，一定要把他身上的任务卷轴抢过来！成功了自然有你们好处，失败了的话就别怪我不客气！”

　　火焰炎魔身边，有白天来找莫海的火鸦，除了火鸦之外，赫然还有三个强盗首领。

　　火鸦白天说得没错，熔岩巨人的确是这一片区域的王。

　　有过前车之鉴，三个强盗首领自然是不敢违抗火鸦的命令，听了火鸦的话，都是连忙点头。

　　“还没到吗？”

　　一旁的火焰炎魔有点不耐烦了。

　　离开熔岩地带，他移动时身上的岩浆会一滴滴掉落地上，实力会渐渐变弱。

　　虽然就算他变得再弱，想杀一个几乎没有魔抗能力的强盗首领还是很简单的事，但这种变弱的感受让他很不舒服。

　　“不用急，马上就到，花不了多少时间。”火鸦知道火焰炎魔性格暴躁，出言安抚。

　　不过它没说假话，他们的确很快就到达莫海所在强盗窝点。

　　“小子，出来吧，熔岩领主大人给你最后一次机会，交出任务卷轴，我们就放你一马，不然今晚你就会永远从坚石堡垒消失！”

　　火鸦朝着强盗窝点大喊。

　　大家都是怪物，在不在根本不用看，火鸦感应到那个强盗首领就在前方的石屋内。

　　“哼！火鸦你乱说什么，本大爷辛苦来到这里，他交不交都是死！”火焰炎魔冷哼。

　　他辛苦受罪来到这里，可不仅仅是为了露个头耍耍威风就走。

　　“哎，你看吧，早就告诉你早点交出卷轴的了，现在想后悔都没后悔药吃了。”

　　火鸦遗憾惋惜喊道。

　　在两人嚣张的叫声中，莫海一个人从中走出。

　　“你的部下呢？听说你手下很多，叫他们一起出来受死！无论他们出不出来，我一个都不会放过！”

　　没见到莫海身边的强盗喽啰，炎魔极是不满。

　　那些强盗喽啰都是垃圾，他一个魔法丢下去就能全灭，他可不想为了那一群垃圾浪费更多的时间。

　　“叫他们出来吧，藏起来也没用！”火鸦尖叫。

　　“你确定？”莫海问。

　　“废话，快叫他们出来，不然马上就杀了你！”

　　火焰炎魔不耐烦大吼。

　　“好吧。”莫海点点头。

　　活得不耐烦的玩家他是见多了，活得不耐烦的怪物还真是第一次见。

　　既然对方强烈要求送死，那就勉为其难的送他一程好了。

　　“出来。”莫海挥挥手。

　　火光之下，十五个强悍的身影从莫海身后走出，整齐的站在莫海身后。

　　“说吧，你们想怎么样死！”

　　莫海咧嘴一笑，对火鸦和火焰炎魔说道。


第41章 可怜的炎魔

　　十五个强盗首领！

　　“怎么可能，他们哪里来的！”

　　火鸦慌了，它的胆小是出了名的。

　　“慌什么，丢人！”

　　十五个强盗首领小弟出现，加上莫海总共十六个强盗首领，但火焰炎魔丝毫不为所动。

　　“这就是你的依仗？你以为这样就能违抗熔岩领主大人？我现在就告诉你，你这样的垃圾，就算有十六个也还是垃圾，没任何作用！”

　　他望着莫海等人，脸上露出一丝蔑视。

　　“死！”

　　火焰炎魔一声怒吼，数个熔岩火球划破黑夜，向莫海等人射了过来。

　　“杀！”

　　莫海没有反驳火焰炎魔的话，直接带头杀过去。

　　火焰炎魔并不是自大，同样是精英模版，但火焰炎魔的模版比强盗首领的模版要厉害很多。

　　同时火焰炎魔等级高达17级，攻击和技能严重克制强盗首领。火焰炎魔知道强盗首领的所有能力，而强盗首领不知道火焰炎魔的技能能力，十六个普通的强盗首领打炎魔还真的会打不过。

　　前提是普通的强盗首领。

　　砰！砰！……

　　莫海没有指挥手下躲避，熔岩火球打在几个强盗，一个个三百多的伤害飘起。

　　只是普通的火球攻击，还不是技能就已有如此伤害，莫海越来越感到，作为怪物虽然血量多，但和玩家众多的技能手段相比，因为职业种类单一，吃亏还是太厉害。

　　换成玩家，同样的火球最多也就被打出一百多点伤害。

　　“果然是蠢货！现在就一起送你们回死亡之海！”

　　“火焰漩涡！”

　　那几个火球攻击只是火焰炎魔的试探，火焰炎魔见伤害在他预料范围内，望着围上来的十六个强盗首领，不再犹豫，火焰双手一搓，一团急速旋转的火云在他身边出现。

　　火云急速旋转，莫海和十五个强盗首领感到自己正被一股强大的力量往火云处吸，并且火云的急速旋转让周围空气燃烧泛红，所有人都处于灼烧状态，每人头上开始不断冒出一个个数十点的灼烧伤害。

　　“你们死期到了！”火焰炎魔自信宣言。

　　“熔岩喷发！”

　　身形一动，火焰炎魔缓缓融进下方地面。

　　整片地面瞬间变得火红，一股股灼热火气冒出，像一片随时要喷发的熔岩地带，远远望来，都可见地面上空一片火红。

　　轰！

　　一道红亮火光从一名强盗首领的脚下狂喷而起，强盗首领被火光笼罩，瞬间被打掉一千多血量。

　　同时周围的强盗首领也是受到波及，一个个受到数百不等的伤害。

　　“听我命令！”

　　火焰炎魔的伤害高得惊人，一直没采取行动的莫海，此时终于开声。

　　周围强盗首领，听到莫海的声音，都是精神一振。

　　火焰炎魔的伤害太高了，就算他们都有六七千血量，但想接近火焰炎魔都做不到。

　　“11号，左走一步，1号，前进两步，13号左脚向前一步然后马上后退……”

　　莫海的声音飞快传开，周围强盗首领对莫海的命令没有丝毫怀疑，一个个都在按莫海说的去做。

　　轰！轰！轰！……

　　一道道冲天红光从地上喷薄而出，但这些红光，全都是触发攻击的强盗首领擦身而过。

　　即使看起来打中了，实际上强盗首领也并没受伤。

　　十多个强盗首领，在连绵不断的攻击中，一步步接近火焰炎魔潜入地面所在的中心。

　　“不可能！这种事，怎么可能！”

　　火焰炎魔不能淡定了，声音震惊。

　　最初一两道攻击不中，火焰炎魔还认为是运气问题，但连续十多道喷薄而出的攻击没一道击中，那就绝不是运气。

　　火焰炎魔以为在他这一招攻击之下，十五个强盗首领会被他灭掉大半，之后再在敌人绝望惊惧下抢走任务卷轴。

　　他做梦也没想到会是这个情形。

　　小样的，傻了吧！

　　莫海笑得很不怀好意。

　　同样是精英模版，火焰炎魔的模版比强盗首领模版要厉害很多。

　　最为明显的，强盗首领技能都是条件释放，不满足条件就无法使用。

　　但火焰炎魔不同，火焰炎魔的技能没有条件限制，想什么时候用都可以。

　　火焰漩涡除了有控制作用，还能让强盗首领进入灼伤状态，灼伤状态下被熔岩喷发击中，会受到双倍伤害。

　　所以在火焰炎魔眼里，哪怕有十六个强盗首领，也是不足为惧。

　　熔岩巨人身边有四个火焰炎魔，最初挑战熔岩巨人的玩家队伍，可是被火焰炎魔这招虐得死去活来，在找到针对火焰炎魔的办法前，玩家连熔岩巨人的皮都摸不到。

　　不过那都是开荒时候的事，后来打得多了，已演变成一个玩家就能单挑火焰炎魔的局面。

　　火焰炎魔的伤害很厉害，但缺点也很明显，因为熔岩喷发实际上是有规律的，只要观察力和反应力足够，就能躲避掉所有熔岩喷发攻击，多花点时间就能单挑杀死火焰炎魔。

　　前世游戏前期莫海都是独行者，对这些能让他单挑精英怪物的攻略技巧，那是绝不会错过。

　　“怎么回事，火焰炎魔的攻击竟是没半点作用？”

　　火鸦在一旁本是想等着看炎魔虐杀莫海他们，结果看到这一幕之后，它就急忙飞到半空，不敢留在下方了。

　　至于被它带来的几个强盗首领，更是担心被火焰炎魔误杀，不敢靠近。

　　火焰炎魔的熔岩喷发状态整整持续了三十秒，在莫海的指挥下，三十秒时间内十五个强盗首领在不断移动。

　　虽然偶尔有强盗首领被击中，但想杀死任何一个都远远不能。

　　更不用说莫海手里还有祈言十字架项链在，火焰炎魔根本就没半点机会。

　　火焰炎魔心里又惊又惧又焦急，但他几乎没有能做的事，只能眼睁睁的等着熔岩喷发状态结束。

　　“小子，你等着，事情还没完！”

　　火焰炎魔就这一大招，这一招不起效，也就没别的伤害手段。

　　从地上冒出来，火焰炎魔丢下一句狠话就想走人。

　　他等级高，速度快，打不赢还可以走。

　　“想走，哪有这么简单！”

　　莫海冷笑。

　　火焰炎魔这时才发现，他已是被强盗首领团团包围了起来。

　　吼！

　　火焰炎魔大吼一声，往外强冲。

　　被包围又如何，大不了多受几次攻击！

　　但一个强盗首领在莫海的指挥下，上前在火焰炎魔背后就是一个闷棍敲下去。

　　火焰炎魔是有躲避的准备的，但可惜在莫海纵观全场的指挥下，火焰炎魔根本就连注意都没注意到，就被闷棍晕了。

　　等级差距下，闷棍只能晕火焰炎魔一秒的时间。

　　但一秒时间已足够，火焰炎魔就算速度有强盗首领两倍都无法逃走，更不用说他速度根本就没有那么高。

　　闷棍晕了火焰炎魔，那强盗首领当即接着强夺。

　　强夺当然失败了，不过在火焰炎魔刚恢复过来，继续想逃走时，没走两步，又一个强盗首领上来给了他一个闷棍，接着强夺。

　　“喂，你们别看着，快上去帮他！”

　　火鸦在空中，对找来的那几个强盗首领大喊。

　　和十六个强盗首领打？

　　那几个被找来的强盗首领，望向虎视眈眈盯着他们的十多个强盗首领，互相对望一眼后，二话不说，就一哄而散。

　　相比火鸦这个胆小的家伙，身上有好几点传闻度的莫海，无疑让他们更为畏惧。

　　“可恶，你们这些没用的东西，等着瞧，你们会后悔的！”

　　火鸦气得哇哇大叫。

　　“炎魔，你撑住啊，我去给你找救兵！”

　　看到火焰炎魔被莫海围攻，多半是跑不了了，火焰炎魔被杀，下一个死的多半是他，火鸦急忙瞧火焰炎魔吼了声，然后很没义气的丢下火焰炎魔自己飞走了。

　　“首领！抢到手了！”

　　火鸦飞走没多久，一个强盗首领就兴奋大喊。


第42章 狮子开大口

　　强夺成功的那强盗首领，拿着一根法杖跑过来交给莫海。

　　15级白银装备，火焰法杖，整个熔岩地带除了熔岩巨人掉落的装备外，能出的最极品装备，掉率十分之低。

　　火焰法杖属性相当极品，虽然是白银装备，但却附带两个强大特效。

　　法杖武器法师或者牧师都能装备，火焰法杖法师使用，能提升15%火属性魔法攻击力，提升简单粗暴。

　　而牧师使用效果更强大。

　　当牧师身处火属性环境中，所有治疗技能效果会提升30%；被治疗的目标受到了火属性攻击时，其获得的治疗效果也提升30%。

　　在熔岩地带，如果队伍里有一个牧师有火焰法杖，整支队伍都不用担心治疗问题。

　　尤其是攻打熔岩巨人，队伍如果有牧师有火焰法杖，治疗压力会大幅下降。

　　“敢抢我东西，你们找死！”火焰炎魔愤怒的声音传来。

　　“为什么不敢。继续抢，别杀了，也别让他跑了。”莫海笑。

　　不是BOSS脑袋就是不好使，养着这一群粪桶，想来熔岩巨人也有点无奈吧。

　　不过上梁不正下梁歪，熔岩巨人身为BOSS，也是在这一带称皇称霸久了，才会如此自大。

　　但静下心来想想，莫海感到这其实也怪不得熔岩巨人。

　　正常情况下，一个火焰炎魔就能横扫坚石堡垒所有强盗首领，更不用说熔岩巨人自己出手。

　　熔岩巨人和强盗首领，双方就是大象和蚂蚁，熔岩巨人实力是辗压级别。

　　面对一个在自己管辖范围周围，随边出手就能灭掉的小喽啰，在等级森严的怪物世界，熔岩巨人要是客客气气的来公平交易那才是有病。

　　所以这怪不得熔岩巨人和火焰炎魔他们嚣张，只是他们运气不好，撞在了他手上。

　　火焰炎魔怒吼连连，现在的他实在是惨了点，被一群几分钟前完全不放在眼里的怪物围着强抢身上东西，想死都死不了。

　　“首领，熔岩燧石到手！”

　　两分多钟后，又一强盗首领兴奋叫道。

　　“很好，不浪费时间，杀了。”

　　熔岩燧石是一块稀有火属性矿石材料，只有从熔岩洞穴的怪物身上掉落，掉率很低。

　　拿到熔岩燧石，莫海不再和火焰炎魔浪费时间。

　　火焰炎魔身上还有一些装备，但最好也就普通的黑铁级，并且等级都是15级才能装备，拿了也没用。

　　没特效的一两件装备无论对莫海还是他的强盗首领小弟提升都不大，不值得他再花更多时间。

　　火焰炎魔死在他手上，莫海虽然不认为熔岩巨人会亲自冒险来坚石堡垒找他麻烦，但他不能不做准备。

　　“吼！”

　　在愤怒憋屈的怒吼中，火焰炎魔硬生生被莫海带领着小弟杀死。

　　他的死亡自然没东西掉落，但精英灵魂可是好东西，尤其还是一个17级的火属性精英。

　　火属性精英大多出现在特定环境，想得到不容易。

　　“走！”

　　带着一群精英小弟，莫海随之消失在黑暗中。

　　……

　　“领主大人，领主大人，不好了……”

　　熔岩洞穴最深处，一个巨大的火红大厅内，火鸦扑扑急飞进来。

　　它身影未到，声音倒是先传了进来。

　　“吵什么吵！”熔岩巨人沉郁的声音响起。

　　火鸦飞进来，恰好见到熔岩巨人前方空中，悬浮着一个黑色的蝙蝠。

　　这蝙蝠火鸦认得，它名叫夜蝠。

　　夜蝠白天很弱，夜晚很强大，但这不是最重要的，这个夜蝠似乎是某个强大领主的手下，偶尔会来找熔岩领主大人。

　　至于是谁的手下，火鸦并不清楚。

　　见夜蝠在此，火鸦知道熔岩领主大人多半在谈什么重要的事。

　　“话我带到了，你自己看着办。还有，这个化石蛋是领主大人给你的，你随便找个熔岩火池丢进去试试运气。”

　　火鸦闯进来，夜蝠不想再多说，它拿出一个足球大小的古老化石蛋递给熔岩巨人。

　　“这就是传言中从那远古封印之地找到的化石蛋之一？”熔岩巨人目光一动，哪怕他是一个BOSS，也是忍不住对这个化石蛋好奇。

　　这个源自远古封印之地的化石蛋和一般的化石蛋不同。

　　远古化石蛋不是真的化石蛋，只有最外表的一层是化石，化石内有远古封印，里边封印的东西有可能还活着，若能破掉封印，有可能出现各种现世没有的生物物种。

　　这种化石蛋据说在远古封印之地内很多，但现在没谁有有效的破解封印办法，只能碰运气。

　　并且因为化石蛋内封印的物种很多其实很弱，所以尽管远古化石蛋稀有，却并不太难获得。

　　“领主大人，这是什么东西？”

　　夜蝠离去，火鸦才好奇的飞过来问。

　　“要你管。说吧，发生什么事了，那任务卷轴到手了没。”

　　熔岩巨人没满足火鸦的好奇心，手一动，把远古化石蛋丢了进一旁的熔岩火池。

　　“对了，大人，不好了，火焰炎魔那家伙真是没用，他竟是打不过那些强盗首领，幸好我跑得快，不然也是要被杀死！”

　　火鸦才想起自己另有正事，它急忙说道。

　　这家伙也是无耻，对火焰炎魔说是搬救兵，回来后第一时间就踩了炎魔一脚。

　　“怎么回事，给我说清楚，别乱说，小心我把你丢到水里淹死。”

　　火焰巨人又怎么不清楚火鸦的性格，他斜眼望了下火鸦，警告道。

　　“是，大人，事情是这样的……”

　　火鸦连忙点头，把事情经过一五一十的说了出来。

　　“总共十六个强盗首领，他们还听从那家伙指挥对付炎魔？”

　　熔岩巨人目光微微一闪，他想起坚石堡垒一个很久以前就存在却罕有人知的传闻……

　　……

　　“老王八，我连夜大老远来看你了，还不快出来迎接。”

　　是夜，莫海和他的一群精英小弟出现在雷瑟斯栖息的魔力湖泊旁。

　　“你小子又来做什么？别说是要魔力泉水，我这里没有了，你到别处去！”

　　雷瑟斯不满的从水下冒出来。

　　“你们想干什么？想抢劫我？告诉你，别以为你们人多就有用，我大不了跑回湖里不出来！”

　　出来后，见到强盗首领竟是有十六个之多，雷瑟斯顿时一脸警惕。

　　如果没有莫海这个坑货在，这么多强盗首领来找它，雷瑟斯一定会大为欢迎。

　　这么多强盗首领一起来，无论如何都能坑几个的。

　　但有莫海在一旁，雷瑟斯可不认为事情会那么简单。

　　“老王八，别这样嘛，我是来和你做交易的。上次咱们不是交易愉快吗，这次交易你也不会吃亏的。”莫海笑眯眯的说。

　　交易愉快个鬼，上次分明是他被勒索了！

　　“什么交易，你这次想要什么。”雷瑟斯问。

　　不过知道莫海与众不同，交易的事情还是能听一听的，而且他不问一下就拒绝，这家伙一定不会轻易离开。

　　“唔，这次要的东西有点多，大概就20瓶魔力泉水，5块魔力结晶，一块寒冰矿石，一块你以前……”

　　“滚！我不认识你！”

　　莫海还没说完，雷瑟斯就咆哮怒吼，一头钻了回魔力湖泊内。


第43章 奢侈的招募

　　“老王八，你就不想知道我拿什么和你换？”

　　莫海并不急，笑着说了句。

　　过了会，雷瑟斯从湖里冒头，问：“你有什么东西？就你一个强盗首领，我不信能拿出价值相等的东西。”

　　和莫海打过交道，雷瑟斯知道这家伙敢狮子开大口，必然有所依仗。

　　听一下也没损失，更何况莫海开口，让他心里极是好奇。

　　“我用两个消息和你换。”莫海说。

　　“哼！我就知道你小子又来这一套，不过可惜，这一次我是不会再和你换了！”雷瑟斯冷哼。

　　“那可未必。第一个消息，我告诉你一条如何隐蔽绕过熔岩洞穴大部分怪物的潜入路径，并且还有一个熔岩巨人远离水晶宝箱的时间段，有了这个消息，你很快就能找回零度冰晶。”

　　“这消息对我有点吸引力，但我最多也就给你三瓶魔力泉水，一块魔力结晶，更多的你就别想了。”雷瑟斯撇撇嘴说。

　　莫海笑笑，没急着和雷瑟斯讨价还价。他开声，雷瑟斯想换这消息，付出必然要更多一些。

　　不过和第二个消息搭配在一起，第一个消息的身价将能倍增。

　　“第二个消息呢。”雷瑟斯虽然说对莫海的消息不感兴趣，但听了第一个消息后，显然已好奇莫海第二个消息是什么。

　　从莫海的语气来看，第二个消息应该更有价值。

　　“第二个消息，我告诉你扎哈卡位置所在。”莫海微微一笑，说出第二个消息。

　　雷瑟斯巨大的身体半浮在魔力湖泊内，淡淡的月光辉映下，它带有皱纹的脸庞显得很是平静，只是眼里有些好奇的望着莫海。

　　但当它听到扎哈卡这个名字时，它那平静的脸庞顿时变得一片狰狞。

　　“扎哈卡！你知道扎哈卡！”

　　魔力湖水随着雷瑟斯愤怒至极的怒吼，汹涌击打着湖岸。

　　哗的一声大响，雷瑟斯已是爬上岸。

　　“我当然知道，我不仅知道扎哈卡这个名字，还知道你是被冤枉的，冤枉你的人就是扎哈卡。”莫海点头。

　　在雷瑟斯身上有一连串的剧情任务，作为一个任务玩家，雷瑟斯的任务虽然不是他自己亲身经历，但大概剧情来龙去脉和任务经过，还是十分清楚。

　　那个勾搭王后的人并不是雷瑟斯，而是扎哈卡，只不过扎哈卡做假把罪证推到雷瑟斯身上。

　　雷瑟斯那时也是风流，在没办法证明清白的情况下只能哑巴吃黄连。

　　别看雷瑟斯现在实力这么弱，它被驱逐离开乌龟王国实力还是相当强大的，只是后来不死心，好几次闯回南海，想找扎哈卡报仇，结果没能找到扎哈卡不说，还一次次遭受重伤，实力暴跌到现在这个可怜模样。

　　零度冰晶能让雷瑟斯实力恢复，实力恢复后它就能去找扎哈卡报仇，这是雷瑟斯无法拒绝的消息。

　　“你赢了，消息告诉我，东西都给你！”

　　盯着莫海好一会，判断莫海不像在说假话后，雷瑟斯答应了莫海那和勒索差不多的条件。

　　他无法肯定莫海说的是真话，但他最后一次回到南海，才知道扎哈卡在当初他被驱逐离开乌龟王国不久，也从乌龟王国消失，没有再回来。

　　所以哪怕是有一丝可能，他都愿意去尝试。

　　更何况，这个人强盗首领知道他本是不为人知的过去，神情也不像说谎，而那些交易的东西对他而言都是身外物，他没有不交易的理由。

　　说罢，雷瑟斯就把莫海要求的东西一一丢到莫海身前。

　　20瓶魔力泉水，5块魔力结晶，一块寒冰矿石。

　　不愧是老大，太厉害了，不用动手就弄到这么多好东西！

　　周围莫海的精英小弟本以为要打一场才能弄到一些想要的东西，没想到他们老大只是三言两语就全弄到手了。

　　望着莫海，这些强盗首领一个个满脸敬佩。

　　“还有一块是什么东西？”雷瑟斯问。

　　“一块当初你受伤后退换下来的龟壳碎片。”莫海回答。

　　“我有这东西你都知道？你到底是什么人！”雷瑟斯忍不住了。

　　这强盗首领知道的也太多了一点，仿佛就没有他不知道的事情。

　　“你就别管了，你只要知道我不会骗你。”莫海摇摇头。

　　“拿去。”雷瑟斯拿出一块冒着寒气的破旧龟壳碎片给莫海。

　　莫海接过来。

　　这龟壳碎片可是很稀有的冰属性材料，以前被那个最终完成了雷瑟斯所有任务的玩家获得。

　　“交易愉快。我先告诉你扎哈卡位置。他现在藏在北冰雪原最北边的那张大冰湖内，你去找找就能找到。至于熔岩洞穴的潜入路线，你最好用东西记下来，不然错了可别怪我……”

　　和雷瑟斯的交易很顺利，其实就算雷瑟斯不答应交易，莫海也会想办法送第一个消息给雷瑟斯。

　　雷瑟斯现在已开始找玩家做任务，有了潜入路线，不断有玩家纠缠，熔岩巨人来找他都没时间。

　　一来一回并没有花费莫海太多时间，在天亮前，莫海回到坚石堡垒。

　　进入坚石堡垒，莫海远远就见到坚石堡垒中央有一团冲天火光。

　　熔岩巨人！

　　莫海见此，脸色不由一变！

　　和他这种模版的怪物不同，熔岩巨人的特性很特殊，它在熔岩洞穴内和离开熔岩洞穴来到坚石堡垒，实力差距会非常巨大！

　　在熔岩洞穴内，熔岩巨人的恢复力十分惊人，攻击手段众多并且威力巨大。

　　一旦离开熔岩洞穴，熔岩巨人的恢复力会大幅下降，攻击手段严重被限制，最厉害的大招威力效果大打折扣，离开熔岩洞穴对熔岩巨人而言是件很危险的事。

　　所以莫海最初并不认为熔岩巨人会离开熔岩洞穴冒险来对付他。

　　但出乎他预料，熔岩巨人竟是来了。

　　虽然即使他不去找雷瑟斯也不会被熔岩巨人逮到，但熔岩巨人的举动，还是说明了问题，莫海骤然感到巨大的危机感。

　　还好让莫海心微安的是，天已快亮，熔岩巨人往熔岩洞穴方向赶回，说明熔岩巨人对离开熔岩洞穴还是相当顾忌，至少白天不敢轻易出动。

　　今天白天应该是安全时间，但熔岩巨人要是铁了心，晚上肯定还会再来，并且不会是他自己来。

　　莫海还剩一次离开坚石堡垒的机会，用完这次机会，想再离开坚石堡垒，就得依靠任务卷轴。

　　但任务卷轴他还没用过，万一任务不需要离开坚石堡垒就完成，那他可就悲剧了。

　　不过形势还不是恶劣到必须离开坚石堡垒的地步，只要不是被熔岩巨人逮着，他就没危险，他要做的是让熔岩巨人的手下奈何不了他就足够。

　　白天可以杀玩家升级，但还有一个更有效的办法——增加手下。

　　统领者能力升级，他能多招募一个手下，而招募手下的材料，他已收集齐全！

　　火焰法杖、熔岩燧石、寒冰矿石、魔力结晶、雷瑟斯冰属性龟壳，还有黑袍祭祀灵魂，这些就是莫海准备用来招募第十六个手下的材料！

　　说是奢侈也不为过！


第44章 变异精英

　　莫海回到最初的那个强盗窝点。

　　那里有二级转生池，占领的强盗首领昨天很不幸被他干掉，现在是无人占领状态。

　　“你们在外守着。”

　　天已亮，路上他们已杀了一些玩家，这里离格鲁哈姆近，指不定就有玩家杀过来。

　　占领转生池需要30分钟，不过二级转生池是必需的，否则他无法招募更多手下。

　　不占领就只能自己花费材料升级，莫海自然不想浪费一块魔力结晶。

　　30分钟时间不长，不过玩家已开始进入熔岩地带练级，这里是一些玩家的路过之地，很快就有玩家发现守在外边的强盗首领。

　　十多个强盗首领站在一起可是异常壮观，第一次见的玩家自是忍不住要被吓一大跳。

　　虽然大多数玩家都会上游戏论坛，但论坛信息太多，坚石堡垒出现强盗精英团的事大多数玩家并不知道，见到十多个强盗精英齐聚，这些玩家以为遇到了什么特殊事件，马上开始呼叫同伴。

　　强盗首领弱点明显，眼下强盗首领数量多是多，但只要让他们分开来对付就不足为惧。

　　周围很快就聚集了十多支队伍。

　　莫海早就发现玩家，不过他不能离开转生池附近，让强盗首领追杀玩家，离开他视野是找死。

　　作为曾经的玩家，莫海很清楚这些玩家打的什么主意，干脆不动，等他们叫人。

　　大公会在昨天已纷纷成立，每个公会有各自的公会徽章，这些玩家都不是大公会的人，他们就算人来得多点，莫海也不担心。

　　人太多杀了强盗首领也没多少东西分，他们第一次肯定不会叫太多人。

　　“一支队伍拉一个，动手！”

　　就如莫海预料，队伍人数差不多后，这些玩家队伍就从各个方面围拢而来。

　　周围强盗首领没模组管理器，有玩家进入仇恨范围，他们目光一动，就要杀过去。

　　“别走太远。”

　　莫海下命令。

　　忠诚度的好处此时体现了出来，十五个强盗首领小弟每个至少都有4点忠诚度，没有这些忠诚度，就算莫海下了这样的命令，他们在仇恨的作用下很快就会忘记莫海的命令。

　　但忠诚度高了，莫海的命令就比仇恨更有效力。

　　除非中了盾骑士的挑衅嘲讽类技能，不然他们能按照莫海的命令去对付任意目标。

　　不过莫海没这样做，他只是下了这个简单的命令，就让他们各自和玩家战斗。

　　强盗首领聚集在一起是很危险的事，围过来的玩家是想把十多个强盗首领都拉走，各自分开作战，那样就算一支队伍出事，别的队伍也不会被波及。

　　但在莫海的命令下，强盗首领根本就不跟他们走，稍微被拉得远一点，强盗首领就会往回跑。

　　怪物超出范围会不吃仇恨往回走，这不是稀奇之事，这群玩家更肯定，这里可能有什么特殊事件正在发生，因为一般强盗首领不会这样。

　　莫海没指挥，但玩家还是很快就感到了压力。

　　每个强盗首领都有一身装备，在E级统领者能力作用下，这些装备的作用更是被放大。

　　随便一下普通攻击，玩家就会被打掉150左右的血量，比一般强盗首领高了三四十点。

　　更重要的是，这些强盗首领又不是真傻，跟着莫海战斗两三天，杀了不知多少玩家，经验丰富，已知道哪些职业防御弱，攻击经常仇恨错乱的落到皮薄的玩家身上。

　　队伍里有盾骑士的队伍还好点，大多数攻击能挡下来，没有盾骑士职业的队伍，开战没一会就出现危险。

　　牧师加不上血，很快有玩家死亡。

　　死了一个人后，队伍更是呈血崩状态，一个接一个的倒下。

　　队友连死，剩下的只能选择后退再说。

　　击退了玩家攻击的强盗首领没追击，转而杀向还有盾骑士的队伍。

　　莫海小弟比一般强盗首领厉害很多，盾骑士抵挡一只已勉强，两只一起出现，马上支撑不住。

　　眼看支撑不住，玩家队伍见势不妙，纷纷后退。

　　“不错不错。”

　　莫海在石屋内透过裂缝观战，对结果很满意。

　　强盗首领的表现比他预料的要好，没他指挥也懂得攻击玩家弱点。

　　“这群强盗首领比一般的强盗首领强好多。”

　　“伤害高了三四成，攻击也灵活。”

　　“叫多点人来，尤其是盾骑士和牧师，不然打不过。”

　　一群玩家很快商量好对策，一边叫人，一边等队友复活。

　　十多分钟后，聚集在此的玩家人数多了近一倍。

　　“上！这一次一定要搞定，然后去升级！”

　　人多了近一倍，没有再打不赢的道理，一群人气势汹汹的向十多强盗首领再杀了过来。

　　这一次，他们准备可算是充足了很多，几乎每个队伍都有了盾骑士，牧师数量也明显增加，强盗首领攻击造成的压力大减。

　　“这里还有一个强盗首领！”

　　人数有多，一支队伍发现藏在石屋内的莫海，眼睛一亮，带着队友杀了进来。

　　可怜的孩子，为什么要想不开来送死呢？

　　莫海叹气，这次人多了不少，他可是要指挥才能保证小弟不挂的，有人来找他，他只能快速杀死。

　　闷棍！

　　石屋太窄，为首的盾骑士冲向进来想把莫海拉出去，怎料莫海不按套路出牌，迎头就是一个闷棍，打在毫无防备的盾骑士头上。

　　一个强夺，莫海抢走盾骑士的盾牌。

　　没了盾牌，盾骑士防御力大降不说，技能也无法使用了。

　　一记普通攻击，莫海再带走盾骑士一百多血。

　　闷棍加普通攻击，盾骑士的血量已掉了三百多。

　　“快！快加血！”在石屋外的玩家此时才反应过来。

　　牧师法杖一举，就想加血，但见前方人影一闪，她的动作就停了下来。

　　“快加血啊！”盾骑士又被打了一下，再掉一百多血。

　　“加不了，视线怪物被挡了！”

　　牧师着急的说。

　　无论法师还是牧师，抑或是别的远程职业，除非使用范围技能，不然目标必须在视野内才能对其使用单体技能。

　　盾骑士玩家本是在牧师视野范围内的，但那怪物在她想加血时，身形一转，就完全的阻挡了一切视线，她根本就看不到屋内的盾骑士。

　　“快进屋去！”

　　没有办法，只能进入石屋内战斗了。

　　但当他们冲进石屋时，望着无奈倒在地上的盾骑士，不由想哭了。

　　盾骑士竟是死得这么快，他们冲进了石屋，石屋的门口又被怪物给堵了……

　　……

　　战斗开始还是很顺利，但玩家们很快就察觉到了不对劲。

　　强盗首领开始盯着他们队伍的牧师攻击了！

　　牧师仇恨溢出？

　　有可能，但情形不太对！

　　有盾骑士想上前用技能拉仇恨，结果在技能放出来之前，那强盗首领猛的回头一闷棍敲下来，把他技能给打断，然后再猛攻牧师。

　　牧师物理防御很低，她们想给自己加血，却往往是只手一抬，强盗首领攻击就落下，只是用普通攻击，就打断她们技能引导动作。

　　血少防低，又不能给自己加血，吃药只能持续恢复血量，面对强盗首领的强烈攻击根本就不顶用。

　　只是一会，一个个牧师就先后倒下。

　　没有了牧师，想打强盗首领那是不可能的事，尤其对方攻击还这样的高。

　　一群人虽然不想就此放弃，但在强盗首领陆续击杀他们的队友，再不撤就团灭之下，只能无奈撤退。

　　“再叫人！叫公会朋友，我就不信还杀不了他们！”

　　这群玩家也是发狠了，也不理会最后能分多少东西，决定叫混公会的朋友来。

　　很快，聚集过来的玩家人数变得更多。

　　但在他们再次进攻前，石屋内，莫海缓缓站起，拿出一样样材料，放了进转生池内。

　　三十分钟已过，是时候招募！

　　这些材料能招募到什么部下呢？

　　莫海不清楚，不过他相信不会差到哪里。

　　他和几个被招募的强盗喽啰谈过，大概了解了招募的原理。

　　和转化装备不同，招募手下，只要你给的东西足够好，必然能招募到不错的手下！

　　【大群强大生物被你吸引，请从中挑选一个】

　　在莫海投入了所有招募材料后，转身池内浮现出一行字，然后下方出现了一连串的选择。

　　妹的，好坑！

　　莫海望向那些选择，不由腹诽了一句。

　　【十三级精英】、【十三级精英】、【十三级精英】……

　　这么多好东西的确是能招募到好手下，但一眼望去，几乎每个选择都是十三级精英，至于是什么精英，上边却是一个字都没提。

　　“咦？”

　　【十二级变异精英】？

　　莫海往下翻了几页，蓦然看到一个不同的选择。

　　变异精英，就它了！

　　莫海不再犹豫，马上选了这个变异精英。

　　哗啦……

　　在莫海做出选择没几秒，一团黑乎乎的东西就从转生池内冒了出来。


第45章 幽鬼

　　“深海姐，你说这群强盗首领和我们认识的那个有没关系？”

　　消息传开，来的人越来越多，已不是最初那群玩家能控制。

　　不过来的人都是零散玩家为主，公会玩家早有安排，不是想来就来。

　　零散玩家队伍率先上前肯定会成为炮灰，虽然有不少人蠢蠢欲动，但知道贸然上前不会有好果子吃，都是在等别人先上，自己再趁机拣便宜。

　　深海带着小猪小丫站在较为的灌木林内静静看着，小猪望着热闹的人群，忍不住问深海。

　　“不知道，先看看。”

　　“要是我们认识的那个，要不要出手帮他？”小猪忍不住继续问。

　　“帮？怎么帮，那么多人我们还没跑近就死翘翘了。”小丫白了小猪一眼，没好气的说。

　　深海没回答小猪的问题，她目光一转，看到前方一群人，略一思索后，便脚步轻移，向那群人走过去。

　　“两位久仰大名，我叫百炼成钢，就是那个刚成立没名又没气的钢铁军团的会长，会里人不多，一个个都不想做牧师，现在牧师稀缺，有兴趣咱们两个公会可以合作互补一下。”

　　在深海走向的前方，落月和龙姬两人身前站着百炼成钢。

　　落月和龙姬听到强盗精英团出现的消息，马上决定前来看个究竟。

　　如果能看到想要的场景，她们会不再犹豫，对今后的发展方针做出比较大的调整。

　　不过两人出现没多久，百炼成钢马上走了过来，简单的自我介绍后，向两人说明来意。

　　钢铁军团还很小，牧师没几个，而梦想花开公会牧师数量过多，合作对双方都有利。

　　“当然可以，如果你不怕麻烦，详细情况咱们等会详谈。”

　　钢铁军团公会落月还是第一次听，不过现在大公会和小公会差别并不大，在舞狂沙的压力下，现在根本就没公会愿意惹麻烦和她们合作，钢铁军团要是知道情况还想合作，落月会很欢迎。

　　梦想花开现在人数越来越少，牧师数量过多，没有稳定练级队伍，这样下去，离开公会只是时间问题。

　　三人还想说什么，不过几乎同时察觉到向她们走来的深海，便忍不住都是好奇的望过去。

　　落月娴静、龙姬英姿勃发，两人在玩家中已是相当出众，但走过来的深海气质却隐然压了两人一头。

　　“三位早上好。”深海走到三人身前，微微一笑后说，“我叫深海，方便的话加个好友，我想以后我们会有合作的机会。”

　　没有比这更简单的自我介绍，但三人都是没有犹豫的加了深海好友。

　　如此气质的美女，让人一看就感到不简单！

　　落月、龙姬和百炼成钢看起来也不一般，只是没深海这样神秘。

　　四个人站一起，引来不少玩家侧目，尤其落月、龙姬和深海三个美女在，一些男玩家见了目光就移不开。

　　但四人在一起的气场太大，让人见了根本就没上来的念头。

　　“咦，似乎要开打了。”

　　互相加完好友，百炼成钢咦了一声。

　　只见一个气宇轩昂的青年带头走出，在他指挥下，十多支队伍四散而开，准备齐齐动手。

　　“那是泰山公会的肖宇，没想到他竟是有空过来。”

　　落月脸色凝重。

　　泰山公会是有名的老牌游戏公会，虽然不像三大公会那样吓人，但在一些游戏内也曾进过游戏前十，可以说是有实力争夺游戏前十的公会之一。

　　肖宇是泰山公会内一很有经验的团队指挥者，在各个公会内都小有名气，三大公会都曾想挖他过去，不过肖宇并没答应。

　　有他在，哪怕指挥的是野队，队伍发挥的实力也会远超平时。

　　“这群精英估计是跑不掉了，可惜我公会人数还是太少，不过也来分一杯羹了。”

　　百炼成钢惋惜道。

　　他见这边热闹，本意只是来看下热闹，趁机认识一些公会人物，大家合作练级杀怪开荒。

　　现在和落月她们搭上线，倒是不用再费力气去找别的公会了。

　　“这可未必。”龙姬淡淡出声。

　　深海闻言望了一眼龙姬，龙姬竟是会持不同意见，让她有点奇怪。

　　看落月神色，似乎两人都是如此认为。

　　“难道不是，精英多是多，但这么多人了，那些精英没有理由还能跑掉。”百炼成钢奇怪的望向落月和龙姬。

　　他隐约感到，这两人知道一些他不知道的事。

　　妹的哦，似乎就他什么都不知道。

　　再看了眼一旁的深海，见她也是一副不以为然的模样，百炼成钢就知道，这群强盗精英团多半是有什么古怪。

　　这让他更是好奇，不再废话，集中精神望向前方战场。

　　前方玩家和强盗首领已开始交手，百炼成钢望了两眼，便确定那强盗精英团绝对有问题！

　　就他的经验，只是几眼就已察觉到，那些强盗首领的攻击都带有极强的目的性，不像一般的怪物那样，只是单纯的攻击玩家打玩家血量。

　　像是有什么人在指挥着强盗首领，他们的攻击全都冲着玩家队伍的弱点而去！

　　玩家队伍这边被肖宇指挥，肖宇察觉到强盗首领的目的后，他的指挥也是在急变，在百炼成钢眼里，这场战斗，实际上就是肖宇和另一个人的交锋。

　　一个人指挥着玩家，一个指挥着强盗首领。

　　肖宇指挥没问题，只是玩家执行力度明显比强盗首领差，不过百炼成刚更感到，强盗首领的指挥者，能力明显要比肖宇强。

　　强盗首领的执行能力强一些，但更重要的是，背后的指挥者更出色。

　　导致战斗开始没一会，玩家队伍就呈现劣势。

　　但玩家有一个强盗首领绝对无法弥补的优势，就是人数众多！

　　察觉到劣势在扩大，肖宇果断的再让一部分人上前补位。

　　强盗精英团的优势顿时被压下去，这样下去，用不了多久就会被肖宇指挥的队伍击杀。

　　……

　　“幽鬼？”

　　从转生池内爬出来的，是一个黑色的幽鬼。

　　幽鬼是幽灵系怪物的一种，和幽灵很像，身体没有脚，只能漂浮飞行移动，身体像个小号木酒桶，胖胖的模样有点憨厚。

　　“老大，别不要我啊，我会好好工作报答你的！”

　　被招募而来的幽鬼还是个小鬼，外表有点憨厚的他被招募出来后，一双大眼本是好奇的四下张望，但听到莫海似乎略有不满的声音后，他马上紧张的扑到莫海身边，可怜兮兮的恳求说道。

　　好不容易才有被招募的机会，要是再回到那鬼地方，天知道还有没有出来的机会。

　　“别急，没说不要你，让我看看你有什么能力。”

　　莫海不动声色的说。

　　招募而来的竟然是幽鬼，这实在出乎他的意料。

　　按照莫海的本意，他最想招募的是能群体加血的祭祀类手下，最好还有魔攻能力，弥补团队的不足。

　　这样和熔岩巨人对抗就会多几分把握。

　　没有招募到会加血的手下，但一个变异幽鬼，这让莫海心头一跳。

　　他飞快扫了一眼变异幽鬼的属性面板，然后眼睛一亮。

　　很好！虽然只是一个十二级的低级幽鬼，但还是有那个能力！

　　对他来说，有此能力的幽鬼，比会治疗的手下更有价值！

　　不过莫海还是不动声色，没让幽鬼知道他对他的到来其实很欢迎。

　　花了如此大代价招募到他，怎么也得让他死心塌地的跟着自己混！


第46章 幽鬼发威

　　“今后你就跟着我，乖乖听话，不会亏待你。”莫海说。

　　“是，谢谢老大，我一定会努力工作！”幽鬼万分感激说着，就差没上来抱大腿了。

　　了解招募的大概规则，幽鬼为何会有如此反应，莫海是知道原因的。

　　幽鬼在游戏里是一个有点特殊的怪物种族，在幽鬼出现的区域，普通幽鬼的等级从十级到四十级到四十级不等，而只有到了四十五级才会出现精英幽鬼。

　　这个被他招募的幽鬼，不知道怎么回事，十二级就成了变异精英，并且还被杀死回到永恒之海。

　　永恒之海就是怪物死亡后出现的地方，莫海问了几个被招募的强盗喽啰，那地方又叫做死亡之海。

　　永恒之海时间静止，即使还没有自主思考能力的强盗喽啰都说那是一个十分无聊的地方，死亡不被招募在那里什么都做不了。

　　而按照转生池的招募规则，丢进转生池的材料除了怪物灵魂，其余基本是作为复活的代价被系统回收，并不是落到被招募的怪物的手里。

　　不同怪物复活的代价不同，随便丢材料进转生池，最差能招募到比招募者低10级的部下，如果更差，那就是招募失败。

　　而能招募到的最好的部下，等级和模版会和招募者差不多，不会高于招募者，但也不会低太多，尤其是等级，比招募者低5级的不会出现在招募列表。

　　眼前幽鬼是十二级变异精英，复活代价不菲，有能力招募精英的只有游戏里的BOSS，但最低级的BOSS是二十级起步，十二级的变异幽鬼根本就不会出现在BOSS的招募列表内。

　　此外，招募本地怪物所需的代价远比招募异域区域怪物小，绝大部分BOSS和精英投入转生池的材料，只能复活招募本地域怪物。

　　种种条件限制下，若不是莫海大手笔的奢侈招募，十二级的变异幽鬼根本就没有复活招募的可能。

　　幽鬼知道自己复活有多么的不易，自然一上来就急忙表忠心。

　　能花这么大代价招募它的人，肯定不缺钱，要是觉得它没用，直接抛弃它，它就别想再复活了！

　　“那个，老大，你不会让我去送死的吧？”

　　复活太不容易，幽鬼说罢小心翼翼的抬头，很是担心的问莫海。

　　“你一个自爆幽鬼还怕死？别畏首畏脚，好好听我命令，保证你不仅死不了，还大有好处，万一真死了，我再复活你。”莫海瞪了幽鬼一眼。

　　幽鬼才想起这位招募它的老大从刚才起就一直在发布指挥命令，它抬头望了一眼外面，马上吓了一跳。

　　老天，好厉害！这位招募它的老大太强了，竟然能招募到这么多精英手下，它在幽鬼岭的那位BOSS老大手下精英都没这么多！

　　对莫海刚刚说的话，它马上信了一大半。

　　“别废话了，我们现在被冒险者包围，你马上听我命令，去自爆杀了那个冒险者，不然你就是死路一条。”

　　肖宇让更多玩家补位上来，强盗首领形势不妙，周围一些准备混水摸鱼的玩家在蠢蠢欲动，莫海本来打算亲自出手了的，不过既然招募到了这么好用的幽鬼，不用简直浪费。

　　“好，我马上去！”幽鬼望了眼周围，感到莫海说的不错，要是老大撑不住了，它更是跑不掉，遂下定决心。

　　身形一动，幽鬼就飘出石屋，锁定肖宇后，向他猛飞过去。

　　“那是什么东西？”

　　幽鬼太与众不同，它一出来就吸引在场大量玩家目光。

　　“速度好快！”

　　“冲着肖宇来了！”

　　身为幽灵系怪物，幽鬼的飞行速度快得惊人，玩家见此都是大吃一惊。

　　“法师集火，别让它靠近！”

　　肖宇很冷静。

　　怪物攻击指挥者不是多奇怪的事，只不过在这么低级的区域怪物就会如此做，让肖宇有点意外。

　　但在他身边，还是有人保护，并且法师为多。

　　法师对付强盗首领不好出手，但这个像幽灵的黑色怪物就不需要顾忌。

　　十多个法师在肖宇的命令下，纷纷攻击幽鬼。

　　转职的十级法师攻击可不低，被这么多法师集火没多少怪能承受得了。

　　但面对大群向它射来的火球，幽鬼却是嘿嘿一笑，完全不放在心上。

　　“怎么回事，打不出伤害！”

　　火球砸到幽鬼身上，一个个法师骤然惊呼。

　　他们的火球竟是只能打出1点强制伤害，没破怪物防御！

　　“可能怪物魔防高，战士上前，弓手猎人在后攻击！”

　　一群战士迅速冲上，好几个弓手和猎人玩家或用手弩或用弓箭齐齐攻击幽鬼。

　　“还是没什么用！”

　　大波攻击落下，周围玩家脸色再变。

　　物理攻击虽然不像火球攻击那样不破防，但打出来的伤害也只是可怜的十多点，根本无法对这幽灵怪物造成多大伤害。

　　“挑衅！”

　　连续两波大攻击没能阻止幽鬼，眼看幽鬼已距离肖宇不远，一个盾骑士冲出来，一个挑衅技能丢到幽鬼头上，要把幽鬼拉到它身边。

　　挑衅技能落下，但幽鬼并没有理会盾骑士，依然向前直冲。

　　“挑衅技能都没用？”

　　这下子，连肖宇脸色都是变了。

　　魔法攻击不破防，物理伤害低得可怜，还不吃仇恨，难道这个看起来像是个小怪的家伙，其实是个BOSS？

　　嘿嘿，没用的，现在的玩家对付不了幽鬼。

　　莫海在石屋内，并不担心幽鬼安全。

　　他花费如此大代价，自然不会让幽鬼去送死，他还得靠它去对付熔岩巨人来着。

　　游戏里所有幽灵类怪物，对单纯的物理和魔法攻击有90%减伤能力，想对付它们，必须得使用神圣攻击才造成有效伤害，不然人再多都是白费力气。

　　而幽鬼更是特殊，它那黑色的身体其实是火焰构造而成，对火焰属性攻击有极强的防御能力，哪怕法师受到了神圣属性增幅，用火属性技能攻击幽鬼都无法造成太大伤害。

　　至于这些才十级多点法师，火球攻击那是半点用处都没。

　　至于仇恨技能，不是对幽鬼没用，而是幽鬼锁定自爆对象后，在自爆前都不会受仇恨技能影响。

　　轰！

　　幽鬼已飞到肖宇附近，肖宇急忙后退拉开距离，但可惜已是迟了。

　　幽鬼漆黑的身体骤然急剧变红，然后轰的一声爆炸开来。

　　一瞬间，包括肖宇在内的二十多个玩家，就在爆炸中被秒杀死亡。

　　而在幽鬼自爆的地方，留下了一颗蓝色的圆锥冰晶，静静飘在空中。

　　周围不少玩家还没察觉到那圆锥冰晶的存在，蓝色冰晶就飞快的四下飘荡，周围一丝丝火红气息被吸回冰晶内。

　　冰晶上黑色涌现，一个巴掌大小的幽鬼重现出现，并且随着它的不断飘荡，体积逐渐在恢复。

　　“卧槽！这怪物在复活！”

　　“快攻击！”

　　一个自爆炸死了肖宇等二十多人，这怪物竟然还不死？

　　周围玩家顿时不能淡定了。

　　近一点的玩家，连强盗首领都顾不得了，远程支援攻击幽鬼。

　　但他们无奈发现，他们的攻击根本就对幽鬼造不成多大伤害。

　　只是十多秒时间，幽鬼就重新恢复。

　　“哈哈！”

　　发现这些冒险者根本就杀不了它，幽鬼兴奋得大叫。

　　轰的一声。

　　幽鬼一头冲进玩家人群，再次自爆。

　　在它自爆后，玩家无语发现，幽鬼又开始复活。

　　两次下来，玩家已很清楚，这家伙自爆后，不在十多秒内打掉那圆锥冰晶，这怪物就会无限自爆。

　　但问题以玩家的伤害，就算是上百人一起攻击，都看不到能打掉圆锥冰晶的希望。

　　轰！

　　“完了，撤退吧。”

　　“这怪物太BUG了，根本杀不死。”

　　当幽鬼再次自爆杀死十多人，玩家们都失去了斗志。

　　两次自爆，玩家已损失三四十人，没了肖宇指挥，强盗首领再次占上风，再不撤退，等幽鬼过来，他们也得死。

　　“这什么怪物，不像是BOSS，但感觉比BOSS更厉害，杀都杀不死。”

　　幽鬼的表现，让百炼成钢等人都忍不住为之侧目。

　　“它不是杀不死，而是背后指挥它的人太厉害。”落月摇摇头。

　　身为牧师，她已第一时间想到了对付幽鬼的办法。

　　而她也看到，有牧师有和她一样的想法，对幽鬼偷偷使用神圣攻击。

　　以幽鬼的角度本是看不到的，但幽鬼却是躲掉好几次神圣攻击，并且最后自爆杀死了能使用神圣攻击的那牧师。

　　“我们也撤吧，那些强盗精英已开始追杀玩家。”

　　望着一个强盗首领从最中央的石屋内走出，带领精英团开始猎杀玩家，落月和龙姬对望一眼后，便说道。

　　“好，咱们一边走一边聊。”热闹看了，合作对象也找到，百炼成钢爽快点头。

　　“几位再见。”深海朝三人点点头，也转身离开。


第47章 挑衅

　　“哈哈！”

　　“我炸！我炸炸炸！”

　　幽鬼玩得十分兴奋。

　　在幽鬼一族，自爆技能是在快死时才会使用的技能。

　　自爆后幽鬼的幽核会暴露出来，那是幽鬼的最大弱点所在，只要被神圣攻击随便攻击几次就会彻底死亡。

　　只有快被杀了，幽鬼一族才会选择自爆，哪里能像它现在这样疯狂自爆杀敌。

　　这种一炸就炸死一堆人的爽快感，它从没有尝试过。

　　更重要的是，自爆后它不用担心安全，只要听从老大的指挥，能对它造成威胁的伤害打不到它身上。

　　“好了，跟我到别的地方继续杀，你今天至少要升到13级。”

　　莫海叫停想追向更远处玩家的幽鬼。

　　这里距离格鲁哈姆近，在这里已呆了半小时多，继续在这里怕是有危险。

　　幽鬼出现的消息传开，说不定会引来大公会的大队伍，那样就算有幽鬼都是件很危险的事。

　　一会前就有牧师使用了神圣属性的攻击技能，大公会里要是有两三个那样的牧师，幽鬼的作用就会被极大限制。

　　“是，老大！”

　　幽鬼很是乖巧的跑回莫海身边。

　　这小家伙，有前途啊。

　　莫海对幽鬼相当满意。

　　虽说已有牧师拥有神圣攻击技能的事让他有意外，但人数显然极少，有他指挥掩护，幽鬼能肆无忌惮的自爆杀玩家升级。

　　有幽鬼在，今天他们获得的经验必然会相当可观。

　　为了迎接晚上和熔岩巨人的战斗，莫海没有浪费时间，他手一挥，就带着十六个精英小弟，开始横扫坚石堡垒。

　　在坚石堡垒练级的玩家今天是倒了大霉。

　　没有幽鬼时，莫海带领的精英团已是没什么人能敌，有了幽鬼的加入，所过之处，玩家灭绝。

　　暂时还没有克星的幽鬼肆无忌惮，平均不到三十秒就能自爆一次，每次自爆，少的时候能炸一支队伍，多的时候二三十人。

　　坚石堡垒的玩家，第一次感到游戏的怪物竟是如此的变、态。

　　“太阳的，坚石堡垒现在没法混啊！”

　　“就是，那群精英太嚣张了，难道就没人去治一下他们吗？”

　　“三大公会呢？格鲁哈姆三大公会都有人吧，他们干嘛去了？”

　　“三大公会？死心吧，这群精英技能开了之后跑得飞快，除非三大公会合作，把坚石堡垒围起来，才能保证困住他们然后击杀，不然就是浪费力气。精英掉的东西三大公会本就看不上，动员那么多人还不能保证能碰上，三大公会傻了才会做这事。”

　　“不止这个原因，那群精英精明得很，从不杀三大公会的人，见了三大公会就跑，三大公会没损失自然不会行动了。”

　　坚石堡垒被一群精英弄得鸡飞狗跳，游戏论坛抱怨的玩家不少。

　　不过他们一番讨论发泄后对此感到很无奈。

　　那群精英并不像别的精英BOSS那样只在小范围内活动，而是整个坚石堡垒到处跑，在没有任何收益保证的前提下，在大家都拼命练级开荒的游戏初期，没人愿意浪费时间花在这群精英身上。

　　没有办法之下，被杀了的一些玩家，干脆换地方杀怪升级，就算速度慢些，也比被杀跑来跑去的好。

　　……

　　“老大，我升级了！”

　　在坚石堡垒杀了几乎一整天，到了晚上七点，幽鬼从12级升到了13级。

　　等级提升，幽鬼十分激动，更是感到自己没跟错人。

　　没有谁比它更深刻体会到等级的重要，他无法被招募，就是因为等级太低。

　　“不错，做得很好。你们幽鬼能穿什么装备？”莫海赞了幽鬼一声，然后问道。

　　有幽鬼在，今天一天杀的玩家数量，比前两天加起来的都要多。

　　升级的不止幽鬼，其余所有强盗首领的等级差不多都有所提升，现在最低级的强盗首领等级都已是11级。

　　“我们幽鬼不能装备任何防具，能装备的只有首饰和武器。”幽鬼回答。

　　“首饰和武器……这些首饰还有这把法杖你拿着，是我手里最好的，拿着别丢了。”

　　杀了那么多玩家，莫海手里已有不少好东西。

　　他拿出一套属性不错黑铁首饰，还有一把法杖给幽鬼。

　　“谢谢老大！”幽鬼接过来，万分感激地说道。

　　【行动日志】：

　　幽鬼忠诚+1。

　　嘿嘿，不错，小家伙就是容易收买。

　　见幽鬼如他所料出现忠诚属性，莫海心里有种奸计得逞的感觉。

　　有了忠诚属性，就算幽鬼真的死掉，想招募回来也简单不少。

　　“咦？信仰值+1？”

　　莫海随手上翻行动日志，意外的发现，杀了那么多玩家后，他的信仰值终于增加了一点。

　　这两天杀了多少玩家莫海自己也不清楚，他杀了一部分，手下小弟也杀了不少，真要算起来那肯定算不清。

　　所以到底要杀多少玩家才能获得信仰值，对莫海来说还是未知数。

　　……

　　“老大，这次要对付的是这群人？他们人好多啊，我们打得过吗？”

　　准备再次动手，幽鬼望着前方大群练级的冒险者，忍不住。

　　它记得之前老大见到这种数量的玩家，都是转身就走的。

　　“没问题，你听我指挥就行。”

　　莫海眼里寒光一冒。

　　这是财富联盟的练级队伍，有幽鬼在，对付他们一点都不是问题，早上没对他们动手，那是因为还不是时候。

　　白天那是真正的练级，现在练级只是顺带，杀三大公会的玩家是另有目的。

　　“是，听老大你的。”

　　幽鬼对莫海的话没有任何怀疑。

　　一整天下来，它清楚的知道这位老大的厉害。

　　周围那些强盗首领都不强，但在老大的指挥下，却能发挥惊人的力量。

　　“小心！是那群强盗精英团！”

　　“找死！我们不去找它们，它们竟是敢来找我们了！”

　　“法师听我指挥，术士沉默给我留着！”

　　这是财富联盟一支两百多人的练级队伍，他们见到莫海出现，哪怕当中有幽鬼在，都是没有显得丝毫畏惧。

　　在团队指挥的指挥下，两百多人飞快的形成一支支小队向莫海等人奔来。

　　三大公会的人毫无疑问不是一般玩家可比，若不是意外有了幽鬼的加入，莫海现在还真不打算和三大公会对上。

　　没有幽鬼，面对这两百多人，他能赢，但肯定会有精英小弟会死在这里。

　　“法师，攻击！”

　　和别的玩家队伍不敢对强盗首领使用魔法攻击不同，财富联盟的指挥者在双方靠近时，第一时间让队伍里的法师攻击。

　　二三十道魔法攻击集火最前方的两个强盗首领。

　　“8号，左三步，11号前两步！”

　　莫海可不敢让他们承受这一波攻击，三大公会十级法师的攻击，一道攻击就少说能打掉强盗首领七八十的血量，不躲避几波攻击下来就会被杀。

　　8号和11号在莫海的命令下移动躲避，但还是各自有五六道魔法攻击打中了他们。

　　这是没有办法的事，强盗首领体型高大，莫海无法精确控制他们的一举一动，密密麻麻的攻击他们无法完全躲避。

　　横扫技能触发，8号和11号武器一举，就要使用横扫技能。

　　“术士，给我沉……草，别，是假动作！”

　　见到8号和11号武器举起，财富联盟团队指挥让术士使用沉默技能，但话快说完，却见8号和11号的武器上并没有技能的黄光出现，他才意识到是假动作。

　　他急忙改口，但做好准备的两个术士早已瞬发了沉默技能。

　　“8号，11号后退。”莫海指挥。

　　刚刚一轮对抗，他骗掉对方两个沉默技能，同时保留了8号和11号的横扫。

　　强盗首领受到多个魔法攻击后，必须在三秒时间内使用横扫技能，对面有近二十个术士，横扫技能肯定用不出来的，只会被打断进入冷却状态。

　　但用假动作在技能使用前先吃沉默，技能就无法发动，三秒强制使用时间过去，横扫技能就保留了下来。

　　5秒沉默时间结束后，8号和11号若再受到多个魔法攻击，就能再次使用横扫技能。

　　“法师继续攻击！”

　　双方距离更近，财富联盟团队指挥继续下攻击命令。

　　又是两强盗首领的集火，这两个强盗首领也是被六七道魔法攻击打中。

　　“小心假动作……是真的，攻击！”

　　指挥的玩家自然不会再上当，这次他确认了两个强盗首领武器的技能黄光他才发出攻击命令。

　　但让他随之让他目瞪口呆的是，在那两个准备攻击的强盗首领身后，猛的冲出另外几个强盗首领，挡在了前方。

　　两个沉默术士丢失目标，技能只能丢在前方的强盗首领身上。

　　沉默失败，两道黄色的光芒猛然荡漾杀向财富联盟的玩家！

　　妈的，这群强盗精英是怎么回事？

　　指挥的玩家忍不住头冒冷汗了。


第48章 四方云集

　　“边打边退，别让范围技能打中，术士不要站桩，走位放技能！”

　　战术连续被针对，指挥的玩家心里已有些没底，但他还是发出正确的命令。

　　虽然没能沉默两个强盗首领的横扫技能，但只要牺牲前方几名战士，其余人后退一些距离，就能解除危机。

　　他们两百多人队伍，死几个人对战力没影响，成员也习以为常。

　　鼓舞！

　　疾风鞋特效！

　　莫海对玩家的战术打法再清楚不过，在指挥玩家的命令发出的瞬间，他突然发难。

　　鼓舞技能和疾风鞋特效开启，强盗精英团速度暴涨！

　　“不好！术士小心！”

　　指挥的玩家见此脸色一变，强盗首领的速度太快了！

　　两个能使用横扫技能的强盗首领被团团围在中央，他们虽然以惊人的速度狂奔，但术士视野被挡，无法锁定沉默打断技能。

　　十多个术士玩家也看出莫海的打算，知道莫海是冲他们而去。

　　两个强盗首领同时使用横扫技能，以术士的防御和血量，妥妥会被秒杀。

　　“分散，寻找视野！”

　　十多个术士被逼得向左右散开。

　　跑是跑不掉，他们唯一机会是分散寻找视野对强盗首领使用沉默技能。

　　强盗首领数量多，但在高速移动中，十多人有一两人找到攻击视野不难。

　　“小心！那个幽灵怪物绕过来了！”

　　但此时，分散冲向左边的术士中有人忽然感到前方暗影一闪，幽鬼突然出现。

　　“快沉默，别让它自爆！”

　　指挥的玩家第一时间察觉到，惊怒大喊。

　　这个幽灵怪物不是在那群强盗首领当中的吗？什么时候绕到这边来了？

　　“嘿嘿！晚了！”

　　轰！

　　幽鬼嘿嘿一笑，轰的一声自爆！

　　一瞬间，分散向左边走动的术士就此全灭！

　　幽鬼的自爆分为两种情况，一种是主动自爆，另一种是残血时的被动自爆。

　　主动自爆能被沉默技能打断，被动自爆不会被任何技能打断。

　　幽鬼刚露面时，玩家不知道它的自爆能力，肖宇才吃了个大亏。

　　三大公会不会犯同样错误，幽鬼出现，他们一定会尝试用沉默打断自爆。

　　所以莫海没一开始就让幽鬼直接上前自爆，那样只会让幽鬼的自爆技能进入冷去，完全失去战斗能力。

　　他一开始让幽鬼在队伍中露了一下面，在开战后，让幽鬼偷偷借助一旁石头障碍，从侧边绕了过去。

　　在他指挥下，强盗精英团吸引了财富联盟队伍几乎所有注意力，没有谁注意到，幽鬼已是悄悄绕到了左边等待。

　　术士被逼分散，它马上锁定一个术士，开启自爆技能就冲出来。

　　等财富联盟的术士发现时，一切为时已晚。

　　“杀！”

　　术士一下子死了一半，财富联盟的玩家人数尽管还是有两百多，但在莫海眼里已是没有了威胁。

　　没了术士的沉默，横扫技能威力无限大，更何况还有每隔一小会就能自爆一次的幽鬼存在！

　　“听我指挥，不要慌……”

　　指挥的玩家还想力挽狂澜，但可惜他的一举一动都被莫海针对甚至利用，在剩余的几名术士也一一被杀后，财富联盟的这支队伍很快就被团灭。

　　财富联盟有钱，成员装备齐全，莫海打扫战场，迅速带人离开。

　　……

　　“老大，这支队伍和刚才那支差不多，不杀吗？”

　　又遇到一支队伍，杀人杀上瘾的幽鬼见莫海观察了一下就带人离开表示不解。

　　“暂时不杀，找下一个目标。”

　　莫海摇摇头。

　　这支队伍也是财富联盟的，只杀财富联盟的可不行，他要一视同仁，几大公会都不能放过。连续只杀一个公会的队伍，让公会感到丢了面子被人嘲笑，他们说不定就会提前来对付他，这样可就是要玩脱的。

　　“好吧。”幽鬼点头，老大说不杀就不杀，它是没有任何意见的。

　　“这次选他们。”

　　没一会，莫海找到了富甲一方的一支练级队伍。

　　“好！”

　　在莫海的带领下，一群小弟向富甲一方的队伍冲了出去。

　　“强盗精英团？”

　　“找死！”

　　“杀了他们爆装备！”

　　和财富联盟一样，富甲一方的队伍也不惧一群强盗精英。

　　他们不会浪费时间去找，但对方送上门来，他们自然不能放过。

　　一群人摩拳擦掌，想杀掉所有精英爆装备。

　　十多个精英，想来总能掉一些好东西。

　　但这个想法，在他们脑海里只是存在了不到十秒。

　　他们很快发现，这支强盗精英团远超他们预料。

　　这支两百多人的队伍，团灭得比财富联盟的队伍更快。

　　灭了他们，莫海没有停留，继续向下一个目标走去。

　　这次的，是华夏帝国的练级队伍。

　　华夏帝国身为华夏区第一公会，虽然核主力不在格鲁哈姆，格鲁哈姆不是主要发展区域，但成员数量并不比财富联盟和富甲一方差多少，成员战斗力比财富联盟和富甲一方更是只强不弱。

　　但这并没有什么卵用，华夏帝国很快就被莫海团灭一支队伍。

　　把三大公会的人都灭了一次之后，莫海不再挑剔，开始对三大公会进行无差别屠杀。

　　在短短四个小时内，三大公会各有四五支队伍被灭。

　　一支队伍两百多人，每个公会上千人被灭，经验不说，损失的装备就不是小数目，在游戏初期，哪怕是以不缺钱的三大公会都肉痛。

　　“魔将，你打算怎么办。我个人感觉没必要浪费人力和时间在这事上，但论坛玩家都在等着看我们笑话，什么动作都不做对公会内的成员也不好交代。”

　　富甲一方内，当时明月和魔将商量。

　　“财富联盟和华夏帝国有什么动作。”魔将微微沉吟后问。

　　他们站在管理者角度，看待事情会从更长远角度来看，单是被杀死亡的损失他们不会太放在心上。

　　但就如当时明月所说，被一群怪物杀了那么多人，势必影响公会声望和士气。

　　虽然这次完全不行动，影响也是微乎其微，但就如积沙成塔，这种细微的影响会逐渐累加，到达一定程度后将会出现难以挽回的损失。

　　“黄金海岸似乎真是想杀那些精英，他让所有在坚石堡垒及其附近的成员聚集，准备猎杀强盗精英团，华夏帝国的动作也差不多。”当时明月回答。

　　“这家伙果然不是省油的灯，让我们的人也这样做吧。”魔将叹了口气。

　　黄金海岸并不真的是想去杀那强盗精英团，而是游戏快天黑了，他让那么多人聚集，等聚集过来，天已差不多变黑。

　　到时让人到坚石堡垒转一圈就算完事，谁也指责不了什么。

　　毕竟天黑后玩家行动不便，怪物变得更强，更重要的是，练了一天等级的成员都会开始疲乏，没有收益可言。

　　此种状态下撤退，那是无奈之举，公会声望和成员士气都不会有损失，损失的最多也就一个小时的练级时间而已。

　　魔将本是想藏着掖着偷偷做，但看到黄金海岸的举动，就知道对方也和他想到了一处去。

　　“三大公会出动！那群精英死定了！”

　　“哈哈，杀我两次，这次看你们哪里跑！”

　　“明天终于能安心练级。”

　　三大公会齐齐召集人手要对强盗精英团出手，这是游戏开始以来，玩家公会的最大行动，三大公会的动作可是吸引了不少格鲁哈姆玩家的目光。

　　但三大公会似乎是第一次集体大行动，聚集人手花了不少时间，等人数都聚集起来，时间已快到晚上十一点半。

　　然后他们再花了近二十分钟时间赶到坚石堡垒。

　　“好黑啊，远一点的地方根本就没视野。”

　　“怪物果然比白天强很多。”

　　游戏很快天黑，不少玩家还是第一次晚上行动。

　　夜晚行动各种不便利，白天也练了一天的等级，天黑没一会，一些玩家已是忍不住开始抱怨。

　　“快看，那是什么！”

　　蓦然间，一团冲天的红亮光芒从远处乍现，三大公会成员相继发现，然后惊叫。

　　“终于要开始了。”

　　在坚石堡垒另一处隐蔽处，莫海望着那冲天红光，精神一振。

　　“老大，你真的要我做这么重要的事吗？我怕搞砸了。”

　　一旁的幽鬼一副惴惴不安的神情。


第49章 幽鬼的真正能力

　　“不要怕，首领的话从来不会错，只要按照首领说的去做就没问题。”

　　13号安慰幽鬼，随着13号的忠诚达到5点后，他渐渐有产生自主意识的趋势。

　　莫海当然乐见其成，有没自主意识差距很大，有忠诚属性在，他不用担心13号叛变，等于多一个得力手下。

　　“的确是。”幽鬼想想白天的情形，感到13号说得没错。

　　在它眼里，白天老大战斗时的命令一个个无可挑剔，在老大的带领下，无论多少数量的敌人，都能轻易覆灭。

　　“不用担心，等会我会再和你确认一次，你记住路线前进，不会有任何问题。”莫海也让幽鬼放心，这小家伙厉害是厉害，但胆子其实很小。

　　……

　　“卧槽！20级BOSS熔岩巨人！”

　　“他怎么离开熔岩洞穴跑坚石堡垒来了？”

　　“快通知老大！”

　　熔岩巨人在夜晚宛如深海的灯塔，十分亮眼，没一会就有玩家队伍接近。

　　熔岩巨人的模样又不是秘密，看到熔岩巨人出现在坚石堡垒，这些玩家都是忍不住大吃一惊。

　　“领主大人，今晚好多冒险者。”

　　火鸦本是飞在熔岩巨人前方探路，见到前方大群冒险者，它连忙飞回到熔岩巨人身边。

　　“这么多？有点古怪。”

　　熔岩巨人熊熊燃烧的双眼四下一扫，感到今晚有点不同寻常。

　　昨晚他过来一个冒险者都没遇到，只是过了一天就出现如此多冒险者，显然有什么他不知道的事情在发生。

　　“分散寻找，遇到阻拦的冒险者就杀，今晚无论如何都要找到那个强盗首领！”

　　但熔岩巨人并没有放在心上。

　　现阶段的冒险者不足为患，人再多都没用。

　　他今晚带了大量手过来寻找莫海，浩浩荡荡来到坚石堡垒，见到玩家就撤退像什么话，这样做他以后也不用混了。

　　“是！领主大人！”

　　跟在熔岩巨人身后的大群火焰怪物齐声回答，纷纷四散，它们一旦发现莫海就会发出警报通知熔岩巨人。

　　砰！

　　玩家中，不知谁开始攻击熔岩巨人，一道冰箭射在熔岩巨人身上。

　　“死！”

　　熔岩巨人目光一凛，火焰手掌一挥，一个如陨石般的火球就轰然从天而降，砸向那玩家。

　　轰！

　　一声大响，攻击的玩家和周围他的同伴，齐齐被熔岩巨人一个火球攻击团灭。

　　“好厉害！”

　　“不要退！老大命令，攻击拉仇恨，不要在老大赶过来前让BOSS跑了！”

　　熔岩巨人是居住在熔岩洞穴的BOSS，现在玩家想看一眼都难，现在熔岩巨人自己跑来坚石堡垒，三大公会的老大收到消息，顿时感到这是一个了解熔岩巨人的大好机会。

　　三大公会早已盯上熔岩巨人，一般精英他们没兴趣，但熔岩巨人这个20级BOSS，他们必须想办法尽快击杀。

　　除了BOSS出的极品装备，对三大公会来说，BOSS掉落的稀有材料更为重要。

　　就他们所知，升级公会获得更多公会Buff的稀有材料，目前只有BOSS才掉落。

　　若能首杀BOSS，就等于比别的公会早升级，快发展几天。

　　难得遇到BOSS离开巢穴，他们当然不会错过这种机会。

　　现在成员等级还低，掉一点经验了解BOSS属性和攻击手段，比等级高了再去损失小得多。

　　“魔将。”

　　两家同时收到消息，黄金海岸在格鲁哈姆城门遇到同样正在出城的魔将。

　　“黄金海岸，一些日子不见，你还是一如既往的霸气侧漏啊。”魔将扫了一眼黄金海岸那彪悍霸气的身形，淡淡说道。

　　“霸气有什么用，前些日子还不是被人坑了一把。”黄金海岸话中有话。

　　“听说了，做这事的人真是好手段。”魔将像是没事的点点头。

　　他当然知道财富联盟调查过了，并且怀疑是他，不过没有证据也只能作罢。

　　“华夏帝国谁来了，没理由大BOSS出现他们会无动于衷。”黄金海岸懒得在这事上和魔将扯皮，反正就他调查结果，艾尔法杖最后并没有落到富甲一方手上。

　　“不知道，还没听说过华夏帝国有哪个大人物在格鲁哈姆坐镇。”魔将摇摇头。

　　“是我。”不过此时，一个冷淡的声音从两人身后响起。

　　两人转身，讶然看着一个神情冷淡的美女向两人走过来。

　　“哟，这不是黑玫瑰妹子吗？哈哈哈，没想到你也在格鲁哈姆。喂，魔将，见到老相好还不打一声招呼，你是不是想死！”黄金海岸反应过来，对来人哈哈大笑，转而似笑非笑的望向魔将，一副看好戏的神情。

　　“这……真是有段时间不见了。”魔将望着黑玫瑰，也是苦笑。

　　“谁和他这种人是老相好，再胡说八道，信不信我就在这里宰了你！”黑玫瑰杀气腾腾的盯着黄金海岸。

　　“哈哈哈，我不说就是，黑玫瑰妹子你别这么凶。好了，我不做电灯泡，先走一步。”

　　知道跟在这两人身边不会有好事发生，有他在这两人也闹不起来，黄金海岸哈哈一笑，加速前进。

　　“黑玫瑰竟是丢下那个小公会去了华夏帝国，嘿嘿嘿，不知道魔将要如何应对，事情有点意思了。”

　　带着队伍走到前方，黄金海岸摸着下巴想着，眼里不时光芒连闪。

　　……

　　“领主大人，有兄弟发现了那群强盗首领！”

　　熔岩巨人正杀玩家杀得兴起，火鸦忽然飞过来急声道。

　　“好！现在就赶过去！”

　　熔岩巨人点头，跟在火鸦身后就要走。

　　“别让BOSS走了！全部攻击，老大和大部队就快赶到！”

　　但周围玩家可是收到各自老大的命令，死也不能让熔岩巨人离开，见熔岩巨人要走，他们全都是不怕死的围了上来。

　　“滚开！”

　　熔岩巨人被阻拦，顿时大怒。

　　但和怪物相比玩家更不怕死，现在等级那么低，死两三次一点都不心痛。

　　在大群不怕死玩家的冲击下，熔岩巨人一时间举步维艰。

　　……

　　“死！”

　　坚石堡垒另一边，莫海他们杀死几个熔岩火焰怪物，当中就有一只火鸦。

　　就是这只火鸦怪物，给熔岩巨人身边的火鸦报信。

　　“幽鬼，你控制这个火鸦的身体，记住我刚刚说的路线，到熔岩洞穴中我说的那个位置，把那件东西偷回来！”

　　站在火鸦的尸体前，莫海有点兴奋的对幽鬼说。

　　“是，老大！”

　　火鸦只有足球大小，小酒桶般的幽鬼说完，一头钻了进火鸦的体内，本是死去的火鸦随之从地上飞了起来。

　　“这样可以吗，老大，不会被人认出？”火鸦开声，它信心不足。

　　“没问题，去吧。”莫海满意的点点头。

　　幽鬼最大的能力并不是自爆，而是“尸体依附”！

　　正常形态的幽鬼，除了自爆外是没有任何攻击手段的，幽鬼想攻击敌人，只能依附在死亡的怪物尸体身上，控制怪物尸体进行攻击，当控制的怪物尸体血量掉到危险时，才会露出本体自爆伤敌。

　　幽鬼这个能力很强大，因为依附在怪物尸体上的幽鬼，能使用怪物的一切能力，和活着的怪物完全没有区别。

　　但这个能力的弱点同样很明显。

　　幽鬼依附在怪物尸体身上后，90%的减伤能力无法生效不说，怪物尸体因为幽鬼的侵蚀，防御力也会大幅下降，受到的伤害增加30%，被幽鬼控制的怪物血量会掉得很快，依附在尸体上的幽鬼血量也会跟着狂掉。

　　所以莫海白天不敢让幽鬼依附在怪物尸体身上去偷袭玩家，一不小心幽鬼会在残血时直接被秒杀，连自爆的时间都没。


第50章 巨大收获

　　和莫海确认熔岩洞穴的路线后，幽鬼控制着火鸦晃悠悠的向熔岩洞穴方向飞去。

　　“我们走！”

　　幽鬼飞远，莫海挥手带着手下小弟向有火光的地方摸过去。

　　他对那些大公会太了解，三大公会如他预料般的出动，正在和熔岩巨人火拼。

　　有三大公会在，熔岩巨人死不了，但也无法随意移动。

　　不过就算不是在熔岩洞穴内，三大公会被熔岩巨人团灭也是时间问题，并且还不需要太多时间。

　　他得在这段时间内多点露面，趁机杀一些熔岩洞穴内的怪物，获得它们的怪物灵魂，不然以后想获得这些怪物灵魂就得自己跑去熔岩洞穴。

　　熔岩洞穴是火焰巨人的地盘，去那里是件很危险的事。

　　除此之外，他露面也是为了帮幽鬼打掩护，熔岩巨人只要确认他在坚石堡垒，绝不会太早跑回去。

　　他花费那么大的心思把三大公会引出来，可不能在最后功亏一篑，像今晚这样的机会，以后都很难再遇到。

　　……

　　幽鬼的飞行速度很快，它本身是精英，依附在普通模版的火鸦身上，能增强火鸦的属性，让火鸦的飞行速度更快。

　　不过幽鬼想起老大的叮嘱，并不敢飞得太快，只是按照一般火鸦的速度在飞行。

　　尽管如此，它也只是花了二十多分钟时间，就飞到熔岩地带中央，一座通红的熔岩大山前。

　　在莫海说的位置，幽鬼找到了熔岩洞穴入口。

　　入口有两个身材高大的火焰战士，幽鬼小心翼翼的飞过去，见到两个火焰战士只是扫了它一眼，并没有理会它之后，它知道老大说的话不假，熔岩洞穴内的怪物不会察觉到它的真实身份。

　　熔岩洞穴内空空荡荡的，大部分怪物已被熔岩巨人带去坚石堡垒，除了入口的两只火焰战士，幽鬼在火亮灼热的熔岩洞穴内飞行，一路上并没有遇到多少怪物，只是偶尔出现的一两只火焰怪物，让幽鬼有点不安，担心自己被识破。

　　“到了！”

　　没多久，幽鬼顺利来到熔岩洞穴最深处的熔岩大厅，熔岩巨人平时居住的地方。

　　平时这里就只有熔岩巨人、火焰炎魔和火鸦能进入，现在熔岩巨人带着它们全部外出，熔岩大厅空无一人。

　　“老大说在有岩浆流下来的墙壁那里有隐藏入口……有了！”

　　确认没有别的怪物在，幽鬼飞上前，在熔岩大厅尽头火红的墙壁上寻找。

　　火红的墙壁上，不少地方有一缕缕的岩浆流下来，流落地面，在地面汇聚流进大厅两边的熔岩火池内。

　　有莫海的提示，幽鬼很快就在左边很靠近熔岩火池的墙壁上找到了一道半人宽的裂缝，它翅膀一动，穿过岩浆，飞了进一个不算大的火红石室。

　　熔岩洞穴的岩浆能对玩家造成极高的灼伤伤害，在过去熔岩巨人可是被刷了好一段时间，才有玩家偶然发现这个隐藏的石室，没有莫海的提示，幽鬼不可能发现其位置所在。

　　石室的位置实在太隐蔽了一点。

　　“咦，宝箱的数量比老大说的还要多啊。”

　　石室内，幽鬼望着前方五个火红的宝箱，忍不住嘀咕。

　　老大说石室内有三个宝箱，结果却是有五个。

　　五个火焰宝箱在微微燃烧，和一般的野外宝箱不同，打开它们不需要钥匙，但它们上方的火焰不熄灭，玩家就打开不了，一碰就会受伤打断进度条，而杀了熔岩巨人后，火焰宝箱上的火就会熄灭。

　　最初玩家只能杀了熔岩巨人再打开宝箱，宝箱算是击杀熔岩巨人的额外奖励。

　　但后来玩家等级高了之后，玩的花样也多，终于是有玩家尝试使用火焰斗篷，让自己变成火属性，然后在不击杀熔岩巨人的前提下，偷偷开掉了宝箱。

　　导致以后有些新建立的小公会，好不容易杀了熔岩巨人，结果进入石室却是遇到三个空荡荡的宝箱。

　　幽鬼本身是火焰属性，火鸦同样也是。

　　所以莫海在招募到幽鬼，看到幽鬼虽然等级低，却有尸体依附的能力后，第一时间想到了一连串的计划。

　　“火焰结晶……不是老大说的那东西。”

　　“20金币？哇，这熔岩巨人果然富有！”

　　“变异熔岩果实……也不是老大要的。”

　　“都开了三个宝箱，还没老大说的那东西，不会是我找错地方了吧？”

　　幽鬼上前，轻松打开三个火焰宝箱，结果三个宝箱内获得的东西都不是莫海吩咐它来找的。

　　见此，幽鬼忍不住有点忐忑。

　　不过想起老大说在熔岩洞穴内不能久留，它没想太多，飞到最后两个宝箱前，一口气打开。

　　“《火之书》第一页！暗魔球！哇哇哇，老大要的东西找到了！”

　　最后两个宝箱，给了一张火红的书页还有一个黑色的水晶球，幽鬼拿到这两样东西，顺利完成老大的任务，它不由得有点兴奋。

　　而这两个火焰宝箱，在被幽鬼拿掉东西后，就渐渐沉入熔岩地面，并不像另外三个火焰宝箱还留在原处。

　　“回去了。”

　　东西到手，幽鬼转身离开石室。

　　“咦，这里怎么浮了个化石蛋上来，记得刚刚进去时还没有的。”

　　从墙壁裂缝钻出，幽鬼才想离开，不过它目光忽然一转，落到一旁的熔岩火池上。

　　熔岩火池冒泡沸腾的岩浆上，赫然飘着一个硕大的化石蛋。

　　幽鬼记得刚刚进入时，那位置还没有化石蛋。

　　“不管了，拿回去给老大，说不定有用！”

　　这颗化石蛋上已有一丝裂纹，幽鬼想了想，顺手抓起化石蛋丢了进背包，然后飞快离开。

　　路上遇到一些火焰怪物，不过进来没事，出来就更没问题。

　　……

　　“可恶！全部给我去死！”

　　坚石堡垒，熔岩巨人暴怒不已。

　　被这些冒险者纠缠了两个多小时，他已不知杀了多少，最先那一大群冒险者早已被他全灭。

　　本以为灭了那些冒险者后，就没人敢再来打扰他的行动。

　　但没想到，在那之后冒险者一群又一群的冒出来，虽然没有最初那一大群人多，但络绎不绝，像苍蝇一样让他心烦。

　　这情形莫海也没有想到，他本意只是想让三大公会牵制熔岩巨人，让他有足够的行动时间，同时也让三大公会获得一些错误的BOSS信息。

　　熔岩巨人在不在熔岩洞穴内，实力相差巨大，若三大公会拿在坚石堡垒得到的信息去打熔岩巨人，到时必定会吃大亏。

　　三大公会和莫海预料的一样被灭，但他们被灭后，却是有大群闻讯而来的玩家。

　　他们的出现让莫海轻松了不少，不然他现在要借助坚石堡垒地形，开始躲避熔岩巨人和其手下的追杀。

　　“老大，我回来了。”

　　幽鬼已回到坚石堡垒，它花费了一些时间才找到莫海。

　　“东西拿到了？”

　　莫海见幽鬼顺利回来，精神一振。

　　虽然知道幽鬼不会被拆穿识破，但熔岩洞穴那边的状况莫海可是不敢保证，如果熔岩巨人小心一点，留了守卫守在熔岩大厅，幽鬼就只能硬闯，成功还是失败不好说。

　　“都拿到了，这些东西都是按照老大你说的去做拿到的。”

　　幽鬼很老实的把得到的东西一股脑全交给了莫海。

　　莫海拿到幽鬼递过来的东西，不由有点惊呆了。

　　妹的，幽鬼这是搬空熔岩巨人老底了吧？

　　这收获，远超他预期啊！


第51章 元素之书

　　莫海怎么也没料到幽鬼会带回这么多好东西。

　　就他所知，熔岩大厅那隐藏石室内只有三个火焰宝箱，幽鬼找到五个，说明有两个是一次性的，第一次开掉之后就不再刷新，当初开了五个宝箱的人没对外声称，别的玩家以为都只有三个。

　　哪两个是一次性宝箱，莫海自是一看便知。

　　暗魔球！《火之书》第一页！

　　暗魔球是莫海这次特意让幽鬼去找的道具，《火之书》第一页则是莫海没想到会在熔岩洞穴内出现的超稀有道具。

　　在起源游戏内，有雷、火、风、水、土、光、暗、空间、毒九种元素之书。

　　每种元素之书的页数不等，最少据说三页，最多九页，每一页元素之书最多存在张数和书的总页数相等，但每种元素之书只能存在一本，一旦有人率先集齐一本元素之书，同一种书多余的页数就会消失。

　　其中《火之书》的页数最少，只有三页。

　　因为书页数量限制，普通人想收集一本元素之书根本不可能，将来得到火之书的是华夏帝国的法师“灯火阑珊”。

　　灯火阑珊在游戏里本是一名籍籍无名的法师，但在得到了火之书后，他摇身一变，很快以火系法师高手在游戏内成名。

　　所有人都知道灯火阑珊实力大增和火之书有关，但火之书到底有什么用，却是无人得知。

　　至于其余八种元素之书最终落进谁的手里，更是一个谜团，玩家们只能暗自猜测可能的人选。

　　因为太过稀有，元素之书每出现一页，在游戏里都是一个大新闻，莫海虽然从没拿到过元素之书的书页，但相当一部分元素之书书页在哪里出现却是大概知晓，甚至清楚当中三种元素之书全部书页所在位置。

　　不过这不包括火之书的第一页。

　　火之书第一页数量太少，出现得又太早，莫海没能得到丁点的消息。

　　但意外拿到火之书第一页，想得到火之书就不再是问题！

　　剩下的两页火之书，他很清楚位置在哪，只要等级实力足够，他就能去拿到手，让火之书掌控在自己手里。

　　自己能用最好，不能用也能让华夏帝国少一名高手，当初灯火阑珊的大范围火系魔法，在游戏里相当出名。

　　除了火之书，幽鬼带回的那个快孵化的化石蛋，也是让莫海意外和惊讶！

　　莫海见多识广，认得这是一个快孵化的远古化石蛋。

　　让莫海奇怪的是，如果不是他派幽鬼去偷东西，远古化石蛋孵化出来的生物会掌握在熔岩巨人手里，但就他所知，熔岩巨人身边并没有特别的手下存在。

　　看来当初熔岩巨人身边发生了他不知道的事情。

　　不过这也不是什么奇怪的事，虽然说他重生知道很事情，但显然不知道的事要更多，尤其是怪物世界的。

　　远古化石蛋能孵化出什么东西让莫海相当好奇，毕竟他只是见过远古化石蛋而已。

　　可惜这东西离开了熔岩火池，已停止了孵化，想知道是什么东西，至少得他有实力在熔岩洞穴内对抗熔岩巨人后才行。

　　“幽鬼，变异熔岩果实你吃掉。”

　　莫海收好其余东西，拿了变异熔岩果实出来给幽鬼。

　　在熔岩洞穴内生长有一些特殊的火属性植物，它们会长出熔岩果实，极小几率有变异熔岩果实。

　　普通熔岩果实能让玩家的火属性攻击伤害提升5%，变异熔岩果实提升10%。

　　不过莫海现在身为怪物，看到的果实属性又有了不同。

　　变异熔岩果实，能提升精英以下怪物10%火属性攻击伤害，并且火属性攻击时，有几率制造出小范围熔岩地带，对敌人造成灼伤伤害。

　　只能精英以下怪物使用，莫海将来用得上的可能性太低，让幽鬼吃掉更好。

　　幽鬼这次偷回这么多东西，立了大功，不奖励一下实在说不过去。

　　“真的给我？”幽鬼眼睛一亮。

　　其实它拿到变异熔岩果实就有点流口水了，不过胆子太小，担心要是偷偷吃了被老大发现那可就惨了。

　　“当然，你这次做得很好，这是你应得的奖励。”

　　莫海点头，淡淡说道。

　　“呜呜！谢谢老大！”

　　纯真的幽鬼轻易被收买，只是感到老大对它太好了，这样的好东西都给它用而不自己用。

　　“哈哈！老大！我好像变得更厉害了！”

　　一口吞掉变异熔岩果实，幽鬼马上自爆尝试威力。

　　自爆威力提升10%，而一旦触发果实效果，出现熔岩地带，幽核吸收能量的速度会增加不少，幽鬼能提前数秒完全恢复。

　　“不错。”莫海点头。

　　情形和他预料的差不多，让幽鬼吃掉变异熔岩果实是最好选择。

　　……

　　坚石堡垒有史以来最为热闹的一晚过去。

　　熔岩巨人怒气冲冲的回到熔岩洞穴。

　　虽然说后来冒险者不怎么出现了，但那个狡猾的家伙竟是不知藏到哪里，最后一个多小时完全失去其踪迹。

　　“领主大人，是我们带过去的兄弟被杀了不少，不然那个家伙肯定跑不掉的！”火鸦在一旁愤愤说道。

　　“我知道。”

　　熔岩巨人一脸怒意的说。

　　熔岩洞穴内的熔岩火焰怪物等级才15级，离开熔岩洞穴后实力下降，被那狡猾的强盗首领杀了不少，又被那些冒险者杀了一部分，加上那些冒险者连续不断的纠缠，让他本是把握十足的事，最后功亏一篑。

　　“你们出去，没我命令不能进来！”

　　回到熔岩大厅，熔岩巨人忽然察觉到有点不妥，他马上对一旁的火鸦还有火焰炎魔说。

　　火鸦和火焰炎魔感到奇怪，但都是乖乖走了出去。

　　而没一会，熔岩巨人就满脸杀气的从熔岩大厅内狂冲而出。

　　“昨天晚上，有谁进来过洞穴！”

　　冲到熔岩洞穴门口，熔岩巨人口气不善的询问两个火焰战士。

　　“一只火鸦。”

　　两个火焰战士只是一般怪物，它们如实回答。

　　一只火鸦？

　　“3号，昨晚是不是有消息说那家伙身边多了一个可疑的手下？”

　　熔岩巨人继而转身询问3号火焰炎魔。

　　“是的，领主大人，听说多了一个幽鬼，我们带去的手下几乎对它造不成伤害。”3号炎魔想了想，回答。

　　“幽鬼！哼！那个狡猾的家伙竟是弄到这种部下！不行！无论如何都要铲除掉他！”

　　熔岩巨人本就没放过莫海的打算，现在发现老窝被偷得一干二净，莫海还弄到了幽鬼部下，他对莫海的杀意更盛。

　　但经过了昨晚的事，熔岩巨人已感到，用同样办法怕是杀不死那家伙，他必须用更厉害的手段！

　　……

　　昨天被莫海大屠杀，但今天的坚石堡垒却热闹非常。

　　一切皆因昨晚熔岩巨人BOSS在坚石堡垒出现，一些晚上休息没能看上热闹的玩家，白天想来坚石堡垒碰碰运气。

　　熔岩巨人BOSS没见着，他们倒是见识了坚石堡垒那群精英群的厉害。

　　又是一天的大肆屠杀，有幽鬼这个经验收割机在，莫海一群精英小弟的等级纷纷上升到12、13级。

　　不过升到13级后，再杀10级玩家经验就太低，莫海到现在离14级还差不少经验。

　　倒是信仰值又增加了1点。

　　白天能杀那么多人，还是多亏了熔岩巨人昨晚的出现。

　　来坚石堡垒练级的玩家人数显然已减少很多，不是熔岩巨人出现，今天坚石堡垒的玩家人数不会多。

　　到了下午六点，看热闹的玩家少了，坚石堡垒人数大幅下降。

　　莫海见时间差不多，悄然披上夜行人斗篷，进入了黑魔女森林。

　　熔岩巨人不会轻易放过他，多番衡量后，他必须来找黑魔女。


第52章 BOSS齐现

　　和熔岩巨人不同，黑魔女在森林内没有固定的居住之处，只是在数个地点有规律的出现，当初玩家为了杀黑魔女，花了不少力气才能大概固定其位置所在。

　　作为重生之人，莫海自然知道更简单的办法。

　　黑魔女不仅没有固定的居住地点，实际上黑魔女的活动范围是整个黑魔女森林，她拥有在整个黑魔女森林瞬间移动的能力。

　　所以莫海并不需要花时间去找黑魔女，黑魔女来找他更方便快捷。

　　莫海找到一个黑袍祭祀。

　　莫海13级，黑袍祭祀15级，其身边还有手下。

　　但15级的黑袍祭祀，面对莫海这个闯进她地盘的强盗首领，却是不敢出手，只是愤怒的对其进行警告。

　　莫海没有离开，也没对黑袍祭祀出手。

　　没多久，莫海前方黑影一闪，一个黑色人影骤然闪现。

　　黑魔女！

　　来人身材苗条，一身遮掩全身上下的黑色法袍，戴着黑纱手套的手里拿着一支暗红法杖，头上则是一顶严密遮住脸孔的宽大黑色法师尖顶圆帽。

　　她就是格鲁哈姆城外的另一位20级BOSS，黑魔女。

　　除了手里的暗红法杖，黑魔女一身不显眼的黑色，她的容貌从没人见过，一旦死亡，她就会浑身着火燃烧，从不留下尸体。

　　“你一个强盗首领来我黑魔女森林做什么？几天前有几个祭祀被杀，那是你动的手吧？”

　　黑魔女头上帽子微微一晃动，像是扫了莫海两眼，然后声音略带有警告意味的询问。

　　还是玩家时，莫海虽然和黑魔女接触过，但只是玩家杀BOSS之类的接触，听不懂黑魔女的话语，他倒是没想到黑魔女的声音如此清脆，听起来很年轻。

　　不过这念头只是在他脑里一闪而过，黑魔女年龄与他无关，这不是他关注的重点。

　　从黑袍祭祀的举动，黑魔女的话语，莫海再确认了一个猜测。

　　有关传闻度的。

　　在所有强盗喽啰升级为强盗首领，狂杀了数千上万的玩家后，他在坚石堡垒的传闻度已有9点之高。

　　莫海已知道10点是一个很重要的界限，不过9点的传闻度，即使不在坚石堡垒，已然有了一些作用。

　　否则黑袍祭祀就不会对他顾忌，黑魔女也不会主动来找他。

　　“黑魔女领主大人你说笑，祭祀的事我并不清楚，不过我来这里，却是有事想和你商量合作。”

　　杀了黑袍祭祀收集怪物灵魂的事，莫海当然不能承认，他飞快说明来意。

　　“熔岩巨人那家伙这两天在坚石堡垒异常吵闹，那是他在找你吧？你想让我帮忙对付熔岩巨人？”黑魔女淡淡问道。

　　“是。”

　　莫海点头承认，这些BOSS一一个智商丝毫不弱于玩家，被她这样反问，他准备好的说辞都用不上。

　　“我和熔岩巨人做了那么久邻居，知道他性格，他不惜离开熔岩洞穴找你，说明你身上有他十分渴望的东西。除非你把那东西给我，不然我想不出你有什么办法让熔岩巨人放弃对你的追杀，也想不出你能拿出什么有价值的东西来作为我的报酬。但即使是那样，你也必须得说明，为何不直接把东西给熔岩巨人。那家伙虽然小气，但拿了你的东西，至少能保证你以后都不会有任何麻烦，说不定你真遇到麻烦，他心情好还会帮一下。相比之下，我无法一直包庇你，得罪了熔岩巨人的你，即使我能保你一时不死，你以后也会麻烦不断。”

　　黑魔女声音冷静得可怕，随便一说，就直指问题核心。

　　若换了另一个人，想拿九尾妖狐的任务卷轴，表面和黑魔女交易，暗地里另有打算想混水摸鱼，必然会在黑魔女手上吃大亏。

　　“不！我手上的确有熔岩巨人想要的东西，不过那东西我不会给他，也不会拿来和你做交易，和你做交易的是另一样东西。”

　　莫海说罢，手里出现一个黑色的水晶球。

　　暗魔球。

　　他让幽鬼去偷暗魔球，就是早早打算和黑魔女交易。

　　在过去，游戏第一章剧情正式开启后，黑魔女就向玩家发布了一个寻找暗魔球的任务。

　　暗魔球怎么得到，当时谁也不清楚，但实际上那时暗魔球早已被一个玩家得到。

　　在黑魔女任务发出后，那玩家兴奋的拿着暗魔球来黑魔女森林打算交任务。

　　但他完全没想到，他还没走进黑魔女森林，熔岩巨人突然就冒了出来，杀死玩家抢走了暗魔球。

　　个人想杀BOSS，对那时的玩家来说是不可能的事。

　　无奈之下，那玩家只好找人帮忙。

　　但在游戏第一章剧情开启后，熔岩巨人的实力大幅上涨，玩家一时间已是杀不死熔岩巨人。

　　而为了暗魔球，黑魔女竟是和玩家一起行动，亲自攻入了熔岩洞穴。

　　在熔岩洞穴内，黑魔女和熔岩巨人开始撕逼，然后别的玩家才知道，暗魔球本就是熔岩巨人所有，只是被那个玩家悄悄偷走。

　　玩家对游戏BOSS的智商的认识，也是从那一个任务开始逐渐有了转变。

　　“这东西我有点兴趣，说吧，你想我怎样帮你。”

　　黑魔女帽子微微移动，像是审视了一会暗魔球，她才出声询问。

　　“不用做别的，每次熔岩巨人来找我，你帮我拖延住他就可以，时间一个月，一个月后，暗魔球就归你。”

　　莫海想了想说。

　　想让黑魔女杀熔岩巨人是不可能的，只要熔岩巨人不是傻傻站着，黑魔女就没有办法杀死他，黑魔女也不可能因此彻底和熔岩巨人翻脸。

　　“可以，这是女神契约。契约内容，我每次出手阻拦熔岩巨人，一个月后你必须得给我暗魔球，根据女神契约内容，我可以强制你答应我一个要求。”

　　黑魔女点点头，她手里出现一张女神契约。

　　手一抹，契约内容已被她写好。

　　一挥手，女神契约飞到莫海身前。

　　莫海第一次知道怪物间也有女神契约，他接过扫了一眼，发现和玩家使用的女神契约有点不太一样。

　　玩家雇佣怪物，必须先准备好报酬上交系统，但怪物间的女神契约却没有这样的能力，所以黑魔女对报酬做了补充，以防止莫海最后拿不出暗魔球做报酬。

　　契约内容很简单，黑魔女每次帮忙阻拦熔岩巨人，如果不帮忙，契约就作废，而莫海要做的就是一个月后给予报酬。

　　在莫海眼里，此契约不严谨，但他想了想，没多说什么，手指一按，契约就此成立。

　　“晚上熔岩巨人怕是会来，希望你做好准备。”

　　朝黑魔女点点头，莫海重新披上夜行人斗篷，返回坚石堡垒。

　　……

　　“熔岩巨人BOSS果然又出来了！就在坚石堡垒，想看热闹的快去！”

　　“BOSS果然厉害，一个攻击就秒一大群人！”

　　“卧槽！你们说我看到了什么？BOSS！另一个BOSS！黑魔女也在坚石堡垒出现了！”

　　“真的？”

　　“珍珠都没那么真！骗人没鸡鸡！”

　　“真的！我也见到了！两大BOSS同时出现啊，今晚坚石堡垒不知要发生什么事了！”

　　“走！看热闹去！”

　　由于昨晚熔岩巨人出现，不少提早休息没收到消息的玩家心有不甘，晚上在坚石堡垒晃荡。

　　结果他们不仅发现了熔岩巨人，还发现了格鲁哈姆另一个20级BOSS，黑魔女！

　　此消息一出，不知多少玩家被吸引而去。

　　“熔岩巨人和黑魔女似乎在互相打架啊。”

　　“互相打架？屁！我怎么感到两个BOSS在互相合作，两人一人一个魔法，我们玩家就死光光了，根本就靠不近！”

　　两大BOSS同时在坚石堡垒出现，游戏论坛已因此而沸腾，不少不是格鲁哈姆的玩家都被吸引了目光。

　　两大BOSS一起攻击，威力大得惊人，玩家数量众多，却是没什么人能近身，不少人死后懒得再跑，干脆在论坛等消息。

　　“最新消息！两大BOSS真的是在联手！他们竟是在联手对付一个强盗首领？”

　　没多久，一个火爆消息在论坛传开。

　　随着那消息的，还有一段视频，视频上远远望去，坚石堡垒一处乱石堆中，熔岩巨人和黑魔女一左一右站着，在他们中间，是一个默默站着的强盗首领。


第53章 第十个无敌BOSS

　　“两个BOSS联手对付一个强盗首领？开玩笑吧？”

　　“就是！厉害点的家伙，利用地形都能单挑强盗首领了，区区强盗首领连给BOSS提鞋都不配啊！”

　　看到最新消息的玩家，都是一脸不以为然。

　　熔岩巨人和黑魔女有多厉害很多人已亲身经历，但要说强盗首领要多厉害，那就有点说笑了。

　　哪怕这两天坚石堡垒的强盗精英群闹得很厉害，依然改变不了他们对强盗首领的看法。

　　毕竟就他们亲身体验，强盗首领的确一般般，一支稍微强力点的队伍就能轻松杀死，高手甚至能利用地形障碍单挑杀死强盗首领，所以哪怕大量玩家被强盗精英群团灭，在他们眼里，也是这些玩家太菜。

　　“哼！骗你们做什么，把视频拉回一点，熔岩巨人BOSS在追赶那强盗首领，但似乎不知道黑魔女就在前方，被突然冒出来的黑魔女一个监禁魔法捆住了！现在游戏天色太黑，才无法看到强盗首领身上围着一圈黑色魔法而已！”

　　怀疑两大BOSS联手对付一个精英的玩家很快就被打脸，视频往回拉，的确是两大BOSS在联手对付那强盗首领。

　　“那强盗首领什么来头？竟然让两大BOSS联合出手对付。”

　　不少玩家忍不住好奇了。

　　一个熔岩巨人也就罢了，但连黑魔女都出手，事情就显得不同寻常。

　　“谁知道呢，不过这强盗首领应该就是这两天在坚石堡垒横行无忌的强盗精英团的首领吧？说不定怪物也在争地盘，两个BOSS见他太嚣张，要在他成长起来前灭掉他呢。”

　　“极有可能啊，现在已证实怪物能杀玩家升级，强盗精英团那首领也是奸诈无比，两大BOSS这么做也不奇怪，不然实在难以想象两大BOSS会联手对付一个强盗首领。”

　　强盗首领身上没什么好东西，论坛玩家略一猜测，就把情况猜得七七八八。

　　莫海也是没想到他重生会导致如此情况出现，同样的结论在过去可是游戏进行了好久，才渐渐在游戏内兴起。

　　“这家伙做了什么天怒人怨的事？被两大BOSS逮住，这不是死定了吗？”

　　关注的人很多，深海自然是其中之一。

　　昨晚她就怀疑熔岩巨人出现在坚石堡垒就是对付莫海，但没想到第二晚事情更是变本加厉，不仅来了熔岩巨人，连黑魔女都来了。

　　熔岩巨人和黑魔女联手，三大公会人马齐出都是随便被灭，灭得三大公会已懒得去白白送死。

　　所以深海看到论坛的帖子和讨论后，她只能一阵无言。

　　强盗首领给她的任务才进行一半，天知道他被杀后，任务是否还有效。

　　如果可以，深海倒是想去帮一帮，但三大公会都没能近身，她更是没有任何办法。

　　……

　　“黑魔女，为什么？”

　　坚石堡垒，就如玩家拍摄的视频所见，莫海的确已中了黑魔女的监禁魔法，地面一个淡淡的黑圈把他困在里边，让他一步都无法移动。

　　黑魔女和熔岩巨人一左一右，周围是两人的手下。

　　莫海被团团围住，就算能动都没有逃跑的余地。

　　白天和黑魔女签订契约，晚上再见，就被黑魔女偷袭下手，但莫海脸上没有怒意流露，只是盯着黑魔女平静询问。

　　“没什么，在你走后，熔岩巨人派人来找我，我被他说服，自然没有执行契约的必要。”黑魔女淡声回答，没有丝毫愧疚感情。

　　“你不要想暗魔球了？”莫海神情没有因此变动，只是问出自己的疑问。

　　“我对那东西只是有点兴趣，能拿到手最好，拿不到手也没关系。”

　　也不知道是不是感到对不起莫海，黑魔女还是如实回答了莫海的问题。

　　果然如此。

　　莫海微微叹气。

　　白天他拿出暗魔球，黑魔女审视了好一会，才说她有兴趣。如果她很想要，就不会是这个反应。

　　在将来，黑魔女的确是需要暗魔球，但那是第一章剧情正式开启之后的事，恐怕现在黑魔女还不知道暗魔球对她的用处，莫海知道暗魔球对她有用，但拿出来太早了，并未起到应有的作用。

　　“熔岩领主，你为什么一定要杀我。”莫海转身问熔岩巨人，接下去的问题会涉及黑魔女和熔岩巨人的契约和交易，问黑魔女怕是问不出答案，莫海干脆直接问一切的始作俑者，熔岩巨人。

　　“我为什么要回答你，反正从今天起，坚石堡垒再没你的存在，你不需要知道！”

　　“来人，去把东西抢过来！”

　　熔岩巨人冷冷说道，并没有回答莫海的打算，不是黑魔女在说话，他早就动手。

　　见黑魔女已说完，他一挥手，让火鸦带了三个强盗首领从怪物群中走出来。

　　擦！坚石堡垒的强盗首领白天早已被他杀了个干净，熔岩巨人哪里找来的强盗首领？

　　“慢着！熔岩领主，如果你能回答我的问题，我就把你要的东西全还给你，不然我就拼命也尽量不让你拿到东西！我现在13级，身上放了一大堆垃圾，你想让他们几个抢到你想要的东西可不容易。你们那么多人，我拼死战斗，想死你们还不一定能拦住！到时就看是你们先抢到想要的东西，还是我先死！”

　　见到三个强盗首领出现，莫海马上出声威胁。

　　“领主大人，他说得好像是那么一回事。”火鸦低声对熔岩巨人说。

　　强盗首领魔防低，熔岩领主他们这些火系怪物的攻击又被动带灼伤效果，一不小心就持续掉血弄死了这强盗首领。

　　“好，我可以告诉你原因，不过你得先拿出任务卷轴，还有从我那里偷走的东西，我才会回答。”

　　熔岩巨人略一衡量后，答应了莫海。

　　他花费这么大力气，甚至找了黑魔女来帮忙，最后要是功亏一篑，他一定会懊恼至极。

　　而熔岩巨人也是异常谨慎，莫海的表现太过平静了一点，他要先确认东西在莫海手上，不然最后这家伙肯定会以此来要挟。

　　“没问题。”莫海手一动，在他手里分别出现了一张任务卷轴、暗魔球和《火之书》第一页，“现在你可以回答了，为什么一定要杀我？我可不认为是这张任务卷轴的缘故。”

　　“很好。”熔岩巨人点点头。

　　要是莫海把东西偷偷放到别的地方，他又要花费一番力气去寻找，见在莫海手上他就放心了。

　　“现在起源大陆我们所在的这片世界，有九个传说王者，但在更为久远的过去，这片世界还有第十个传说王者，现在还剩九个，是因为那第十个王者被其余九个联手杀死。”

　　微微顿了顿，熔岩巨人缓缓开始说道。

　　九个传说王者，嗯，说的应该是五年后游戏里依然无敌的九大无敌BOSS。

　　“是我这个种族和第十位传说王者有关，你怕我强大起来后复活他，所以现在要杀死我？”莫海脑洞大开，想起一些经典剧情。

　　“复活他？哈哈哈！不可能！九大传说王者联合出手，杀死那个传说王者后，还彻底毁掉了他所拥有的转生池，除非九大王者联合出手复活，不然他只能永远留在永恒之海内！至于你一个强盗首领，更是想都别想！”

　　熔岩巨人听了哈哈大笑。

　　任何一个传说王者，除了凭借自己所拥有的转生池外，想通过别的转生池复活那是绝不可能的事，复活一次所需要的代价，哪怕倾尽九大传说王者的所有财产，都未必能办到。

　　“不过有一点你说得没错。你这个种族的确和那位传说王者有关，当初隶属那位传说王者所管辖的一处区域。你们这个种族当初也不叫强盗，而是另有名字。按照你的成长速度，你迟早都会成为这片区域的第三位领主。这片区域有两位领主已足够，不需要第三位领主，更不用说，你这个种族能力太过霸道，当初恶名昭昭。虽然你们现在已远不如初，但一旦你成了领主，我和黑魔女就再没好日子过。”

　　熔岩巨人随之脸色一正，冷冷对莫海说道，眼里透着杀意。

　　奶奶的熊，看起来很渣的强盗怪物似乎还另有身份？

　　即使是有五年游戏经验和知识，莫海还真没想到，强盗怪物还有如此背景，游戏里也还有一位他闻所未闻的第十无敌BOSS。


第54章 旅途者戒指

　　熔岩巨人的话，让莫海明白了被盯上的原因。

　　看来强盗这个种族，比自己知道的要有前途得多，让两大BOSS如此顾忌。

　　但这不怪得他们，在很久以前，莫海就觉得强盗首领的技能过于霸道。

　　游戏里还有别的能抢夺别人装备道具的技能，但像强盗首领这样直接霸道的抢夺技能，可以说是独一无二。

　　只不过强盗首领的等级太低，即使有如此强力的抢夺物品道具的技能也没有发挥的余地。

　　眼下从熔岩巨人的话来看，强盗领主会比他预料的要更强大，这样说来，他可以期待一下成为强盗领主的那一天。

　　想一想，还是让人颇为兴奋的事。

　　“好了，你的问题我已回答，把东西交出来，我让你死个痛快！”熔岩巨人宏声道。

　　“想要我的东西？你做梦吧。”

　　但莫海却是微微一笑。

　　答案他已知晓，不需要再和熔岩巨人客气。

　　“哼！我就知道是这样，给我上！小心点，不要弄死他，把他剥光再说！”

　　熔岩巨人并不意外，他挥手让火鸦带三名强盗首领上前。

　　“你们给我等着，我还会回来的。”

　　好几个怪物围上来，莫海淡淡扫了一眼熔岩巨人，还有黑魔女，悄然开声。

　　“嘿！还嚣张，你以为你还能跑得掉？别做梦了，有我们领主大人和黑魔女领主大人在，谁都救不了你！”

　　火鸦大声嚷道。

　　它说出所有怪物，包括熔岩巨人和黑魔女的心声。

　　除非更高级的BOSS前来，不然在这种包围下，一个强盗首领手段再厉害，也没有丝毫逃走的可能。

　　这也是熔岩巨人会回答莫海问题的原因，在这种包围下，莫海真的是绝望放弃了也说不定。

　　“不用谁救，我自己就能走。”莫海咧嘴一笑。

　　说罢，一道光芒笼罩莫海。

　　妈蛋，这种装逼的感觉真不错，难怪那么多人都喜欢装逼。

　　望着包围他的一众怪物，就连熔岩巨人和黑魔女两个BOSS老大，在他消失的瞬间都是一脸错愕吃惊、难以置信的神情，莫海就忍不住心里大爽。

　　“怎么回事？人呢？他跑哪里去了？快！分散到坚石堡垒周围寻找，他离不开坚石堡垒！”

　　一愣之后，熔岩巨人回过神来，怒声大吼。

　　“黑魔女，你的人也别闲着。那家伙说了，让他成了领主不可能会放过你，我认为你的人一旦发现他，最好瞬移过去让他绝对跑不掉！”

　　熔岩巨人望向黑魔女。

　　黑魔女的瞬移能力，并不是只有在黑魔女森林才能使用，离开了黑魔女森林同样可行，就是冷却时间会很长。

　　作为保命技能，黑魔女自然是不会轻易使用。

　　“我会考虑考虑。”黑魔女没有直接答应熔岩巨人，不过她同样是让手下到坚石堡垒四下寻找莫海踪迹。

　　两人本就顾忌莫海，还没成为领主就已如此逆天，要是成了领主，他们两个哪里还有地方混？

　　两大BOSS很快就把坚石堡垒翻了几遍，然后两人不得不承认，这个让他们顾忌的强盗首领，连同他的手下，全都离开了坚石堡垒。

　　……

　　“老大，你总算来了，没事吧？”

　　在两大BOSS分散寻找时，莫海在13号身边出现。

　　见到莫海出现，幽鬼马上上来，紧张问道。

　　白天老大自黑魔女森林回来后，就让他们离开了坚石堡垒，穿过白毛鹰草原，来到流沙矿地。

　　“当然没事。”莫海笑了笑，让他们放心。

　　“旅途者戒指，暂时是无法使用了。”

　　在莫海手上，一枚戒指散发着光芒的戒指在渐渐变黯淡。

　　他能从两大BOSS手里突围，凭借的就是手上这枚旅途者戒指。

　　旅途者戒指是一枚特殊的戒指，没有任何属性。在玩家装备里，这种没有属性的装备又叫辅助装备。

　　辅助装备没有属性，不分装备品级，不过却是会带有一到两个特殊能力。

　　大多数辅助装备都只有一个特殊能力，两个特殊能力的极其罕见。

　　莫海手上的旅途者戒指，是十分罕见的带有两个特殊能力的辅助装备，并且还是NPC专用。

　　旅途者戒指两个特殊能力十分强大。

　　能力之一，消耗戒指所有能量，把自己传送回到所属的转生池或者一位部下身边。

　　能力之二，消耗戒指一格能量，召唤一位部下到自己身边。

　　旅途者戒指总共有七格能量，正常一天可恢复一格能量，想快速恢复能量，可以通过击杀大量玩家来获得。

　　如此强大的戒指，自然不是玩家爆出来或者是在哪里拣到。

　　在熔岩巨人来坚石堡垒的那天，莫海就感到异常。

　　他猜测熔岩巨人来找他的原因只怕不仅仅是任务卷轴，不然熔岩巨人不会如此迫切。

　　如果是熔岩巨人一个，他感到自己还有回旋余地。

　　但若当中隐含的原因，会招来另一个BOSS黑魔女，他在坚石堡垒是绝对躲不过去。

　　所以一番深思后，莫海在那一天就使用了从深海处获得的那张任务卷轴，在计划让幽鬼偷东西的同时，做另一手准备。

　　莫海本是希望任务卷轴能让他在一段时间内不受区域限制的做任务，一旦出现意外，马上就离开坚石堡垒躲避风头。

　　但结果并不是，任务卷轴的任务很简单，只是让他在坚石堡垒击杀玩家就能完成。

　　任务本是简单，但却是有难度可选，从最低级的F级，到最高级的S级，莫海能自主选择！

　　莫海扫了眼各个等级任务和可选奖励后，他毫不犹豫的选择了最难的S级。

　　S级难度需要他或者他的手下在24小时内击杀5000名冒险者才算完成。

　　对一名精英模版的强盗首领来说，这本是不可能完成的任务。

　　别说一名精英，哪怕是BOSS级怪物，想完成都十分困难。

　　但对莫海来说，这任务却是一点都不难，甚至是异常轻松。

　　击杀5000个冒险者，他一天不到就完成。

　　难度大到几乎无法完成，而奖励自然也异常丰厚。

　　完成任务后，莫海能从十样奖励中选择三种。

　　最终莫海选择了旅途者戒指这件极品辅助装备，还有就是让系统回答两个关于自身种族问题的奖励。

　　有了旅途者戒指，莫海才敢去和黑魔女谈合作的事，并且交谈时，他即使察觉到黑魔女的态度和契约有问题，但却没有做表示。尤其是契约问题，黑魔女给他的那份契约很狡猾，黑魔女能随意违约不用担心惩罚，只是契约失效而已。

　　莫海拿到契约就意识到这一点，但他没说什么。

　　以他对游戏里BOSS的了解，莫海知道熔岩巨人极大几率去找黑魔女帮忙。

　　他提前去找黑魔女，如果黑魔女真的愿意合作，那自是最好不过，如果黑魔女最后倒戈熔岩巨人，他不会意外，也阻止不了。

　　晚上熔岩巨人和黑魔女几乎同时出现，莫海干脆是主动跑向黑魔女，不然坚石堡垒作为他的地盘，两大BOSS哪里会那么快就找得到他。


第55章 首席萝莉

　　【行动日志】：

　　你脱离坚石堡垒活动范围，进入流浪者状态，请尽快返回坚石堡垒。

　　“老大，周围冒出好多沙狼和骷髅骨架，围过来好像要攻击我们！”

　　莫海传送过来，幽鬼才庆幸莫海没事，它就看到淡淡的月光下，周围的沙砾地面上，冒出一个个沙狼和骷髅怪物。

　　这些怪物眼里一个个闪着不怀好意的目光，声音低咽着向一群人围过来。

　　“知道了，准备战斗！”莫海沉声道。

　　昨天去找黑魔女已把他本周最后一次自由行动次数用掉，刚刚脱离坚石堡垒进入流沙矿地让他变成了一名流浪者。

　　流浪者的意思不难明白，就目前来看，成为流浪者会遭到别的怪物攻击，并且仇恨范围变成了0，无法感应到任何怪物和玩家的存在。

　　周围全是15级的沙狼，16级的骷髅，夜幕下数量数也数不清。

　　普通精英怪物没有了自由行动次数，想到别处去，不仅寸步难行，说是死路一条也不为过。

　　“嗷！”

　　寂静夜幕下，一阵狼嚎响起，周围的沙狼和骷髅疯狂向他们扑了过来。

　　“杀到左边的矿山边。”

　　莫海指挥。

　　周围怪物怕是会源源不断攻击，四面受敌太不利。

　　15级的沙狼，一个个都两千血量，骷髅少点，但也有一千五百，莫海他们全是精英，血量都是七八千，但对源源不断的怪物而言，这点血量算不了什么。

　　“1号，2号，和我一起把血量降到10%。”

　　强盗首领攻击手段太有限，哪怕升到了13级，都没有领悟新技能，能用的攻击手段依然只有横扫，想突围，只有依靠横扫技能，不然和沙狼一下一下的对打，他们有再多血量也会被围困而死。

　　“是，首领！”

　　1号，2号毫不犹豫的答应。

　　他们两个和莫海来到队伍最前方，使用闷棍技能，率先和沙狼骷髅群战斗。

　　沙狼和骷髅的物理攻击都很高，不过强盗首领物理防御还不错，每人还一身黑铁装，沙狼和骷髅怪物的每次攻击，只能对他们造成大约一百点血的伤害。

　　但周围怪物太多了，不躲避攻击，他们能瞬间被打掉三四百血。

　　“1号2号退回，13号你们掩护攻击，幽鬼你跑进怪物群，往怪多的地方自爆。”

　　三人血量很快降到七百点以下，莫海让1号2号退回来。在外面，以他们的血量可是受不了几次攻击。

　　“是，老大！”

　　幽鬼很是卖力的冲了出去。

　　它的减伤能力在低级怪物区域几乎无敌，就算莫海他们全灭，它都死不掉。

　　幽鬼冲出来，顿时吸引了大量沙狼的仇恨，它没跑出多远，周围就密密麻麻，全是沙狼和骷髅了。

　　轰！

　　见此，幽鬼毫不犹豫的自爆。

　　精英幽鬼自爆伤害很高，周围大群沙狼和骷髅瞬间掉了大概1200点血量，只剩半血或者残血。

　　莫海、1号、2号的范围攻击随之而来，三个黄色技能光芒扫过，残血的沙狼和骷髅瞬间被秒，前方出现了一小片怪物真空地带。

　　妹的，有幽鬼在实在太方便了点。

　　莫海只能感叹。

　　幽鬼一炸就半血，不然单纯依靠横扫，前方抵挡怪物的强盗首领压力会比较大，必要时，他甚至要用到祈言者项链来加血。

　　出现怪物真空地带，莫海带头向矿山移动，不过没走几步，就又被涌过来的沙狼和骷髅围住。

　　幽鬼恢复很快，在莫海他们使用横扫技能，把前方的沙狼骷髅打到半血时，它已恢复过来，再次自爆灭掉大群怪物。

　　莫海等人，再向左移动一段距离。

　　如此来回几次，在外围抵挡的强盗首领血量掉到一半以下时，莫海他们总算来到了矿山边上。

　　要面对的怪物少了一半，队伍的压力顿时大降。

　　“我炸炸炸！”

　　幽鬼炸得异常兴奋，周围那密密麻麻的怪物，在它的自爆下大片大片死亡，那种感觉真的是让它欲罢不能。

　　战斗持续了近二十分钟后，周围总算没有沙狼和骷髅怪物再扑过来攻击。

　　周围少说三百米范围内的怪物，全给他们杀个干净！

　　“都休息一会，回满血继续前进。”

　　莫海喘了口气。

　　一群强盗首领中，无疑他是最累的，他要战斗输出，还要兼顾全场指挥。

　　沙狼和骷髅都是会自动刷新的怪物，留在这里怪物很快就会刷新，他们必须尽快回血，离开这里进入流沙矿地深处。

　　至于返回坚石堡垒，莫海不做考虑。

　　两大BOSS自由自动次数肯定要比他多得多，他留在坚石堡垒只是死路一条。

　　他主动找黑魔女，花费那么大力气计划了一切，为的就是赢得主动权。虽然是被逼离开坚石堡垒，但他是有准备的离开，离开时没有受到任何损失。

　　这次若是他没有察觉，不事先做好了一切准备，等发现黑魔女和熔岩巨人联手就一切都迟了，就算他能逃出来，手下的强盗首领多半要全灭。

　　没了十多个精英手下，让他成为流浪者对付大群野怪围攻，哪怕有幽鬼在都难以活下来。

　　脱离战斗后他们回血速度很快，只是十多秒时间，一群人血量已回满。

　　莫海挥手，带着队伍继续前进。

　　他来流沙矿地当然另有目的。

　　任务卷轴的S级奖励，其实还有别的装备选择，当中甚至有一件属性不错的15级暗金装备，黄金装备也有两件。

　　不过莫海最后只是拿了旅途者戒指，其余装备一概不要。

　　暗金装备属性是不错，但对一名精英来说，一件装备的提升其实很小，尤其这暗金装备还是15级的，远水救不了近火。

　　所以莫海选择了让系统回答两个有关自身种族的问题。

　　问了那两个问题后，莫海结合自己对游戏的了解，选择来到流沙矿地。

　　流沙矿地是一片十分广袤的区域，大片的沙地间，有一座座矿山存在。

　　当中相当一部分矿山已废弃，但也有一部分矿山仍然运作良好，能产出优质矿石。

　　莫海现在的目的地是流沙矿地深处的一座矿山，他打算在那里呆上一段时间，等玩家的等级提升。

　　玩家等级太低，杀再多都没有意义，像过去两天他杀了数千玩家，结果只是获得了不到半级的经验，想升到15级这个关键的等级，必须得等玩家的等级提升。

　　任务奖励的两个问题，莫海问的问题之一，是他如何让模版升级到强盗领主。

　　他心里已有大概线索，但面对两大BOSS的联手他必须更加明确升级条件，没有时间自己去慢慢摸索。

　　系统回答了他的问题，模版升级条件之一，就是他的等级必须要有15级。

　　在坚石堡垒他没有足够的时间升到15级，只能选择先离开坚石堡垒。

　　队伍前行近三百米距离，又有大群沙狼和骷髅冒出来，队伍再次进入战斗。

　　有了第一次的经验，接下来的战斗虽然还是很辛苦，但已是没有太大危险。

　　很快一夜过去，队伍的前进速度并不快，为了安全，他们必须得依靠矿山前进，不然被围攻还是很危险。

　　夜晚视野范围太狭窄，有时杀光了一片区域的怪物，在前方找不到矿山，莫海会选择返回，等待怪物刷新后，再次杀干净，然后稍微偏离一个方向前进。

　　但偶尔之间，两座矿山相距太远，莫海也不得不冒着被围的危险硬杀过去。

　　毕竟绕一个大圈更花时间，也更危险。

　　时间已是早上十点，莫海再次进入四面八方被怪物包围攻击的状态。

　　幸好莫海他们对此已有经验，有祈言者项链在，即使危险，小心一点也死不了。

　　在莫海的指挥下，这一波汹涌而来的怪物逐渐被灭。

　　怪物只剩下寥寥几只，莫海才松了一口气，但就在此时，两道细小的人影骤现，两把匕首狠狠刺到11号身上。

　　不好！

　　11号血量很危险，只剩下不到三百点，这两道攻击落下，只要再补一刀，11号就会死亡！

　　祈言者项链？

　　用祈言者项链帮11号加血，11号当然会没事。

　　但莫海没那样做。

　　两个人影的速度很快，但他反应更快。

　　闷棍！

　　莫海一个闷棍敲到当中一个人影的头上，使用闷棍的同时，脚下一动，挡在另一把急速落下的匕首前，帮11号挡住了这一击。

　　在莫海挡住攻击的同时，13号也是反应过来，一个闷棍敲在了另一个人影身上。

　　两个人影几乎同时不能动弹，莫海和她们面对面。

　　望着两个一模一样的黑发西瓜头萝莉，莫海不由有点意外。

　　这两萝莉，不就是七萝莉中排在第一的那两个双胞胎萝莉吗？


第56章 堕落者

　　在流沙矿地遇到这两萝莉，莫海真是挺意外的，他不知道她们也在格鲁哈姆出生。

　　或者说，游戏里知道她们在格鲁哈姆出生的人并不多。

　　这两萝莉叫什么名字来着？

　　果实姐妹？夏果……冬实？不对，妹妹夏果，姐姐冬雪。

　　莫海想起来了，对两萝莉感兴趣的玩家，最先知道的是妹妹夏果的名字，猜测姐姐名字可能有个实字，结果并不是如此，姐姐名字叫冬雪，不过果实姐妹的说法倒是传了下来。

　　莫海第一次见两萝莉，仔细打量两人一眼后，便暗叹难怪游戏内那么多玩家是她们的粉丝。

　　两人一张几乎一样的可爱娃娃脸，小巧的鼻子嘴唇，双目清澈透亮而坚定，谁是姐姐，谁是妹妹，以莫海的观察力也分不清。

　　在莫海观察时，两萝莉晕眩状态先后解除，她们二话不说，就扑向11号，11号还剩一点血皮，被她们碰到就会死。

　　“杀了。”

　　莫海没有犹豫的下命令。

　　周围强盗首领早就准备动手，听到莫海命令，一窝蜂围上来，两萝莉被一阵乱刀砍死。

　　“东西不要拣，我们继续走。”

　　死亡后，两萝莉在地上掉了装备和药剂出来，不过莫海却是特定阻止了上前准备拣东西的幽鬼。

　　“哦。”

　　幽鬼有点奇怪，不过它没多问什么。老大不让它拣，一定有老大的道理。

　　队伍继续前进，流沙矿地的怪物继续源源不断的过来送死，队伍在莫海的指挥下，依然有惊无险的前进着。

　　噗！

　　在两萝莉第一次被杀后一个多小时，当莫海队伍里一个强盗首领血量降得很低时，两萝莉身形再次乍现。

　　她们这次是混在沙狼和骷髅中间突然偷袭，让人防不胜防。

　　但还是差最后一点血，两萝莉的攻击再次被莫海阻挡了下来。

　　周围怪物很多，莫海一点也不和两萝莉客气，出手杀了两萝莉。

　　不过和上一次一样，莫海还是没拣两萝莉掉落的东西。

　　又差不多一小时后，两萝莉再次发动袭击。

　　果然。

　　连续三次，莫海已肯定心中猜测。

　　夏果和冬雪两萝莉，恐怕是传闻中的堕落者。

　　堕落者是圣殿骑士NPC的说法，简单来说，就是加入了怪物阵营的玩家。

　　堕落者十分神秘，成为堕落者能获得什么好处，没有详细的说法，不过有几个说法是所有人公认的。

　　不会被一般怪物主动攻击，能和大多数怪物交流，以及在野外死亡，灵魂可以在野外复活，跑尸体很方便。

　　单是这三个好处，就让不少人对成为堕落者十分之心动。

　　但成为堕落者的代价让更多人望而却步。

　　成为堕落者后，玩家不能进入相当一部分重要功能建筑，例如公会大厅等等，一旦进入就会被发现。

　　堕落者身份被发现后，玩家会被圣殿通缉，任意玩家可前往接受任务，杀死堕落者能获得比击杀大BOSS还要丰厚数倍的奖励。

　　而堕落者玩家被接受了通缉任务的玩家击杀，角色将永久死亡，无法复活，只能建号重来。

　　这是游戏里已知的最严重的死亡惩罚。

　　第一次见到两萝莉，莫海就感到奇怪。

　　两萝莉最多也就11级，想在流沙矿地任意潜行移动是不可能的事。

　　第二次击杀时，莫海已大概肯定。

　　两萝莉的复活速度太快，怪物也不主动攻击她们。

　　难怪过去两萝莉没加进任何行会，独来独往，除了暗杀玩家基本不怎么露面。

　　两萝莉想杀他们，怕是接了击杀他们的任务。

　　但就她们想偷袭早有防备的莫海，那不可能成功。

　　莫海的经验远非她们可比。

　　第三次偷袭，这次莫海以更快速度杀死两萝莉，两萝莉拼尽全力，也没能躲避莫海的任何攻击。

　　留下两萝莉的尸体，莫海依然没有拣她们的装备道具。两萝莉掉落的装备一般，他要了没用，现在弄装备不容易，没了装备两萝莉很大可能不得不放弃任务回去，那可不是他想见到的。

　　堕落者他过去五年也没见过，数量之稀少可想而知，知道两萝莉是堕落者，可不能让她们轻易跑掉。

　　在莫海离开不久，两萝莉很快就复活过来。

　　“姐姐，那怪物好像很厉害，我们打不过他。”妹妹夏果拣回东西，抱腿蹲在地上画圈圈。

　　连续三次失败，每次都差那么一点点没成功，夏果有点受打击。

　　“不怕，他就一个怪物，总是会露出破绽的，我们多偷袭几次，肯定会成功。”冬雪安慰。

　　“好！继续努力！”

　　夏果小拳头高举，两人随之一溜烟的向莫海追过来。

　　但很不幸，接下来的第四次，第五次，第六七八次，她们无一例外的全失败了。

　　不仅是失败，她们感到距离成功越来越远。

　　“不行啊，打不过啊，那怪物怎么那么厉害。”

　　第八次复活，夏果很干脆的趴在地上，在灼热的沙地上慢慢打滚。

　　冬雪也是抱腿坐下，歪着脑袋看在地上打滚的夏果，想着要怎样才能杀死那些强盗首领。

　　接到任务时，她们以为有怪物帮忙，想杀几个成为流浪者的强盗首领很简单，毕竟她们只要抓住机会，最后补刀就可以了。

　　开始她们还担心在她们赶到前，流浪者强盗首领会先被怪物杀死。

　　但结果完全不是那么一回事，这几个强盗首领比她们预料的不知要厉害多少倍。

　　“好了，姐姐，我们继续吧！”

　　在地上打滚休息够了，夏果爬起来，小手上下拍掉衣服上的灰尘，对冬雪说。

　　“好。”冬雪点头。

　　她一时也想不出好的对付办法，但干坐着更不是办法，多和那强盗首领动手，说不定能找到他的破绽。

　　荒旷的黄沙大地上，一群强盗首领在不断疯狂击杀沙狼和骷髅怪物，偶尔两个可爱的小萝莉跑出来，被当中一个强盗首领两三下拍倒在地上。

　　这样的情景，几乎持续了一整天。

　　“杀掉它！”

　　眼看天已快黑，莫海盯上了一处巨型沙狼的巢穴。

　　路上路过几处巨型沙狼的巢穴，但巨型沙狼并没有主动来攻击他们，和那些会自己刷新的沙狼不同，巨型沙狼这种已有智商的精英怪物畏惧莫海身上的9点传闻度，即使见他是流浪者，也只是观望了一会，最终感到莫海他们太强大，选择了撤退。

　　但天色快黑，莫海决定杀死一个沙狼，占领它的转生池。

　　那是没办法的事，他已快连续三十多小时不停战斗，再不休息，他很快就会被强制进入休息状态。


第57章 到达目的地

　　起源游戏内的精英级怪物各有特点，但除了BOSS身边的超模版精英，大多野外精英在知道打法和有针对职业性职业的情况下，一支十人以下的玩家队伍就能对付。

　　没有针对职业，对队伍的操作和装备要求会高很多。

　　巨型沙狼是一个需要有盾骑士职业才能比较好打的精英，它会隔十秒就会发动一次狼吼，攻击速度、移动速度还有攻击力大增，并且进入不吃控制技能的霸体状态，同时发动狂奔乱撞技能。

　　虽然狼吼状态只会短短持续三秒，但若没有盾骑士，玩家连抵挡第一次狼吼后的狂奔乱撞都难。

　　狂奔乱撞伤害十分高，只要被撞中两次，几乎就是残血，运气不好会直接秒杀，一次狂奔乱撞技能后，整支队伍的血量都会下降到一半以下。

　　十多级的牧师不可能在短短十秒内把整支队伍的血量都加满，第一次狂奔乱撞没死人，第二次狂奔乱撞再发动，队伍就会承受不住。

　　巨型沙狼18级，尽管等级比他们高很多，但并不是让莫海顾忌的等级。

　　此莫海一直没对巨型沙狼出手，是另有顾忌。

　　“吼！”

　　见莫海等一群流浪者围了过来，入侵自己地盘，巨型沙狼一声怒吼，带着数个沙狼向莫海扑了过来。

　　“听我指挥，尽量躲避攻击，不要受伤掉血。”

　　莫海指挥。

　　对有闷棍控制技能的他们来说，巨型沙狼普通状态并不难打。

　　幽鬼率先自爆，把周围沙狼炸了半血，莫海让几个强盗首领过去杀普通沙狼，他带头攻击巨型沙狼。

　　巨型沙狼想扑击，莫海侧身一闪，躲过攻击的同时，闷棍技能接上，让巨型沙狼身形一顿，打断了它准备的下一次攻击。

　　周围强盗首领狠狠扑过来，攻击往巨型沙狼身上招呼。

　　巨型沙狼防御并不高，幽鬼自爆让它掉了一千多血，上十个强盗首领接连的围攻，也让它瞬间减少上千血。

　　眨眼间，巨型沙狼就掉了十分一血量。

　　巨型沙狼大怒想反攻，但13号闷棍技能接下，然后周围强盗首领又是一人一下普通攻击，再打掉它上千血量。

　　然后下一个闷棍技能接上，巨型沙狼再次被打断攻击。

　　被十多个会闷棍的强盗首领围着，只能说是一件十分悲剧的事。

　　巨型沙狼每次只是动了一下，像样的攻击都没能发出，就被晕眩打断。

　　无奈之下，巨型沙狼一声怒吼，发动狼吼技能，全身覆盖一层红色的光芒，全属性上涨，进入霸体状态。

　　“散开！”莫海喝道。

　　霸体状态下，闷棍技能对巨型沙狼不会再有效果。

　　嗖！

　　巨型沙狼身形一动，像一道残影，向莫海狠狠冲撞过来。

　　很好，上钩了！

　　莫海此前故意让巨型沙狼清楚知道他就是整支队伍的首领，没了他指挥，队伍实力就会大降，巨型沙狼一定会盯上他。

　　狼吼后巨型沙狼的速度增加，用出狂奔乱撞后速度更是恐怖，周围没有障碍物，莫海强盗首领体型比玩家大，如此近距离下是没有办法躲避狂奔乱撞的。

　　但莫海从一开始就没打算躲避。

　　三秒时间，大概能让狂奔乱撞撞击六次，一次大概600血左右，他全部承受下来也不会有危险。

　　重要的是不能让其余手下也被撞到。

　　巨型沙狼冲撞过来，莫海没躲，反而是迎头一剑砍下去，和巨型沙狼对拼。

　　巨型沙狼怒了，他一头把莫海撞倒，然后飞快掉头，再面对莫海撞过去。

　　咦，位置不对！

　　巨型沙狼并没有因为愤怒而失去理智，它撞倒莫海，回头准备再撞时，其实已想好了下一次的撞击方向，确保自己能撞到更多的强盗首领。

　　它要杀莫海这个队伍首领，但其余的强盗首领也不会放过。

　　但它转身时，发现那些强盗首领已然从原来位置离开。

　　狼吼持续时间很短，巨型沙狼没时间多想，只能继续撞莫海，打算下一次一定要多撞几个。

　　但下一次，巨型沙狼发现它准备撞击的几个强盗首领，又不在原来的方向上了。

　　结果三秒时间过去，巨型沙狼发现它最终几乎只是撞了那个队伍的首领六次。

　　可恶！不过这流浪者队伍的首领已半血，再来两次它就能杀死他！

　　十秒时间眨眼过去，巨型沙狼再次发动狼吼，它的撞击目标依然是莫海。

　　这一次巨型沙狼依然是打算多撞几个的，但它无奈发现，三秒时间下来，被它撞到的，依然只有那个强盗首领。

　　不过这一次过后，那强盗首领已是残血状态，下一次它就能杀死它！

　　但是……

　　巨型沙狼已没有下一次了。

　　巨型沙狼两万血，在被莫海他们围殴了二十多秒后，距离第三次狼吼还有数秒时间，它就倒地死亡。

　　杀死了巨型沙狼，如果就此脱离战斗状态，莫海的血量会很快恢复。

　　但队伍并没有脱离战斗状态。

　　巨型沙狼死亡后，莫海在其转生池范围内，系统已默认莫海在占领巨型沙狼的转生池。

　　本是黑色的转生池，此时散发出一股隐约的红色光满。

　　周围本已是没有了任何怪物，但在转生池的红色光芒的辉映下，一个个沙狼从周围沙地下冒了出来，双眼冒着红光。

　　和普通的沙狼相比，这些沙狼有些隐约的不同，似乎更加的凶悍。

　　不仅如此，刚刚被杀的巨型沙狼，也是从沙地下冒了出来，眼里冒着红光。

　　果然如此。

　　莫海一直没杀精英占领转生池，他就是担心事情不会那么简单。

　　对一个怪物而言，转生池就是它的“家”，想摆脱流浪者身份，最简单的办法就是占领一个转生池。

　　但游戏既然设定了流浪者在离开本来的活动范围后，就会受到无尽的野外怪物攻击，自然不会让流浪者轻易占领转生池。

　　“全速跑到前边矿山脚下！”

　　莫海早有准备，带头冲向前方的矿山。

　　他会选择杀此地的巨型沙狼，另一个主要原因就是转生池就在矿山附近。

　　吼！

　　杀意冲天的沙狼在巨型沙狼的带领下，疯狂向莫海他们扑了过来。

　　攻击更高！防御力更强！速度更快！

　　这些冒着红光的沙狼，显然受到了额外的Buff攻击。

　　莫海整支队伍面对的压力大增！

　　在这一片还不为众多玩家所知的野外，一场前所未有的惨烈战斗在进行……

　　……

　　【行动日志】：

　　你成功占领转生池，流浪者状态解除。

　　战斗持续了整整三十分钟，在此期间，沙狼死了一批又一批，不断从地下冒出来，但莫海最终还是获得了战斗的胜利。

　　“首领，2号、4号和8号战死！”

　　13号上前报告。

　　“知道了。”

　　莫海点点头。

　　亏得一路走过来经验丰富，背后还有矿山可以依靠，他手上还有祈言者项链加了一次血，不然想撑过来很难。

　　尽管如此，还是有三个强盗首领死亡。

　　不过这点损失并不算什么，他现在占领了转生池，重新招募回来就是。

　　巨型沙狼的转生池只是一级转生池，莫海走过去，拿出魔力泉水等材料，直接把转生池升到二级。

　　之前向雷瑟斯要了20份魔力泉水，升级二级转生池只是小意思。

　　但这一次，他没再获得经验奖励，看来是只有第一次升级才有奖励可拿。

　　莫海没多加理会，他拿出材料，准备招募复活死去的2号、4号和8号。

　　复活精英手下，精英灵魂必不可少，莫海手上还有黑熊精、黑袍祭祀、火焰炎魔和巨型沙狼的精英灵魂，复活三个强盗首领足够。

　　莫海分别拿出40份铁矿和40份黑铁矿，和精英灵魂一起丢了进转生池内。

　　很快，三个强盗首领就从转生池内爬了出来。

　　“老大果然是好人。”

　　幽鬼见莫海第一时间复活了死去的同伴，对莫海更是忠心了一些。

　　莫海接着查看了一下自身状态，确定脱离流浪者身份只是暂时的，一旦离开转生池100码范围，他就会再次变成流浪者。

　　不过这已足够，至少暂时不会再遭到攻击。

　　吩咐了一下，莫海开始休息。

　　“怪物怎么不攻击他们了？”

　　没多久，两萝莉追上来，见到没怪物攻击莫海，不由奇怪。

　　“可能怪物也要休息，天快黑了，我们也下线，明天再继续。”冬雪猜测。

　　“好啊好啊！”

　　夏果早就累了，她一听就猛点头。

　　……

　　休息了一整晚，莫海精神抖擞的醒来。

　　“老大，凌晨有一个巨型沙狼在附近出现，盯了我们好一会才离开，好像在打什么主意。”

　　莫海睁开眼，幽鬼就上前报告。

　　“没事，我们马上出发。”

　　莫海点头。

　　这个转生池是占不长久的，不快点离开，周围野怪不攻击，巨型沙狼精英恐怕会成群结队的来，毕竟就巨型沙狼来说，他是占领了它们地盘的入侵者。

　　队伍出发，又继续厮杀了大半天，中途两萝莉又来送死了好几次，莫海望着前方矿山洞口前的一个NPC人影，知道总算来到此行目的地。


第58章 加文大师

　　前方一座不大起眼的矿山脚下，有几间石头建筑，一个看起来有点弱不禁风的老者在一座熔炉前敲打着某种不知名的金属。

　　锵！锵！锵！……

　　一声声金属碰撞声在无人的流沙旷地上十分响亮。

　　察觉到有人影出现，老者抬头望过去，但只是扫了眼莫海他们，他就继续低头敲打金属矿胚。

　　“加文大师。”莫海走上来，恭敬说道。

　　老者名叫加文，在游戏刚开始，来这里的玩家以为他只是一个普通的收购矿石的铁匠，但实际上，他是游戏里可数的挖矿和铸造都达到了顶级的大师，并且还是极其罕的中立NPC，能自由进出人类城市，同时又能和人形怪物交流，在野外行走不会遭到一般怪物的主动攻击。

　　“你知道我？”加文抬头，皱眉望向莫海。

　　这理应是不可能的事，他虽然在格鲁哈姆居住过一小段时间，但从没泄漏过自己的身份，即使格鲁哈姆内的人都不知道他的真正身份，这个强盗首领又是如何得知？

　　“我从一个远洋鸟处听说过你的事情。”莫海拿出远洋鸟给他的风螺，证明他说的话。

　　加文在游戏里可是大有来头的一个中立NPC，他一个顶级的职业大师会守在这座矿山前，是因为他在等待即将在此出现的一个巨大变故，到时玩家可从他身上接到一条奖励十分丰厚的任务链。

　　“哪个多嘴的家伙。”加文皱眉嘀咕。

　　虽然他近年不怎么露面了，但在过去他还是相当有名，和远洋鸟一族也向来有来往，这个强盗首领如果是从远洋鸟处知道他的事，那就不奇怪了。

　　“说吧，你找我有什么事？如果是铸造武器的话，那还是算了，我没带铸造武器的工具，你一个强盗首领也出不起代价。”加文的性格在NPC中还是相当好说话的，并没有二话不说就自持身份赶人。

　　“不！我只是想请大师你传授挖矿技能，不会阻碍花费大师你多少时间。”莫海上前诚恳说道。

　　别的生活技能他不清楚，但挖矿技能怪物绝对能学，地精怪物就是典型的例子，除此之外游戏里还有一种叫矮人矿工的侏儒怪。

　　不过不是想学就能学会，必须得有人传授。但大部分怪物即使能学也不会学，因为没有必要。除了一些稀有矿石，游戏里大部分怪物需要的矿石都能在其附近得到，而稀有矿石，不是想挖就能挖得出来的，能挖出也不是在其活动范围挖出来。

　　“挖矿技能，你们想要挖矿？”加文有点奇怪。

　　他比莫海更清楚挖矿技能对怪物没什么用处，只有某些特定的怪物种族，因为各种原因才会学挖矿技能。

　　“是的，我们知道一种通过矿石可以让自己变得更强大的方法，但这种矿石在坚石堡垒找不到，我们只能来这里自己挖。”莫海回答。

　　他没骗加文，他来这里，就是为了挖矿让队伍变得更强大。

　　任务卷轴的第二个奖励问题，莫海问的问题是如何通过招募复活，让强盗首领变得更强大。

　　系统给出了相应的配方，莫海看了马上想到了加文，决定一旦熔岩巨人和黑魔女联手，他就到流沙矿地来找加文，学技能挖矿。

　　配方上的矿石，玩家短期内都是挖不到的，只能他亲自动手。

　　他想升级就要等玩家等级提升，趁玩家升级这段时间，他正好挖矿强化队伍，那样即使玩家变强了，队伍也有足够能力杀玩家升级。

　　“让自己变强，这个理由的确能说服我，但我并不认为你有足够的报酬让我传授技能。”加文点点头。

　　传授技能需要消耗他为数不少的挖矿技能经验值，哪怕他再好说话，也不会随随便便就传授。

　　“我知道你在收集琥珀矿石，我们学了挖矿技能，会在一个月时间内，给你十块琥珀矿石作为报酬。”莫海早知如此，并着急。

　　“十块琥珀矿石，这报酬算不错。可惜我并不认为你们学了挖矿技能后，能在一个月内挖到十块琥珀矿石。我身后这座矿山虽然不错，但一个月最多也就出产两块琥珀矿石。”加文摇摇头，他不会接受这种没有保障，几乎不可能达成的口头承诺。

　　“加文大师，我可以用这件装备作为抵押，相信能值十块琥珀矿石。”莫海早有准备，他拿出旅途者戒指，递给加文。

　　“咦？这戒指可是好东西。”加文接过扫了一眼，诧异说道。

　　旅途者戒指不应该出现在一个低级的强盗首领身上，价值不是十块琥珀矿石能比，他能用此戒指轻易换到十块琥珀矿石。

　　“好，可以用这戒指抵押。不过话说在前边，一个月时间你要是拿不出十块琥珀矿石，这戒指别想我还给你了。”

　　加文收起旅途者戒指，答应了。

　　“没问题。”莫海松了口气。

　　作为知道加文秘密的人，来之前他就知道失败的可能不大，但还是担心有意外发生。

　　而要真是出了意外，他说不定就得和加文翻脸了。

　　莫海不担心到时加文会不还戒指，加文绝对是游戏里最守信用的NPC之一，作为顶级的铸造大师，他拥有的身家异常庞大，旅途者戒指虽然很有价值，但相比加文的身家不算什么。

　　将来加文处的任务奖励相当丰厚，并且一些口头承诺的额外奖励，玩家若完成，他也必定会大方给予。

　　加文传授挖矿技能很简单，他双手出现一股淡蓝色的光芒，莫海他们过去和光芒接触，就纷纷学到了挖矿技能。

　　并且还是2级的挖矿技能！

　　起源游戏里的生活技能最高级是10级，加文大师10级挖矿10级铸造，莫海记得当初完成了加文任务的玩家，直接从加文这里学到了7级挖矿和7级铸造，给他们传授2级挖矿技能也只是小意思。

　　虽然只是2级，莫海还是很感激加文，加文若是想省功夫，完全可以给他们传授1级挖矿。

　　“我也要学！我也要学！”

　　幽鬼见莫海十六个强盗首领都学了挖矿技能，它也是不甘寂寞，高兴的跑过来。

　　结果一群人都是转过身来，眼神有点怜悯的望着它。

　　“怎么了，我也要挖矿！”幽鬼迫不及待的说。

　　“幽鬼，你试试用双手抓住你的法杖。”13号好心的提醒。

　　双手抓法杖？

　　幽鬼有点想不明白，但它还是尝试按照13号说的去做。

　　这……这怎么可能？

　　下一瞬间，幽鬼仿佛天打雷劈。

　　它身体太胖，手太短，结果两只手竟是无法同时抓住法杖！

　　“幽鬼，别闹，快过来背上这些矿锄。”莫海喊。

　　莫海一口气在加文处买了一百多把矿锄，幽鬼挖不了矿，背包正好用来背矿锄。

　　“是，老大。”

　　幽鬼垂头丧气的飘了过去，努力埋头把一把把矿锄往背包里塞。

　　自己自爆杀怪那么厉害，幽鬼对自己一直是很满意的，但到了现在它才发现，原来自己是那么的胖，不是一般的胖！

　　辛苦了两天来到这里，终于要开始挖矿了！

　　向前方矿洞走去，莫海有点兴奋。

　　身为过来人，他要挖矿，当然和一般玩家挖矿不一样！

　　在过去他以做任务为主，没怎么挖过矿，现在正好尝试实现当初流传在玩家中的一个很YY的挖矿方法！


第59章 挖矿

　　吱吱！吱吱！……

　　莫海进入矿洞，阴暗的矿洞前方，传来一阵阵尖锐的吱吱叫声。

　　伴随着叫声传来，大群黑色的蝙蝠向他们袭来。

　　“幽鬼，你先别动，等我命令再出去自爆。”

　　黑蝙蝠是矿洞最常见的怪物，等级根据所在地图，从最低级的十多级，到高级的上百级都有。

　　黑蝙蝠袭来，幽鬼就想上前发泄一下自己的郁闷，但莫海却是叫停了它。

　　“哦。”幽鬼只能无奈回到队伍，看着一旁的强盗首领同伴，把大片大片的黑蝙蝠砍死在地上。

　　黑蝙蝠血量很低，一般同级玩家几下攻击就能打死，莫海他们攻击高，打到就直接秒杀。

　　不过黑蝙蝠的速度极快，数量庞大，攻击力也很强，玩家想在矿洞安稳挖矿，队伍必须得有一定的战斗力。

　　“幽鬼，出去炸死那群红色眼睛的蝙蝠！”

　　蝙蝠的尸体很快堆了一地，前方更多蝙蝠飞过来，当中一群更是泛着红色的细小双眼。

　　莫海一见，马上让待命的幽鬼行动。

　　“好！”

　　幽鬼精神一振，知道那些红色眼睛的蝙蝠有鬼怪，飞快的飞了过去。

　　砰！砰！砰！……

　　但幽鬼才接近，那些红眼蝙蝠就一个个接连自爆。

　　这是自爆蝙蝠，自爆造成小范围伤害，虽然自爆一个伤害大约才300，但让这一群自爆蝙蝠齐齐飞过来自爆，莫海他们也会被直接秒杀。

　　甚至是幽鬼，都被接连的自爆打掉了一千多的血。

　　自爆蝙蝠过后，周围的蝙蝠怪物已全部死光，莫海他们也适应了矿洞的视线。

　　“好多矿石！”

　　幽鬼好奇的四下张望。

　　幽暗的矿洞前方地面，淡淡闪着一点一点的矿石光芒。

　　“挖地面的矿，铜矿铁矿不要挖，别的矿石，你们不管认不认识，全都挖起来。”

　　莫海望着前方地面密密麻麻的露天矿石，也是忍不住啧啧称奇。

　　起源游戏里，在矿洞挖矿有两种办法。

　　一种是对着墙壁普通的挖矿，能挖到什么矿得看矿洞出产、玩家挖矿技能等级，还有就是运气。

　　另一种就是露天矿。露天矿的矿石像一颗颗蘑菇长在地面，能清楚的看得出是什么矿石，只要把矿石挖起来就能百分百获得。

　　露天矿只有在优质矿洞才会出现，并且每天也就刷新那么一点点，想挖露天矿完全看运气。

　　眼前这个优质矿洞还没玩家来过，矿洞内的露天矿到处都是。

　　不过莫海大致扫了一眼，发现基本都是最低级的铜矿和铁矿，再有就是黑铁矿，更高级的银矿、金矿几乎没如何看到。

　　“也不知道挖掉露天矿，能不能让挖矿技能升到3级。”

　　见此，莫海心里也有点没底。

　　起源游戏内的所有生活技能，玩家获得的技能经验，是根据技能所获得的成品来计算，成品等级越高，获得的经验就越多。

　　像铸造、裁缝等技能，打造一件高级装备比一百件低级装备的经验都要丰厚，有钱不计成本收购材料练技能，生活技能等级提升会很快。

　　但想在游戏一开始就把生活技能冲到很高级却是不可能，一来技能等级低时无法制造高级装备，二来玩家就算因为种种原因能超前制造高级装备，但战斗玩家等级不够无法从野外获得相应材料，没有材料有再多钱也没用。

　　挖矿技能也是一样，根据挖到的矿石给予相应的技能经验。不过相比别的技能，挖矿技能运气好的话，提升会快很多。

　　原因就是这些露天矿石，像1级挖矿技能时，玩家只能挖到铜矿和铁矿，挖10块铜矿或者铁矿能获得1点技能经验，需要挖5000块铜矿或者铁矿才能升到2级挖矿，时间大约是一周。

　　但如果遇到大量的露天黑铁矿，玩家就能挖到本是需要2级挖矿技能才能挖的黑铁矿，挖一块黑铁矿直接获得1点技能经验，只需要500块黑铁矿就能升级。

　　而露天矿石中还能遇到银矿、金矿等高级矿石，要是在1级技能时挖到一块金矿，能直接获得100点技能经验，运气爆发连续挖5块金矿就能让技能升级，若是遇到更高级的属性矿石，一块矿石就能让技能升级还有经验溢出！

　　可惜这基本只能想想，能出产露天矿石的优质矿洞本就不多，露天矿每次刷新也只有那么一点，并且低级地图的矿洞，出的露天矿也是低级矿为主，像莫海眼前大片露天矿，也只能见到几块银矿，金矿是一块都没看到。

　　不过莫海并不是冲着这些露天矿而来，挖完露天矿，挖矿能升到3级最好，升不到也没关系。

　　在莫海的带领下，一群强盗首领都是开始挖地上的露天矿。

　　因为不挖数量最多的铜矿和铁矿，队伍前进的速度还算快，没一会队伍就深入了几十米，不过黑蝙蝠却是没有继续来攻击。

　　知道自己挖不了矿，幽鬼相当无聊，它自己一个人跑到前方去杀黑蝙蝠。

　　它自爆起来一炸就一大片，黑蝙蝠数量再多也不够它杀。

　　“咦？赤铜矿？运气不错，这可是好东西！”

　　莫海在一片铜矿中发现一块颜色略微有点鲜艳的矿石，仔细一看，发现是一块赤铜矿。

　　在游戏里，赤铜矿、寒铁矿这种矿石虽然是铜矿和铁矿，但矿石等级却是比金矿要更高级，被玩家称为变异矿石和属性矿石。

　　像赤铜矿就是蕴含火属性，寒铁冰属性，是用来打造相关属性武器所用，出产率很低。

　　在如此低级的矿洞内，发现露天赤铜矿可是需要相当的运气，换成还是玩家时有点不敢想象。

　　“150点经验！”

　　莫海拿起矿锄，挖了二十多下，才把赤铜矿挖起来。

　　而这一块矿石就让他一下子获得了150点技能技能，2级挖矿升3级，只不过需要1000点经验。

　　别小看1000点经验，这1000点经验和1级的500点经验可不一样，能在1级时给予1点经验的黑铁矿，在2级挖到缩水到0.1经验。

　　只要7块赤铜矿莫海就能让技能升3级，但可惜接下来十多分钟过去，莫海连银矿都没看到几块，更不用说赤铜矿。

　　能发现一块赤铜矿已是运气爆发。

　　“这些怪物在挖矿？”

　　再过一会，两萝莉追杀到矿洞中来。

　　走近看到一群强盗首领在埋头挖矿，两萝莉都呆住了。

　　“姐姐，怎么办，没怪打他们，我们自己上完全打不过。”

　　等了好有会，周围都没怪攻击莫海他们，夏果忍不住犯愁了。

　　“等着。”冬雪很有耐心，她蹲在地上，托着小脸在一旁看。

　　“等着太无聊，要不我们也挖？等有怪杀他们了，我们再去偷袭！”

　　夏果眼珠一转，想了个好办法。

　　“也好，外边的NPC有卖矿锄，我们去买几把跟着他们挖。”冬雪想了想，觉得是不错的主意。

　　决定成为堕落者后，她们早就把该学的生活技能全学了，挖矿技能也不例外，身上只是没带矿锄。

　　有了决定，两萝莉一溜烟的跑出矿洞。

　　“老大老大，我发现你说的那个怪物了！”

　　莫海早就发现了两萝莉，不过他没理会，在两萝莉跑出矿洞时，幽鬼很是高兴的从矿洞深处飘了回来。

　　“很好！带路，你们别挖了，都跟过来！”

　　莫海精神一振，他会选择在这个矿洞挖矿，除了加文在此外，主要还是为了那个稀有的矿洞特有怪物！


第60章 黑石虫

　　矿洞深处岔路渐多，四通八达，幽鬼在前方带路，连转几个弯来到一片还算开阔的大厅。

　　大厅内满地露天矿石，不过因为位置更深了，光线更加的阴暗，让人瞧不太清楚。

　　“看，就是那家伙！”

　　幽鬼指着前方角落内一团在微微抖动的黑影大叫。

　　那是一个和黑铁矿模样差不多的怪物，大小比足球还小一点，没幽鬼指引，想发现还真不容易。

　　幽鬼一开始也没发现这怪物的存在，它来到这大厅，把周围的黑蝙蝠全都吸引了过来，准备一次炸过爽。

　　结果自爆后，幽鬼发现有个黑色的小怪物竟是没有被它炸掉多少血，仔细一看，才想起莫海对它说的话，让它找这个怪物来着。

　　“果然是黑石虫！”

　　莫海望着那个在角落里低头啃着矿石的黑色小怪物，心中一喜。

　　要是在这个矿洞内没发现黑石虫，他就得再跑一大段路到流沙矿地另一个矿洞碰运气了。

　　“围过去杀了，小心别让它跑掉。”

　　莫海指挥手下，一群人散开围过去。

　　也亏得他们是怪物身份，要是玩家黑石虫早就吓跑了。

　　黑石虫身体像矿石，异于隐藏，逃跑速度一流，想在矿洞内追上它可不容易。

　　“吼！”

　　黑石虫察觉到莫海他们围过来他，它转过身，朝着莫海他们低吼一声，警告莫海他们不要再接近。

　　见莫海他们不听警告，黑石虫大怒，眼里出现一丝暴怒神色，体型猛的膨胀数倍。

　　砰！

　　一张嘴，一块矿石就从它嘴里狂喷而出。

　　“围上去。”

　　莫海没理会黑石虫的攻击，他带头急冲过去。

　　看来黑石虫对待怪物和对待玩家不同，若是见到玩家它会第一时间逃走，实在逃不掉才会选择攻击。

　　而黑石虫的攻击伤害并不高，装备不好的挖矿玩家遇到都不会有危险，更不用说莫海他们这群精英。

　　不过莫海可没敢小看黑石虫，黑石虫血量少到一定程度就会发动技能，它的技能并不是伤害技能，玩家中了也没事，但对莫海他们来说却是致命的。

　　黑石虫血量很快掉到80%，它嘴里光芒一闪，就要发动技能。

　　莫海早有准备，黑石虫技能还没发动，他就闷棍敲下，打断黑石虫技能。

　　黑石虫这技能没什么伤害，只是被它击中的目标，会被转移出到外边的流沙旷地。

　　玩家最多就花点时间跑回来，莫海他们单独一人在外，可是会被围殴致死。

　　从血量80%之后，每减少10%血量，黑石虫就会发动一次技能攻击。

　　黑石虫是特殊怪物，不吃仇恨，虽然不是精英模版，但血量比同级精英还高，18级的巨型沙狼才两万血量，而15级的黑石虫血量已有3万。

　　玩家打黑石虫，说不得要好有几人会移出矿洞，但被十多个强盗首领围着打，黑石虫硬是一次技能都没能放出来，就被围殴致死。

　　若是玩家杀死黑石虫，黑石虫会爆落大量矿石，但死在莫海手上，黑石虫没掉落任何东西。

　　不过莫海不在意，在他的注视下，黑石虫的尸体渐渐融化，地面腐蚀出了一个一人大小的漆黑洞口。

　　“这是什么东西？”幽鬼见了有点惊奇。

　　洞口边沿散发着淡淡的蓝色荧光，但内里却深不可测，像是通往别的地方。

　　“我先进去，你们跟着进来，里面有不少怪物，进入后准备战斗。”莫海没直接回答幽鬼，反正下去后就知道了。

　　莫海跳下去后，幽鬼迫不及待的跟着跳下去，13号他们也一一跳了进洞口内。

　　“奇怪，这是通往哪里的洞口？”

　　在莫海他们全部跳进去后，两个萝莉悄然出现在神秘的洞口边，好奇的打量着洞口。

　　莫海和黑石虫战斗时，她们已潜行跑回来，本想等机会偷袭，没想到黑石虫那么弱，她们没半点机会，只能待机不动。

　　“不知道，我们也进去。”冬雪没想太多，小腿一动，轻盈的跳了进内。

　　“好。”夏果好奇心重，早就有此想法，她轻轻一跳，两人几乎同时跳了进内。

　　短暂的黑暗后，两萝莉视野恢复正常。

　　“好大的矿洞！”

　　夏果瞪大眼睛，四下一望，见到她们出现在一个半径近五十米的巨大圆形矿洞角落。

　　一眼望去，巨大矿洞的地面全是密密麻麻，散发着淡淡光芒的露天矿石。

　　那群强盗首领已退到巨大矿洞另一边的角落，被一大群怪物包围战斗。

　　怪物有骷髅、蝙蝠、蜘蛛还有老鼠，数量看起来有点多。

　　但一路跟过来，被杀了十多次，两萝莉看了一眼，就知道那些怪物不可能是那群强盗首领的对手，她们不会有偷袭的机会。

　　而就如两萝莉预料的那样，不到十分钟的时间，矿洞内的怪物就被全部杀死。

　　她们两个要是潜行过去，多半也是和那些怪物一样。

　　外边那个洞口看起来随时会消失的模样，两萝莉也不敢像之前那样爽快的去送死。

　　洞口要是消失，她们就半点完成任务的机会都没了。

　　她们只要完成任务就好，至于等级她们不在乎。她们有大把时间和这群强盗首领耗，这个地下矿洞看起来不一般，到时说不定有出手偷袭的机会，实在没机会之后再说。

　　看到那群强盗首领已是开始挖地面的露天矿石，夏果和冬雪悄悄商量了一下，决定一边挖矿一边等待机会。

　　“咦，姐姐，我挖矿技能变成了1+1级。”夏果小手挥动矿锄前，望了一眼自己的挖矿技能，然后有意外发现。

　　“看到了，这里地图名【地下矿洞EX-1层】，有个挖矿技能等级+1的临时Buff。”冬雪比夏果细心，她早就发现。

　　“这个好，我们得趁机多挖点矿！”夏果顿时跃跃欲试。

　　这矿洞显然不同寻常，让她感到好奇。

　　而另一边，莫海他们在挑地上等级高的矿猛挖。

　　他们2级挖矿技能在地下矿洞EX-1层变成了3级，但是技能等级经验却是按照2级来计算！

　　而这里的露天矿石，绝不是外边矿洞可比。

　　铜矿铁矿数量已大幅减，黑铁矿数量大增，银矿和金矿一眼望过能见到不少，甚至还有赤铜矿、赤铁矿等属性矿石存在！

　　这就是游戏里大名鼎鼎的地下矿洞，在地下矿洞内，玩家的挖矿技能会有额外的Buff等级提升，矿洞内的矿石质量大幅上升！

　　想进入地下矿洞，唯一办法就是击杀以吞食矿石为生的黑石虫。

　　黑石虫只会出现在优质矿洞内，一般一个月左右才刷新一次，击杀后出现能进入地下EX矿洞的洞口。洞口只能允许20个玩家进入，进入人数满了，洞口会瞬间关闭。

　　会刷新黑石虫的矿洞游戏内很少，有黑石虫的矿洞会一直人满为患，进入一次要运气爆发才有可能，许多玩家从没机会进入，莫海现在也是第一次。

　　地下矿洞内的景象比莫海所知的还要壮观，矿石储量惊人，他们的挖矿技能经验值开始飙升。

　　不过莫海知道，这只是开始，更厉害的还在后边！

　　只是在地下矿洞EX-1层，可是无法收集到加文所需的琥珀矿石的。


第61章 YY变现实！

　　一个多小时过去，地下矿洞内的露天矿已被挖得差不多。

　　期间不断有怪物刷新，但数量不多，被莫海他们轻易击杀。

　　挖完这些露天矿石后，莫海他们挖矿技能一一提升到3级，在地下矿洞Buff加成下，就是4级挖矿技能。

　　4级挖矿技能，已能挖出金矿。金矿在游戏里价值不低，不过金矿并不是莫海的目标。

　　在莫海他们对着矿洞墙壁继续挖矿时，幽鬼在莫海的授意下，晃悠悠的飘到了两萝莉身边。

　　两萝莉见幽鬼接近，小脸满是警惕的换上武器。

　　“放心，我不是来杀你们的，要杀你们你们早死了。”

　　幽鬼嚷道，对两萝莉的态度很不满。

　　两萝莉跟在它们身后那么久，不是老大说不要杀她们，它一个自爆就能秒杀她们，让她们不敢再跟过来。

　　“为什么不杀我们？”冬雪问。

　　她不傻，早看出那群强盗首领没杀她们的想法，不然她们不可能在地下矿洞内活下来。

　　“我老大说他想多观察下你们冒险者的行动模式，反正你们也杀不了我们。”幽鬼想了想，说。

　　老大是这么对它说的，但幽鬼感到老大还有别的原因。

　　“观察我们冒险者的行动模式？”两萝莉面面相觑，感到这强盗首领未免也太聪明了点，难怪她们不是对手。

　　“不错，虽然我感到你们那么笨，怎么看都是白费力气。”幽鬼点点头。

　　被、被怪物给鄙视了……

　　两萝莉顿时大受打击，但看幽鬼的样子，和它一个怪物争辩说她们并不笨，那岂不是真的是笨蛋了？

　　“不说这个了，我说你们为什么一定要杀我们，我们可没得罪过你们。”幽鬼随之好奇问道。

　　“我们也不想，但任务就是要杀你们。”夏果老实回答。

　　“要杀光我们所有人？那样的话你们还是早点放弃，别说我老大，我站着让你们杀，你们都杀不死！”

　　幽鬼得意的说。

　　……

　　“她们的任务是每人杀一个流浪者才算完成任务？”

　　幽鬼和两萝莉瞎扯了好一会，才回到莫海身边。

　　莫海听了幽鬼的话，和它确认。

　　“是的。”幽鬼点头。

　　“你和她们说我们可以让她杀两个完成任务……不，先不要说，你有空没事就和她们多聊下打发时间，说了什么记得回来告诉我。”莫海略微沉吟后，改口说道。

　　“是，老大！”总算有事可做，幽鬼顿时来了精神。

　　莫海转身继续低头挖矿。

　　挖到足够的矿石后，一群强盗首领小弟全都要死一次再被他重新招募，然后才能变得更强大，让两小萝莉杀了完成任务并不是问题。

　　不过莫海不想让她们太早知道这事。

　　堕落者在游戏里极度稀少，在过去游戏里出现的堕落者屈指可数，莫海更是一个都没见过。

　　堕落者能和怪物交流，莫海身为怪物，在升级模组管理器需要玩家帮忙的情况下，能认识堕落者是件极好的事。

　　虽然他已和深海有所接触，但鸡蛋不能放在一个篮子里，他不能所有事情都依靠深海来完成，能多一个选择绝不会错。

　　但哪怕是前世关系不错的深海，莫海现在也没敢完全信任，更不用说他从没接触过的夏果冬雪两小萝莉。连对方是什么样的人都不清楚，贸然上去说要合作，被人卖了可能还不知道怎么回事。

　　所以莫海故意不拣她们装备，也不特意主动去杀她们，就让她们跟着，好让自己进行观察了解两小萝莉。

　　两小萝莉并不知道她们面对的实质是玩家，在性格表现上不会有所提防，即使不说话接触，从两人平时的行为表现，也能看出两人的性格如何，是否能合作。

　　莫海观察人自有一套，一个狡猾无常的人和一个老实诚信的人，无论是和怪物战斗，还是休息走路，都会有各种细节上的不同。

　　目前来说，两小萝莉给莫海的印象还不错，至少已是能合作的对象。

　　不过想到还要在地下矿洞内继续呆上好一段时间，莫海也就不着急，继续观察，相信在矿洞内这一段时间，他能更清楚了解两小萝莉。

　　“准备战斗。”

　　眼看进入地下矿洞一层已有三小时，莫海对一群埋头挖矿的强盗首领说道，幽鬼也是跑了回来。

　　在莫海的话说完，宽敞的地下矿洞内，骤然刷新了大量怪物。

　　这些怪物眼里凶光一闪，就全部向莫海他们扑了过来。

　　怪物刷新了！

　　远处，两小萝莉换上武器。

　　“姐姐，他们好像是好人啊，又被两个BOSS强迫离开原来生活的地方成为流浪者，我们杀他们真的好吗？”夏果有点犹豫。

　　坚石堡垒两大BOSS联手的事在这两天传遍整个游戏，两萝莉也知道消息，幽鬼把两BOSS说得如何如何凶狠，他们是如何如何才逃出来，说得惊心动魄，引人入胜，两小萝莉一时间都被幽鬼的故事吸引，夏果更是同情心大起。

　　“没事，这任务我们不能失败，杀了他们也能复活，大不了等他们复活后，我们以后再补偿他们。”冬雪明显成熟不少，她虽然同情这群强盗首领的遭遇，但并没有放弃任务的打算。

　　“好吧。”夏果想了想，也是这么一回事。

　　不过她们很快发现并不用纠结，因为矿洞内刷新的怪物虽然多，但对这群强盗首领造不成威胁，她们还是没有出手的机会。

　　“继续挖矿。”

　　莫海扫了一眼地下矿洞的怪物尸体，转身继续挖矿。

　　中途又有一些零碎怪物陆续刷新，很快又是三个小时时间过去。

　　莫海再次让手下做准备。

　　地下矿洞有挖矿技能Buff，但进内的玩家想一直安静全力挖矿是不可能。

　　矿洞内零碎怪物会持续刷新，每三小时还会刷新一大波怪物，矿洞只能进二十个玩家，如果进内的玩家战斗力不强，极有可能在第一大波怪物刷新时，所有人就被杀。

　　事实上大多幸运进入了地下矿洞的玩家都是如此，能坚持超过三小时的玩家并不多。

　　这波刷新的怪物，又被莫海他们轻易杀光。

　　杀怪……挖矿……杀怪……挖矿……

　　地下矿洞的时间，在单调的重复循环中，眨眼过去了十二个小时。

　　“来了！”

　　当第五大波怪物刷新时，莫海望着怪物群中刷新的一个怪物，精神一振。

　　黑石虫！

　　没错！

　　在地下矿洞也会刷新黑石虫！

　　这当然不是只有莫海知道，莫海也是从游戏论坛上得知。

　　五年时间，进入过地下矿洞的玩家人数还是不少的，有些幸运的玩家，在第一波怪物刷新时，就会再次遇到刷新的黑石虫。

　　杀死黑石虫，玩家能通过黑石虫留下的洞口，进入【地下矿洞EX-2层】！

　　而在地下矿洞EX-2层，玩家的挖矿技能等级会有临时+2的Buff，简单来说，每多下一层地下矿洞，挖矿技能可多加一个等级。

　　在这个发现被曝光时，游戏论坛有一种很YY的想法。

　　进入地下矿洞每一层，每次的第一波怪物都刷新一个黑石虫，那样玩家就能一直进入更深层的地下矿洞，挖矿技能等级飙升。

　　要是能进入地下矿洞10层，理论上来说，挖矿技能等级能超过10级，超过10级的挖矿技能，天知道能挖出什么样的矿石来。

　　这样的讨论在当时的游戏论坛持续了好一段时间，而后来元素之塔行会甚至对此进行了一次实践。

　　在黑石虫快刷新的时，元素之塔包场了一个矿洞，杀死黑石虫再让一支准备充足的20人队伍进入了地下矿洞，在经过三十多小时的连续奋战，在队伍消耗掉所有补给，精神也极度疲乏后，成功进入了地下EX-4层，证明了论坛的一些推论。

　　但可惜，在补给，尤其是精神力的限制下，玩家无法在地下矿洞内呆太久，除非真的有论坛说的逆天运气，不然想深入地下矿洞更深层，那是不可能的事。

　　现在莫海身为怪物，没有补给限制，精神力问题只有他自己会出现，周围小弟都不用休息的，只要时间足够，下到传说中的地下矿洞10层不是不可能！

　　在前来之时，莫海还担心另外一个问题。

　　他们是怪物，天知道在矿洞内会不会刷新黑石虫。

　　按照莫海理解，地下矿洞的设定应该是给玩家设定，不然怪物想深入地下矿洞就简单了点。

　　所以为了保险起见，在遇到两小萝莉后，莫海有意让两小萝莉跟着，也是为了确保地下矿洞能刷新黑石虫。


第62章 意外发现

　　黑石虫刷新出来，它的仇恨只对玩家有反应，两萝莉虽然是玩家，但不触发怪物仇恨，黑石虫出来后，晃了晃脑袋，没理会那些扑向莫海的怪物，自己奔到一旁的角落里开始吞食矿石。

　　莫海也不急着杀黑石虫，黑石虫要是现在来攻击，他们说不定还真有麻烦。

　　怪物群不是问题，莫海队伍没花多少时间就清除掉所有怪物，夏果和冬雪两萝莉对此没半点意外，两人连武器都没换上。

　　杀光普通怪物，莫海才带着手下围上黑石虫。

　　有了一次经验，黑石虫更是不足为患，很快被杀死，再次在地上留下一个洞口。

　　“跟我下去，准备战斗。”莫海带头跳了进去。

　　还有更深层的地下矿洞？

　　两萝莉对望一眼，越来越感到那个强盗首领不同寻常。

　　拥有一群精英部下，被两个BOSS追杀还能逃出来，成为流浪者面对无数怪物攻击依然不死，现在看来还知道游戏许多玩家不知道的秘密。

　　不过想到这强盗首领在玩家进入游戏前，早就不知道在游戏了居住了多久，变得那么聪明厉害，知道一些玩家不知道的秘密也不是太奇怪的事。

　　尽管感到想杀这群强盗首领的可能更小了，不过两萝莉还是跟了下去。

　　在地下矿洞挖矿技能经验来得很快，只是十多小时，她们的挖矿技能已快升到3级了。

　　而下方深层地下矿洞有什么，也让两萝莉很好奇。

　　“地形变了模样。”

　　“【地下矿洞EX-2层】，挖矿技能等级+2。”

　　夏果下到第二层，第一时间好奇的打量周围。上一层地矿矿洞是巨大圆形，这一层地下矿洞面积看起来差不多，不过地形变成了六芒星形状。

　　冬雪则是第一时间确认了身上的Buff状态，发现挖矿技能等级额外增加了2级之多。

　　“他们缩在角落里战斗，我们更没机会了。”

　　随后两人望向莫海，见到莫海他们退到了六芒星地形的一个角落，矿洞内的怪物更是没希望对他们造成威胁。

　　暂时还是先挖矿算了。

　　两萝莉见还是没有机会，飞快换上矿锄继续挖矿。

　　这样快速提升挖矿等级的机会可不多，挖矿技能等级高了，以后说不定还有用处。

　　“哇哇，老大，好多露天金矿，还有这些，这可是寒铁矿！”

　　怪物被清理干净，地下矿洞2层同样也有大量露天矿石。

　　在地面矿洞难得一见的金矿在这里已很常见，幽鬼飘了飘，然后兴奋发现连寒铁矿都有。

　　寒铁矿可是6级挖矿技能才能挖到的属性矿石，幽鬼的幽核带有一点冰冻属性，寒铁矿可作为招募它的材料，见了自然免不了有点兴奋。

　　“银矿以下不要理会，其余的都挖。”

　　莫海见了也有点心花怒放。

　　虽然一眼望过去，寒铁矿就只有这么一块，但现在才EX-2层，后边还有好几层来着，到时寒铁矿数量只怕不会少。

　　而寒铁矿，就是莫海想得到的用来重新招募部下的材料之一。

　　按照他从系统得到的配方，每个强盗首领部下都需要40块寒铁矿，十五名部下，总共就需要600块。

　　这需求可不是一般的大，6级挖矿技能虽然能挖到寒铁矿，但作为属性矿石，寒铁矿出产率丝毫不比十级才能挖到的那些稀有矿石高。

　　一个多小时过去，地上除了银矿一下的矿石，其余的都是被莫海他们挖了个清光。

　　银矿莫海他们不挖，两小萝莉可不嫌弃。

　　她们的挖矿技能刚刚3级，挖银矿的经验还是不错的。

　　三小时过去，第一波怪物刷新。

　　两萝莉注意力放在莫海他们身上，结果意外的发现，这次他们并没有像开始那样窝在六芒星地形的角落里战斗，而是靠直线的墙壁站着。

　　仔细一看，她们发现新刷新的怪物里出现了一些骷髅弓手。

　　这些骷髅弓手能发动小范围的箭雨攻击，如果站在六芒星角落里战斗，就会被每一个骷髅弓手的箭雨攻击覆盖，损伤会很严重。

　　但站在直线墙壁战斗，骷髅射手的箭雨攻击分散开来，不足为惧了。

　　那强盗首领是知道这一层会刷新什么怪物，还是因为地形的缘故而提前预料到了？

　　夏果和冬雪越是越感到这强盗首领的厉害了。

　　如果他们在角落里战斗，被骷髅弓手攻击，她们这次就会有出手的机会。

　　事实如何呢？

　　莫海的确不知道这一层会刷新骷髅弓手，他在进入第二层，看到六芒星地形后，心里就起了警惕。

　　没理由进入地下第二层后，杀怪难度会变低，系统特意给一个如此容易防守的地形。

　　就他对游戏的了解，这是一个地形陷阱的可能性更大。

　　所以他故意留了一手，在靠近角落的直线墙角战斗，防止是陷阱，而在必要时又可以退入六芒星角落内。

　　冬雪也是从强盗首领的所在的位置，隐约察觉到了莫海的意图。

　　成功抵挡了第一波怪物攻击，之后再刷新的怪物都是一个样，自然也没有威胁。

　　在第二层的运气不错，第三波攻击时，黑石虫再次刷新。

　　黑石虫被杀，莫海他们进入地下矿洞第三层，两小萝莉紧跟着进入。

　　“姐姐，趁现在我们先进入休息状态吧，有点累了。”

　　进入第三层，看了一下在和怪物战斗的莫海，感到还是没有出手机会，夏果揉了揉眼睛。

　　“好。”冬雪点头，她也一样。

　　两人跟着莫海一路走来，战斗不多，但已连续在线三十多个小时，两人已开始感到疲乏。

　　按照此前经验，黑石虫短时间内不会刷新，她们休息好了时间刚刚好。

　　“幽鬼，你盯着，如果她们动了，你第一时间通知我。”

　　两萝莉在角落里偎依坐下，莫海就知道她们要进入休息状态。

　　在游戏里，玩家想恢复精神不一定非要离开游戏，可以直接在游戏内进入休息状态同样能进行恢复。

　　不过大多玩家只有在特殊地图才会那样做。

　　地下矿洞就是这样的特殊地图，一旦下线就会离开地下矿洞，出现在矿洞外的野外随机位置，夏果冬雪她们就是收到相应的系统提示，才会选择在游戏内休息。

　　也亏得她们是堕落者，不然别的玩家，想在地下矿洞内像她们那样休息根本就不可能。

　　莫海一直在战斗，也早就累了，两萝莉进入休息状态，他也正好趁机休息。

　　他不能在两萝莉面前像玩家一样规律的休息，一次两次还罢了，次数一多，怕是会引起两萝莉的怀疑。

　　“是，老大！”幽鬼点头答应。

　　莫海则是找了个不大起眼的地方开始休息。

　　三个小时后，莫海醒来一次，杀光刷新的怪物，再次休息，两萝莉还没醒来的迹象。

　　六个小时后，莫海已完全恢复。

　　在他继续开始挖矿没多久，两小萝莉也相继揉着眼睛醒了过来。

　　而这一次，足足在第七波怪物刷新时，黑石虫才出现。

　　“看来那个传闻果然是真的。”

　　莫海想起有关地下矿洞的另一个未被玩家确认的传闻。

　　黑石虫的刷新除了运气，还和挖到的矿石数量、等级有关。

　　他们挖矿等级还是低了，所以黑石虫刷新得比较慢。

　　不过这并不是大问题，他的计划并不会因此而被打乱。

　　……

　　地下矿洞内的时间过得很快，眨眼又是三天时间过去。

　　莫海他们在地下矿洞收获丰厚，短短几天挖矿技能等级飙升到5级。

　　地下矿洞方面，莫海已突破当初元素之塔进入的EX-4层的记录，直入了EX-6层。

　　“地下矿洞还刷新这个家伙？”

　　在EX-6层第四波怪物刷新，莫海习惯望了一眼怪物组成，看到当中一个怪物时，他一愣后，马上一喜。

　　奶奶的熊，这真是意外发现啊！

　　这家伙在矿洞内可是和黑石虫一样有名！


第63章 食矿兽

　　在刷新的怪物群中，出现了一个像是巨型刺猬的灰褐色怪物。

　　和刺猬不同的是，这灰褐色怪物背部的刺不是针刺，而一根根尖锐的矿石，其体型也比刺猬巨大很大，像个直径一米多的圆球。

　　这怪物就是游戏里大名鼎鼎的食矿兽！

　　食矿兽类似黑石虫，仇恨方式和普通怪物不一样，不过它并不是不攻击莫海，而是在出现后，黑色的眼里先是盯着莫海他们冒出一股凶光，然后飞快的奔跑到一旁的矿洞墙壁，开始猛刨泥土，没几下就有两块矿石从墙壁上掉了出来，被它一口吞了进肚子里。

　　“跟我冲过去！”莫海出声。

　　和黑石虫不同，食矿兽的攻击能力可是相当强悍，它是一个特殊的精英怪物。

　　知道食矿兽的攻击手段，莫海不敢让食矿兽随意行动。

　　鼓舞！

　　疾风鞋特效！

　　莫海连续开启两个加速效果，带着一群手下，抛开想围过来的怪物，迅速奔向食矿兽，围起食矿兽就是一顿猛烈攻击。

　　食矿兽本是正在吞食矿石，吞食被打断，它顿时大怒。

　　嘶！

　　一声尖锐刺耳的声音响起，食矿兽朝着莫海他们尖叫一声，身体骤然一鼓。

　　砰！砰！砰！……

　　在它背部的那些尖锐矿石顿时四下激射，杀向围着它的莫海等人。

　　-649！-612！-633！……

　　一个个六百多的伤害从莫海他们头上飘起，换成同级玩家，就算身上套了各种减伤状态，也得一下子就被打掉半血。

　　对莫海他们而言，食矿兽的这招攻击伤害也不低了，而食矿兽因为全身可攻击到的地方，都是被矿石覆盖，不吃物理控制技能，闷棍对其没用，莫海无法打断，只能硬吃食矿兽的攻击。

　　但莫海知道，早点让食矿兽发动攻击吃点伤害没事，晚了那才是大问题。

　　这是一个刚刚刷新的食矿兽，比出现一段时间后的食矿兽要好对付很多。

　　和黑石虫不同，食矿兽吞食了矿石后，能让矿石的精华凝聚在自己背部的尖锐矿石内，只要当中有任意一块矿石完全凝聚，发动的矿石袭击攻击能造成爆炸性伤害，是普通矿石攻击的三倍以上，一块矿石打在莫海他们身上最少也能打出1800点的超高伤害，同级玩家遇到会直接秒杀。

　　要是食矿兽存活时间久了，在背部凝聚出一堆精炼矿石，威力将会十分惊人，莫海他们八千左右的血量，会被一轮精炼矿石轰炸直接秒杀。

　　“这怪物好厉害！”

　　在远处，两萝莉见此，悄悄换上武器。

　　她们在地下矿洞内等了好几天，就是为了等待机会，现在看似有机会出现，当然不会就此错过。

　　但莫海用行动告诉她们，她们还是想多了。

　　若是不知底细的强盗首领遇到食矿兽，两萝莉这次绝对会有天大的出手机会，但莫海第一时间出手打断食矿兽挖矿吞食后，她们只能失望了。

　　食矿兽的血量不高，只有两万多点，虽然攻击伤害不低，但在无法发动最大技能伤害，就对莫海他们没什么威胁。

　　在血量被食矿兽打掉了近一半后，食矿兽被围殴死亡。

　　食矿兽一死，周围的怪物就更没威胁可言。

　　“这精英太弱了。”夏果失望的换回矿锄。

　　“不，感觉是精英的实力没能发挥出来。”

　　冬雪摇头，莫海第一时间开启加速技能跑到食矿兽身边引起她的注意，之前出现那么多怪物，就没见他用过加速技能。

　　“幽鬼，你依附到这个食矿兽身上。”

　　另一边，望着食矿兽的尸体，莫海有点激动。

　　“哦。”幽鬼一头钻了进食矿兽的尸体内，控制食矿兽站起来。

　　“这家伙好笨重。”习惯轻飘飘的身体，幽鬼控制食矿兽的身体，感到相当不习惯。

　　“你试试能不能吞食金矿。”

　　莫海从背包拿出一堆金矿丢在幽鬼前。

　　“能，速度还很快。”幽鬼控制着食矿兽，轻松把一堆金矿吞了进肚子。

　　然后在食矿兽的背部，一块金色的矿石在飞快凝聚。

　　擦！要发达了！

　　莫海心里狂喜！

　　食矿兽会出名，不是因为它是精英，而是因为它的特殊能力！

　　食矿兽能吞食矿石，吞食矿石后，矿石精华凝聚在它的背部，形成“精炼矿石”。

　　精炼完成的矿石，食矿兽若不用来发动攻击，过一段时间就会从其背部脱落，或者被玩家杀死后，直接掉出来成为战利品。

　　一块精炼矿石，是同种矿石的价值的数十上百倍，价值远在属性矿石之上。

　　在过去，若是一些大公会遇到食矿兽，他们会想办法送矿石给食矿兽吞食，等食矿兽精炼出矿石后，再杀死爆出精炼矿石来。

　　当然，这方法就是在玩火，一不小心没控制好，食矿兽把精炼好的矿石射出来攻击，爆炸的伤害以异常巨大，秒杀玩家只是小意思，最后是人矿两空。

　　就莫海所知，低级矿洞的食矿兽只能吞食低级矿石，高级矿洞的食矿兽才能吞食高级矿石，高级食矿兽想控制很难，想特意利用食矿兽制造精炼矿石的玩家基本都是人矿两空，成功的是少数。

　　眼前被杀死的食矿兽若是在地面矿洞出现，最多也就只能精炼银矿，若是那样，食矿兽的作用会很有限。

　　在EX-6层特殊地图出现的这个食矿兽虽然等级低，但显然不一般。

　　金矿能以肉眼可见的速度精炼完成，高级食矿兽也不过如此。

　　更高级的矿石不好说，但精炼寒铁矿等属性矿石绝不是问题。

　　使用寒铁矿重新招募强盗首领就能让其得到大幅强化，莫海很想知道使用精炼寒铁矿的话，手下一群小弟到底会多厉害！

　　只是一想，就让他忍不住期待。

　　“幽鬼，你有事做了，把这些矿石全部吞了。”

　　莫海很是期待的说。

　　除了寒铁矿，他还得了不少别的高级矿石，让幽鬼全部精炼，以后还能用得着。

　　“是，老大！”

　　总算有事情可做，幽鬼是来者不拒。

　　“100块金矿才有一块精炼金矿，难怪精炼矿石价值惊人。”

　　幽鬼开始拼命吞食金矿，莫海在一旁看了一会，忍不住有点汗颜。

　　在地下矿洞五天多时间，他们背包里各自有上千块金矿，全部用来精炼，得到的精炼金矿也没多少块。

　　要是寒铁矿也是如此的话……

　　莫海感觉想精炼出十块寒铁矿都是问题。

　　莫海忍不住马上让幽鬼吞食寒铁矿试试，在他背包里已有四十多块寒铁矿。

　　“还好，寒铁矿只要30块就能精炼一块矿石。”

　　一试之后，莫海松了口气。

　　看来精炼高级矿石，需要的矿石数量相对要少一些。

　　各种矿石源源不断的被幽鬼吞食，几天下来积累的矿石很快就为之一空，变成一块块精炼矿石。

　　幽鬼只是控制食矿兽六个小时就达到了极限，食矿兽尸体开始腐烂消失，幽鬼不得不脱离。

　　就莫海所知，在幽鬼本来的活动区域内，能控制尸体的时间是很长的，现在只能控制六个小时，原因多半是幽鬼不在正常的活动区域，控制尸体的时间大幅缩短。

　　不过莫海并不在意，EX-6层能刷新食矿兽，之后更深层不可能不刷出来的，只要他继续深入就没问题，到时刷新出来的食矿兽精炼矿石速度只会更快，他只要在此期间大肆挖矿即可。

　　……

　　莫海离开坚石堡垒不知不觉已有半个月时间。

　　除了最初几天，熔岩巨人和黑魔女两大BOSS联手对付一个强盗首领的消息在论坛火了一把外，之后因为没有后续剧情，事情很快就淡了下来。

　　坚石堡垒恢复了平静，在坚石堡垒的玩家发现没了那群强盗首领，杀怪升级真是太安全简单了，新刷新出来的强盗首领完全不用怕。

　　时间一天天过去，玩家等级在逐步提升。

　　半个月时间下来，一般玩家升到了15到16级，大公会的冲级队伍则是有十七八级，平均等级比一般玩家高出两级左右。

　　不过越向上，升级速度就越慢，在一线队伍升到十八级后，各个大公会都感到想升到20级需要花好几天时间，不少公会按捺不住，开始挑战游戏里最低级的20级BOSS。

　　而20级的BOSS也让玩家知道了什么是BOSS，无论是格鲁哈姆还是其余城市，暂时没有一个公会能首杀20级BOSS。

　　像格鲁哈姆的两大BOSS，熔岩巨人缩在熔岩洞穴内，玩家无法依靠人海战术取胜，目前给玩家的感觉就是在那点人数下根本不可战胜。

　　打黑魔女倒是没人数限制了，但几大公会都是无奈发现，人一多，黑魔女见势不妙竟是会瞬移走人，人少的话又是给黑魔女送人头。


第64章 守关怪物

　　“你们的攻击动作还是不对，攻击时多余动作太多。我老大说他见过真正的刺客高手，除了必要的伪装动作，无论攻击还是躲避，都追求最小动作幅度来完成，像你们一开始偷袭我们时，如果你们能做到以最小幅度的动作来攻击，我老大他就来不及上前抵挡。”

　　地下矿洞内，莫海他们已进入EX-9层四天多的时间，莫海和一群强盗首领在挖矿，幽鬼日常和两萝莉聊天。

　　在地下矿洞半个月时间，幽鬼每天有空就和两萝莉交谈，和两萝莉已很熟悉。

　　不过从几天前开始，幽鬼和两萝莉的聊天内容开始有了改变，在莫海的授意下，幽鬼开始指出两萝莉身为刺客战斗的不足。

　　莫海对游戏职业的了解非两萝莉可比，两萝莉做得其实已不错，只不过在莫海眼里还是有很大不足。

　　指出她们的不足，对莫海是举手之劳，而莫海知道就算他现在不说，时间久了两萝莉也会逐渐发现并改正。

　　毕竟在过去，两萝莉能在七萝莉中排第一，她们是刺客高手是重要因素之一。

　　半个月相处，莫海对两萝莉性格已有相当了解。

　　两萝莉和他所知的印象差别不大，两人单独相处时，说话的确不多，不过不是沉默木讷，而是两萝莉很多时候都是心有灵犀，知道对方想做什么，没必要说出来。

　　除此之外，两人都很有耐心，妹妹夏果好奇心大一些，想事情单纯一些，姐姐冬雪则很细心冷静，想事情也很周到。

　　暂时来说，算是不错的合作对象。

　　既然要确定和她们合作，趁现在多刷点两萝莉的好感度很有必要。

　　“最小的动作幅度，感觉好难，话说自己的动作到底是不是最小幅度，自己一个人根本就感觉不出来。”夏果挥了挥手里的匕首，体会了一下然后说道。

　　“笨！你们不是有两人吗，一个人看，另一个人练习。还有，做到最小幅度的攻击动作并不是终点，灵活结合普通的攻击动作和最小幅度的攻击动作，才能在战斗中发挥最大威力。”幽鬼一口气说完，忍不住一阵轻松。

　　让它一个连普通攻击都不会的幽鬼来说这种复杂的事，真是难为它了。

　　“你们还有没有矿石需要精炼的，没有我就走了。”

　　老大的话说完，估计这两萝莉要练习好一会了，幽鬼马上对两萝莉说。

　　下到地下第八层时，莫海也是让幽鬼帮两萝莉精炼矿石。

　　“剩下的矿石不多，不用了。”两萝莉摇摇头。

　　在幽鬼开始指出她们的不足时，两萝莉挖矿的时间缩短不少，用来练习战斗，挖到的矿石数量也是明显减少。

　　不过两萝莉明显对战斗更感兴趣，挖矿只是无聊才挖。

　　“对了，我老大让我来告诉你们，可以让你们杀了我们两个同伴完成任务。”

　　幽鬼离开没一会，又跑了回来。

　　“让我们杀了完成任务？”两萝莉有点惊讶。

　　虽然她们还在矿洞没离开，但两人基本已放弃任务了。

　　和莫海相处，在莫海了解她们的同时，她们也大概了解莫海。

　　尤其是在战斗方面，这几天她们深刻的知道自己在那个强盗首领眼里是有多弱，她们没半点机会杀死当中任何一个强盗首领。

　　“不过，不过需要你帮忙做一件事，至于什么事，等到离开矿洞了，我老大会再和你们说。”幽鬼点头。

　　“没问题。”

　　莫海是怪物，和游戏里NPC发布任务一样，两人没有拒绝的理由。

　　……

　　“在第9层已四天多了，在第九层食矿兽都刷了4个，黑石虫还不刷，不会第九层就是最底层了吧？”

　　矿洞另一边，莫海寻思。

　　从第六层到第九层，花了他六天的时间，而在第九层一呆就是四天。

　　莫海已收集到足够的矿石，无论是重新招募强化手下的矿石，还是要给加文找的琥珀矿石，他都已收集到足够数量。

　　不仅这些本是必须的矿石，像九级挖矿才能挖到的钨矿，十级挖矿技能才能挖到的钛矿甚至是极其稀少的属性钨矿和钛矿，他身上都有了一些。

　　他们的挖矿技能等级，也从最初的2级，短短半个月时间内升到了8级。

　　换做以前，莫海那是想都不敢想，想升到8级挖矿，没有两年时间那根本不可能。

　　但在地下矿洞技能却是轻易升到了8级。

　　地下矿洞每下一层，挖矿技能等级就额外增加一级。

　　传说中的超过10级的挖矿技能并没有出现，不过身上技能和矿洞技能Buff加起来等级超过10级后，挖矿获得的经验值额外增加，这才导致莫海他们挖矿技能等级飙升。

　　否则只是以10级挖矿技能挖矿，技能等级提升不会那么快，毕竟就算10级挖矿技能，挖出高级矿的几率也不是很高。

　　莫海打算，最多再过两天，要是黑石虫还不刷，他就离开地下矿洞。

　　传说中的EX-10对他很有吸引力，但一直在这里呆不是明智行为，太迟出去，玩家变得过于强大，他的处境就会很危险。

　　而想离开地下矿洞也很简单，只要把当层的露天矿石全部挖光，就会出现出口，不过银矿以下莫海他们都不挖，出口就一直没出现。

　　“刷了！”

　　在有放弃的想法没多久，下一波怪物刷新时，莫海终于见到怪物群中出现一个有点熟悉的身影。

　　黑石虫！

　　不对！

　　这个黑石虫比此前出现的黑石虫都要大不少，是变异黑石虫！

　　而它一出现，就对着莫海他们目露凶光，嘴巴一张，一团熟悉的黑光就要冒出来。

　　妹的！第九层想下到第十层果然不简单，这变异黑石虫竟是一出来就要放技能攻击！

　　辛辛苦苦来到第九层，要是被击中瞬移到矿洞野外，莫海之后不知要遗憾多久。

　　像这样的机会，以后只怕都不会有了。

　　“幽鬼准备战斗，其余人小心躲避！”

　　莫海提醒一群小弟小心，他自己向变异黑石虫冲过去，吸引火力。

　　双方有一定距离，变异黑石虫技能发动速度极快，莫海还没能接近，一团黑光已从变异黑石虫嘴里射向莫海。

　　鼓舞！疾风鞋！

　　莫海第一时间加速，躲过变异黑石虫的攻击。

　　一击不中，变异黑石虫嘴里光芒再次凝聚。

　　擦！

　　技能连冷却都没，太BUG了吧！

　　莫海大汗，虽然说横扫也是能做到没有冷却的攻击，但那是有严苛条件限制的，而变异黑石虫的技能却是能随意释放。

　　闷棍！

　　不过莫海借助加速，已避过其余怪物的攻击和阻碍，跑到变异黑石虫身边，一记闷棍敲在变异黑石虫头上。

　　但……并没有卵用。

　　闷棍生效倒是生效了，变异黑石虫晕眩了不到一秒时间，但却没能打断变异黑石虫的技能攻击。

　　“11号左翻！”

　　没打断技能攻击，但这一刹那的晕眩时间，让变异黑石虫动作停滞，在莫海的提醒下，变异黑石虫的第二次技能攻击被11号躲了过去。

　　变异黑石虫没理会莫海，它嘴里黑光一闪，技能准备再次释放！

　　“幽鬼，全力攻击！”

　　强盗首领的攻击手段已无法生效，不过莫海还有一个大杀手锏！

　　依附在食矿兽身上的幽鬼！

　　早从第八层开始刷新食矿兽时，莫海就会让幽鬼依附在食矿兽身上随时准备战斗，像对他们没什么用的金矿，幽鬼吞食后分散在背部的矿石上，每一块都差一点不满，需要时只要吞一口金矿，就能让精炼金矿完成，发射出来造成巨大伤害。若不需要战斗，等到尸体依附时限快到了，才吞食金矿脱落精炼金矿。

　　在EX-9层，莫海他们随便一挖，得到的都是金矿，四天下来积累的金矿可想而知，幽鬼控制的食矿兽背部有三四十块精炼金矿，现在在莫海的命令下，这三四十块精炼金矿全部爆射而出，射向黑石虫。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　一阵阵急促的破空声传来，变异黑石虫感到巨大威胁，它嘴巴一转，就对准了幽鬼控制的食矿兽。

　　轰！轰！轰！……

　　猛烈的爆炸声下一瞬间响起，一个个近三千的伤害从变异黑石虫头上飘起。

　　但幽鬼的攻击还是没能打断变异黑石虫的技能，变异黑石虫在血量狂掉的同时，发出了它最后一道技能攻击，射向幽鬼。

　　食矿兽体积巨大而笨重，想躲避黑石虫的攻击根本不可能。

　　“自爆！”

　　不过莫海第一时间下了命令，幽鬼则是毫不犹豫的执行。

　　轰！

　　幽鬼刚刚自爆，变异黑石虫的黑色技能光芒就从它的幽核上擦身而过，迟了一点，幽鬼就会被移出到外边。

　　莫海见此擦了把汗。

　　好危险，还好他经验丰富，知道这种时候很容易发生意外，一直小心防备着，不然就算有幽鬼控制食矿兽，最后也免不了要功亏一篑。

　　不是有食矿兽用三四十块精炼金矿直接秒掉了变异黑石虫，他们别想进最后的第十层。

　　变异黑石虫死亡，地面露出了熟悉的黑色洞口。

　　第十层入口！

　　有变异黑石虫这样变、态的怪物守着，莫海很想知道，EX-10层到底有着些什么。

　　也不理会还没杀干净的怪物，莫海招呼一声，带头跳了进去。


第65章 EX-10层

　　地下矿洞EX-10层。

　　短暂的黑暗后视野恢复光明，莫海警惕四望。

　　但预料中的怪物没有扑上来，周围没有半个怪物的踪影。

　　幽鬼、13号等一群强盗首领，还有夏果冬雪两萝莉也是相继跳了进来。

　　“这里怎么和上边不一样，好多巨蛋！”

　　夏果惊讶四望。

　　不仅夏果，就连莫海也一样。

　　尽管有预感最后一层的第十层会不一样，但眼前景象还是让莫海感到吃惊和震撼。

　　EX-10层空间比上边任意一层至少大数十倍，若不是抬头看到上百米的上空依然是熟悉的矿洞泥土石头，他真怀疑到了别的地方。

　　在周围地面有着零散的露天矿石，不过莫海他们的目光，显然被视野内大量的圆形巨蛋吸引。

　　在四周，零散的露天矿石中，树立着一个个各种颜色的圆形巨蛋。

　　这些巨蛋颜色不一，红色、白色、灰色、黑色、绿色等等，大小也不尽相同，最小的只有足球大小，而最大的赫然有二三十米之高！

　　在这些巨蛋上布满了莫海从没见过的枯涸黑色藤条，这些藤条把一个个巨蛋紧紧缠绕。

　　莫海一开始以为是游戏里的化石蛋，但仔细一看，这些颜色各异的巨蛋显然和化石蛋不一样。

　　化石蛋的表层已是石化，这些巨蛋的蛋壳虽然布满了岁月的痕迹，但并没有石化。

　　“13号，你去尝试把那个火红色的蛋拿进背包。”

　　莫海想了想，对13号强盗首领说。

　　一群小弟出去都是要死的，13号比别的强大首领要聪明，要是碰了巨蛋出了问题，死亡或者被移到别的地方，再招募回来时莫海能得到更多信息。

　　“是，首领。”13号大步走过去。

　　那火红巨蛋距离莫海他们三十多米的距离，13号走到火红巨蛋前，对巨蛋进行各种动作，甚至是拿出武器攻击巨蛋，但巨蛋却是纹丝不动，没有任何反应。

　　“首领，不行，巨蛋拿不走，那些枯涸的藤条比金属还要坚韧，巨蛋也是硬得很，攻击没任何效果。”

　　13号走了回来。

　　“你们分散，再试试别的巨蛋。”

　　莫海没气馁，继续尝试。

　　不过很快，这还是无用功，一群强盗首领没有任何发现，莫海亲自动手，结果也是一样。

　　地上的露天矿石倒是可以挖，并且质量还高得吓人，都是些稀有的属性矿石，最差的也是莫海想要的赤铁矿和寒铁矿。

　　“先转一圈地图。”

　　矿石不会跑，莫海自然不急着挖。

　　EX-10层已是如此神秘，莫海相信这里一定有什么东西。

　　“那些矿石竟是蓝色的，好漂亮。”

　　一群人绕着一个个巨蛋向地图中央位置走，还没走多远，夏果就望着前方出现的一堆露天矿石，好奇说道。

　　没见过的矿石！

　　夏果她们没见过也就罢了，莫海看到那些矿石，也是心中一凛。

　　前方那一片蓝色的露天矿石，他也从没见过。

　　游戏里没有这样的蓝色矿石，最接近的就是蓝宝石和湛蓝水晶。

　　但无论蓝宝石还是湛蓝水晶，都很容易辨认。

　　“挖起来。”

　　也不知道等会会不会遇到意外，这种未知矿石还是先拿在手里再说。

　　但走近一看，莫海才发现蓝色矿石上还有一股淡淡的蓝色光芒笼罩着，他手伸过去，光芒消失，矿石随之落进他手里。

　　想继续拿，他的手就被蓝色光芒阻止，看样子一人只能拿一块。

　　幸运矿石。

　　莫海望了眼出现在背包的矿石，的确是他从没听说过的矿石名字。

　　看名字，应该是能产生幸运效果的矿石，但奇怪的是没有任何属性说明。

　　“你们都拿上一块。”

　　幸运矿石不是绑定的，莫海让一群强盗首领都上前拿，这样加上他自己的，总共就有17块幸运矿石。

　　这数量绝对不少了，也只有他们等级这样低，刷新的变异黑石虫好对付，能被食矿兽秒杀，才能全部人进入EX-10层，否则变异黑石虫的等级高了，就算游戏最强玩家组成的队伍，少不了要被变异黑石虫送大半人出去。

　　两萝莉也是各自取了一块，小心放了进背包。

　　“这矿石在你们没弄明白用处前，最好不要使用。”莫海交代两萝莉一句。

　　幸运矿石应该是一块万用矿石，很多地方能用得上，但无论从哪个方面看，幸运矿石都是游戏后期才能获得的矿石，前期使用只会浪费。

　　“你也不知道这矿石的用途吗？”夏果好奇的问，她还以为这强盗首领什么都知道。

　　“不知道，继续走，小心点。”莫海摇头。

　　地上还有大片幸运矿石，不过他们已无法获得。

　　很快他们又找到一张半径只有两米多的细小湖泊，湖泊的水散发着淡淡的荧光，给人不一般的感觉。

　　【行动日志】：

　　你获得神秘力量洗礼，挖矿技能永久额外+1，优质矿石出产几率增加10%，挖到的矿石有1%几率变异。

　　尽管莫海知道这湖泊可能是好东西，但当他和湖泊的水接触，望了一眼行动日志后马上惊呆了。

　　哪怕他是重生之人，也感到这奖励太强悍了点。

　　挖矿技能永久额外+1，他现在挖矿技能就变成了8+1级，实际是9级，若是他挖矿技能等级达到了10级，就会变成10+1级，变成了传说中的11级挖矿技能！

　　优质矿石出产几率增加10%莫海不太清楚，但挖到的矿石1%几率变异，这个属性只能用逆天来形容。

　　别看只有1%的几率变异，想象去最低级的矿洞挖100块铁矿，然后每100块铁矿就有1块变异，变成了赤铁矿或者寒铁矿。

　　赤铁矿或者寒铁矿价值还不是很大，但换成最高级的钨矿钛矿之后，变异矿石的价格会十分之贵。

　　对游戏内任何一个矿工而言，一旦有了这个属性，他将永远不愁没钱花。

　　至少莫海以前，就没听说过有哪件装备有让矿石变异的效果。

　　一行人十九个，幽鬼没学挖矿技能只能干瞪眼，而在被十八个人接触后，湖泊的水明显降低，估计最多也就能洗礼五个人，只是不知道以后池水会不会逐渐恢复。

　　“你们过来看看，这块石碑上能学到技能。”

　　离开湖泊没走多远，夏果见到一块倒在地上的不起眼的石碑，她好奇走到石碑摸了摸，身上光芒一闪后高兴的对莫海说。

　　还有技能奖励？

　　莫海精神一振。

　　EX-10层的奖励真是奇怪，并不直接给出来，而是乱七八糟的丢在四处。

　　莫海他们现在最缺的就是技能，比起刚才挖矿技能等级和Buff奖励，莫海更想要攻击技能。

　　两萝莉已分别从石碑上学掉技能，莫海走上前和石碑接触。

　　眼前出现好几个技能，莫海扫了一眼，马上有点蛋疼了。

　　他们是强盗怪物，能学的技能本来就限制得厉害，而他的等级也太低了，只能学最低级的十级技能。

　　如果几十上百级再来，能学到的技能将截然不同。

　　但说什么都没用了，虽然可选择太少，但能学的技能中，有一个还是相当不错的。

　　“你们全部学我说的那个技能，其余的都不要，幽鬼你有什么技能可选，说出来我帮你参考下。”莫海挑了个技能，转身对一群手下说。

　　一群强盗首领上前，纷纷接触石碑，选了莫海说的那个技能，幽鬼最后上去。

　　“老大，我根本没得选，只有一个技能可学……”

　　但幽鬼一接触石碑，就傻了眼。

　　莫海一听也无语。

　　幽鬼种族太特殊了，能学的技能更是少得可怜。

　　但幽鬼尸体依附这能力已太强，系统对幽鬼种族做出限制也很正常。

　　“不过，老大，我觉我这新学的技能还是满厉害的！”

　　幽鬼学了技能，然后有点得意的说。

　　可惜周围没怪物，不然它就要试试新学的技能威力。

　　“又是一片没见过的矿石！”

　　离开石碑没走多远，莫海等人眼前又出现一片没见过的黑色矿石。

　　黑铁矿也是黑色，还有黑曜石也是黑色，但这片黑色矿石却散发着一股淡淡的不详气息，和之前的幸运矿石截然相反。

　　“你们确定要碰这些矿石？”

　　不管如何，没见过的矿石莫海不打算放过，但他才想上前取矿，一个声音忽然从前方传了过来。


第66章 魅魔

　　听到声音，莫海身形一凝，停下脚步。

　　“这些是什么矿石？你又是什么人？”莫海隔空询问。

　　声音似乎是一点女性，但咬字不怎么清晰，像是许久没说过话，莫海一时也无法确定。

　　“那矿石估计你们也猜到，是厄运矿石。厄运矿石和幸运矿石的形成原因不同，厄运矿石是门那边的厄运透过门传过来形成，离开了此地，除非你马上把厄运矿石用掉，不然就只能一直带在身上，才能保证厄运矿石的效果。带着厄运矿石，一旦你死亡，厄运矿石会让你受到巨大损失。至于我是谁，你们过来一看就知道了。”

　　声音开始清晰，的确是一女性。

　　“为什么你不过来，要我们过去！”莫海还没问，幽鬼却是嚷了起来。

　　它也不知道怎么回事，听着那声音就充满了敌意。

　　“我也想过去，可惜过不去，你们想过来就来，不来就算了。”声音一声叹息，有点慵懒的说。

　　“我们过去。”

　　莫海想了想，向声音走过去。

　　辛苦来到最底层，不可能就此离开。

　　而他不认为声音在说谎，能在EX-10层出现的人，等级不会低，对方要对付他们这些才十级出头的人，随手就能解决，不需要耍手段。

　　声音还提到了“门”，前方还有他不知道的东西存在。

　　幽鬼本能的抗拒接近那声音，不过它略一犹豫后，还是跟上去，但却呆在两萝莉身边，大有见势不妙就跑路趋势。

　　两萝莉见了幽鬼的样子很是好奇，幽鬼给她们的感觉就是天不怕地不怕，现在显然是在畏惧前方的声音。

　　绕过十多个大大小小的巨蛋后，前方豁然开朗。

　　地面上没了矿石，没了巨蛋，只是铺着一层黑色的鹅卵石。

　　黑色的鹅卵石中间，莫海见到了一扇古老而紧闭的灰色巨大石门。

　　巨大石门右侧，插着一把两米多高的生锈大铁剑，铁剑下缚着一条大铁链，铁链的另一端，铐在一名妖媚女性的脚踝上。

　　“魅魔！你是魅魔！”

　　幽鬼见了妖媚女性人忍不住惊叫。

　　“这位大姐姐很漂亮好看啊，她很可怕吗？”夏果忍不住问了。

　　“她是我们幽鬼族的天敌！”幽鬼一脸惊惧，它已忍不住躲到了两萝莉身后。

　　幽鬼害怕神圣属性攻击，但幽鬼族最害怕的却是魅魔。

　　遇到神圣攻击，幽鬼还能逃跑甚至反击，但遇到魅魔，幽鬼会连反抗能力都没就会被直接控制。

　　“小家伙，不要怕，老娘我对你没半点兴趣，而且我现在被囚禁了，用不出什么力量。”魅魔懒洋洋的伸了伸懒腰，她身上衣服多处破碎，动一动就露出大片诱人肌肤。

　　但可惜，在她对面的莫海心如止水，并没为眼前的一点点福利有什么念头，而在其余强盗首领眼里，魅魔和石头人没差别，至于幽鬼和两小萝莉，有想法才怪。

　　魅魔……

　　莫海眼睛扫过魅魔的肌肤，目光落在她肌肤上的一缕缕黑色如蝌蚪般的纹身上。

　　他没亲自见过魅魔，但眼前女性的描述，和魅魔的特征一致。

　　而且，那扇古老石门……难道石门的另一边，就是传说中的地外世界？

　　起源游戏内，有无尽之地、白骨之海、天空之城、量子空间、远古遗迹……等等诸多传说之地，地外世界就是其中之一，在游戏国战篇章开启前不久才被玩家发现。

　　魅魔种族就是在地外世界被玩家发现，莫海那时因为已开始接触国战篇章主线任务，还没来得及去过地外世界，没亲眼见过魅魔。

　　“你们……这么低的等级怎么来到这里的？太弱了，别说其余事情，就算想让你们杀了我你们都做不到。算了，你们走吧，别打扰我睡觉了。”

　　魅魔双眼从所有人身上扫过，她眼里露出一丝失望神色。

　　“走？太好了，老大，我们快走吧！”

　　幽鬼一听如获大赦，就想走人。

　　“这扇大门连接着地外世界？”莫海没理会幽鬼，只是问魅魔。

　　“你这小家伙知道地外世界？”魅魔本是不想理会莫海他们了的，但听莫海提起地外世界，她来了兴趣，双眼再次打量莫海。

　　“这门的确和地外世界有点关系，不过门的另一边，并不是地外世界，至于……你身上有即将孵化的远古化石蛋？”

　　魅魔说到一半，她脸色忽然一动。

　　远古化石蛋？

　　莫海略一沉吟，从背包拿了出来。

　　魅魔已看出来，没必要否认。

　　“果然，是快孵化的远古化石蛋。”魅魔望着出现裂缝远古化石蛋，点了点头。

　　她微微沉吟后，也从背包拿出一个大小差不多的远古化石蛋，对莫海说：“小家伙，做个交易。你手里那个远古化石蛋即使孵化出来也不会是什么好东西，我这个远古化石蛋内的生命是某个相当稀有的远古生命，因为某种原因封印出了问题，里边生命距离死亡已不远，把你那化石蛋给我，我可以让里边的生命互换位置。之后你只要带着这化石蛋在身上，里边的生命很快就能孵化，你要是养得起，她会给你提供强大的战力，等她长大，她甚至有能力再带你回到此地。”

　　“怎么样，这个交易你绝对不会吃亏。”

　　“抱歉，我信不过你。”

　　魅魔望向莫海，但莫海却是摇头拒绝。

　　魅魔的提议很有吸引力，但莫海不能肯定魅魔话的真假，说不定他手里的远古化石蛋才是好东西，被魅魔看上。

　　就算魅魔说的是真的，魅魔说要他养得起，显然孵化出来的东西想养大不容易，投资时间还很长，怎么看都不怎么划算。

　　“你怀疑我骗你？”魅魔一愣，反应过来后大怒。

　　“当然，我怎么知道你说的是真还是假。”莫海笑了笑，直截了当的承认。

　　魅魔语塞。

　　的确，换了她也不会随便相信别人会那么好心。

　　魅魔只能无奈说道：“那没办法了，我被囚禁在这里，除了这颗别人以为没用的化石蛋，所有东西都被剥走，没什么能用来给你做保障的。和你做交易，只是感到这化石蛋内的远古生命死了很可惜，万一孵化出来，她以后能带你回来，我也因此能获得自由才，既然你不相信，那就算了。你们走吧，我睡觉了。”

　　妹的，这家伙真的那么穷？

　　莫海本是想趁机从魅魔身上敲诈点东西，但看魅魔样子，她真是拿不出任何东西。

　　“你能不能传授我技能。”莫海想了想，干脆主动问。

　　远古化石蛋孵化出再好再强大的生命都是外物，莫海更追求自己个人的强大，若是能从魅魔处学得一个不错的技能，远古化石蛋送给魅魔都没问题。

　　而在起源游戏内，技能不是随意能传授的，就莫海所知，NPC想传授技能，技能必须已达最高级。

　　怪物间能不能传授技能，莫海并不清楚，所以他只能问魅魔。

　　这魅魔已不知活了多久，她肯定知道。

　　“传授技能？换别的魅魔做不到，不过我倒是没问题。但就算是我，也只有一个技能可传授给你，并且最多只能传授给你一个人。”

　　魅魔眼睛一亮，回答。

　　“好，你先传授我技能，我再把化石蛋给你。”莫海马上说。

　　“哼！还是担心我骗你。没问题，老娘我心胸广阔，不和你小家伙一般见识。”魅魔哼了声，挺了挺坚挺的胸部。

　　莫海把远古化石蛋交给了13号，自己走向魅魔。

　　“别磨蹭，快过来，我维持不了几秒。”魅魔双手一动，出现一团灰色的光芒。

　　莫海伸手过去，与灰色光芒接触。

　　“恐惧怒吼？”

　　光芒一闪，莫海又学会一个新技能。

　　“别不知足，我魅魔一族本来就是精神控制技能见长，就你的等级能学的也就这个，而且恐惧嚎叫技能也不差。”

　　魅魔没好气的说。

　　群体恐惧技能，的确不错，莫海对此技能并无不满。

　　他点点头，转身回来，拿了远古化石蛋给魅魔。

　　魅魔接过化石蛋放在地上，同时拿出自己的那个，放在地上并排。

　　然后她手指在两化石蛋上不同的地方连续点了好几个，像是在输入什么命令。

　　下一瞬间，两化石蛋上蓝色耀眼光芒一闪，莫海等人不得不闭上眼睛。

　　光芒一闪而逝，莫海再望过去，两化石蛋已恢复如常。

　　“好了，你走吧，最后提醒你一句，别碰那石门，以你们现在的等级实力，会直接被秒杀，别怪我不提醒你。”

　　魅魔把化石蛋还给莫海，同时警告莫海。

　　魅魔不提醒，莫海还真会去尝试，不过他当然不会自己去。

　　“那些幸运矿石和厄运矿石各自有什么用？”莫海没第一时间离开。

　　“幸运矿石我没用过，也是在这里才第一次见到，无法给你建议，不过厄运矿石，简而言之，就是给人带来厄运的石头，你不带在身上，厄运矿石的力量会消失得很快，你用这些矿石来打造武器，能给杀死的人带来厄运，但在杀人时，武器的厄运力量也会飞快消失，总之是利大弊更大的东西。好了，我真的是困了，你走吧。”

　　魅魔回答莫海最后一个问题，她背靠在巨剑上直接进入了沉睡。

　　“挖矿，然后离开这里！”

　　莫海没再打扰魅魔，他转身说道。


第67章 招募准备

　　莫海知道EX-10在魅魔身上会有和那座古老石门或者周围巨蛋相关的重要剧情，但他们一行人等级太低，想触发剧情绝不可能。

　　一些简单任务，或者能通过和NPC交流来获得，但重要任务不满足条件，说再多都没用。

　　作为曾经的任务大师，莫海很清楚任务规则，没在任务的事情上和魅魔多加询问。

　　在EX-10层他已获得远超本来期待的收获，也不差这个任务，而且就算真让他接了，也不知猴年马月才能开始进行。

　　这里的任务，没有一百级以上别想能做得下去。

　　离开魅魔，接下来一群人开始挖矿，所有普通的露天矿石都挖光后，在第十层中央位置出现了一团蓝色的光幕。

　　莫海没急着离开，让一群小弟一人拿了一块厄运矿石交给他。

　　虽说拿十几块厄运矿石放背包死一次会血崩，但只要不是他自己作死，想死并不容易，而且这种稀有至极的东西，也不一定要永远放在背包里不用，必要时可以用来和远洋鸟或者有需求的BOSS或者玩家交易。

　　“这块厄运矿石给你，作为指点我们的谢礼，还有一块我们准备拿去卖了换钱。”

　　两小萝莉也各自拿了一块，两人低声商量了一下，夏果拿了自己的厄运矿石，双手递给莫海。

　　厄运矿石她们不放在背包，最多只能放仓库七天，而放在背包死了几乎是必掉。

　　“好，还有两个小时就天黑，天黑我们再出去，现在我说说要你们做什么。”

　　莫海想了想，并没有拒绝。

　　听到莫海要给任务，两萝莉注意力集中在莫海身上。

　　“要你们帮忙的事情并不复杂，晚上幽鬼会先回坚石堡垒，你们一人完成任务死亡复活回城，和幽鬼碰头帮忙传一句话给我，然后我会再让剩下的那人完成任务。回到坚石堡垒后，我或许还需要你们帮我联系一个冒险者。”

　　莫海简要说了自己的打算。

　　“就这样？”两萝莉有点疑惑。

　　这任务未免太简单了点。

　　“就这样，太难的你们还做不了，以后再说。”

　　“好吧。”

　　两萝莉一想也是，她们等级才11级，实在太低了些。

　　两个小时过去，冬雪率先从蓝色光幕走出去。

　　“姐姐说外边没人。”

　　夏果收到冬雪私聊，转告莫海。

　　现在玩家等级高了一些，但还是没人愿意在夜晚和怪物战斗。

　　夜晚怪物属性上涨20%，在夜晚练级很没效率，除非要夜晚外出做任务，不然目前玩家还是会在天快黑时就下线休息，等天亮再起来奋战。

　　“我们出去。”

　　莫海带头，一群人陆续离开EX-10层。

　　出现地点是矿洞入口，天色已暗，在莫海他们出现后，周围的沙狼和骷髅怪物就杀了过来。

　　不过此地早已是玩家练级地盘，一些怪物还没刷新，出现的怪物数量没有最开始时候多，莫海轻松杀光攻击过来的怪物。

　　“幽鬼，你先回坚石堡垒，记得我和你说过的话。”

　　“是，老大！”

　　幽鬼回答，身体一飘，就往坚石堡垒飞回去。

　　“你们谁先。”莫海让在刚刚战斗中残血的3号站出来。

　　两萝莉对望了一眼，冬雪一步上前。

　　冬雪更细心，她让夏果在这边等她消息。

　　见莫海对她点点头，冬雪匕首一动，干净利落的几个攻击杀死3号。

　　所有强盗首领小弟的矿石已交给莫海，3号被杀死亡，掉了三件装备，莫海随手拣了回来。

　　“你回去后到坚石堡垒进入白毛鹰草原那条路附近等着，幽鬼大概两到三个小时能回到坚石堡垒。”

　　莫海说，等冬雪点示意明白，他再出手杀死冬雪。

　　半个月前来这里花了他一天多时间，幽鬼虽然也还是流浪者，但它会飞，流沙矿地没有能阻挡它的怪物，顺利大概两小时就能回到坚石堡垒。

　　“你们这里等着，我还有点事要做。”

　　接下来就等幽鬼的消息，不过莫海让夏果和一群强盗小弟留在原地，他一个人向加文大师住处走去。

　　“加文大师。”

　　天黑后，游戏里很多NPC都会跟着休息不再提供服务，这也是晚上玩家人少的原因之一。

　　加文大师也不例外，他白天在矿洞外和普通的NPC没差别，只是出售矿锄，每天以不错价格收购一些矿石，那这座矿山出现重大变故前，玩家都不知道加文大师原来是那么的牛叉。

　　不过莫海喊声响起没一会，石屋的木门就吱的一声打开，加文大师从中走了出来。

　　“这么晚了，你有什么事？”

　　加文大师皱眉望向莫海，想知道莫海的意图。

　　距离一个月期限还有近半个月，莫海此时出现，他感到可能是麻烦事。

　　不过他已打定主意，无论莫海有什么请求，他都会拒绝。他性格不错，但不是烂好人。

　　“我已挖到足够的琥珀矿石，来和加文大师你换回旅途者戒指。”

　　莫海微微一笑，说道。

　　“这么快？”加文大师惊讶。

　　“我运气不错。”莫海随口回答。

　　某种程度来说，他运气真的是不错。

　　如果不是刚好遇到夏果和冬雪两萝莉，事情只怕没那么顺利。

　　“既然这样，你拿过来换吧。”加文大师身为资深铸造和挖矿大师，知道莫海短短时间弄到十颗琥珀矿石，必然有什么缘故，不过他并没有深究的打算。

　　莫海拿了十颗琥珀矿石给加文大师，加文大师略一检查，也把旅途者戒指还给莫海。

　　“加文大师，不知道你对这颗琥珀矿石有没兴趣？”加文大师转身想回屋，莫海却是出声。

　　“这是……精炼琥珀矿石？”

　　加文大师闻声回望，看了一眼莫海手里那块颜色异样的琥珀矿石，十分惊讶的问道。

　　“不错。”莫海点头。

　　“有兴趣！说吧，你有什么要求！”加文大师毫不犹豫的回答。

　　“我知道大师你还是一个铸造大师，我这有矿石材料，想你帮我打造20把15级的武器，不需要太好，只要能有白银品质就足够。”

　　莫海没有废话，直接道出自己要求。

　　这颗精炼琥珀矿石是用十颗琥珀矿石精炼而成，看加文大师反应就知道有多稀有，莫海完全可以要加文大师更多好处。

　　但现在莫海时间不多，他必须得尽快从加文大师手里弄到需要的武器，然后返回坚石堡垒。

　　铸造白银武器对加文大师来说很简单，成功几率百分百，但铸造更高一级的黄金武器，就算是加文大师，成功率也会大幅下降，需要的材料和时间也会大幅增加。

　　而这些武器是莫海准备用来招募复活一群精英小弟的，白银品质已足够，黄金品质就是浪费，没有那个必要。

　　“20把白银品质的武器，你提供材料的话没问题，很快就能打造完成。”加文没多想就答应了。

　　铸造15级的低级武器，还不用他提供材料，那就只是动动手的事情。

　　动动手就能获得一颗精炼琥珀矿石，他没有半点拒绝的理由。

　　“这么多属性矿石！”

　　莫海把矿石交给加文，加文一看莫海交过来的矿石，他再次吃了一惊，忍不住对莫海刮目相看了。

　　莫海给他的，全是赤铁矿、赤铜矿、寒铁矿等属性矿石！

　　“不错，我要大师你帮忙打造8把火属性长剑，9把冰属性长剑，一把火属性法杖，两把火属性匕首。”

　　莫海点点头。

　　在地下矿洞获得的矿石远比他预料的要多，莫海并不准备留着不用。

　　接下来的一段时间对他极其重要，莫海准备像招募幽鬼一样，用身上最好的材料来重新招募他那一群精英小弟！

　　在前来之前，莫海并没有准备让加文大师铸造武器来招募，准备用来招募的其余材料，也远不及现在准备的好。

　　用现在准备的材料最后招募的精英小弟属性如何，说实话，连莫海自己都忍不住期待！


第68章 回坚石堡垒

　　加文大师收了矿石，转身走进一旁的另一间石屋。

　　还是玩家时，像加文这种职业大师不会让玩家跟进屋内，不过莫海装做不知道，跟着走了进去。

　　加文大师也不知道是不是心情好，瞄了一眼莫海，没赶他出来。

　　妹的，看来大师说的话也不能尽信。石屋内铸造器具齐全，一些还积了一层灰，显然有一段没用过了，加文大师半个月前说没有铸造器具完全是扯淡。

　　莫海扫了一眼石屋内的布置，忍不住吐槽。

　　不过莫海跟着进来，除了想看看加文大师是如何铸造武器外，也是想验证自己的另外一个想法。

　　NPC居住的房屋有隔绝仇恨的能力，玩家进入了NPC的房屋，只要门关上，就算房屋周围刷新怪物也不会触发怪物仇恨。

　　难得有机会，莫海想知道对流浪者状态的他有没用。

　　要是可行，以后再变成流浪者也多一种躲避方式，加文大师铸造武器时，他也不用在外边一直战斗。

　　只要他不是处于流浪者状态吸引怪物仇恨，跟着他的一群小弟状态也会发生改变。

　　叮！叮！叮！……

　　加文大师生起炭火，大量矿石材料被他丢进熔炉烧得通红，石屋温度急升。

　　仿佛莫海不存在，加文大师全神贯注的开始敲打矿石打造武器。

　　只是五分钟时间，一长剑就飞快在加文大师的敲打下成形，加文大师扫了一眼长剑，丢进一旁的水里冷却，继续开始铸造下一把。

　　好快的速度！不愧是顶级的铸造大师！

　　莫海忍不住咂舌。

　　就他所知，请NPC铸造装备道具等半小时都算快的，像加文大师五分钟打一把武器，哪怕只是15级的低级武器，他还是闻所未闻。

　　加文大师打铁铸造声不断响起，一把把武器在他手下成形。

　　莫海不知道铸造出来的武器属性如何，不过只要品质在白银级以上，是属性武器就足够，属性好一点差一点他没所谓。

　　而莫海很快确定，在NPC房屋内，的确能让他暂时脱离流浪者状态，周围的怪物早已刷新，但却没有围过来攻击。

　　【行动日志】：

　　你通过观摩加文大师铸造武器，成功学习【快速铸造术】。

　　当加文大师铸造出第八把武器时，莫海身上光芒一闪，他感到奇怪，打开行动日志一看，不由一愣。

　　奶奶的熊，原来这样也能学习到技能！

　　难怪以前那些稍微有点本领的铸造大师都不让玩家在一旁观看。

　　铸造技能莫海本没学习的打算，铸造技能就算玩家想升级都不容易，他一个怪物收集材料更加困难，低不成高不就的铸造术对他更是没半点用处，有那时间精力做什么不好。

　　从加文大师处学的【快速铸造术】和一般玩家学的铸造术不同，明显要比一般铸造术好，不过除非以后闲着没事做，手头又有大量材料没地方放，不然莫海还是不打算练习升级。

　　快速铸造术要是让玩家学到，玩家在铸造方面会十分吃香，莫海学了只能说是浪费。

　　但让莫海无语的是，当加文大师铸造出第十六把武器时，他刚学的快速铸造术竟是通过观摩升到了2级。

　　只能说大师不愧是大师，就是这么的牛。

　　“好了，20把武器都按你的要求打造出来。看来手艺是有点退步了，这么好的材料打造低级装备也只是打造出12把黄金品质的。”

　　大约两个小时过去，20把武器打造完毕，加文大师擦了把汗，把武器交易给莫海，有点不满意的说。

　　莫海听了心里一万头草泥马狂奔而过。

　　手艺退步了，20把武器只是打造出12把黄金……

　　就算莫海以前知道加文大师很厉害，但也没想到厉害到这种地步。

　　这几率只能用逆天来形容，也不知道这石屋内的铸造器具，都是些什么极品东东，单凭铸造技能和经验，不可能有如此高的成功率。

　　游戏里有十级铸造的NPC自然不止加文大师，要是个个成功率这么逆天，低级武器早就极品泛滥。

　　但事实并不是如此，虽说游戏里大多数大师铁匠不屑打造太低级的装备，但白银装备还好说，打造黄金装备的几率会低很多。

　　早知加文大师如此厉害，莫海说不定要求他全部铸造黄金武器。

　　“谢谢大师。”莫海接过武器后，感谢道。

　　“你走吧，我累了，要休息。”

　　一口气铸造20把武器，加文大师疲劳状态尽显，毫不客气的开始赶人。

　　……

　　出了石屋，周围怪物再度袭来，莫海和一群强盗首领小弟费了些力气才全部击杀，没有幽鬼，清理小怪速度要慢不少。

　　“姐姐她给我消息，幽鬼说它回到了坚石堡垒13号转生池附近。”

　　再过了二十多分钟，夏果脸色一动，抬头对莫海说。

　　“13号转生池……好，你杀了他完成任务。”

　　莫海叫了2号强盗首领出来，周围强盗首领帮忙打成残血后，夏果再出手，顺利杀死。

　　等到夏果任务，在莫海的示意下，一群强盗首领小弟开始互相战斗，血量下降得飞快。

　　一个个强盗首领死亡，最后剩下残血的13号走到莫海身前，让莫海出手杀了他。

　　“我要回坚石堡垒了，你也回去和你姐姐汇合吧。”小弟全死光，莫海对夏果说了句，拿出旅途者戒指准备使用，直接传送回到幽鬼身边。

　　至于幽鬼那边是否安全，莫海并不担心。

　　刚刚幽鬼让冬雪转述的那句话，其实是隐含着另一层意思。

　　莫海对两萝莉还是留了一手准备，在两萝莉休息时，莫海早就想好了返回办法。

　　想顺利升级，他必须得返回坚石堡垒，取消流浪者身份，不然单是野外的怪物就让他忙不过来，更别说杀玩家升级。

　　但按照来时的方法返回，不仅要花费大量时间，到时在路上得面对玩家和怪物的双重夹击，只怕会凶多吉少。

　　所以莫海让幽鬼先回坚石堡垒，他再用旅途者戒指传送回到幽鬼身边。

　　其余强盗首领小弟是要重新招募的，可以先死掉，回去第一时间重新招募。

　　用这个方法必须得依靠两萝莉传递消息，要是他杀死所有小弟，回去只剩下幽鬼和他自己，再被大群玩家围攻的话，以玩家眼下的等级，他很难逃得掉。

　　所以尽管不认为两小萝莉是那种人，但莫海出于谨慎，还是做了最万全的准备。

　　他让幽鬼记住了三句话，用转生池的号数来表示周围是否安全，其中13号转生池代表周围没问题，12号代表不确定，11号代表有问题。

　　两萝莉不知道幽鬼的话隐含的另一层意思，只要如实转述，莫海就能知道幽鬼那边的状况。

　　这也是莫海对两萝莉的一次考验，在第十层等待天黑时，莫海甚至给两萝莉隐约透露了他回去的办法。他杀死所有小弟，传送回幽鬼身边是对他出手的最好时机，如果两萝莉另有企图，必然会在这个时候选择出手。

　　结果来看，两萝莉可以信任。

　　……

　　夜晚的坚石堡垒一如既往的寂静，在一偏僻无人处，一个黑乎乎的怪物鬼鬼祟祟的四下张望，在它旁边，还蹲着一个小萝莉。

　　暮然间，黑色怪物身边一道光芒闪烁，一个人影随之出现。

　　“老大，你回来了。”

　　见莫海出现，幽鬼顿时松了口气。

　　周围没有怪物扑过来，莫海扫了一眼行动日志，流浪者状态已解除。

　　“最后一件事，你帮我联系格鲁哈姆内一个名叫深海的冒险者，说给她发布的强盗首领已回来，让她有时间来找我，不过你记得千万不要暴露自己堕落者的身份。还有，你们十五级时，可以来找我，我还有事情让你帮忙，当然我会准备好报酬。”

　　莫海转而对一旁的冬雪说。

　　“深海？好，我会把你的话转告她。”

　　冬雪微微点头，细小身影悄然消失。

　　“法杖拿着，我们走。”莫海刚从加文大师处拿到的法杖丢给幽鬼。

　　“哇！好厉害的武器！”

　　这是一把15级的黄金法杖，幽鬼接过来顿时兴奋了起来。

　　装备了此法杖，自爆起来杀冒险者一定很爽！

　　可惜要15级才能装备，它现在还差两级。

　　回到了坚石堡垒，流浪者状态消失，但因为没有转生池，可自由活动次数还没恢复，莫海现在要做的就是占领一个转生池。

　　现在玩家等级高了，装备和药剂都有，坚石堡垒的强盗首领弱点明显，根本不是玩家对手。

　　莫海根本不用自己出手，就在附近比较隐蔽的地方找到一个没有了强盗首领的转生池。

　　虽然坚石堡垒内还有两个转生池已被他升到2级，但莫海谨慎起见，现在不打算回到那里去。

　　30分钟过去，莫海顺利占领转生池，他再拿出材料，把这个转生池升到了2级。

　　一切准备就绪，一群最强强盗首领诞生的时刻！


第69章 强悍小弟

　　按照从系统问来的配方，想通过召唤让强盗首领得到提升，莫海要准备一个精英灵魂，一把武器，40块主要矿石，20块辅助矿石，还有一份非矿石辅助材料。

　　所有材料越好，重新招募的部下就越强大。

　　不过在这些材料中，还是有主次之分。

　　精英灵魂本是招募怪物的主要材料，精英灵魂的种族和属性决定了可能招募到的怪物的种类。

　　不过莫海是定向招募，什么样的精英灵魂对他而言都没差。

　　事实上，以莫海眼下所准备的材料，能招募到的怪物很有可能比重新招募到的强盗首领要更强大。

　　但莫海并没有那样做的打算。

　　并不是个个怪物都像幽鬼那样好笼络，招募出来的小弟不听他指挥，再厉害也没用。

　　而且，莫海也很想知道，在他所准备的材料下，本是普通的强盗首领到底能变得多强大！

　　而除了精英灵魂，其余材料最主要的是就那40块主要矿石，接着就是武器、20块辅助矿石，最后才是非矿石辅助材料。

　　只要使用此配方重新招募，招募到的部下就会相应变强。而能变得多强，自然就得看放进去的材料。

　　那莫海到底打算用什么材料呢？

　　“食矿兽灵魂、火焰铁剑、赤铁矿38块，精炼赤铁矿2块，钛矿20块，魔力泉水一份……”

　　莫海拿出材料，放进转生池。

　　“那、那个，老大，你、你没放错材料吧？”

　　幽鬼在一旁看着，见到莫海放了那一堆材料进转生池，它忍不住说了。

　　放错？

　　当然不可能！

　　既然要做，就尽全力去做！

　　如果可以，他甚至会直接放40块精炼属性矿石来招募！

　　只是那样太丧心病狂了一点，需要的属性矿石太过庞大，他挖不到那么多的属性矿石，这才退而其次。

　　不过，就是以目前的材料，也是足以让人期待了。

　　【一个对你忠心耿耿的部下和大批强大生命被你所吸引，希望得到你的青睐】

　　材料放进，一行文字提示在他眼前出现。

　　只是从文字提示，莫海就能感受到这次招募有多厉害。

　　文字消失，莫海眼前出现一个个选择。

　　选择清一色的“13级精英”字样，不过排在最前边的，有一个绿色的标识。

　　莫海知道这个选择就是他的小弟之一了。

　　对其余选择莫海还是有点好奇的，他翻了翻，结果发现从选择上还是看不出端倪，也就懒得都看，直接选了那个绿色的13级精英。

　　一个强盗首领随之从转生池内爬了出来，是对莫海最忠心的13号。

　　莫海眯着眼睛打量13号。

　　和一会前相比，13号有了明显的改变。

　　装备外貌没什么不同，但整个人气势异常锋锐，让人一眼望过去就感到不简单。

　　莫海忍不住望向13号的属性。

　　【模版】：变异精英模版（强盗首领型）

　　【属性】：等级13，HP15000，攻击力180-230，物理防御力120，魔法防御力60

　　……

　　变异精英模版！属性翻倍！

　　不仅仅如此！

　　在下方技能栏处，13号还多学会了一个【火焰形态】的技能。

　　【火焰形态】：开启火焰形态，周身被火焰包裹，每秒对周围敌人造成50点火焰伤害，每次攻击附带100点火焰伤害，所走过的地面10秒内每秒对敌人造成100点伤害。技能持续3分钟，冷却时间10分钟。

　　这是什么概念呢？

　　简单来说，13号一旦开启火焰形态，伤害直接爆炸，现在大部分玩家会被他两到三下普通攻击就能击杀！

　　使用横扫技能，一个横扫技能下来，玩家不死也是残血！

　　想想他一群强盗首领小弟同时释放横扫技能，那场面一想就让人热血沸腾。

　　这攻击比起20级的熔岩巨人的攻击，也差不了太多，熔岩巨人普通攻击想杀玩家，也得要两下。

　　13号比熔岩巨人差的地方，只是在技能上，只看攻击，真和熔岩巨人有得一拼。

　　“动一下。”

　　属性面板上的数据不是全部，莫海让13号按照自己说的运动了一下，更是满意了。

　　移动速度、攻击速度、反应速度等属性不会反应在属性面板上，但莫海略一测试，就知道这些属性也有明显提升。

　　这些属性提升后，在他的指挥下，队伍将能发挥更为恐怖的力量。

　　让13号站在一旁，这次莫海换上寒铁矿和精炼寒铁矿来招募。

　　过程差不多一样，这次招募回的，是11号强盗首领。

　　11号强盗首领等级也是13级，属性方面和13号大同小异，最大不同自然是变异后出现的技能。

　　13号的是火焰形态，属于攻击技能，而11号的却是【冰霜护甲】。

　　【冰霜护甲】：开启后身上出现一层冰霜护甲，物理魔法防御各增加50，所受到的普通伤害降低30%，冰霜伤害降低50%，并且周围十码内的同伴物理魔法防御增加20，受到的伤害降低10%。技能持续1分钟，冷却时间5分钟。

　　冰霜护甲作为防御技能已是很不错，开启冰霜护甲后，防御能力直逼BOSS。

　　不过莫海略微沉吟后，他用寒铁矿为主要材料再招募了一个强盗小弟。

　　这次招募到的是9号。

　　同样是寒铁矿为主要材料，但9号的技能却有所不同。

　　【寒冷光环】：开启光环效果后，所有30码范围内敌人的攻击速度降低20%，移动速度降低20%，并使光环范围内同伴的冰属性技能效果提升。

　　“这个不错！”

　　莫海见到寒冷光环，眼睛顿时一亮。

　　冰霜护甲已很厉害，但寒冰光环更强大。

　　而9号和11号技能会有所不同，只是因为招募两人用到的武器不同。

　　11号的是白银品质的，而9号的则是黄金品质。

　　13号用的武器也是黄金品质，莫海尝试用一把白银品质的武器加上赤铁矿来招募，结果意外发现，招募到的2号强盗首领所变异拥有的技能，也是火焰形态，不过威力比13号的要小一些。

　　在地下矿洞内，莫海通过击杀食矿兽获得了八个精英灵魂，接下来莫海把剩余的精英灵魂都是用寒铁矿来招募，加上前边招募到的，莫海总共招募到了6个冰属性变异强盗首领，还有两个是火属性。

　　从属性来开，火属性的伤害更爆炸，所以莫海现在不急着招募火属性的精英小弟。

　　精英灵魂已用干净，他接下来要去弄一些火属性灵魂。

　　没错，他要到熔岩地带去，击杀熔岩地带的精英！


第70章 看，那里有一群精英！

　　身为BOSS领地，熔岩地带野外精英种类比别的地图都要多，有三种。

　　莫海盯上的，是当中最厉害的熔岩火狼。

　　和熔岩巨人一样，有着“熔岩”两字作为名字前缀，熔岩火狼让人一听就感到不简单。

　　事实上也的确如此，熔岩火狼是熔岩地带除了熔岩巨人外，最难对付的怪物，熔岩巨人手下的火焰炎魔都没有它们难以对付，在玩家中甚至有小BOSS的称呼。

　　莫海会盯上熔岩火狼，原因之一是想获得更好的精英灵魂，还有一个原因就是，熔岩地带野外，恐怕除了熔岩火狼，一时半会难以找到精英了。

　　熔岩地带的普通怪物也就12、13级，精英15、16级，已不是眼下玩家的对手。

　　唯一例外的只有熔岩火狼。

　　熔岩火狼所在位置比熔岩洞穴更深，在一个熔岩裂缝极多的山谷内。

　　这些熔岩裂缝很深，掉进去基本就别想再上来，一些裂缝甚至会在玩家走过时喷发岩浆，让玩家防不胜防。

　　熔岩火狼的攻击带有击退效果，在山谷内占尽地形优势，就算盾骑士玩家，在学到“稳固”技能前，也有可能被熔岩火狼一巴掌拍进熔岩裂缝内爬不起来。

　　更让许多玩家腹诽的是，本身就不弱的熔岩火狼，还是三个一起联合行动，除非出动大公会的精英大队，不然想杀它要付出很大代价。

　　被熔岩火狼打进熔岩裂缝后，可是无法跑尸体复活的，掉了的装备道具无法再拣回来，好不容易杀死熔岩火狼，到底是亏还是赚还真不好说。

　　种种原因结合下，熔岩火狼目前并没多少玩家有打的欲望，莫海盯上的也是这一点。

　　花费大半个小时，莫海来到熔岩火狼所在的山谷。

　　熔岩火狼一个个像小牛般大小，在夜晚中熊熊燃烧的熔岩身体更是显眼，莫海一进山谷就已瞧见。

　　“幽鬼，准备上去做肉盾。”莫海说。

　　山谷是熔岩火狼的主场，但是他却有对付熔岩火狼的大杀器幽鬼在。

　　幽鬼减伤能力强悍，还会飞，完全不怕熔岩火狼的攻击，是再合适不过的肉盾。

　　熔岩火狼攻击和击飞都被克制，根本就不足畏惧。

　　尤其冰属性强盗首领的冰霜护甲和寒冷光环开启，熔岩火狼更是彻底没了威胁。

　　莫海带着八个强盗小弟和幽鬼杀向三个聚在一起的熔岩火狼，熔岩火狼见区区一群强盗首领也敢来侵犯它们的领地，大怒着扑过来，想让这群不知好歹的家伙知道它们的厉害。

　　然后它们很快就知道了莫海他们的厉害。

　　三个熔岩火狼，连带着十多个火狼小弟，并没对莫海他们造成多大的伤害，就一一被击杀。

　　山谷内不止三个熔岩火狼，莫海记得大概有三群，也就是九个。

　　山谷并不大，莫海在山谷内转了一圈，很快找到另外两群熔岩火狼，然后全部杀死。

　　一举收集到九个精英灵魂，暂时来说已是够用了。

　　“记得应该是在这片地方附近，也不知道有没被玩家发现了。”

　　莫海没急着离开，他顺着记忆来到一条熔岩裂缝前，四下确认后，跳了进去。

　　幽鬼好奇的飘着跟下来。

　　“哇，老大，这里藏着一个洞穴！”

　　飘下来，幽鬼就大惊小怪的叫了起来。

　　“我有眼睛。”莫海没好气的说，大步在岩浆上向那藏着的洞穴走过去，头上伤害不断飘起，不过相对莫海的血量，这点伤害完全可以无视。

　　想发现这隐藏洞穴，玩家必须经过前方的一片沸腾的岩浆，血量不够的还没走到就会被烧死，那洞穴恐怕以后也是有玩家被熔岩火狼拍下来死在洞穴口才有人发现。

　　洞穴一片火红，莫海走进去，发现果然还是没有人来过。

　　在不大的洞穴内，火红的墙壁和地上，长着一个个红色的蘑菇。

　　火焰蘑菇，游戏前期难得一见的极品，玩家采集起来，吃掉后能让玩家攻击50级以下的怪物或者玩家时，有几率造成额外20%火属性伤害。

　　运气好暴击时出现火焰蘑菇效果，造成的伤害会十分可观。

　　这东西只有这个山谷才刷新，数量稀少，莫海过去都没能见过。

　　洞穴还没玩家发现，里边长着九个火焰蘑菇，莫海很干脆的上去，全部摘掉。

　　“你拿一个吃了。”

　　火焰蘑菇对幽鬼应该也有用，莫海丢了一个给幽鬼。

　　“什么东西？”幽鬼很好奇，它第一次见火焰蘑菇。

　　它好奇的接过一看，马上一口吞掉，生怕莫海反悔。

　　“回去了。”不理会一脸满足的幽鬼，莫海转身返回。

　　坚石堡垒。

　　莫海回到转生池处再次开始招募。

　　几乎一样的配方，不过这次怪物灵魂换成了熔岩火狼，还有魔力泉水材料换成了火焰蘑菇。

　　材料放进去，莫海再次招募。

　　这次招募到的是4号强盗首领。

　　4号强盗首领只有12级，变异精英模版，属性方面比13级的自然要低一些。

　　对此莫海早有预料，他关心的只有4号变异后出现的技能。

　　【火焰震荡】：被动技能，每次成功攻击目标，对目标10码范围内的所有敌人造成额外70点火焰伤害。

　　“哈哈哈！这个厉害！”

　　4号出了一个不同于13号的技能，技能描述很简单，但莫海望了一眼，就忍不住哈哈大笑。

　　相比【火焰形态】，火焰震荡技能造成的伤害要低一些，但火焰震荡相当于一个小范围伤害技能，更重要是被动的能力，没有冷却时间限制。

　　根据手头上的火属性武器，他总共能招募7个拥有火焰震荡技能的强盗首领。

　　想想7个火焰震荡技能同时生效，叠加伤害就是490点，现在基本没玩家能在火焰震荡范围内存活，7个强盗首领同时攻击，范围内的玩家只有被秒杀的下场！

　　这场景实在太美妙，不枉他花费那么大力气，凑了那么多稀有材料！

　　莫海不再犹豫，一口气招募回所有强盗首领小弟。

　　一支强大而豪华的精英小弟队伍就此诞生！

　　“休息一下，今天一口气升到15级！”

　　莫海打定主意，让一群气势非凡的小弟在周围巡逻，自己开始休息，为白天升级做准备。

　　……

　　“领主大人，领主大人，不好了！”

　　熔岩洞穴，火鸦惊慌的飞了进最深处的熔岩大厅。

　　“什么事那么慌张。”熔岩巨人瞥了火鸦一眼。

　　他在计算自己还要杀多少冒险者才能升级，身为BOSS，想升级很难，但每升一级，属性都会有大幅上涨。

　　前两天来了不少送死的冒险者，他全灭了他们后，获得相当可观的经验。

　　熔岩巨人甚至有点想直接外出击杀冒险者，但冒险者人数无穷无尽，离开熔岩洞穴，他就算能杀不少冒险者，最终只怕是难逃一死。

　　虽说死亡后能复活，但损失太巨大，熔岩巨人有点无法接受。

　　“熔岩火狼那九兄弟全部被杀死了！”火鸦急匆匆说道。

　　“死就死，反正它们也不听我指挥。”熔岩巨人一脸无所谓。

　　虽然是BOSS，但正常时候他实际能指挥的怪物并不多。

　　“领主大人，不是啊，它们不是被冒险者杀的，据看到的怪物说，它们是被一群强盗首领轻易击杀，当中还有一个幽鬼。”火鸦焦急地说道。

　　熔岩火狼那么厉害，竟是被轻易那群强盗首领轻易杀死，这让火鸦产生强烈危机感。

　　“是他？那家伙成了流浪者竟是没死，还有胆跑回来？”熔岩巨人也是忍不住吃了一惊。

　　能做到这事的强盗首领，只有那个家伙。

　　“是啊，也不知道那家伙做了什么，好像变得更厉害了。”火鸦连连点头赞同。

　　“不行！我得和黑魔女联系！”

　　略一思索后，熔岩巨人沉声说道。

　　……

　　“快看！那里有一群强盗首领！”

　　“强盗精英群？难道是当初从坚石堡垒消失的又跑了回来？”

　　“有可能，那群精英跑了之后就没再有强盗精英群出现过。”

　　“哈哈哈！如果是这样那就太好了，当初被那群精英虐得那么惨，现在老子十六级了，也是时候报仇顺便爆点装备。虽然说用不上，但也还是能卖点钱。”

　　坚石堡垒进入流沙旷地方向，一大早一支前往练级的大队伍，在两地图交界边缘，发现了一群强盗首领。

　　见到那群强盗首领，队伍中好几个玩家忍不住摩拳擦掌，跃跃欲试。


第71章 坚石堡垒惨剧

　　“所有人准备！两人拉一个精英分散火力，其余人集火最前边那个，术士瞧准时机沉默，一个个杀死！”

　　“那个会自爆的怪物论坛有人了解，叫幽鬼，害怕神圣攻击技能，牧师见它过来就给所有人套上魔法减伤Buff，它自爆秒不了我们，之后用用圣光术干掉它，很简单！”

　　不得不说，半个月时间过去，玩家进步巨大。

　　这支队伍见到强盗精英群，在确定动手的一瞬间，就有了可行的对付办法。

　　“都准备好了？”

　　“好了。”

　　“动手吧！”

　　“很好！跟我杀！看看这群精英到底能爆什么东东！”

　　一群人自信满满的回答，为首的玩家见此，精神一振的大喝，带头杀向前方精英群。

　　“这个精英归我们了！”

　　“别抢，我们要这个！”

　　这群玩家如狼似虎的扑进精英群中，锁定各自目标。

　　“伤害好像不对？”

　　“卧槽！这强盗首领防御怎么那么高！”

　　“不！他们伤害有问题！”

　　“擦！血掉得怎么这样快！牧师！牧师快加血！”

　　玩家的攻击落到一个个强盗首领身上，然后他们很快就感到不对劲。

　　这些强盗首领的防御太高了，他们中攻击低一点的，只打出二三十点伤害！

　　但让他们更为骇然的是，在怪物开始攻击后，他们的血量开始疯掉！

　　被强盗首领攻击打中，一下子掉近两百血量也就算了，没被打中，血量也是在莫名其妙的掉。

　　“溅射！这些强盗首领的普通攻击似乎有溅射效果！快散开！”

　　“来不及了。”

　　他们发现状况不对，想撤退但已是迟了。

　　莫海他们也没用技能，只是一群强悍的小弟一人接一下的普通攻击，冲进精英群的数十玩家就如被割草般，在层层叠叠的伤害下成片成片的倒下，十分的壮观。

　　牧师反应过来，已有一小半人倒地，剩余的人虽然被牧师加血，但加血的速度远没掉得快。

　　“哇，你们留一点给我啊，我都没人炸了！”

　　幽鬼急得大叫，刚学了个厉害技能，还吃了火焰蘑菇，一身本事才想让老大见识下，结果这些家伙复活过来一个个厉害得没边，把它的风头都抢光了。

　　“去炸那些法师牧师！”

　　莫海瞥了这家伙一眼，有时看这家伙，真是蠢傻蠢傻的。

　　对啊，那边还有一大群没人抢呢！

　　幽鬼醒悟过来，猛向远处牧师法师还有术士急飘过去。

　　“逃！”

　　近战几乎瞬间全灭，剩下的远程职业见识了这群强盗首领的恐怕伤害，哪里还敢逗留，一个个的向撤退。

　　鼓舞！

　　这些都是经验，莫海可不会眼睁睁的让他们逃跑。

　　一群强盗小弟现在的速度本就可怕，在鼓舞技能加成下，速度更是像风一样，只是比幽鬼慢一些。

　　“和它们拼了！”

　　见强盗首领的追击速度如此恐怖，想逃跑的玩家知道逃跑无望，他们一咬牙，转身回头就是攻击。

　　而攻击的目标，赫然是幽鬼！

　　“哇！为什么都打我！”

　　幽鬼十分气愤，那些牧师一个个圣光术落下来，它血量掉得飞快。

　　这些玩家也知道圣光术对幽鬼伤害大，他们才针对幽鬼，不然攻击强盗首领，对方就算站着让他们打，他们都没有时间杀死。

　　“我炸死你们！”

　　幽鬼再飘近几步，见血量有点危险了，它就猛然自爆。

　　轰！

　　幽鬼的伤害远超这些玩家预料，本来他们以为上了魔法减伤Buff，幽鬼就炸他们不死。

　　但结果，在幽鬼的自爆下，只剩下两个远点的牧师还没死。

　　“攻击幽核，杀了它！”

　　两牧师知道只要用圣光术攻击四次幽核，幽鬼就会死。

　　但当她们想锁定幽鬼的幽核攻击时，却是意外楞楞的发现，本该出现的幽核没有，只是有一个拳头大小的幽鬼在那里。

　　“攻击！”

　　情况有点诡异，但两牧师也顾不得那么多，圣光术落到幽鬼身上。

　　但圣光术落下，幽鬼的血量却只是少了六分一的模样。

　　“哈哈哈，我可不怕你们了！”

　　幽鬼得意大笑。

　　这是它在EX-10层学到的技能，【不完全自爆】。

　　使用不完全自爆，他自爆后的伤害会略有降低，但自爆后不会露出幽核，而是变成一个小型幽鬼，自爆后造成的气浪会降低神圣技能对它造成的伤害。

　　而且最重要的是，在小型幽鬼状态下，它还能再自爆一次！

　　虽然再自爆的伤害不高，但它等于多了一条命。

　　莫海等人也是冲了过来，一群人斩瓜切菜，把剩余的玩家全部杀死。

　　“杀一个玩家，17人平分，每人还有15点经验左右，经验够高。”

　　莫海望了一眼行动日志，发现杀玩家获得的经验相当不错。

　　之前玩家还是十级十一级时，他要杀好几个才能获得可怜的1点经验。

　　经验比他预料中获得的还要多，今天升到15级绝不成问题。

　　“准备继续！这次要偷袭！”

　　打扫了一下战场，莫海开始下一次攻击计划。

　　这里是通向流沙矿地的方向，去流沙矿地的玩家多，不愁没人来，埋伏偷袭能快速获得经验。

　　就如莫海所预料，下一群玩家很快出现。

　　这次莫海带领小弟偷袭，这群玩家还没弄明白怎么回事就被团灭，莫海再次收获大量经验。

　　时间在不断的战斗中过得飞快。

　　太厉害了！

　　莫海越来越感到他这一群强盗首领小弟的厉害。

　　本来还打算等人多了就换地方的，结果因为杀人基本不用技能就能秒杀，虽然玩家前赴后继，但全都没能对莫海他们造成任何威胁，就被一一团灭。

　　还没到中午，一群人等级陆续提升，莫海顺利升到14级，距离15级只有一步之遥。

　　十级后，玩家掉落明显提升，玩家爆的装备已快塞满了莫海他们的背包，一些垃圾点的，莫海干脆不要了。

　　结果远远一眼望过来，地上躺了满地的装备。

　　“换地方！”

　　莫海见此也不得不换个地方战斗，继续在这里不动那就是有点作死了。

　　“坚石堡垒惨剧再现！”

　　“强盗精英群强势归来，杀人无数！”

　　就如莫海所料，坚石堡垒和流沙矿地交界处的事已在论坛散布开来。

　　“卧槽！好惨烈！一地的装备，那得死了多少人！”

　　“这精英团强啊，消失一段时间，再出现还是那么的牛叉。”

　　“话说当初两大BOSS联手对付的就是这精英群中的某个强盗首领吧，不知道他再次出现，两个BOSS会不会有所举动。”

　　“要是有就好了，当初没来得及见识！”

　　论坛不少玩家都是饶有兴趣的讨论纷纷，一些人看到帖子，忍不住蠢蠢欲动了。

　　也有人付诸行动，但他们组好队伍前往，却发现那强盗精英团已然离开。

　　“魔将。”

　　而在虚拟社区，黄金海岸，魔将还有黑玫瑰，三大公会在坚石堡垒的话事人，齐齐聚在了一起。

　　“强盗精英团重新出现的事，你们应该都知道了吧。”

　　魔将缓缓开声，是他请了黄金海岸和黑玫瑰过来。

　　“大家都知道的事就不要废话，直接说你的打算。”黑玫瑰眉一挑，不给魔将好脸色。

　　黄金海岸在一旁呵呵一笑，没开声。

　　“我已让人盯住熔岩巨人和黑魔女，就之前的情形来看，这两大BOSS极有可能再次动手。在它们的地盘我们只怕很长一段时间都杀不了它们，但如果它们今晚再次出现在坚石堡垒，那就是杀死它们的大好时机。不过两大BOSS联手，我们任何一个公会、甚至是两个公会都没有必胜把握。但三个公会联手，就有极大几率杀死它们。”

　　魔将想了想，开声道出自己计划。

　　“想法不错，但BOSS只有两个，就算计划成功也只能爆出两份升级公会的材料，到时怎么分配，我们再打一场？”

　　说到正事，黑玫瑰正色问道。

　　“我们的敌人始终是外国大公会，现在尽快弄到升级材料升级公会，走在外国公会之前很有必要。为了争一份升级材料开战肯定不值，我们三大公会在各个城市都有分会，这次材料谁击杀谁获得，没获得的那个公会，其余两大公会不计余力在别的城市协助其尽快杀死一个BOSS如何？”

　　魔将开声，黄金海岸和黑玫瑰都是微微沉思。

　　游戏里20级BOSS那么多，三大公会不计余力合作击杀其中一个自然没问题，代价分摊在三大公会身上，大家都可以接受。

　　“可以，我们财富联盟没问题。”

　　“华夏帝国也没问题。”

　　对望一眼，黄金海岸和黑玫瑰相继答应。

　　他们也不需要签订什么合约，也不怕对方反悔，如果说有谁愿意反悔，他们还巴不得，华夏区三大公会说不定会因此少一个。


第72章 模版切换

　　“那就这样说定了，我们各自约束下自家成员，不要和那群强盗精英起冲突。”

　　黄金海岸和黑玫瑰会答应，魔将并无意外。

　　虽说三家在华夏区是公认的最大公会，但并不是没有竞争者，像元素之塔就拥有让他们不容小觑的力量。

　　三家合作，保持他们在华夏区的地位，相互间再做竞争，是他们多年以来的共识。

　　……

　　流沙矿地，莫海带着一群精英小弟在大杀特杀。

　　决定换地点后，莫海就干脆进入了流沙矿地，不然只是呆在坚石堡垒又不守在流沙矿地入口，碰到低级玩家几率会大幅上升。

　　他已升到14级，再杀等级低于自己的玩家纯粹浪费时间。

　　流沙矿地的玩家等级都在15级以上，人数众多，莫海一路杀下来，经验收获很是不错。

　　在大量击杀玩家后，莫海他们的背包彻底没空间了，很多装备干脆不拣，只有见到不错的才拣起来，然后莫海还很好心的从背包里挑一件同样部件的装备丢回地上，让一些跑尸体复活拣回装备的玩家哭笑不得。

　　“三大公会的人，反应和开始不同了。”

　　下午大概两三点，莫海眯眼望向远处一群在看到他们后就选择远离的华夏帝国玩家。

　　在他刚进入流沙矿地时，三大公会的玩家还企图击杀他，虽然有队伍选择不战斗远离，但那只是少数。

　　而现在三大公会所有人都是如此。

　　一家公会如此也就罢了，三大公会行动如此一致，莫海可不认为是巧合。

　　“看来预料的一样，三大公会已准备开始行动，大公会就是大手笔啊！”

　　察觉到三大公会的行动，莫海开始有点兴奋。

　　他不是三大公会肚里的蛔虫，三大公会会将会如何做，莫海并不能确定。

　　但若他是三大公会的话事人，经历了两大BOSS联手的事情后，在短时间内无法击杀两大BOSS的情况下，必然不会错过两大BOSS离开窝点的大好机会。

　　他无法确定哪个公会会出手，可能当中某个想吃独食也不奇怪，但现在三大公会的人行动如此一致的避开他，三大公会合作的可能性很大。

　　剩下的问题，就是两大BOSS的反应，还有三大公会打算如何出手。

　　如果熔岩巨人和黑魔女害怕危险，不打算对他出手，三大公会就白费力气。

　　而就算两大BOSS决定对他出手，还存在一个让莫海打算落空的可能，就是三大公会在半路埋伏，分别对两BOSS出手。

　　但这可能不高，在半路埋伏，就等于在熔岩地带和黑魔女森林对两BOSS出手。

　　这两个地方都是BOSS的地盘，他们能不能顺利埋伏都不好说，尤其是黑魔女的能力，三大公会应该已有所察觉，整个黑魔女森林都是黑魔女的窝点。

　　而此前熔岩巨人两度在坚石堡垒出现寻找他一个小小的强盗首领，坚石堡垒显然不在两BOSS的支配范围内，所以三大公会如此大手笔的合作，选择的战斗地点最大可能是坚石堡垒。

　　鉴于黑魔女会见势不妙就逃跑，他们动手的地点，只会选择在坚石堡垒深处。

　　事实也的确如此，难得有BOSS离开巢穴的机会，在半路截杀惊动BOSS的事，三大公会根本就没做考虑。

　　总的来说，今晚的事情，还是得看两个BOSS的反应。

　　至于熔岩巨人和黑魔女来还是不来，莫海心里还真是一点底都没。

　　他能从三大公会玩家的行动推导很多信息，但两大BOSS最终会如何行动，他就完全无法确定。

　　不过两大BOSS要是来，那自然最好，不来对他也没大的影响，只是不能一次坑一堆人让他有点遗憾。

　　还有最后一个要素，他得在晚上到来前，把等级升到15级。

　　这自然不是问题，按照现在的进度，最多到晚上8点，他就能升到15级。

　　杀戮在继续，凭借对地图的大概记忆，莫海随便能找到一群群的玩家。

　　下午五点，在莫海距离15级已然不远时，一个人影在莫海前方出现。

　　“深海？”

　　来人身姿优雅，周身是绿色的自然之心光芒，赫然是深海，看来两萝莉已是把话带到。

　　“你要的卡片，我已收集足够。”

　　深海目光里有着无法掩饰的好奇，那晚莫海在两大BOSS的联手下依然逃脱，虽然最终消失了踪影，但深海之后并没有停止收集怪物卡片。

　　“很好，这把法杖是你的报酬，你可以到格鲁哈姆找一名叫塞尔玛的人，她知道这把法杖的一些消息。”

　　深海出现得比莫海预料得要早一些，不过这样更好。

　　莫海接过深海递给他的卡片，把艾尔法杖递给了她。

　　艾尔法杖需要做任务才能升级，在他手里已没有用处。

　　“可升级的暗金法杖？”深海接过来一看，吃了一惊。

　　莫海之前说过会给她一把不错的法杖武器作为报酬，她以为也就一把属性不错的白银级武器，但结果竟然是可升级的暗金法杖，远超她的预料。

　　区区一个精英身上竟是有暗金装备？

　　不会这个强盗首领，实际是哪个BOSS变的吧？

　　深海越来越感到眼前强盗首领神秘莫测。

　　“我从一个冒险者身上抢过来，你以后使用最好小心点。”

　　莫海回答了深海的疑问，顺口提醒她这法杖的隐患。

　　一不小心，深海被财富联盟当成那件事的幕后主使，那可就是好心办坏事了。

　　“好的，我会注意。”

　　深海点头表示明白。

　　拿到了卡片，莫海今天要做的事更多了，他也不再和深海多说什么，点点头，在深海的注视下带着一群小弟离开。

　　到了六点多，莫海在击杀了一群玩家后，身上光芒一闪，等级升到15级！

　　莫海停手不再准备杀人。

　　升到15级已足够，想再升上去不是短时间能做到的事，也没有必要去做。

　　在一没有玩家也没有怪物的沙地上，莫海停下脚步，进入模组管理器页面。

　　深海收集到的30张普通怪物卡片和10张精英怪物卡片已是被他放了进模组管理器。

　　30张普通卡片中，有一半他已收集到了怪物灵魂，10张精英卡片，他收集到怪物灵魂的只有黑熊精，黑袍祭祀和巨型沙狼。

　　剩余的怪物灵魂收集也不是问题，几天的时间就足够。

　　简而言之，想升级模组管理器权限，莫海现在要做的，是弄到BOSS级模版，还有就是把永恒意志和诸神因子两个特殊能力升级到E级。

　　BOSS模版其实已不是问题，永恒意莫海在今天也找到了苗头。

　　在模组管理器上，永恒意志的经验条已不再是零，而是达到了10%。

　　这些都是在今天提升的。

　　永恒意志的升级比莫海预料的要简单，只要玩家对他使用嘲讽挑衅类的拉仇恨技能，永恒意志就能获得经验。

　　之前无法获得经验，是因为玩家的等级比他低。

　　不过到了10%后，莫海就算再受到仇恨技能攻击，永恒意志经验条也不再增加。

　　所以莫海猜测，多半是需要他在不同的怪物模版下承受仇恨类技能，永恒意志才能继续增加。

　　深海的出现无疑刚刚好，她带来的怪物卡片，让莫海顺利拥有了别的怪物模版。

　　之前他只有强盗首领的精英模版，模组管理器上模版切换功能按钮意志都是灰色的。

　　现在有了怪物模版后，模版切换功能总算是能用了。

　　“你妹！切换成巨型沙狼需要5点信仰值？”

　　身上已有巨型沙狼、黑熊精和黑袍祭祀的精英模版，莫海想先切换成战斗力较强的巨型沙狼模版，但结果发现他信仰值不够。

　　他身上到现在只有4点信仰值，离切换成巨型沙狼所需的5点还差了1点。

　　信仰值可不是经验值，想有就有，莫海辛苦到现在，也只有4点，差的这1点信仰值，他只能干瞪眼。

　　没有办法，这里还算安全，莫海打算熟悉一下模版切换的规则，先切换成普通的怪物试试。


第73章 风雨欲临

　　切换精英模版需要消耗信仰值，莫海要做的就是先摸清楚规则再切换，否则一不小心切换过去没有信仰值切换回来，他可就要被坑死了。

　　模组管理器页面上有一些提示说明，莫海逐一看下去，发现他担心多余了。

　　想切换怪物模版，首先必须得选择一个怪物模版为主要模版，莫海第一次切换，只能选择强盗首领的模版。

　　确定主要怪物模版后，从别的怪物模版切换到主要模版不需要消耗信仰值，所以莫海现在切换到别的怪物模版，不用担心无法切换回来。

　　没了这层顾虑，莫海马上在模组管理器上，选择切换【普通模版（沙狼型）】。

　　在莫海确定切换后，莫海的外形就从一个强盗首领变成了一个普通的沙狼。

　　【模版】：普通模版（沙狼型）

　　【属性】：等级15，HP2000，攻击力50-80，物理防御力20，魔法防御力10

　　【技能】：爪击，嗜血

　　……

　　“哇，老大，你怎么变成一只狼了！”

　　一旁的幽鬼见莫海突然变成一只沙狼，马上吓了一大跳。

　　周围的强盗首领也是一脸的疑惑，想不明白怎么回事。

　　不过虽然莫海变了样子，他们还是认得莫海。

　　“没什么，弄到了件会变身的装备。”

　　莫海扫了一眼幽鬼和周围强盗首领的神情变化，简单解释了一句。

　　普通的沙狼怪物模版属性和当初的强盗喽啰怪物模版属性很像，只是属性比强盗喽啰高了一点点。

　　不过莫海注意到，除了怪物属性的变化外，在他的属性面板上，他的传闻度还是9点，活动范围也还是坚石堡垒，此外还有可行动次数也没有改变。

　　这些数据，本来是应该属于强盗首领的数据。

　　联想到幽鬼和周围强盗首领都认得他，莫海已有点明白主要怪物模版的作用。

　　简单来说，只要他选择的主要怪物模版不变，不管他切换到什么怪物模版，变化的只是血量、攻击、防御等属性和外形，传闻度和所属地域等属性不会因此改变。

　　想改变那些，他需要重新选择主要怪物模版。

　　例如他现在就可以选择沙狼做主要怪物模版，那样他就会变成一个真正的沙狼。

　　但如果他这样做了，也不知道幽鬼和周围的强盗首领还认不认得出他，最重要的是他想切换回强盗首领的模版也需要使用5点信仰值。

　　所以莫海现在是不敢胡乱尝试的，不然就是悲剧收场。

　　模版切换没有冷却时间限制，只要不在战斗状态下就能进行。

　　稍微尝试后，莫海就切换回到强盗首领模版。

　　普通怪物模版用处实在不大，一不小心还会被杀，难怪切换过去不需要代价。

　　“咦，诸神因子的经验条竟然是提升了？”

　　大概知道模版切换是怎么回事就足够，没得到BOSS模版前，模版切换对他用处都不大，莫海准备收起模组管理器，但却意外发现，诸神因子能力的经验条有了变化，从零增加到了2%。

　　虽然只是一点点，但的确是动了。

　　升级模组管理器权限，莫海本还差诸神因子不知要怎么弄，没想到在永恒意志知道升级方法后，诸神因子也出现了突破口。

　　在切换怪物模版前，诸神因子都是零经验，那么诸神因子经验会增加的原因已很明显。

　　莫海马上选择切换成一只普通的黑熊怪物，诸神因子经验条随之增加了1%。

　　果然如此！

　　莫海心中兴奋。

　　诸神因子经验获得似乎比永恒意志还要简单！

　　BOSS模版已不成问题，只要永恒意志和诸神因子升到E级，E级的模组管理器权限就唾手可得！

　　身上有十四个普通怪物的模版，莫海一一切换过去，结果发现他想得太简单了一点。

　　并不是所有怪物都能获得诸神因子经验，有些怪物多点，有些怪物少点，有些怪物基本不给经验。

　　十四个普通怪物模版全部切换了一遍，诸神因子的经验才达到21%，想升级还早着。

　　他想升级诸神因子，恐怕得从精英模版着手。

　　而切换一次精英模版需要5点信仰值，精英模版给予的诸神因子经验应该不低，有足够信仰值，升级诸神因子能力就很简单。

　　信仰值获得不容易，目前他的信仰值远远无法满足诸神因子升级所需。

　　不过莫海对此并不是太担心，能知道升级方法就好，信仰值努力一点还是能用得到的。

　　而且到时他进化成BOSS模版，获得的诸神因子经验应该不低，再加上游戏里的普通怪物数量不少，到时实际需要的信仰值应该会比目前需要的少很多。

　　“老大，你那是什么装备啊，我也好想要一件。”

　　幽鬼见莫海在变来变去，忍不住一脸羡慕的围了过来。

　　“你觉得这种装备会很多吗？”莫海斜眼望向这家伙。

　　游戏所有BOSS的终极追求，要是随便能得到，玩家就不用玩了。

　　“不会。”幽鬼想了想，老实回答。

　　“知道就好，跟我杀怪物去！”

　　莫海切换回强盗首领模版，准备去击杀一些他已有了怪物卡片但还没有怪物灵魂的怪物。

　　“哦。”

　　幽鬼等人虽然不明白莫海为何不杀冒险者，要去杀怪物，但一个个都是老实的跟在后边。

　　眨眼到了晚上九点。

　　莫海回到了坚石堡垒。

　　强盗精英团在坚石堡垒早有大名，今天在坚石堡垒和流沙矿地发生的惨剧让不少在坚石堡垒练级的玩家如惊弓之鸟。

　　见到莫海带着一群气势非凡的小弟出现，坚石堡垒的玩家无不是吓得四散逃跑。

　　连那些高级玩家都惨遭屠杀，他们这些还不到10级的还不够人家塞牙。

　　莫海对这些低级玩家自是没半点兴趣，都是懒得追杀。

　　他提前回坚石堡垒，只是在坚石堡垒转了一圈，把还活着的强盗首领全部杀掉。

　　杀掉这些强盗首领当然不是为了复仇，和一些连自主思考都没觉醒的怪物没什么好计较的，他这样做只是另有目的。

　　杀光所有还活着的强盗首领后，莫海回到自己刚升级的转生池处。

　　天色很快变暗，正常时候玩家们都已是开始下线休息。

　　但今晚不一样，三大公会的玩家齐齐上线，在格鲁哈姆城内聚集起来。

　　除了三大公会，游戏里一些大大小小的公会成员也收到了风声，在格鲁哈姆内等待，今晚绝对是游戏里有史以来最热闹的一晚。

　　“总算找到你了，姐姐让我提醒你，城里的冒险者可能要对你动手，他们聚集了很多人。”

　　夜色下，一个人影在莫海附近出现，她见到莫海，松了口气说。

　　会这样说话的，自然是夏果小萝莉。

　　她和冬雪不怎么和别的玩家接触，晚上回城才察觉到玩家有异样，然后打听到了一点端倪，感觉到莫海有危险，两姐妹就分头寻找莫海。

　　“没事，我知道了，你和你姐姐早点离开坚石堡垒，晚上不要接近。”

　　莫海微微一笑，今晚发生的一切都是他暗地主导，各种情况他已做了详尽考虑，不过两萝莉会担心他安全，前来提醒他，却是让他有点意外，同时心里也有点淡淡的温馨。

　　“那好，你自己小心了。”

　　夏果点点头，没有再废话，通知了冬雪，进入潜行离开。

　　……

　　“熔岩巨人从熔岩洞穴出来了，带了很多手下。”

　　“黑魔女也一样，她也是带着手下向坚石堡垒移动。”

　　“老大，要不要提前对熔岩巨人动手？不在熔岩洞穴内，熔岩巨人不难杀死。”

　　三大公会监视两BOSS的人纷纷发回消息。

　　“很好！绝对不要动BOSS！注意别的公会，要是有哪个公会有异动的，第一时间让第五团出面阻止！”

　　知道BOSS出动，魔将、黄金海岸和黑玫瑰都是精神一振。

　　为了保证行动成功，他们必须得让两大BOSS进入坚石堡垒深处，不仅不能提前动BOSS，连别的公会他们也要阻止！

　　三大公会最先行动，谁敢收到风声来破坏，三大公会不会对其客气！

　　“熔岩巨人离开了熔岩洞穴，那个老乌龟的任务终于能完成了！”

　　不过，在熔岩巨人离开其老窝后，一个盗贼玩家忍不住第一时间摸了进熔岩洞穴。

　　在失败了那么多次后，他终于有任务成功的机会。


第74章 不宁之夜

　　“火鸦，带着你的同伴去侦察，发现大量冒险者就发出警报！”

　　“是，领主大人！”

　　冒险离开老巢，熔岩巨人十分谨慎。

　　在距离熔岩洞穴稍远一些距离后，他就分散大群火鸦在天空侦察，有大量冒险者在附近瞒不过火鸦的眼睛。

　　而在另一边，黑魔女森林内，黑魔女也开始移动。

　　在黑魔女森林内她是安全的，但黑魔女依然放出了三只巨大的猫头鹰怪物。

　　这是她花费代价临时招募的手下。

　　“游戏里BOSS的智商太高了。”

　　黄金海岸、魔将和黑玫瑰坐镇格鲁哈姆指挥，收到两大BOSS的动向后，他们再次感到游戏里BOSS的难以对付。

　　如果他们打算在半路截击，想成功几乎不可能。

　　“两个BOSS没有急着向坚石堡垒前进，看他们前进方向，是打算汇合。”

　　侦察成员消息很快又传回来，三人收到消息并不意外，反而是暗道果然如此。

　　“老大，有一大群人突然冒出来，杀向熔岩巨人BOSS了！”

　　“有多少人？”

　　“大概五六百。”

　　三大公会计划准备得很好，不过想把所有因素控制在手里却是不可能。

　　两大BOSS还没汇合，就有数百人突然在野外上线，杀向熔岩巨人。

　　“数百人？哼，不知道是哪个公会的手笔，分明是不想我们杀死BOSS。”

　　黄金海岸冷笑。

　　“阻止是来不及了，不想让我们第一时间看出是谁，数百人的队伍已是极限，但数百人的队伍想在夜晚杀死BOSS，想来对方也明白那是不可能的事。”

　　魔将淡淡说道，并没有焦急。

　　焦急也没用，但他肯定，数百人想杀熔岩巨人那是绝不可能，对方更可能是存了吓走熔岩巨人的想法。

　　并且这数百人一定不是背后公会的核心成员，因为是送死，身上也不会有太好的装备。

　　简单来说，就是一群空有数量而没有战力的家伙。

　　“玩家全灭，熔岩巨人BOSS没有撤退，不过……BOSS似乎比上次夜晚见到时更强了些。”

　　侦查成员很快再发送最新战况。

　　听到BOSS没选择撤退，魔将三人都是松了口气。

　　熔岩巨人要是撤退，他们是毫无办法的。

　　不过听到熔岩巨人比上次夜晚表现时更厉害，三人也都是一阵警惕。

　　“嘿嘿，这些BOSS真是怪物？连外出都要上保险。”

　　黄金海岸嘿嘿笑道，很显然熔岩巨人使用了某种他们不知道的道具，让战斗力暂时上升。

　　“得提前让下边的人分析数据，不然等会可是要被BOSS杀得措手不及。”

　　魔将脸色有点凝重。

　　两大BOSS继续移动，在那一波数百人的玩家被杀后，再没大群玩家出现。

　　数百人都没能吓走BOSS，想产生效果，至少得一千多人。

　　让如此多人去送死，除了三大公会，游戏里能做到的公会并不多，想瞒住三大公会行动更加的难。

　　这么多人死亡，损失也会相当巨大。

　　接下来虽然陆续有玩家接近两个BOSS，但都是没能对BOSS的前进造成影响。

　　两大BOSS的移动速度不快，在夜晚降临大概一个小时后，两个BOSS在坚石堡垒边沿汇合。

　　“很好，让所有人准备行动！”

　　BOSS进入坚石堡垒，魔将三人目光一动，知道关键时刻来了。

　　只要BOSS深入坚石堡垒，他们就成功了一大半！

　　熔岩巨人BOSS不必说，就算是会瞬移的黑魔女也别想从他们手里逃掉。

　　在今晚，他们会让这些BOSS知道玩家的厉害！

　　……

　　“哼！好多小虫子，不过，太弱了！”

　　熔岩巨人和黑魔女，齐齐进入坚石堡垒。

　　坚石堡垒已有不少闻讯而来的玩家，有些还没到十级的玩家自然不怕死，非要靠近观摩两大BOSS的风采，但都是被熔岩巨人带来的手下轻易杀死。

　　“小心，不要小看这些冒险者。”黑魔女提醒，声音没有感情起伏。

　　“我没有小看他们，所以我才进行了【征战献祭】。花了如此代价，你确定那个家伙就在坚石堡垒吧？”

　　征战献祭，是只有BOSS级怪物在转生池内投入相应献祭材料，从转生池获得【征战】状态。

　　征战状态下，远离转生池战斗将获得战斗力提升，距离越远，提升就越明显。

　　“确定，我的【黑暗预言之锁】已对其进行锁定，今晚他无论走到哪里，都逃不出我的感应。”

　　两大BOSS为了杀死莫海，也是拼了，像黑魔女的黑暗预言之锁是一件一次性的消耗道具，使用后在当天夜晚，都能锁定目标位置所在。

　　“那就好，直接去找那家伙，杀了就走。”

　　熔岩巨人这次只是想清除这个巨大隐患，至于任务卷轴他已是放弃。

　　任务卷轴他已另有办法，眼下清除这个巨大隐患更重要。

　　不然等这家伙成长起来，他以后就再没好日子过。

　　“他似乎没有移动。”

　　黑魔女带路，熔岩巨人和他带来的大群小弟，浩浩荡荡的跟在后方。

　　夜幕下的坚石堡垒，显得格外明亮热闹。

　　“没有移动？这家伙又在搞什么鬼？难道又想耍我们一次，等我们包围了他再传送离开？”

　　熔岩巨人皱眉。

　　“我倒是希望那样。”黑魔女握了握手中法杖。

　　被莫海耍过一次，这次两大BOSS是有备而来。

　　作为一个有瞬移能力的BOSS，黑魔女有办法让周围空间在一段时间内陷进混乱，无法进行空间传送。

　　熔岩巨人一定要带上黑魔女，可不仅仅是为了结伴增加战力。

　　两大BOSS在向莫海接近，三大公会也是开始了行动。

　　三大公会在格鲁哈姆能派得上场的战力，在这一刻尽数出动。

　　等级太低对BOSS不会造成半点伤害，三大公会晚上出动的，都是等级在16级以上的成员。

　　16级，对一般玩家而言已是很高的等级，但在三大公会今晚出动的人中，却是最低级的。

　　粗略估算，三大公会各自出动了上万人员。

　　而这只是格鲁哈姆一个城市的高级玩家。

　　游戏里不少玩家第一次见识到三大公会的恐怖。

　　近三万人，他们并不仅仅围向坚石堡垒中间的两大BOSS，为了防止两大BOSS逃走，尤其是黑魔女的瞬移，他们在坚石堡垒进行了重重布置。

　　在三大公会布置展开时，两大BOSS已找到了莫海。

　　莫海坐在一块巨大石块上，等待两大BOSS的到来。

　　夜风猎猎，背对着月光坐在高处的莫海身影显得异常高大，两大BOSS望过去，一瞬间有仿佛看到一个BOSS坐在那里的错觉，不由微微失神。

　　“你小子竟然还敢回来，别以为有件能传送的装备就能肆无忌惮！”反而是一直跟在熔岩巨人身边的火鸦，没有注意到那么多，它见到莫海就尖声大叫。

　　“肆无忌惮？我觉得这个词语用来形容你们领主倒是很贴切。”莫海笑了笑。

　　“混账！我们领主大人英明神武……”火鸦大怒。

　　“够了。”熔岩巨人回过神来，喝停火鸦，“给你一次机会，你为什么不逃走，难道就是依仗那件可传送的道具？如果是这样，你将会为你的自大付出代价！”

　　“空间波纹。”

　　黑魔女法杖轻捶地下，周围空间像水波淡淡荡漾。

　　莫海瞄了一眼旅途者戒指，不由微微惊讶。

　　旅途者戒指已处于无法使用状态，他没想到黑魔女还有这样的手段，前世和玩家战斗，从没见她用过。

　　“自大？自大的是你们！就算你能杀了我，那些冒险者也会杀死你，冒险者的数量，远超你想象，你们今晚不可能从坚石堡垒逃掉！”

　　莫海声如坚石，哪怕两大BOSS做足了准备，也是感到莫海说得可能不错。

　　“上！马上杀了他然后撤退！”

　　有了危机感，熔岩巨人不打算再和莫海多说什么，手一挥，带来的手下就如洪水冲向莫海。

　　黑魔女带来的黑袍祭祀和法师同样也是举起了手中法杖。

　　“两大BOSS已开始动手，全部人围过去，不然BOSS杀了人会马上跑！”

　　魔将三人收到消息，知道已是动手时机，本是在悄悄接近的人员不再隐藏，全部全速前进。

　　在天空的火鸦和巨型猫头鹰齐齐发出预警。

　　“可恶！这些家伙怎么厉害了这么多！”

　　知道冒险者大军接近，熔岩巨人忍不住急怒。

　　以为杀死莫海只是举手之劳，但事实根本不是如此，那一群强盗首领，无论攻击还是防御，抑或别的属性，都远超他的所知。

　　连他和黑魔女都出手了，但一时半会想杀死这一群强盗首领都不可能。

　　反而是他和黑魔女的普通手下，不断出现伤亡。

　　“大量冒险者围了过来，没有地方逃走了！”

　　黑魔女脸色一沉。

　　夜色下，三大公会核心成员，已从外围团团把两大BOSS还有莫海等一群精英全都围了起来！


第75章 进化！BOSS！

　　“两大BOSS被围，他们跑不掉。”

　　“今晚BOSS首杀要被拿下了，就是不知道三大公会谁先杀死BOSS。”

　　游戏论坛空前热闹，其余城市的玩家夜晚基本下线，格鲁哈姆三大公会联手围攻两大BOSS的事传开后，大量玩家聚集在论坛看直播。

　　事关游戏首个20级BOSS首杀，玩家都很想知道，20级BOSS能掉什么极品。

　　“那两个是熔岩巨人和黑魔女，还有那个强盗首领，嘿嘿，千万以为他是一个精英就小看他，当初两大BOSS联手想杀他，结果还是被他跑掉。这次也是两大BOSS想杀那个强盗首领，才被格鲁哈姆的三大公会分会有了联手合作的机会。”

　　不少人对为何两大BOSS会离开各自活动范围，到一个低级地图陷进三大公会的包围表示不解，而一些知道前因后果的玩家则像说书般的娓娓道来。

　　“那么厉害，那个强盗首领什么来头！”

　　区区一个精英在坚石堡垒竟是带着一群精英杀得玩家没有还手之力，被两大BOSS联手还能逃掉，消失一段时间跑回来后又团灭无数玩家，再次招来两大BOSS。

　　那些第一次听到这些事的玩家，都是忍不住满脸的惊讶。

　　这样的精英怪物，太具传奇性质了！

　　“这精英那么厉害，你们说他今晚还能不能逃掉？”不少人都是来了兴趣，话题转到强盗精英身上。

　　“还想逃掉？怎么可能，三大公会准备充足，两大BOSS都要死，别说一个精英了，之前他看起来那么厉害，只是三大公会没出手而已。”

　　“那可不一定，这精英一看就是个人精，智商高得一逼，我就说他能逃得掉！”

　　“来来来，开赌了！我做庄，就赌今晚那强盗精英逃不逃得掉！”

　　“那还用说？我下注一万逃不掉！你准备赔光内裤吧！”

　　“同下注一万逃不掉。”

　　“押一千能逃掉娱乐娱乐。”

　　……

　　在论坛一片热闹时，坚石堡垒两大BOSS和莫海的战斗依然在继续。

　　“你们想跑都来不及了，等死吧。”

　　莫海事实已被打掉了一半多血，见周围大量玩家围上来，他不忘出声嘲讽。

　　“死也是你先死！”

　　熔岩巨人真是怒了，本想速战速决，但莫海却是拖延时间，让他们也陷进了危险中。

　　“黑魔女，别管了他，他不可能在那么多冒险者的攻击下活着离开，我们做好准备，一起杀出坚石堡垒。”

　　但熔岩巨人没有失去理智，他们已被冒险者重重包围，莫海不可能活着离开。

　　不用他们动手，那些冒险者也会杀死莫海。

　　他和黑魔女，需要做的是杀出重围，离开坚石堡垒，返回各自老窝。

　　“黑魔女，我劝你别做傻事，想自己瞬移离开。这些冒险者有备而来，一旦我们分开，那就死定了。”

　　说话的同时，熔岩巨人不忘警告黑魔女。

　　黑魔女有瞬移，想离开眼下的包围圈还是很容易的。

　　“放心，我还没那么傻。”

　　黑魔女帽子微微上翘，她从上空的巨型猫头鹰中得到了许多信息，知道熔岩巨人说得一点没错，在瞬移有极大限制的现在，和熔岩巨人分开只会死路一条。

　　“魔将老大，怎么办，那些强盗精英在，我们后方的人打不到BOSS。”

　　三大公会的人四面八方围过来，莫海和他一群小弟的存在，阻碍了三大公会的攻击。

　　“集火先杀了！”

　　魔将眼里精光一闪而过。

　　他已大概感到这个强盗首领恐怕就是当初和他们合作然后最后坑了他们一把的强盗首领，之前没动手是不值得，但现在有了顺手灭掉的机会，他当然不会错过。

　　“攻击！杀强盗首领！”

　　在队伍前方，两大BOSS和三大公会的人已开始交手，后方的玩家则是集火杀向莫海和他的一群小弟。

　　“看你还不死！”

　　在攻击玩家突围的同时，熔岩巨人还不忘分散一些注意力在莫海这边。

　　大量魔法攻击落下，熔岩巨人感到这一波攻击就能把残血的莫海等强盗首领一网打尽。

　　“哎，不会吧，就这样被杀了？我可是押了他能逃的。”

　　“哈哈哈，傻了吧，这样的状况还押能逃，不是给庄家送信用点吗？”

　　在游戏论坛，不少玩家见到这一幕，不由一声哀叹。

　　无论游戏内外，所有人望着如暴雨般落下的魔法攻击，没人认为莫海还能活下来。

　　对已知结果的事，有玩家已不感兴趣，目光一扫后回到两大BOSS身上。

　　相比一个快死的精英，两大BOSS让他们更感兴趣。

　　“不对！那是什么！”

　　“紫色光芒？我的天，难道那个强盗首领要进化了？”

　　“强盗首领进化？要从精英变成BOSS？”

　　而在这些玩家目光移开时，一声声惊呼骤然传来，这些玩家急忙重新望向那强盗首领，却见一股耀眼的紫色光芒冲天而起！

　　黑色的暗夜被此股紫色耀眼光芒彻底撕裂，伴随紫光而来的，是一股股荡漾的气浪，巨大的压力从紫光澎湃处如波浪汹涌而来，围着两大BOSS的玩家在此压力下，忍不住连连后退。

　　他们本是在和两大BOSS战斗，但这一刻不得不暂时停手，齐齐望向那团耀眼的紫光。

　　这……也太惊人了吧？

　　三大公会的玩家骇然不已，而在论坛看直播的玩家，更是目瞪口呆。

　　这情形简直是闻所未闻！

　　“卧槽！这身形，绝对是从精英变BOSS了！妈的，这么说我下注下对了？”

　　“还你下的注！现在从两大BOSS变三大BOSS了，三大公会还先攻击了强盗首领，如果三大BOSS联手，这次被灭的会是BOSS还是三大公会？”

　　短暂的沉默后，望着紫光中那高大的身影，论坛玩家顿时炸锅了。

　　本来三大公会准备充足，在不是BOSS的地盘杀两大BOSS绝非问题。

　　但在那强盗首领进化成强盗BOSS后，三大公会不仅要多面对一个BOSS，还要在BOSS的地盘和他战斗，结果会如何，顿时让看热闹的玩家们彻底好奇了起来，大感今晚不休息来看热闹果然没选择错。

　　“老大，怎么办？”

　　论坛玩家都看得出一个强盗精英进化成了BOSS，在场三大公会玩家亲身体验了BOSS进化的瞬间带来的压力，他们更是大汗着询问魔将他们。

　　突然多出一个BOSS，他们所有计划都已被打乱，没人敢随便攻击，生怕惹出大祸。

　　“不会是三个BOSS故意的吧？”

　　在这关键时刻进化，怎么说也太巧了一点。

　　饶是黄金海岸、魔将和黑玫瑰经历过诸多大风大浪，在此刻也是忍不住微微失神。

　　他们设局杀BOSS，但如果是反过来，BOSS在设局杀他们，这玩笑可就开大了。

　　是那样的话，哪怕他们有三万人，也未必够BOSS杀，谁知道刚进化的BOSS有什么惊人手段。

　　想想三万人被杀的局面，哪怕是他们三人都忍不住心中一寒。

　　“不要想太多，一起杀了！三个刚好一人一个，我就不信多了一个BOSS就能翻天！”

　　手下催促，黄金海岸心一狠，沉声喝道。

　　“好！让所有本是准备防止BOSS逃走的人围过来，尤其是黑魔女森林方向的！”

　　三人都是经历过大风大浪人，异常果断，知道他们没有退路，想太多没用。

　　而他们本来就准备了大量成员防止BOSS逃走，就算多一个BOSS，人数上绝不是问题。

　　……

　　这就是BOSS的感觉？

　　从强盗精英进化成BOSS，变成强盗领主，莫海的身高从两米一下子变成三米多近四米，宛如一个小巨人。

　　身上紫色光芒还没完全消散，莫海感到身体内充满了不泄不快的巨大澎湃力量。

　　“领主！你竟是成了领主，这么简单？而且偏偏还是在这个时候？”熔岩巨人难以置信的望着莫海。

　　简单吗？

　　可以说简单，但也不简单。

　　至于时间，那是他刻意选在这个时候进化。

　　事实上，自他升到15级回到坚石堡垒之时，就已能随时从精英进化成了BOSS，只是他故意不进化而已。


第76章 强势突围

　　从系统给予的答案中，莫海知道强盗首领从精英进化成BOSS，有两种方法。

　　两种方法，15级都是必要的条件。

　　除了等级要求，方法之一，是坚石堡垒其余占领了转生池的强盗首领全灭，只剩他一个活着就能进化成强盗领主。

　　这个方法莫海最初就猜测到了，因为当初在坚石堡垒，就是有强盗首领如此进化。

　　但莫海为了稳妥起见，还是在任务卷轴奖励时，选择了询问此问题。

　　然后他知道了第二个进化方法。

　　坚石堡垒传闻度达到10，他也能从精英进化成BOSS。

　　并且相比第一个进化方法，传闻度10进化成的BOSS会更加的强大。

　　第一个方法进化成的BOSS只有18级，而传闻度达到10后进化的BOSS等级将会20级。

　　变成BOSS后，等级将会很难提升，莫海作为重生之人，更是十分清楚这一点。

　　一个BOSS在杀了大量玩家升级后，哪怕只是提升一级，攻击、防御和血量等属性都会有极大提升。

　　所以哪怕以后玩家等级高了，要不是高等级玩家去辗压低等级的BOSS，同级玩家哪怕装备和技能都已很好，想杀BOSS还是不容易，因为BOSS也会随着杀人数量的增加而提升等级。

　　相对第一个简单但实力相对弱小的方法，莫海自然选择增加传闻度的方法来进化来让自己变得更强大。

　　他本身已有9点传闻度，再增加1点传闻度就能满足进化条件。

　　传闻度不容易获得，不过莫海有一个增加传闻度的后手。

　　升级3级转生池。

　　当初升级2级转生池他就获得了传闻度，升级3级理应也会获得。

　　但以防万一，他还是把坚石堡垒的其余强盗首领全部杀死。

　　升级3级转生池需要200块银矿，100块金矿，一块暗层原石，3块魔力结晶。

　　这些材料莫海都有，而在他成功升级3级转生池后，传闻度成功增加，所有能进化的条件他全部满足！

　　在等待三大公会和两大BOSS前来之时，莫海的属性面板上，有两个可选择的进化选项，只要他手一动，就能进化成BOSS。

　　莫海选择现在才进化，自然是为了坑两大BOSS和三大公会。

　　要是他早早进化了，两大BOSS不会来，三大公会也不会出动。

　　进化的紫光在身体环绕，莫海身上力量澎湃。

　　和三大公会最顾忌的那样，莫海此刻有改变整个战局的强大力量，只要他和两大BOSS站在一起，三大公会虽然人数惊人，但还是必败。

　　而三大公会顾忌莫海这个新出现的BOSS，后方的队伍已开始集火攻击。

　　“冲锋！”

　　面对汹汹而来的攻击，莫海嘿嘿一笑，身上涌起一团黄色的光芒。

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　……

　　在他周围的强盗首领小弟，一个个也是用出冲锋技能。

　　怪物冲锋就是他们在EX-10层学到的技能，怪物冲锋技能一个人使用，效果只是对敌人发动一次冲撞攻击。

　　但如果十个以上的同族怪物同时使用，冲锋技能就会发生质变，变成“军团冲锋”！

　　一团团黄色的光芒在这些强盗首领身上涌出，然后黄色光芒糅合在一起，形成一团巨大的黄色光芒。

　　“这又是什么技能？”

　　“难道是BOSS的大招？但他现在还没掉什么血，不能发大招的吧？”

　　莫海这边的变化，马上成为众人目光的焦点。

　　“他动了！”

　　在众人的注视下，这一团巨大的黄色光芒，骤然以惊人的速度向后方三大公会玩家疯狂撞了过去。

　　“盾骑士挑衅拉仇恨！术士也放沉默碰运气！”

　　三大公会的指挥并不惊慌。

　　起源游戏里的BOSS已基本不吃沉默之类的控制技能，沉默类技能生效的几率很低，但能碰碰运气，真沉默了BOSS打断BOSS技能就会好打很多。

　　“不行！挑衅没用！”

　　但让他们大感不妙的是，对方竟是连仇恨技能都不吃。

　　打BOSS最怕的就是仇恨混乱，面对BOSS的攻击，除了盾骑士等肉盾职业，别的职业BOSS基本是随便秒。

　　出手的盾骑士很多，他们发现不仅是莫海这个大BOSS，连周围的强盗首领都是如此。

　　这就是军团冲锋的强大之处，军团冲锋发动后，免疫一切控制类技能，莫海当初一眼看到怪物冲锋技能，就知道这是好东西。

　　轰！

　　军团冲锋速度惊人，莫海带头，在三大公会只是发出了一个技能，就已冲到了盾骑士组成的人墙前。

　　三大公会人数可不是说笑的，他们在队伍前方，组建了一条严密的盾骑士人墙。

　　熔岩巨人和黑魔女，就是被盾骑士人墙重重包围，一时半会无法脱离。

　　但这对莫海没用。

　　冲锋类技能向来带击退效果，更何况以莫海这个BOSS为核心的军团冲锋。

　　砰！砰！砰！……

　　军团冲锋附加的不是击退效果，而是更强的击飞效果。

　　三大公会的盾骑士人墙，在黄色光芒如狂风扫落叶的冲撞下，一个个盾骑士被击飞到半空，砰砰落地。

　　莫海他们的速度几乎没有任何阻滞的继续向前狂冲。

　　黄色光芒如闪电的冲了进三大公会后方的大队伍，光芒所过之处，无数死亡白光狂飘而起！

　　除了盾骑士，没有任何职业能抵挡得了眼下莫海的冲锋攻击。

　　三大公会毫无还手之力，重重大军被莫海的军团冲锋轻易撕出了血路。

　　魔将等人完全来不及指挥，三大公会的玩家倒是想攻击，但他们随之发现自己的攻击不会有半点作用，等他们的攻击发出，那团黄光早已冲杀到更前方。

　　不到五秒时间，莫海就带着他的一群小弟，冲破三大公会的围困，留下一地尸体。

　　并且军团冲锋还在继续，更远处三大公会本是在待命的玩家有不少也不幸被灭。

　　一切发生在短短几秒时间内，快到让人反应不过来。

　　“可恶！这家伙绝对是故意的！”

　　熔岩巨人忍不住怒声咆哮，莫海进化成了BOSS让他感到惊讶和意外，但多了一个BOSS，想突破冒险者包围就容易得多，哪怕莫海不愿意，面对这么多冒险者的围攻，他不想死也必须得这样做。

　　但他万万没想到，莫海竟是如此轻易的突破了玩家的封锁，留下他和黑魔女，他的算盘完全落了空。

　　刚刚进化的BOSS丢掉另外两大BOSS自己逃走，也出乎了三大公会的预料。

　　按道理来说，少了一个BOSS，他们只要对付熔岩巨人和黑魔女，这和当初的计划一样。

　　但魔将、黄金海岸和黑玫瑰三人现在都很纠结。

　　刚进化的强盗BOSS展现出来的力量太过强大，刚才要是这BOSS不突围，而是绕着他们三大公会转一圈，三大公会在战斗的主力少说要被灭掉一半。

　　假如他们在和两大BOSS打得火热时，强盗BOSS突然杀回来，他们的人无疑会全灭。

　　“现在游戏里所有人都在看着我们，我们不可能退缩，让一部分人去跟着强盗BOSS，剩余的人全力击杀两大BOSS。同时这边做好准备，要是强盗首领准备返回，我们再选择撤退，减少损失。”

　　魔将沉吟一会后，说道。

　　虽然事情让人难以抉择，但他们能做的选择并不多。

　　在别的玩家眼里，是一个BOSS逃走，剩下两个BOSS，三大公会要是因此顾忌撤退不杀BOSS，就会变成优柔寡断的胆小鬼，威信尽失，今晚浩大的举动将会成为一个大笑话。

　　不仅一般玩家，从三大公会的角度来看，他们也不可能就此撤退，要撤退也只能在强盗BOSS杀回来，他们在必败的时候。

　　“也只能这样了。”黄金海岸点点头。

　　“头疼，这怪物哪里冒出来的。”黑玫瑰皱眉，她知道魔将的办法是眼下最好选择。

　　而且如此大好的击杀BOSS机会，他们也不愿意因为一些顾虑就此放弃。


第77章 杀回去

　　“先把BOSS身边的小怪清了！”

　　“把两BOSS分开，别让他们联手！”

　　三大公会开始按照最开始的计划，对熔岩巨人和黑魔女出手。

　　两个BOSS都带来不少手下，它们还在，对两大BOSS的输出就要少很多。

　　同时两个BOSS在一起联手，三大公会压力很大。

　　在魔将三人的指挥下，三大公会的第一线玩家，开始缓慢变换阵型。

　　BOSS血不掉得太厉害，就无法使用大规模受伤的攻击手段，而只是单体攻击或者小范围攻击，在三大公会源源不断的成员补给下，根本就构不成威胁。

　　三大公会的玩家在两BOSS的攻击下不断有人死亡，但两大BOSS带来的手下死得更快，没一会，两大BOSS身边除了各自带来的三个精英手下，其余小怪已是全灭。

　　并且精英小怪也是纷纷进入残血状态，两大BOSS眼看已是进入了孤家寡人状态。

　　更重要的是，熔岩巨人和黑魔女的位置在互相慢慢远离分开。

　　莫海有免疫仇恨的模组管理器，但他们却没有，面对盾骑士的仇恨技能，即使不想也不得不被拉着走。

　　在和两大BOSS作战的同时，三大公会也是派人跟在莫海这个新晋BOSS的身后，防止莫海杀个回马枪。

　　莫海他们的军团冲锋已停下，三大公会派来不少人跟在莫海身后，有人负责观察，也有人负责测试莫海这个新晋BOSS的实力，不怕死的冲了上来。

　　但从正面冲过来的玩家，不用莫海出手，就被周围的强盗首领随便几下杀死，根本靠不近莫海身边。

　　倒是有几个等级高的刺客潜行靠了过来，但他们能让等级较低的强盗首领无法察觉，却是瞒不过莫海。

　　莫海随手一指，就能指出他们行踪，周围强盗首领扑过去，也是几下攻击的事。

　　但这并不能阻止三大公会的玩家，他们依然不时有人上来骚扰。

　　莫海知道三大公会是不打算让他闲着，想用拉仇恨的方法，把他尽量拉到更远的地方去，为此多死一些人他们根本不在乎。

　　莫海不想被这些玩家缠着，但也知道他不走远，三大公会只怕是不会放开手脚去打。

　　他干脆开启鼓舞技能，直接带着一群强盗首领小弟，向远处急速离开。

　　“魔将老大说继续追。”

　　见莫海自己向远处跑掉，追踪的玩家询问魔将的意见，结果是要继续追寻。

　　魔将显然也是怕了，不盯着莫海他实在不放心。

　　“追不上，速度太快，让别处的一起围过去。”

　　但开启了鼓舞技能后，莫海他们的速度不是玩家能比的。

　　三大公会没有办法，只能让本是散布在坚石堡垒附近的玩家向莫海他们离去的方向聚集，一起寻找。

　　“哇！老大，你进化成领主了！”

　　莫海他们前进没多远，鬼鬼祟祟的幽鬼从一块石头下飘了出来。

　　它因为没有冲锋技能，早就被莫海支开在附近等着。

　　大半夜的，幽鬼黑乎乎的身体，玩家想发现它还真不容易。

　　见到莫海他们奔了过来，幽鬼冒出来大惊小怪的叫了起来。

　　“前方有多少冒险者。”

　　莫海继续边走边问，他并没让幽鬼闲着，幽鬼还负责侦查附近玩家状况。

　　“总人数不多，但零零散散的到处都是。”幽鬼老实回答，“老大，我们是不是要去杀冒险者升级！”

　　幽鬼望着莫海跃跃欲试。

　　老大进化成了领主，怎么看玩家都不可能是老大的对手，跟着老大晚上大杀特杀，说不定能再升个一级。

　　“当然，等会有得你杀的，现在么，先开开胃口。”莫海眯眼望向远处靠近的玩家。

　　看来想彻底摆脱三大公会的监视是不可能的了，跑得太远，到时事情出了意外会来不及赶回去。

　　真让三大公会杀了熔岩巨人和黑魔女，他可就要功亏一篑，白白浪费那么多力气不说，还会便宜三大公会。

　　既然摆脱不了三大公会的监视，那就先动手，杀一些人再说。

　　三大公会的玩家都是在16级以上，他一群精英小弟都是14、15级，杀了还有不少经验。

　　“是吗？太好了！我要杀杀杀！”

　　幽鬼一听眼中兴奋光芒大冒，见莫海带着队伍向前方一群玩家奔了过去，它马上飞飘着跟上。

　　被莫海盯上，在远远的趁早逃走还有逃走的可能，但这些玩家本来就是来侦察莫海行动的，并没有逃走的打算，他们很自然也就成了莫海一群小弟的经验值。

　　杀了一群玩家后，莫海继续杀向视野内另一群目标。

　　“强盗BOSS在不断击杀我们的人，没有太靠近，又没有远离？”

　　魔将一边指挥和两大BOSS的战斗，一边还要分心兼顾莫海这边的消息，着实不容易。

　　听到莫海那边的情况后，他眉头紧锁。

　　“什么状况。”黄金海岸和黑玫瑰有所察觉。

　　“那个强盗BOSS看来真的是在打什么主意。”魔将缓缓说道，把刚刚得到的消息大概说了下。

　　强盗BOSS的举动，分明就是在等待时机。

　　“我们那周围已没有了小怪，强盗BOSS不可能知道那边战况，让我们的人想办法加快速度，同时加大防备强盗BOSS的力量，让他就算想返回，一时半会也做不到。然后我们在此期间击杀两大BOSS，之后如果可能，再把强盗BOSS也杀了！那强盗BOSS也是20级BOSS，就算再厉害，也不可能比另外两大BOSS厉害太多，刚刚可能只是他刚刚进化，身上附带额外属性状态。”

　　黄金海岸眼里精光一闪，说了自己的打算。

　　强盗BOSS无法察觉战场战况，他们能打一个时间差，先杀两大BOSS。

　　运气好，他们今晚甚至能连强盗BOSS一起杀了！

　　……

　　“意图果然还是瞒不住。”

　　莫海察觉到周围三大公会玩家的动静。

　　如果三大公会对他不设防，不盯着他，他就能打三大公会一个措手不及。

　　但他表现太过惊人，三大公会已是把他视为大敌，想偷偷摸摸行动已是不可能。

　　不过事情不会因此有任何改变。

　　莫海带着一群小弟，在不断移动的同时不断击杀三大公会的玩家。

　　三大公会的玩家一直在死，但因为他们并不真的是想和他们战斗，而是监视莫海，被杀的人其实并不算多。

　　“两大BOSS的血量被打掉70%，看来他们今晚劫难难逃了。”

　　“三大公会人太多，要是人少一点，他们或者还有可逃得掉的可能。”

　　“那可不一定，要是那个强盗BOSS杀回来，两大BOSS还是能逃得掉的。”

　　“可能吗？两大BOSS本来是为了杀强盗BOSS而来，强盗BOSS会回来救他们才怪，要是想救，在一开始就救了。”

　　熔岩巨人和黑魔女的形势已很不妙，血量在不断狂掉，就如论坛玩家所说，血量已掉到只剩30%左右。

　　不是他们不厉害，两大BOSS都很强大，但问题三大公会的人太多了，两大BOSS中途各出大招，秒掉数百人，但盾骑士不死，他们依然逃不掉，被秒掉的人很快被三大公会的人替换上。

　　他们血量继续掉下去，还能杀更多的玩家，但无法突破三大公会的封锁，死亡被杀就是迟早的问题。

　　“可恶，那个该死的家伙！”

　　熔岩巨人狂怒不已，他怎么也没想到会落进眼下困境。

　　早知如此，他是绝对不会跑来监视堡垒的。

　　黑魔女还是一言不发，她并没有像熔岩巨人那样急躁，只是手上的魔法攻击一个接一个的落下，有序的收割着人头。

　　“第二形态！”

　　血量掉到30%，熔岩巨人一身怒吼，身体火焰猛然一涨，火焰从黄色变成了红紫色。

　　“第二形态，可以杀回去了。”

　　而在远处，莫海望着天空骤然一黯的火光，知道是时候了。

　　魔将等人以为莫海在战场没眼线，但莫海根本就不需要那东西，凭他对熔岩巨人的熟悉，只需要从时间和天空火光的强弱程度，就能知道熔岩巨人的状态。

　　“跟我杀回去！”

　　莫海一转身，带着一群小弟，向三大公会和两大BOSS激战区域狂奔而去。

　　“什么？第四团！第五团！不惜一切拦住他们！”

　　收到消息，魔将他们都是一惊。

　　强盗BOSS动作有变，对他们而言绝对是最坏的消息，但眼下熔岩巨人和黑魔女已离死不远，他们不可能就此放弃。

　　强盗BOSS距离还是有点远，只要拖住两分钟，他们就有足够的时间杀死两大BOSS。

　　在魔将三人的命令下，数百上千早就在待命的玩家，纷纷向莫海聚拢而来，拦在莫海前方。

　　“横扫！”

　　莫海冲进玩家群，手里巨剑一抡，一片巨大得惊人的黄色光芒闪起！

　　黄光如水波荡漾而开，无数死亡白光刹那闪起。

　　被秒的三大公会玩家躺在地上愕然不已，一个个都是没能反应过来。

　　一上来就开大招，这么不讲道理还怎么玩？


第78章 最恐怖的技能

　　大招？

　　并不是。

　　游戏里大招乱放的BOSS不是没有，但显然不是20级BOSS所能拥有的能力。

　　就如当初从强盗喽啰进化成强盗首领，身上技能全变一样，从强盗首领进化成强盗领主，莫海的技能也产生了巨大变化。

　　横扫技能还在，不过和强盗首领时的横扫技能已大有改变。

　　【横扫】：发动后，对前方半圆形70码范围内所有敌人造成200%伤害，冷却时间三分钟，每使用非大范围伤害技能击杀一人，冷却时间缩短1秒。

　　使用条件不再限定在10%血量，而是改成无条件限制，但相应的当初符合条件能无冷却使用的特效也相应消失，变成了冷却时间为三分钟。

　　并且横扫技能威力没有提升，反而是有所降低，如果莫海以正常的攻击力使用横扫，大概只能把三大公会16级玩家打成残血，20级玩家四分三的血量，现在他能一个横扫秒玩家，是因为在进化后获得的【伊莎女神的祝福】超级Buff。

　　伊莎女神的祝福下，莫海技能伤害增加50%，冷却减少50%。

　　横扫现在看起来像大招，归根到底还是伊莎女神祝福Buff，还有就是横扫技能在威力削弱的同时，伤害范围大幅提升。

　　每杀一人能减少横扫一秒冷却，加上伊莎女神的祝福，莫海现在使用横扫清人最适合不过。

　　而莫海很快发现，周围强盗首领杀死玩家，他横扫技能也能缩短冷却。

　　有点遗憾的是，被幽鬼自爆杀死，属于大范围杀伤，横扫技能不冷却。

　　尽管如此，凭借伊莎女神的祝福Buff，莫海别的不说，单凭一招横扫技能就所向披靡。

　　最先一批玩家被杀，三大公会第二群玩家随之围了上来。

　　“死！”

　　他们成功的纠缠了莫海一会，但横扫技能很快冷却完毕，莫海再一个横扫技能扫出去，三大公会再次阵亡数百玩家。

　　“这么快？还不到一分钟吧？”

　　短短一分钟内，被莫海秒杀上千人，三大公会玩家都是呆住了。

　　这根本没法打。

　　被莫海秒了上千人，三大公会前来拦截莫海的玩家已被灭得差不多。

　　虽然还有大量玩家在赶过来，但一时半会来不及赶上来了。

　　不得不说，三大公会的人数的确是多得恐怖，后方的人知道追不上莫海他们的速度，前方又是聚集了一大群三大公会的玩家。

　　但可惜，他们并不知道莫海横扫技能的冷却机制，不时有人上前送死想多拦一秒是一秒，结果只是让莫海技能冷却得更快。

　　等那群好不容易聚集起来拦截在前方的玩家和莫海接触，等待他们的又是一个横扫技能，三大公会的人再度被灭。

　　而此时，莫海距离熔岩巨人和黑魔女已然不远，视野内已能看到三大公会的人海。

　　“分三千人去缠着强盗BOSS！”

　　被莫海眨眼冲到如此距离，魔将他们意料不到。

　　但不管形势如何不妙，他们现在也不可能放弃。

　　熔岩巨人和黑魔女的血量都只剩下10%多点，等两个BOSS各自放了大招，就任由他们宰割。

　　而BOSS大招再厉害他们也不怕。

　　三大公会出动近三万人，其中近数千人在断BOSS后路，防止BOSS逃走，还有两三千人分布在监视堡垒各处进行侦查监测。

　　其余两万多人，大概分出了两千和莫海战斗，还有三四千在和两大BOSS战斗时死亡。

　　所以在两大BOSS附近的三大公会还剩一万五人左右，这一万五人就算分出三四千和强盗BOSS战斗，被两大BOSS灭一波都还能有足够的战斗力杀死两大BOSS。

　　当然，这样一来，三大公会想杀BOSS，中途就不能再出任何意外。

　　出动如此多人结果进入如此别动的局面，显然不是魔将他们想看到的。

　　“一万五千人……现在就让你们看看目前游戏里最恐怖的技能！”

　　望着三千多分散向他狂奔而来的三大公会玩家，莫海忍不住有点热血沸腾。

　　他所说的最恐怖的技能是并不是BOSS的终极大招。

　　20级的BOSS大招无法随便释放，就算能释放，面对一万多人也是无能为力，否则两大BOSS根本就没有生存压力。

　　在莫海的示意下，十五个强盗首领小弟以莫海为中心，一字排开。

　　冲锋！

　　莫海率先开启冲锋技能，在莫海开启冲锋技能的瞬间，周围强盗首领也全部开启。

　　冲锋技能瞬间变成军团冲锋。

　　和之前突围相比，这次一字排开的军团冲锋，杀伤面积无疑更加的巨大！

　　鼓舞！

　　疾风鞋特效！

　　在军团冲锋形成的瞬间，莫海马上开启身上两个加速技能特效。

　　军团冲锋：以队伍里速度最快怪物的400%速度进行群体冲锋，对敌人造成队伍最强怪物的200%攻击力的伤害的同时附带击飞效果，冲锋持续时间10秒！

　　整群怪物，莫海速度最快，他的攻击力也是最强，军团冲锋本不算是变、态的技能，在他用出来，就会显得杀伤力巨大。

　　但只是这样，军团冲锋只能说厉害，距离恐怖还远着。

　　但是！

　　鼓舞20%速度，20%攻击伤害加成！

　　疾风鞋30%速度加成！

　　伊莎女神的祝福Buff50%速度加成，还有50%技能伤害加成！

　　种种Buff加成下，军团冲锋技能将会变成如何呢？

　　夜色下，莫海他们动了。

　　如一团黄色的惊雷，远远的，三大公会冲向莫海的玩家只觉眼前一花，再定眼时，一团巨大的黄光已出现在他们眼前，但他们还没有来得及有任何反应，惊骇、骇然等情绪都还没产生，就已是躺在地上变成了尸体。

　　而这仅仅是开端！

　　“小心！”

　　更远处三大公会玩家发现莫海这边异样，急忙提醒。

　　但这没有任何作用。

　　在莫海此刻的军团冲锋下，任何反抗都失去了意义，三大公会人再多，在莫海的超级军团冲锋前就是等待被收割的稻草！

　　死亡光芒疯狂闪起，魔将等人最开始就担心出现的一幕，在此刻得更加清晰的呈现！

　　在短短不到十秒的时间，莫海来回冲锋几次，三大公会一万多人几乎全灭，只留下少数孤伶伶没被撞中的幸运者。

　　夜幕下冷风微微，这些还活着的玩家感到格外的寒冷。

　　淡淡的月光下，开阔的坚石堡垒地面上，放眼望去，除了一地的尸体，就是数也数不清的装备。

　　“卧槽！”

　　“三大公会……就这样被团灭了？”

　　短短十秒内发生的事情太让人难以置信，论坛上的玩家直播看到这一幕，久久无声，卧槽两字完美的表达了他们此刻的心情。

　　魔将、黄金海岸和黑玫瑰三人更是无语，事情转变之快，让他们没能做任何反应。

　　但三人对望一眼，却也是松了口气。

　　虽然三大公会被灭了，但换谁来都一样，三大公会至少是保住了颜面和名声。

　　“你要对我们出手？”

　　三大公会团灭，熔岩巨人和黑魔女血量大概只剩下10%。

　　血量降到10%后，他们能释放大招。

　　所谓的大招也就厉害的大范围攻击，对玩家很有效，但面对同为BOSS的莫海，大招伤害还不如单体技能。

　　双方的战斗，会变成血量上的比拼，莫海血量占有绝对优势。

　　更重要的是，熔岩巨人和黑魔女身为BOSS，十分清楚BOSS间的规则。

　　成为BOSS后BOSS能选择一片区域作为自己的领地，莫海如果选择坚石堡垒作为他的领地，两大BOSS就会成为入侵者。

　　BOSS在自己领地上和别的BOSS入侵者战斗，能造成双倍伤害，他们两个联手也绝不可能是莫海对手。

　　“对你们出手？放心，虽然我有足够杀你们的理由，但我不会这样做。”

　　和熔岩巨人担心的不同，莫海脸含笑意的让他们放心。

　　哈哈哈！

　　杀了两大BOSS？

　　他才不会这样做！

　　想杀了两大BOSS很简单，但杀了他们对他有什么好处呢？

　　没有！半点好处都没！

　　为了即将到来的游戏第一章主线剧情，他们必须得好好的活着才行！


第79章 BOSS模版

　　杀两大BOSS没好处，而不杀他们，除了之后剧情任务莫海需要他们做炮灰外，还有其余好几个原因。

　　虽然他只是刚刚成为BOSS，对BOSS的怪物设定和规则还不太清楚，但上一次熔岩巨人提起九大无敌BOSS的事情时，他从中推导出一些极为重要的信息。

　　游戏里的BOSS有派系划分，BOSS间会有利益争斗，这点结合他过去的游戏经验和熔岩巨人顾忌他成为BOSS的话语，很容易推导出来并且不会有多大误差。

　　其次，BOSS的转生池无法被占领，只能被破坏并且极难破坏，不然九大BOSS只要占领了那传说中的第十位无敌BOSS就能阻止其复活，不需要辛苦破坏转生池。

　　这两个信息很重要，游戏BOSS有派系划分的话，黑魔女和熔岩巨人就极有可能是属于不同的派系，他们打不过他，也不知道会不会找背后更厉害的BOSS来对付他。

　　现在的他面对高十级的BOSS，没有任何胜算，只能逃跑。在游戏第一章剧情即将开始的现在，莫海当然不想被追杀得满世界跑。

　　而他就算杀了熔岩巨人和黑魔女，无法占领他们的转生池防止他们复活，一个人也无法破坏转生池。

　　再者，杀了他们，格鲁哈姆野外就只剩他一个BOSS，就算他这次表现得异常厉害，玩家也会源源不断的来骚扰他。

　　现在玩家等级太低，他杀再多也没太多好处，莫海现在需要时间升级模组管理器，不想把时间浪费在玩家身上。

　　而只要两大BOSS还活着，在他今晚的展露出的惊人实力威慑下，玩家们只会去找两大BOSS麻烦。

　　两大BOSS短期内是不会被玩家击杀，正好继续消磨三大公会的实力。

　　所以杀了两大BOSS没好处不说，还说不定会惹上麻烦，而不杀他们好处一大堆。

　　如何取舍不用多加考虑，而且莫海感到，要是两大BOSS知道之后他们会如何被坑，他们想来宁愿选择被杀。

　　“你真的不杀我们？”

　　熔岩巨人不大相信，在他的印象里，莫海奸诈无比，这种性格的家伙绝对是有仇必报的。

　　“当然，要杀你们早就动手了，不会等你们恢复。杀了你们对我并无好处，咱们以后要做邻居，大家共同的敌人是冒险者。和睦相处，一起对付冒险者对我们来说才是更好的选择。对付冒险者已足够我们烦恼，不需要再互相敌对。”

　　莫海点头说道。

　　他发现自己原来也是这么能扯的，说得自己都差点信了。

　　熔岩巨人和黑魔女面面相觑，实在不相信这种话会从莫海口中说出来。

　　“走吧，不然等这些冒险者复活，你们就不想死也得死了。”

　　莫海知道想让两大BOSS完全信他的话不可能，但能让他们疑惑就足够。

　　对望一眼，熔岩巨人和黑魔女不再犹豫，一起向来时方向返回。

　　脱离了战斗状态，两大BOSS的血量高速恢复。

　　两大BOSS离开，莫海也没久留，随便带着一群小弟拣了些看起来还不错的装备，就决定离开坚石堡垒。

　　……

　　“震撼！今晚这热闹看得值了！”

　　“20级BOSS不是没见过，这强盗首领绝对是20级BOSS里最厉害的了！”

　　“三大公会也是倒霉，今晚亏大了。”

　　“一下子死了两万多人，还好BOSS人少，拣不了太多装备，不然这损失三大公会也肉疼。”

　　“妈的，早知道就潜行跑附近看热闹，现在正好趁机拣一背包装备，删号重练都值了。”

　　论坛看热闹的玩家反应过来，议论声刹那间在整个游戏论坛刷屏。

　　本是没有不关注的玩家，见到话题热度如此恐怖，进来一了解，忍不住大呼后悔。

　　在游戏内一片热烈议论时，莫海这个始作俑者，再次打开属性面板，仔细研究。

　　【模版】：BOSS模版（强盗领主Ⅱ型）

　　【属性】：等级20，HP250000，物理攻击力280-350，物理防御力200，魔法防御力150

　　【信仰值】：12

　　【技能】：

　　掠夺者：被动种族技能，被你击杀的冒险者有更大几率掉落装备道具。

　　撼地：腿脚用力踩踏地面，对敌人造成100%伤害的同时让周围5码范围内的敌人进入晕眩3秒，冷却时间20秒。

　　缴械：当敌人晕眩时，可强制指定敌人某一件装备5秒时间内失去效果，并且无法替换。

　　鼓舞：增加自身和30码范围内所有同伴20%攻击力，20%攻击速度和20%移动速度，效果时间持续10秒，冷却时间20秒。

　　斩击：对周围五码内所有敌人造成300%伤害，冷却时间10秒。

　　刺击：对单个敌人造成250%伤害的同时，100%几率击退敌人10码，击退几率受敌人状态影响，但最低不会低于35%，技能冷却5秒。

　　横扫：对前方半圆形70码范围内所有敌人造成200%伤害，冷却时间三分钟，每使用非大范围伤害技能击杀一人，冷却时间缩短1秒。

　　怒气连环斩：消耗怒气，旋转前进对前方100码范围内的所有敌人造成巨大伤害。血量第一次低于30%时的10秒内可发动，对敌人造成300%伤害；血量第一次低于10%的10秒时间内可再次强制发动，对敌人造成400%伤害。技能无冷却时间，血量低于30%时，受到攻击或者攻击敌人都会获得怒气，怒气满100即可发动。

　　怒气形态：成功使用四次怒气连环斩之后，消耗100怒气值可进入怒气形态，所有属性大幅提升。

　　【人类形态通用技能】：冲锋，恐惧怒吼，挖矿，快速铸造

　　【防御特性】：

　　生命恢复：战斗状态下，每秒可恢复1000点HP

　　……

　　【模版升级条件】：未开启

　　【行动日志】：……

　　【活动范围】：请在48小时内占领一块无主区域作为领地，注意，领地内野生怪物等级不能高于领主，若48小时内没还占领领地，将会进入流浪者状态。

　　【行动限制】：请先占领领地

　　【转生池】：请先占领领地

　　……

　　“强盗领主Ⅱ型，看来另一个方法进化出来的就是Ⅰ型了。”

　　莫海摸了摸下巴。

　　辛苦弄到十点传闻度并没有白费力气，第二型模版比第一型模版显然要好不少。

　　他拥有的技能要多，尤其是怒气连环斩，他记得第一型模版的强盗首领只有血量掉到10%才能使用，并且伤害也低。

　　所以坚石堡垒的强盗领主一旦出现，都会第一时间被杀死，算是游戏里最弱的BOSS之一。

　　而他现在所拥有的模版，却是比一般的BOSS模版要强一些。

　　当然，相比超模版的同级BOSS还是有距离。

　　但这只是就模版来说，强盗领主这一身技能在莫海手里用出来，比超模更厉害！

　　就熔岩巨人和黑魔女两个BOSS，当玩家知道了他们的打法，并且队伍成员等级全在20级以上，学了20级技能并且换上20级以上还可以的装备后，就有了击杀他们的可能。

　　但同样的队伍，在莫海面前，战斗将会没有任何悬念，想杀他，玩家等级请提升到25级再说。

　　至于原本强盗首领的精英模版，那更是不用比的全方位超越。

　　不过莫海比的自然不是属性，而是两种模版的不同。

　　只是简单一眼看过，就能发现BOSS模版比精英模版多了很多处不同之处。

　　BOSS可以占领领地，而转生池也成了模版上的一处属性数据，变得异常重要。

　　莫海现在要做的就是要占领一片区域作为自己的领地。

　　坚石堡垒肯定是不用考虑，玩家太等级，距离格鲁哈姆也太近。

　　怪物等级超过20级的地方也不能考虑，所以他能选择的地方其实不多。

　　不过莫海就莫海对游戏地图的了解，他不需要花时间去寻找，在脑海里思索了会，就有了一个目标地点。


第80章 3级转生池

　　领地候选已有，莫海自然不急着去占领。

　　在占领到领地前的48小时都是自由活动时间，伊莎贝尔女神的祝福Buff时间是24小时，他正好趁此时间把模组管理器缺的怪物灵魂全部收集到手，同时也能熟悉刚刚全新的怪物身体和技能属性。

　　确认缺的怪物灵魂，在脑海里规划了一条路线，莫海就带着一群小弟开始行动。

　　晚上没有玩家骚扰，身上有伊莎女神祝福的超级Buff，又身为现阶段最牛20级BOSS，莫海收集剩余的怪物灵魂不要太简单。

　　一些深海没给他弄到卡片的怪物，莫海路上碰到也会顺手杀了拿走怪物灵魂再说。

　　到天亮时，莫海已把所需的怪物灵魂全部弄到手，效率惊人。

　　加上刚进化的强盗领主BOSS模版，第一阶段的怪物模版收集已完成，想升级模组管理器权限，只要把剩余的永恒意志和诸神因子升级到E级。

　　莫海虽然很想知道模组管理器E级权限会多什么功能，但也知道这两个急不来，需要时间。

　　在收集怪物灵魂的过程中，莫海也对强盗领主大部分技能进行了测试熟悉。

　　相比强盗首领，强盗领主技能有了全面改变，技能有大范围、中范围、小范围、单体以及控制技能，甚至连强化形态都有，技能相当全面，组合的形式也很多，以莫海的挑剔目光，也找不出强盗领主太明显的不足，硬要说的话，就是缺乏远程攻击。

　　但身为一个物理攻击为主的BOSS，要是连远程攻击手段都具备，玩家不是等级辗压，别想杀得死他。

　　就目前强盗领主的技能，因为没有明显弱点，就没有明显的针对打法，玩家想杀强盗领主只能凭借实力，实力不足就绝对过不了。

　　那还指一般强盗领主，现在是莫海在使用这些技能，玩家想杀他会更加的异常艰难。

　　让莫海稍微感到有点遗憾的是，他相当喜欢的闷棍和强夺技能在强盗领主上并没有，取而代之的似乎是撼地和缴械两个技能。

　　不过并不是不能用了，使用模组管理器，他还是能切换回到强盗首领的精英模版。

　　并且因为是同种族的高级和低级模版的关系，从强盗领主切换到强盗首领并不需要消耗信仰值，可自由进行切换。

　　……

　　莫海的选择是巨木盆地。

　　巨木盆地在流沙矿地左侧，莫海穿过流沙矿地，直接到达了巨木盆地。

　　巨木盆地在莫海看来，与其说是盆地，他更认为是一片平原。

　　和坚石堡垒一样，巨木盆地也是一个有着传说的地方。

　　巨木盆地名字中带有巨木两字，但一眼望去，整片如平原一般的宽阔地面上，却是没有几棵树木，有的只是一棵棵巨木被砍伐后留下的半径十多米的扁平木桩。

　　传说当初为了和泰坦移动要塞对战，巨木盆地的巨木被全部砍伐用来制造攻击武器。

　　巨木如何用来制造武器和泰坦移动要塞战斗，莫海想不出，游戏里也没进一步的传说。

　　不过巨木盆地的木头异常坚固那绝不会错，留下来的无数树桩，过了漫长的岁月并没有被时间侵蚀，它们比坚石堡垒的岩石要更为坚固。

　　巨木盆地大大小小的树桩很多，莫海目标是巨木盆地最中间的那个巨大得惊人的树桩。

　　当初他第一次来巨木盆地可是被其所见惊呆了，哪怕是游戏，他都很难想象游戏里会有如此巨大的树木。

　　“到了。”

　　十多分钟后，莫海来到一个巨大得惊人的黑褐色树桩前。

　　树桩二十多米高，树身周围有人挖了一条羊肠小道蜿蜒而上。

　　从小道走到上边树桩，是一片平坦的切面，可以清晰的看到切面上的年轮。

　　这个巨大树桩，直径大概120米，留下的树桩都有二十多米高，莫海难以想象，当初这棵树到底有多巨大。

　　但可惜他虽然好奇，但连这棵惊天巨木的名字都没能得知，游戏里的NPC没一个说得上来。

　　这地方易守难攻，能容纳的玩家人数有限，玩家被他打落树桩会被秒杀，他却可以跳下去摔个两万血然后逃走，相信短时间内玩家都不会对他有任何兴趣。

　　莫海打开属性面板，选择了巨木盆地作为领地。

　　系统在确认巨木盆地是无主之地后，莫海顿时成功占领巨木盆地。

　　然后在属性面板上，出现了一个【领地管理】的页面。

　　莫海进入一看，发现里边主要是两个功能。

　　第一是领地改造，领主可以根据自己需要，在领地原本的基础上，让领地改造成对自己有利的环境。

　　莫海粗略的看了一下，就拿巨木盆地来说，想进行大规模的改造，例如让盆地内的巨木消失是不可能的，他能做的是让巨木盆地的树桩周围，生长一些有毒的蘑菇植物，或者可束缚人的藤条。

　　这是初步的改造，想进一步改造，必须完成初步的改造才可以。

　　第二是领地强化。

　　领地改造是对物理环境进行改造，而领地强化，则是直接让领主在领地内可获得属性能力的增幅。

　　这要求所在领地的特色和领主的能力进行结合。

　　莫海看了一下，就发现他的能力和巨木盆地显然不太合适，或者说他的能力并无太大特色，在领地强化上他只有一个选择可做。

　　生命恢复强化，让战斗中生命恢复的速度从1000点每秒，提升到1500点每秒。

　　而进行这两个操作，都需要转生池。

　　莫海以为选择好领地后，系统会给他创造一个转生池。结果不是，但相差也不大，莫海能在领地内任意地方召唤自己的转生池，可随意迁移。

　　莫海随手操作了一下，他刚升到3级的转生池，就出现在巨大树桩的尽头处。

　　转生池有了，他想进行领地操作，需要在转生池内放进相应的材料，并扣除相应的信仰值，就能改造或者强化领地。

　　在大量击杀了三大公会玩家后，莫海信仰值有了12点，不过材料却是没有。

　　他要在领地内的巨木周围种毒蘑菇，就必须得先提供毒蘑菇作为材料放进转生池内，莫海暂时没有，只能作罢。

　　而在占领了领地，同时召唤了转生池过来后，BOSS模版上的【转生池】选项也全部开放。

　　还是强盗首领时，转生池其实也是有选项可进行操作，但他必须得在转生池旁边。

　　成了BOSS，转生池不可被占领，可以在领地内随意迁移转生池位置，也就没有呆在转生池旁边的必要，他现在可在BOSS模版上直接进行转生池的一些操作。

　　莫海所有的是3级转生池，又因为是BOSS领主的原因，和2级转生池相比有了极大的转变。

　　从功能来说，3级转生池多了一个莫海有点喜欢的功能，他现在可把装备丢进转生池，用来兑换信仰值。

　　莫海查看了一下，一百件等级不比领主等级低5级以上的白银装备就能兑换1点信仰值，不过这不是无限兑换。

　　每个月，他只能使用白银装备兑换到最多10点的信仰值，黄金装备能额外再兑换10点，而暗金以上的装备则是不加限制。

　　还有就是莫海比较关系的小弟数量问题。

　　3级转生池，加上成了BOSS的关系，可带小弟数量自然是大幅增加！

　　4名精英小弟，20到30名近身护卫，100到200个外围护卫！

　　其中4名精英小弟，20名近身护卫，100个外围护卫，每周可以进行一次免费招募，只要在转生池页面上动动手，就能进行补充，不需要任何额外的消耗。

　　而额外多的10名近身护卫，100名外围护卫，想招募的话则是需要消耗一些的材料，但并不算多。

　　至于想招募更多的精英，也能在转生池进行直接的招募，不过需要的材料会大幅增加，并且死亡后想再招募，还是得消耗额外材料，每周没有免费复活招募的机会。

　　看到这里，莫海总算明白，为何以前在游戏里，玩家第一次杀某些BOSS时，BOSS身边的怪物会多很多，被杀之后，小怪数量会少上不少。

　　而莫海现在的情况有点特殊……

　　他有15个强盗首领小弟，一个幽鬼，全部是精英，和转生池固定的精英配额显然有了冲突。

　　但转生池的显示有点奇怪，他每个精英小弟上，都显示本周还有一次免费复活的机会。

　　他有模组管理器统领者能力加成，能比一般BOSS多招募30%手下，但就算这样，他最多也就能免费招募6个精英小弟。

　　想了想，莫海大概明白系统并无削弱他这种进化而来的BOSS实力的打算，进化前有多强，进化后只会更强。

　　这样一来，他倒是不需要担心手下小弟的死亡，每周一次免费复活，随便他们作死都没问题。

　　想了想，莫海马上开始招募新的小弟。


第81章 地精部落

　　有统领者能力，莫海能招募的小弟数量要多不少。

　　不需要额外消耗，他能招募的近身护卫26个，外围护卫130个。

　　莫海不打算花费资源额外招募小弟，除非小弟数量能大幅增加，只是多一百几十个没太大意义。

　　不算莫海本来自带的，领地内能免费复活的小弟只限于领地范围内的怪物，巨木盆地内主要怪物是地精。

　　地精是游戏里一大怪物种族，游戏里有各种等级和形式的地精存在，巨木盆地的地精野怪主要是三种，一种是地精投掷手，一种是地精小偷，还有一种是地精祭祀。

　　地精投掷手会使用各种石头、树枝投掷攻击玩家，地精小偷是拿匕首的近战，攻击时会偷窃玩家身上的钱币，小几率偷窃背包内的装备道具，被杀后会全部掉出来，地精祭祀则是类似巫师和法师的综合体，它能使用火球攻击玩家，也能给地精加血，还会诅咒技能。

　　在游戏前期，这三种地精结合在一起，会让一些装备不太好的玩家相当烦恼。

　　三种怪物中，莫海感到最没用的就是地精投掷手，它们攻击必须要先拣地上的投掷物，像他所在的巨大树桩没有投掷物，它们就完全不会攻击，只会像傻瓜乱转，智商感人。

　　地精小偷勉勉强强，它的偷窃能力由于只能偷背包不能偷身上穿的装备，几率还不高，所以并没什么大用，说它勉勉强强，是它的匕首攻击有几率让敌人中毒，移动和攻击速度会降低，同时还能在10秒时间内持续让敌人掉血。

　　最有用的算是地精祭祀。

　　地精祭祀能给地精怪物加血，也能进行远程魔法攻击，最重要是诅咒术，能降低敌人防御能力的同时，让敌人获得一个随机的短暂负面Buff，相当让人讨厌。

　　莫海是很想招一堆地精祭祀，但他发现这样并不行，地精祭祀在系统内部评价显然比另外两种要高，他最多只能招募30%数量的地精祭祀，地精投掷手和地精小偷则是最少也要30%。

　　莫海见此也懒得计较太多了，反正玩家大军要是杀过来，也指望不上它们，他随手招了30%的地精祭祀，40%地精投掷手和另外30%的地精小偷。

　　而近身护卫和外围护卫，也是被系统分得很清楚。

　　近身护卫就是莫海在BOSS老窝和玩家战斗时，能在他身边和他一起战斗的怪物，外围护卫则是阻挡和警戒玩家所用。

　　在莫海确定招募后，大量地精怪物就从转生池内排队爬了出来。

　　3级转生池面积比2级转生池已大了不少，直径差不多有3米，可同时冒出好几个地精怪物。

　　因为莫海本来带来的17个精英小弟也计算在小弟做人数上，他身边的近身护卫数量要减少11个。

　　在得到莫海的安排后，15个地精祭祀留在了巨大木桩上，一百多外围护卫则是离开，散布在走上木桩的羊肠小道和下方木桩周围。

　　“哼哼，以后我总算不是最小的那个了！”

　　见到一下子多出了这么多后辈，最开心的就是幽鬼。

　　本来他是最后一个被招募的，在队伍里总是感到低人一等。

　　它好奇的四处飘荡，但发现这些刚招募的同伴一个个像傻瓜，样子还不怎么好看后，它很快就失去了兴趣。

　　“老大，接下来我们要做什么？杀冒险者升级吗？”幽鬼飘回莫海身边，眼巴巴的问莫海。

　　昨晚莫海和一群强盗首领小弟开了军团冲锋大杀特杀，在短短十秒时间内，十五个强盗首领在连杀奖励下经验暴涨，等级集体暴涨三级多，整体等级到达了18级。

　　而幽鬼这个可怜的家伙因为没有冲锋技能，没吃到经验，等级还是15级，队伍里最低等级。

　　之前它等级还是最高的，现在一下子掉到最低，自然是不愿意了。

　　“不，先去领地内找一个地精首领。”

　　莫海摇摇头。

　　他会选择巨木盆地，除了因为这根易守难攻的巨大树桩外，还有另外的原因。

　　巨木盆地内，有一个地精部落。

　　这个地精部落内的地精和周围刷新的那些地精野怪不同，它们是掌握了一种地精工程手艺，立场半中立的特殊地精。

　　离开窝点，莫海带着一群小弟向北边方向走了一段距离，来到一个地精部落山寨外。

　　此地精部落的怪物和外边怪物明天不同，部落内有地精弓手在十多米高的瞭望塔上警戒，见到莫海这个大BOSS带着一群精英出现，它们马上一阵骚扰。

　　很快，部落内就有一群地精走了出来。

　　“新来的强盗领主大人，不知来到我们地精部落所为何事？”

　　站在最前边的是一个年老的地精首领，它不卑不吭的望着莫海询问。

　　“索洛首领，请放心，我知道你们不喜欢战斗，过来并不是想逼迫你们做任何事，只是想和你们打过招呼，同时做一些交易，想从你们手上购买一些地精炸弹。”莫海微笑道。

　　别小看这个年老地精，他一个BOSS都还没能有名字，而这个年老地精在游戏里却是拥有名字的，不同一般怪物。

　　实际上也是如此，索洛是一个高级地精工程师，它在这里教导这些地精制造地精炸弹。

　　“这当然没问题，不知领主大人你需要多少？”索洛闻言松了口气，莫海这个新来的领主，看起来很好说话。

　　“500个，我会用装备来支付。”莫海挥挥手，让13号走上来，拿出一堆15级的黑铁和白银装备。

　　“可以，一件黑铁装备可以换5个，一个件白银装备20个。”索洛望了一眼，表示没问题，它们部落正缺装备。

　　500个不是小数目，但地精部落内存货不少。

　　在索洛地精首领的指示下，一群年轻的地精搬五箱地精炸弹出来，每箱一百个。

　　“谢谢索洛首领，如果你们遇到了什么麻烦，可以去找我帮忙，作为我领地内的住民，我会很乐意帮助你们。”

　　莫海收了炸弹，没多作停留，转身带着一群小弟离开。

　　见到莫海就这样走了，索洛才真的松了口气。

　　他很担心莫海在拿了地精炸弹后翻脸不认人，以地精部落的战斗力，不可能反抗得了这位新来的领主。

　　看来这新来的领主的确还不错。

　　索洛心里想着。

　　“老大，我们跑这么远找那些地精就是为了买这些炸弹吗？这些炸弹效果一般般啊，比我自爆差多了。”

　　幽鬼摸了颗地精炸弹出来，左看看右看看，然后一脸嫌弃的说。

　　虽然爆炸范围不错，但伤害只有区区600点，并且还有20秒的冷却时间，它自爆技能冷却都比这地精炸弹要快，而伤害则是高多了。

　　“还嫌弃？你不完全自爆现在可是炸不死一些等级比你高的牧师，你使用地精炸弹，再加上自爆，就能让他们死光光。”

　　莫海敲了敲幽鬼额头，这家伙真是蠢得可以。

　　地精炸弹在怪物手里伤害已被限制，他记得玩家使用，可是能对怪物造成3000点伤害的，所以地精炸弹在20到30级的玩家手里会极度受欢迎。

　　“对啊！”幽鬼一听，眼睛大亮，“老大！我们去杀冒险者升级吧！”

　　想到再也不用怕牧师，它忍不住跃跃欲试。

　　“我不去，你自己带两百个地精炸弹自己到流沙矿地去炸个爽，顺便寻找一下那两个小女孩冒险者，遇到她们你让她们来找我。”

　　莫海摇头对幽鬼说。

　　幽鬼潜力很大，尤其它是变异精英模版，随着等级提升，自爆威力提升会很明显，不过现在它等级差了些，最好能尽快赶上来，不然作用就会大打折扣。

　　而到地精部落，莫海除了买一些地精炸弹给幽鬼升级，也是为了在索洛面前露下面，刷一下第一印象。

　　索洛是一名高级地精工程师，所会的可不仅仅是制造地精炸弹。

　　以后巨木盆地玩家多了，会触发索洛的相关任务，索洛最后会被玩家公会所招募。

　　莫海现在就是打算挖坑给索洛，让它投奔自己。

　　“那好，我自己去啦。”

　　有一背包的地精炸弹，幽鬼底气十足，感到自己已然无敌，一个人也不怕了。

　　它身形一动，就向流沙矿地急飘了过去。

　　莫海回到窝点，开始花时间清理他和一群强盗首领的背包。

　　他们一人身上都有五十件左右的装备，除了和地精交易的部分，还剩余近五百件。

　　莫海从中挑了一些价值高一些的留下作不时只需，其余的就全部丢了进转生池用来兑换信仰值。

　　但这么多装备，也只是给了莫海3点信仰值而已，让莫海的信仰值刚刚达到15点。

　　“你是昨晚进化，刚搬到此地的强盗领主？”

　　随后准备提升诸神因子的经验时，莫海蓦然发现一只漆黑中带有黄色的巨蜂向他飞了过来。


第82章 BOSS联盟

　　剧毒巨黄蜂。

　　莫海对此怪物不陌生，这是一只30级精英怪物，本是不会出现在这种20级怪物区域。

　　“不错。”莫海点头，知道剧毒巨黄蜂到来必然有事。

　　“我是沃利斯领主大人的部下，受沃利斯大人的命令前来邀请新晋领主你加入桑德厄姆大人领导的领主联盟，共同保护起源大陆。”

　　剧毒巨黄蜂尖声说道，直接说明来意。

　　沃利斯？桑德厄姆？

　　莫海心中一惊。

　　沃利斯是33级BOSS毒蜘蛛王的名字，在BOSS中算不上厉害，只是比20级BOSS高一阶的BOSS而已。

　　但桑德厄姆可就不简单了，它是华夏区九大无敌BOSS之一母皇的名字！

　　母皇桑德厄姆是统治着白骨之海的无敌BOSS，莫海同样没有亲手领教过母皇的厉害，但母皇桑德厄姆的大名和实力，却是十分清楚。

　　能位列九大无敌BOSS之一，就算他真的对母皇一无所知，只是听其名字，也能想象母皇有多厉害。

　　“请能问一下，黑魔女领主和熔岩巨人领主两位也是加入了桑德厄姆大人的领主联盟？”莫海微微沉吟后，问道。

　　“不，黑魔女领主身份特殊，她是雷纳杰罗姆大人的部下，至于熔岩巨人领主，他已加入奥古哈特大人的领主联盟。按照那几位大人的协议，这片区域新出现的领主，将会加入我们桑德厄姆大人的领主联盟。”

　　因为莫海加入后就是其领主联盟的一员，剧毒巨黄蜂面对莫海的问题，倒也是耐心解释。

　　又是两个无敌BOSS！

　　雷纳杰罗姆，华夏区九大无敌BOSS之一量子化身的名字，量子化身统治着传说之地量子空间。

　　奥古哈特，则是传说之地远古遗迹的主人，泰坦之王的名字。

　　和莫海推导的一样，黑魔女和熔岩巨人都是属于某个BOSS派系的成员。

　　不过从剧毒巨黄蜂的话来看，黑魔女的身份要更为不凡一点，竟是量子化身的这个无敌BOSS的部下，只是不知为何等级变得如此之低。

　　当初为了坑富甲一方公会，莫海曾胡编过黑魔女身份，但没想到黑魔女真的是大有来头。

　　其实昨晚坑两个BOSS时，莫海就已隐约有所察觉。

　　明明已危在旦夕，熔岩巨人变得相当焦灼，但黑魔女却是一如既往，没有任何异样。

　　莫海当时就感到黑魔女可能还有什么脱身的办法，像黑魔女用出的空间波纹，他就不知道黑魔女还有这样的技能，只不过他已有计划，并没能看到最后一刻。

　　现在从剧毒巨黄蜂的话来看，他昨晚那一步算是走对了。

　　看来游戏里所有BOSS都要选择加入一个BOSS派系，他也没得选择，虽然知道加入之后可能有坑，但既然别的BOSS没事，莫海也就没什么好畏惧的。

　　现在就算他问，剧毒巨黄蜂也不可能老实的全部告知，以后慢慢了解防备就好，至于不加入，麻烦必然会更大。

　　“慢着！”

　　莫海准备答应剧毒巨黄蜂，但此时，一个清脆的声音从天空传了下来。

　　莫海抬头，见到一只体型巨大的远洋鸟缓缓降落，远洋鸟身侧的褐色藤篓内，冒出一个蓝色的小狐狸头颅。

　　这不是九尾妖狐的妹妹西尔微吗，这丫头怎么又来了？

　　“你回去吧，这个领主要加入我们萨罗娜大人的领主联盟！”

　　等远洋鸟降落得差不多，西尔微直接跳了下来，一点也不客气的对先来的剧毒巨黄蜂说。

　　“蓝色狐狸？你和萨罗娜大人是什么关系？但不管你们什么关系，这里离萨罗娜大人的地盘远着，按照九位大人的协议，这个领主只能加入桑德厄姆大人的领主联盟，萨罗娜大人没有那个权利。”

　　沃利斯能派剧毒巨黄蜂前来，剧毒巨黄蜂自然不会一无所知。起源大陆里蓝色狐狸只有九尾妖狐萨罗娜所在的那一个种族，数量稀少，剧毒巨黄蜂一眼就看了出来。

　　但尽管知道西尔微身份可能不凡，它却没有退让的意思。

　　这里不是九尾妖狐的地盘，无论如何也轮不到九尾妖狐来抢人。

　　“那可不一定，他还是个很低级的强盗首领时，萨罗娜大人就已准备培养他，给了他一些道具，他才能顺利进化成领主。”

　　西尔微反驳说道，同时不停给莫海打眼色。

　　“真的？你们可有证明？”剧毒巨黄蜂疑惑的望向莫海。

　　如果是这样，桑德厄姆大人就没有任何理由要求这个新晋领主加入它的领主联盟。

　　起源大陆想诞生一名领主十分不容易，哪怕是九位无敌王者也不是想让谁成为领主就能，如果这个强盗领主或者蓝色小狐狸能出示证明，剧毒巨黄蜂必须得退让。

　　“的确如此，萨罗娜大人曾经给了我一些道具，这些道具现今还剩下这张任务卷轴，还有这个远洋鸟留下的风螺。”

　　莫海想了想，圆了西尔微的谎。

　　他也是看出九尾妖狐想拉他进入她的领主联盟，而在稍加衡量后，莫海已有决定。

　　九尾妖狐的为人他不清楚，之前虽然顺手坑他，但和母皇桑德厄姆相比，那还是好了太多。

　　母皇桑德厄姆面对玩家的攻击时，可是会毫不犹豫的拿手下精英作为温床孕育孵化虫子来战斗的BOSS，莫海对母皇的印象在九大BOSS中绝对是最差的。

　　必须加入一个派系，在有得选择之下，莫海至少选一个看起来不是那么坑的。

　　“好吧，既然这样，那我也只能放弃了。”剧毒巨黄蜂审视了一下莫海出示的两样东西，点了点头。

　　风螺还好说，但那张怪物任务卷轴一看就极其稀有，不是一个新晋领主能拿得出来的东西，蓝色小狐狸和九尾妖狐有很亲密的关系，不至于要为了一个新晋强盗领主而骗它。

　　虽然强盗种族有着一些传闻，但那已是很久远以前的事，现在的强盗种族没什么值得畏惧的。

　　扇起翅膀，剧毒巨黄蜂飞快转身离开。

　　“哼！还不感谢我，你要是加入了那个老怪物的联盟，以后有得你受的，那个老怪物可是相当的恶心！”

　　等剧毒巨黄蜂远离，西尔微摇着尾巴，一副你还不快来感谢我的表情。

　　“这么说萨罗娜大人的领主联盟就很好了？”莫海不和这丫头多计较，只是想从她口里多套点信息。

　　成为领主才是加入怪物世界的第一步，他不知道的有太多。

　　既然有一个消息灵通的家伙在一旁，他怎么也得多套点消息出来，免得像无头苍蝇到处乱撞。

　　“好当然说不上，无论哪个领主联盟都不会有太大好处，想在这个世界站稳脚跟还是得依靠你自己的实力。加入联盟，唯一明显的好处就是所有联盟都规定，联盟间的高阶领主不能出手攻击低级领主。”西尔微没好气的解释说。

　　“那加入领主联盟，要履行什么义务呢？”莫海微微沉吟后，继续问。

　　刚刚西尔微的话隐含着另外一层意思，即使成了领主，并且加入了领主联盟，不同领主间也会存在利益争斗，这种争斗想赢得胜利，基本只能依靠自己，联盟能做的，只是给予一个相对公平的争斗环境。

　　“大多时候都不需要做任何事，只有你领地附近出现重大事情，才会需要你的帮忙。并且不是白要你帮忙，你付出得越多，领主联盟给予的报酬就越大，前提是你不能背叛联盟，无论哪一个领主联盟，一旦做了背叛联盟的事，下场都会极惨。”希尔维警告莫海说道。

　　“拿着，有了这戒指，你以后就是我们萨罗娜联盟的一员，即使你使用道具改变了种族，只要戴着这戒指，我们就能辨别你的身份。”西尔微随之拿出一个暗红色的戒指递给莫海。

　　萨罗娜联盟戒指，红色NO.33号，领主BOSS专用辅助装备，装备绑定，附加技能【领地传送】。

　　【领地传送】：非战斗状态下在所属领地内可使用，让领主传送到领地内任一可通行的坐标位置，每天限用一次。

　　莫海望了一眼戒指属性，发现竟是一个技能很实用的BOSS专用的辅助戒指，并且还装备就绑定，即使改变了容貌，也能根据戒指编号能识别身份。

　　不用西尔微催促，莫海就装备上了萨罗娜戒指。


第83章 新坑人计划

　　“好，从今天起，你也是萨罗娜领主联盟的一员了，记得不要做出有辱联盟的事。”

　　莫海装备上戒指，西尔微满意的点点头，同时一副以长辈的模样提醒莫海。

　　“能不能告诉我，萨罗娜大人为什么要邀请我加入联盟？还有，我记得大半个月前，你临走时可是很敌视我的，为什么你会亲自前来？”莫海无视了西尔微的态度，问道。

　　九尾妖狐和西尔微的举动，都让他感到奇怪。

　　“姐姐说你有潜力，联盟太久没新成员，就干脆拉你凑个数。至于我，本来过来是准备找你报仇的，你要是不加入，我就杀了你！现在既然你加入了，就是萨罗娜联盟的一员，那一点小仇，我就大人有大量，不和你计较。”

　　西尔微摇着尾巴，小爪子狠狠划了划，哼着鼻子说。

　　瞧他有潜力？

　　对萨罗娜的话，莫海可是没天真到就这样信了，九尾妖狐邀请他加入不会那么简单。

　　虽说强盗种族有非凡背景，但别说想恢复到当初那个强势种族很难，就算真的是恢复了又如何？

　　以九尾妖狐的实力，还是入不了她的法眼才对。

　　萨罗娜邀请他应该是别有目的，不过他没任何线索迹象之下，也猜不出答案。

　　至于西尔微的话，莫海倒是信了。

　　这个小狐狸虽然骄横，但对自己一方团体的利益却极为维护，毕竟这个领主联盟是隶属她的姐姐。

　　“我还有事，要走了，还有，我姐姐让我告诉你，想变得更强大，还是想办法完成那任务卷轴的任务为好。”

　　西尔微来得快，去得也快，回答了莫海问题，就跳回到远洋鸟的藤篓里，和远洋鸟飞快离开。

　　眯着眼看远洋鸟带着西尔微从不同上次的方向飞走，看来西尔微并不单纯为了他而来。

　　“九尾妖狐……”莫海喃喃自语。

　　兵来将挡，水来土掩，莫海倒是想看看九尾妖狐要耍什么小把戏。

　　要与玩家斗，还要与怪物斗，这游戏是越来越有意思了。

　　稍微整理了一下西尔微和剧毒巨黄蜂带来的情报，莫海继而静下心来开始着手诸神因子和永恒意志升级的事情。

　　和他预料的一样，进化成BOSS后，诸神因子经验条一下提升了30%，总经验条已超50%。

　　身上又多了十几种普通怪物模版，莫海直接全部一一切换过去。

　　结果身上所有普通怪物模版全部切换了一遍，莫海才发现，想从普通怪物上获得诸神因子越来越困难了，十几种普通怪物模版，才给了不到10%经验。

　　剩余的诸神因子经验，他想顺利获得，必须得从精英怪物模版上想办法。

　　大约40%的经验条，就算一个精英模版给10%经验，也得切换4次，需要20点信仰值，而他现在只有15点。

　　而就普通怪物模版的情形来看，四次只怕还不够，6到7次才是比较保险的数字。

　　“最少还得弄到15点信仰值。”莫海摸着下巴想。

　　目前他想获得信仰值，杀玩家和爆装备是一种可行的办法。

　　以强盗领主BOSS形态出现，他当然是杀不了几个玩家，但可以变成强盗首领去杀，虽然慢一点，但玩家不至于见了他就跑。

　　还有一种方法，就是完成九尾妖狐给的那张任务卷轴。

　　上一次深海的那张任务卷轴，最后的S级奖励中，有一个可选奖励就是5点信仰值，只是当时信仰值对莫海没用，莫海才选了更迫切的其余奖励。

　　九尾妖狐给的卷轴能获得信仰值奖励的可能性很大，而且就算真的不给信仰值，也会奖励一个BOSS模版，这种奖励的BOSS模版不同于他获得的其余模版，估计奖励之时就能直接套用，那样同样能获得大量的诸神因子经验。

　　不过莫海并不着急，另一个能力永恒意志的问题如果不能好好解决，需要的信仰值缺口将会更大，一时半会急不来。

　　永恒意志使用普通怪物模版去和玩家战斗来获得经验值不现实，普通怪物血量太低，和玩家战斗太危险，周围有一群精英小弟在，盾骑士的挑衅嘲讽技能根本不会往他身上丢，而让他自己用普通怪物去，那和找死差不多。

　　现在莫海认为较为可行的办法，一是等玩家等级高了来挑战他这个BOSS，想来能获得不少永恒意志经验，但这需要等玩家等级升到20级以后。

　　第二个，就是找等级比他高，有嘲讽仇恨类技能的怪物。从原理上来说，只要是中了仇恨技能，永恒意志经验也会提升。

　　莫海心中已有怪物候选，不过莫海感到，单凭普通怪物模版，获得的永恒意志经验只怕也会是有限，所以他打算弄到了足够的信仰值，再想办法过去。

　　“归根到底，还是缺乏信仰值啊。”

　　莫海感叹。

　　信仰值是怪物世界的硬通货，他现在还没和别人进行什么交易，就已是如此稀缺。

　　缺信仰值，只好靠自己身体力行来补充了。

　　眼下也没别的事可做，莫海干脆决定去尝试一下找怪物被嘲讽是否行得通，行不通之前的计划就通通白费力气。

　　莫海要找的怪物不远，是25级的钢铁刺猬。

　　钢铁刺猬没什么主动攻击技能，它就是靠嘲讽怒吼，把敌人拉到身边，往它身体上的刺扎过去，也算是相当烦人的怪物了。

　　“嘿嘿，还算没白费力气。”

　　大半天后，莫海脸色有点兴奋的回到了巨木盆地。

　　他的想法的确可行！

　　钢铁刺猬的嘲讽怒吼对他有效，永恒意志经验值提升了一些。

　　不过就如他预料的那样，普通怪物模版形态下，能获得的经验值是有限的，他还是需要在精英形态下才能获得足够的经验值来升级。

　　算了一下，大概就是需要20点信仰值。

　　莫海返回不久，幽鬼也是带着双胞胎萝莉走了回来。

　　见幽鬼如此快找到两萝莉，莫海有点意外，不过两萝莉能早点来，他计划就能早点进行。

　　夏果和冬雪两小萝莉，第一次进入巨木盆地，两人一路走过来都是满脸的惊奇。

　　而走到莫海所在的这块惊人的巨大木桩上时，两人更是被深深的震撼到了，哪怕莫海这个大BOSS就在身前不远，都吸引不了她们的注意力。

　　“有事要找你们帮忙。”莫海见怪不怪，当初他也是一样，等两萝莉反应得差不多了他才直接说道，“不过在那之前，我得先确认，你们学了炼金术吗？”

　　“学了。”两萝莉齐齐点头，好奇的仰头打量着莫海。

　　昨晚她们当然也在论坛看直播，亲眼见到莫海进化，不然两人还真一不定能认得出莫海来。

　　两萝莉只有一米多点，而莫海身高近四米，哪怕是坐在地上和两人说话，身高还是差得太多，两萝莉不得不仰头才能看到莫海的面孔。

　　“这次要你们帮忙的事相比上次会有点复杂，这里有300个地精炸弹，你拿着它们到流沙矿地右侧的腐朽森林去，可以聚集大片腐朽蚂蚁，一次秒杀它们，用不了多少时间就能提升到15级。”

　　“升到15级之后，你们在冒险者中散布消息，说这些地精炸弹是从巨木盆地杀死某种地精后爆出来的，记得不要暴露自己身份。最后，你们拿着剩余的炸弹，到格鲁哈姆中找一名叫艾德华的年轻炼金术士。”

　　“一定要在15级之后才去找他，等级太低他会以为你们是来捣乱的。找到他和他交谈后，拿一颗地精炸弹给他看，他会提出收购你手里的地精炸弹，你们可以答应他，不过报酬要求他手里拥有的六种工程学图纸。这要求他多半不会答应，你们就说去找马库里交换，相信他最后会答应你们的要求，不过会要求收购你们手里所有的地精炸弹，你们身上最多留下50颗就可以，其余有多可以放仓库里存起来。”

　　莫海一口气说道。


第84章 诱人的地精炸弹

　　进化成BOSS后，莫海需要顾忌的事情少了很多。

　　像以前还是精英时，若是说出这样的话，很容易招来怀疑。

　　但现在在两萝莉眼里，甚至是所有玩家眼里，既然是BOSS，那么知道游戏里的一些玩家不知道的事情那就十分正常。

　　所以这一番话，尽管仔细解读会察觉到不妥，但莫海不太在意，他现在的身份就是怪物，不怕两萝莉怀疑。

　　他说的这些信息，只有游戏里的人物才能知道，至于如何知道的，在玩家眼里是不需要太多理由的。

　　“这倒是没问题，不过为什么要我们散布那消息？”夏果点头的同时，有点好奇的问。

　　“我另有打算，这对我很重要，你们好好完成，做得好，我会给你们两把15级的黄金武器作为报酬。”

　　莫海没打算向两萝莉解释太多，只是给她们抛了个诱惑力十足的奖励。

　　游戏里堕落者玩家数量绝对不多，怪物世界派系分明，连他一个低级BOSS都会被争夺拉拢，数量稀少的堕落者必然会成为各大BOSS争夺的抢手货，他自然得趁现在好好的刷两萝莉的好感度，让她们站在自己一边。

　　像这次的事，没有两萝莉帮忙只凭他自己就无法完成。

　　之前他让加文大师打造了两把黄金匕首，是为了两萝莉准备。

　　两把武器都是15级，只有现在抛出来才有最大价值，不然等到两萝莉20级时，两把黄金匕首的价值会大幅下降。

　　虽然比20级的白银武器还是好，但好不了太多。

　　低级武器除非是暗金以上，不然差了5级之后，品质带来的属性差距不会大。

　　所以奖励看起来虽然丰厚得过头了点，但效果也不言而喻。

　　而且，和他即将要得到的东西相比，两把15级的黄金武器实在不算什么。

　　……

　　腐朽森林在流沙矿地右侧，经历过一片短暂的缓冲地带后，怪物的等级一下子提高了七八级，在流沙旷地练级的玩家不小心踏进腐朽森林，等待他们的基本是被骇人的腐朽蚂蚁撕成碎片。

　　阴森的光线，灰黑的地面，枯萎的花草树木，到处是腐朽的气息。

　　这是不小心进入了腐朽森林玩家的感受。

　　除了开始几天有玩家不小心闯进腐朽森林，之后再没玩家跑来腐朽森林送死。

　　两小萝莉在莫海的指引下，偷偷摸摸的进了腐朽森林。

　　她们是堕落者，但堕落者不是万能的。

　　哪怕是游戏里的BOSS领主，等级还低时进入高级怪物区域，也可能会遭到高级怪物的攻击。

　　两个小萝莉等级还不到12级，进入25级的怪物区域的结果，就是堕落者身份完全失去了作用。

　　大量拳头大小，黑白交间的腐朽蚂蚁从地面一片片枯败的树叶下冒了出来，向两小萝莉急爬过来。

　　“好多蚂蚁！”

　　夏果吓了一跳。

　　不过两人都不慌张，尤其是冬雪，脸色平静沉着，等大群腐朽蚂蚁要爬到身边时，她及时投下地精炸弹。

　　轰！

　　一声巨大响声传来，冲向她们的上百个腐朽蚂蚁瞬间被地精炸弹秒杀。

　　“哇！好多好多经验！”

　　夏果惊呆了。

　　一百多个怪物，平时得杀多久啊。

　　更何况，这还是25级的怪物，比她们足足高了14级！

　　正常情况下，11级升12级，怎么也得一天多的时间，但两萝莉从11级升12级，不需要半个小时。

　　莫海对地精炸弹升级有多快心里也没具体数据，毕竟他没亲自尝试过，所以才给了两萝莉300个地精炸弹来升级加上去和艾德华兑换工程学图纸。

　　实际上，两萝莉从11级升到15级，只是用了不到150个地精炸弹就完成，而时间只是3小时。

　　3小时从11级直升15级，让游戏里那些辛辛苦苦升级的玩家知道，只怕要吐血。

　　这是人比人气死人的节奏，同样是升级，这差距也太大了。

　　“我们回城，先完成BOSS的任务。”

　　还有一个多小时才天黑，地精炸弹也还足够，不过在升到15级后，冬雪就停止轰炸怪物，准备返回格鲁哈姆。

　　“好的，姐姐。”夏果没有异议，这么快就能升到15级，她已是十分满足。

　　……

　　临近夜晚，奋斗了一天的玩家已纷纷离开游戏，在休息前不少玩家会逛逛游戏论坛，看游戏里有没什么有意思的事情发生。

　　游戏玩家那么多，每天总是有一些事能让他们感兴趣的。

　　“【格鲁哈姆野外爆了个好东西】，又是哪个没见过世面的新人吧。”

　　有玩家看到大量新出现了帖子中有这么一个不起眼的帖子。

　　此时是游戏玩家下线的高峰，也是帖子刷新的高峰，像这种帖子，在开始几天会有大量玩家好奇的点进去，但到了现在，除非是闲得无聊，不然一般人都是懒得浪费时间。

　　发这种贴子的，大多数是什么都不知道的新人，真的有好东西大多数人都是偷偷藏着掖着，要么就是起个惊天地泣鬼神的标题，想错过都难。

　　“卧槽！这东西在哪里爆的！”

　　无聊的玩家很多，还是有格鲁哈姆的玩家点了进帖子，想教育教育这个什么都不知道的新人，让她知道这所谓的好东西其实很一般，甚至是垃圾。

　　但进去的玩家一看帖子内附带的物品属性截图，他就忍不住激动的回帖询问。

　　大范围对怪物造成3000点伤害的炸弹，这可是一颗就能秒一大片怪物的极品道具啊！

　　而且发帖人背包竟是叠加了一百多个，这厉害的东西似乎不难爆，爆上一堆，想去升级不要太简单。

　　“楼主求告知，我一定会保密！”

　　“楼主，私聊，重金求掉落地点！”

　　游戏玩家那么多，哪怕两萝莉发的帖子名字没半点吸引力，但点进帖子的格鲁哈姆的玩家还是不少。

　　“流沙矿地旁边的巨木盆地，击杀坐标（22450，19118）附近的地精后掉落获得。”

　　见人数差不多，冬雪在帖子内回答。

　　“巨木盆地？嘿嘿，这家伙真是新人，那里的确是刷新18级的地精怪物，地精怪物很多胆小性格，打不过就会跑，那些怪物还烦人，各大公会都不愿意在那里升级。看来那些大公会错过了好东西了！”

　　炸弹名叫地精炸弹，和巨木盆地的地精对得起来。一般人发现这东西，根本就不会让人知道，在看到冬雪回答了掉落地点后，不少人认为冬雪是什么都不懂的新人，信了冬雪大半的话。

　　“感谢楼主，赞美你，你是华夏区的活雷锋！楼内各位注意，不要再顶帖了，让它沉掉，不然被更多人知道，大家连羹都没得分！”

　　“不错不错。”

　　这话得到进了帖子内的玩家一致认同，一个个都是不想更多人知道这秘密，帖子在很快就沉了下去。

　　而一些人在发完帖，马上回到游戏，也不顾天快黑，拉起队伍就往巨木盆地跑，想抢先一步。

　　……

　　“你们两个有什么事？警告你们，别没事来打扰我，我艾德华可是将来会成为起源大陆炼金大师的人，随便浪费我宝贵的时间，你们将会进入我的黑名单！再说一次，没有重要事情马上离开！”

　　格鲁哈姆城内偏僻处一间平房，一名衣服邋遢，沾满各色颜料的青年打开房门，对身前两个萝莉冒险者语气不善地说道。

　　“切！性格真恶劣！”

　　夏果听了低头嘀咕。

　　“什么？你说什么？”艾德华隐约听到了什么，隐然要发怒。

　　“听说你在找一些有趣的炼金物品，不知道这东西你有没兴趣。”冬雪连忙拿出一颗地精炸弹。

　　“这东西……你们进来再说。”

　　一见地精炸弹，艾德华就脸色一变，瞧左右没人注意到三人，他急忙让两萝莉进了屋内。

　　“你们从哪里得到这东西的？”艾德华问。

　　“不告诉你。”

　　但两萝莉直白的回答让他感到无奈。

　　“这地精炸弹我需要，我可以用金币收购。”艾德华想了想，说。

　　“金币我们不需要，我们想兑换你手上的六张工程学图纸。”两萝莉摇摇头。

　　“就这东西你们想要我六张工程学图纸，不可能！”

　　艾德华想都不想就摇头。

　　一张工程学图纸，少说也得十多个金币，要是那些稀有的，数百数千金币都未必买得到。

　　游戏里的炼金术是一个大副职，有好几条路线可走，药剂学、火药学、工程学都是其中之一，一般人会选其中一条作为主要发展路线。

　　艾德华主修不是工程学，但也不会随便就把手里的工程学图纸让给人，这些工程学图纸想得到不容易。

　　“这样啊，那就没办法了，我们去找马库里看看，听说他也在找差不多的东西。”

　　冬雪马上收起地精炸弹，拉着夏果就要离开。

　　“马库里！可恶！绝不能让这东西落进他手里！”

　　艾德华一听，心里就忍不住一阵咆哮。

　　“慢着，你们手里有多少地精炸弹。”他急忙叫住两萝莉。

　　“50颗。”冬雪按照莫海说的回答，背包里也只留了50颗地精炸弹。

　　“地精炸弹全给我，并且你们也得答应我，不能给马库里提供同样的东西。”

　　艾德华终于还是妥协了。

　　这交易他无疑吃大亏，但他绝不能让这东西落到竞争对手马库里的手上。


第85章 攻打地精部落

　　在两萝莉和艾德华达成交易后不久，一支从论坛得到消息的玩家队伍已回到游戏率先进入了巨木盆地。

　　天色渐黑，队伍艰难前进。

　　“不是这些地精，要到帖子里说的坐标地点才能清楚是不是。”

　　他们分别杀死一些地精投掷手，地精小偷和地精祭祀。

　　但没一个掉落地精炸弹。

　　“晚上怪物太强，消耗也大，大家白天也杀了一天怪，还是等明天早上再继续吧。”

　　再前进了一会，这支队伍也是有点受不了了。

　　“好，大家明早都准时。”

　　夜晚怪物的确难对付，队伍里的人虽然很想得到地精炸弹，但也只能暂时作罢。

　　一夜过去。

　　第二天一早，这支队伍的玩家就向冬雪给的坐标急杀过去。

　　在他们行动的同时，还有好几支队伍也在向巨木盆地赶来。

　　“那两小家伙的效率很高啊，这么快就有人过来了。幽鬼，那地精部落附近有一座高高的树桩，你悄悄飞到上边看热闹，等会回来和汇报。”

　　莫海给两萝莉的坐标地点就是地精部落附近，想到地精部落，他所在的窝点就是必经地点，他不用动，在二十多米高的树桩上就能知道有多少人前来。

　　“是，老大，交给我吧！”

　　幽鬼还是很勤奋的，虽然有点想去杀冒险者升级，不过听说有热闹可以看，升级还是可以缓一缓的。

　　在幽鬼来到莫海说的那座巨大树桩上时，最先那支玩家队伍，也是随之赶到地精部落附近。

　　“到坐标点了，但这里的地精怪物还是不爆。”

　　莫海给的坐标点自然不会直指地精部落，而是在地精部落外不远的隐蔽处，地精部落的地精不大能发现的地方。

　　“可能是那个地精部落里的地精爆的。”

　　地精部落内的地精与外边野生地精明显不一样，外边地精爆不出地精炸弹，这支队伍的玩家目光就落在了地精部落的出入的地精身上。

　　“试试看。”

　　一群人自然而然的盯上了地精部落的地精。

　　“动手！”

　　一群人巧巧摸到两个地精部落的地精身后，猛然发动攻击。

　　两个地精遭到攻击，一愣后勃然大怒。

　　但面对一支上十人的17级队伍，这两个18级的地精自然不会是对手。

　　眼看要被杀死，两个地精猛然丢出两颗地精炸弹。

　　轰！

　　两声大响传来，一群玩家在两颗同时爆炸的地精炸弹的攻击下，除了盾骑士外瞬间被灭，没了成员的支援，盾骑士也支持不了多久也被杀。

　　“卧槽！果然是它们！”

　　虽然被灭了，但整支队伍都是极为激动。

　　对论坛看到的消息，他们将信将疑。

　　但两个地精使用的地精炸弹就是再好不过的证据！

　　虽然被杀损失一些经验，但想到能获得大量地精炸弹，那就完全不是事。

　　地精炸弹能拿来快速练级，也能拿去卖个不菲价钱，无论怎么看都不会亏。

　　“想杀他们不难，队伍换一下，只要盾骑士和远程职业就足够！”

　　地精炸弹爆炸范围大，但远程职业站远点就炸不到。

　　而除了地精炸弹，地精本身没任何威胁可言。

　　“复活组队伍再来！”

　　知道有竞争对手，一群人没不舍得经验，马上复活回城。

　　别的队伍也会遇到和他们一样的问题，他们还是走在前边。

　　而在他们之后，很快又有数支玩家队伍出现，这些队伍和第一支队伍遇到的状况都是大同小异，在确认到地精炸弹的确存在后，也是急匆匆回城组建队伍。

　　“好无聊啊。”

　　高高的树桩上，幽鬼伸了伸懒腰，本以为有什么热闹好看，结果只是看到地精炸人，对整天自爆的它来说，没有比这更无聊的事。

　　见暂时没有冒险者队伍的影子，幽鬼晃悠悠的飘了回莫海身边，把看到的情景大概说了一下。

　　莫海点点头，情形和他预料的差不多。

　　面对有地精炸弹的地精，玩家想杀它们并不容易。

　　又过了大约一个小时，最初那支队伍再次进入巨木盆地，和早上相比，队伍组成有了重大变化，队伍内以盾骑士、牧师、法师和弓箭手等职业为主，近战虽然有，但只有两人。

　　“老大，要不我去炸了他们！”幽鬼在巨大树桩上看到队伍，自告奋勇。

　　“不急，再等等。”

　　莫海当然不会让幽鬼去坏他的好事，幽鬼要是出现了，这些玩家就知道这是他的地盘，只怕会吓得不敢再来。

　　地精炸弹是好，问题要有命拿得到才行。

　　这支队伍来到早上的地方，但他们发现地精吃了亏后，不走早上的路了，他们只能观察了一会，偷偷摸摸的摸到地精部落的另一边，然后总算见到两只落单的地精。

　　“杀！”

　　两个盾骑士上前，挑衅砸下，两名地精顿时被拉了仇恨，往盾骑士处走。

　　法师、弓箭手第一时间攻击，两地精血量狂掉。

　　轰！

　　两地精见形势危险，马上用了地精炸弹。

　　两颗地精炸弹爆炸，但两名盾骑士开启盾反后，并没有受到致命伤，至于远处的牧师法师弓箭手，更是早有准备，没被爆炸波及。

　　两牧师上前加血，盾骑士的血量马上拉了起来。

　　“哇！哇！哇！……”

　　两地精见完全奈何不了这些冒险者，它们齐齐尖声呼叫。

　　“快杀死它们，它们在呼唤同伴！”

　　虽然听不懂地精话语，但在场玩家也不是傻瓜，听两地精的声音就大概明白那是什么意思。

　　“不怕，它们血不多，就是有同伴也来不及支援。”

　　队伍的好几人示意不用太急，他们还有足够的时间。

　　“那是什么。”

　　但举弓想攻击的弓箭手猛然察觉，他们头顶上空有上十个黑点在急速落下。

　　“卧槽！快躲！”

　　黑点变大，弓箭手瞳孔一缩。

　　擦！

　　这不是地精炸弹吗？

　　尽管弓箭手察觉得早并提醒，但上十个地精炸弹齐齐爆炸的场景太过美妙，这支十多人的玩家队伍瞬间全部被秒，盾骑士也不例外。

　　“卧槽！还会超远程大面积支援，这要怎么打！”

　　一群人兴奋前来，本以为能轻易杀死地精，爆落大量地精炸弹，大发横财，没想到这些地精还藏有这一手，让他们倍受打击。

　　第一支队伍是如此，随后相继赶过来的队伍，也纷纷受到了几乎同样的遭遇。

　　地精没杀死一个，倒是吃了一波地精炸弹的轰炸，感受到了地精炸弹的厉害。

　　“幽鬼，过来。”

　　莫海居高临下，看到那些玩家队伍几乎都第二次路过后，他让幽鬼过来，对幽鬼说了些话，幽鬼点点头，就再次赶向地精部落。

　　连续受到玩家的攻击，地精部落气氛紧张，不过幽鬼出现，地精首领索洛还是客气的出来迎接。

　　“我家领主大人见不断有冒险者往这个方向赶过来，担心你们地精部落会受到那些冒险者的攻击，便让我过来探查下状况。刚才我在远处看到你们似乎在和那些冒险者战斗，要不要让我家领主帮忙？我家领主大人说了，如果你们觉得危险，可以迁移到我们领主的住处附近，这样那些冒险者就不敢来打扰你们的生活。”

　　幽鬼装模作样一本正经的说，还别说，装得还停像一回事的。

　　“谢谢领主大人关心，那只是某些冒险者误会了，他们再出现，我出面和他们沟通一下，相信就会没事。”索洛闻言，婉言谢绝。

　　一旦迁移到那个强盗领主身边，它就会失去中立立场，再也无法和冒险者接触沟通，这对它来说那是绝不可能接受的。

　　哪怕是连续遭到了冒险者的攻击，索洛也没那个打算。

　　它相信，只要那些冒险者和它接触，它就能说服那些冒险者。

　　之前为了救快要被杀的地精部落成员，它才迫不得已击杀那些冒险者。

　　切，都杀了冒险者了，还误会！

　　幽鬼心里嘀咕腹诽，不过想起莫海的交代，它没有坚持，只是点头说：“那好吧，你们自己小心，我家领主大人说了，遇到危险可以去找他帮忙。”

　　说罢，幽鬼就离开地精部落，回到莫海身边。


第86章 一石四鸟

　　“果然是不肯过来啊。”

　　莫海听了幽鬼的汇报，忍不住叹气。

　　这索洛是不见棺材不流泪，看来只有在地精部落受到了大损失，它才会改变主意。

　　虽说他现在这么做有点坑地精部落，但他不出手干预，根据他所知，地精部落的下场怕是会更凄惨。

　　索洛想和冒险者打好关系，接触人类社会，最初和它接触的玩家从索洛手上购买到了地精炸弹。

　　凭借地精炸弹，那些玩家等级提升飞快。

　　地精炸弹很快在游戏里出名，前来找索洛的玩家暴涨，索洛手上的地精炸弹供不应求。

　　索洛趁此机会，开始向玩家发布寻找工程学图纸的任务。

　　但索洛怎么也没想到，工程学图纸还没玩家弄到，在某一天，一群进入了地精部落的冒险者突然动手偷袭，血洗地精部落，最后只剩索洛它自己逃了出来。

　　到底是谁动手的，到最后还是无人得知，当时论坛有数个猜测，最大可能的是其中两个。

　　一是地精部落无法提供足够的地精炸弹，买不到地精炸弹的玩家见自己不能快速升级，也不想别人快速升级，就干脆屠了地精部落。

　　二是最初凭借地精炸弹快速提升等级的那群玩家，想保持自己的等级优势，在地精炸弹对他们已没大用，还难以买到的情况下，干脆过河拆桥，屠了地精部落再说。

　　最后原因为何谁也不知道，只不过索洛随后发布了通缉任务，而它自己也是被数张工程学图纸吸引，被邀请加入了一个玩家公会的驻地，然后为那个公会研制出了一种在游戏里很长一段时间都备受瞩目的道具，让不少公会不得不想办法弄到同一种东西。

　　这个公会，就是华夏区第一公会，华夏帝国，而随着索洛加入华夏帝国，通缉任务也是不了了之。

　　所以种种原因叠加，莫海不会对地精部落心慈手软。

　　别说以前还是玩家时击杀的怪物，就算是重生成了怪物，死在他手上的怪物都不知多少，多几个地精不多，少几个地精不少。

　　按照现在他的计划，地精部落能获救，他拉拢索洛获得自己想要的东西，索洛也能从他手里弄到想要的工程学图纸，最后还能削弱第一公会华夏帝国的实力。

　　一石四鸟，简直完美，莫海实在找不出不坑地精部落的理由。

　　如果有，那就是传说中的圣母之心泛滥，但可惜对莫海这种家伙来说，不坑完顺便卖钱，都是善心大发了。

　　……

　　“各位，我们合作吧，那些地精炸弹太厉害，我们单独一支队伍，不会是那些地精的对手。”

　　“可以，不过我想就算是我们几支队伍合在一起，都未必打得过。”

　　“叫多一些人，洗了那个地精部落，说不定还有比地精炸弹更值钱的东西！”

　　知道自己一支队伍对付不了地精部落，好几支队伍都是有了合作的想法，让人跑尸体复活。

　　相互联系后，这几支队伍决定合作。

　　地精炸弹诱惑力很大，人多了最多也就分得少点，最重要是自己拿不到，也不能让别人拿到。

　　地精部落竟是能从部落内发射地精炸弹攻击，可以想象里边会有更好的东西，合作清了地精部落，他们除了能拿到地精炸弹，也有可能获得一些玩家还没发现的稀有道具。

　　只是一想，就让他们忍不住心动。

　　他们不做，只会便宜别人，几支队伍一拍即合。

　　再叫来一些人，几支队伍近两百人，就再次向巨木盆地出发。

　　“老大，那些冒险者又来了，这次人数多了好多。”

　　见到又有玩家出现，幽鬼眼睛一亮。它都闷得快疯了。

　　“近两百人，希望他们聪明点。”莫海今天什么都没做，就是在等这些玩家行动。

　　两百人，想打地精部落不是不能，但需要知道打法。

　　莫海只是希望这些玩家聪明点，不然他不得不再找两萝莉，让她们进一步让消息扩撒，招来更多玩家。

　　近两百玩家，自然不缺脑筋灵活的玩家，他们来到地精部落外，知道地精部落会远程投掷地精炸弹，自然是不急着动手。

　　在观察了地形后，他们决定从侧边借助一座巨大树桩作为遮掩，攻击地精部落。

　　“攻击！”

　　在巨大树桩侧边，法师和弓手都刚刚能攻击到地精部落。

　　看不到里边的地精，他们只能胡乱使用一些小范围攻击了。

　　他们当然也知道，这里连地精部落的正门都看不到，想在击破地精部落是不可能的，他们目的只是想拉地精怪物的仇恨，让它们跑出来战斗。

　　实在不行，也能消耗一些地精部落的地精炸弹，等地精炸弹消耗得差不多了，他们再一举杀进地精部落。

　　“地精炸弹来了！”

　　十多个地精炸弹从天空向队伍撒了过来，早有准备的这些玩家纷纷后退躲了进巨大树桩之后。

　　有凸起的树桩的保护，地精炸弹虽然轰轰乱炸，但这次却是没给他们造成任何伤亡，地精炸弹都炸在树桩上了。

　　“继续！”

　　没人伤亡，队伍都是来了劲。

　　今天花了这么多时间在这里，耗都要耗死这些地精！

　　“蛋痛，地精不出来啊。”

　　话虽如此，几轮轰炸过后，虽然没有任何人死亡，但也没一个地精被勾引出来。

　　“攻击地精炸弹，这些地精炸弹能在空中被打爆！”

　　但这时，一名弓箭手玩家却是激动的大叫。

　　“真的？”

　　“等下一轮攻击，都试试！”

　　一群人都是精神一振。

　　“哈哈哈，真的行！真的在空中就打爆了！”

　　“妈的，我就说才区区一些不到20级的地精就这么变、态，根本没法打，原来是有方法的！”

　　“兄弟们，不用躲了，到正面去破门！”

　　下一轮地精炸弹攻击落下，一群人尝试攻击空中的地精炸弹，结果真的是把地精炸弹在空中就一一炸掉了。

　　地精炸弹一轮也就十来个，他们中会远程攻击的一百多个，闭着眼都能打掉地精炸弹，地精炸弹已再无威胁。

　　一群人不再借助巨大树桩遮掩，大方来到正面，进入攻击范围后，马上开始进行攻击。

　　地精部落的木门本就不是如何的坚固，在一百多人的攻击下，耐久度狂掉。

　　“可恶，这些冒险者怎么都是二话不说就攻击，难道冒险者都是这样的吗？不行，我得出去和他们说清楚！”

　　索洛十分烦恼和焦急。

　　它一直在等冒险者出现，但没想到出现的冒险者全都是二话不说就对它们地精猛攻。

　　索洛很想说，虽然都是地精，但它们地精部落的地精和野外的那些地精是不同的。

　　感到可能真的是被这些冒险者误会了，索洛决定不顾双方还在战斗，让地精部落的门打开一道裂缝，想从中出去叫停。

　　“那是什么？精英怪物？集火攻击，别让它接近！”

　　索洛的模样明显和一般地精不同，一见索洛要从门内出来，玩家马上集火攻击。

　　这个地精极有可能是地精部落的首领，杀了它，他们就等于攻占了地精部落，可以随意搜刮了。

　　所以索洛一冒头，就受到前所未有的猛烈强攻。

　　在这里的玩家差不多都是被灭过两次，见到索洛这个地精首领，都是想杀了报仇再说。

　　“别！冒险者们，你们快停手……”

　　索洛急忙大叫，但可惜，他的声音根本就传不出去，甚至它的话都没能好好的说清楚，就被大量乱七八糟的攻击和爆炸碰撞声淹没。

　　索洛不过是一个20级的精英，血量三万多点。

　　它本不擅长战斗，除了血量，别的属性比别的同级精英低了一小截。

　　一般精英面对十多个实力不错的玩家已是危险，索洛一下子被一百多个玩家同时攻击，受到的伤害可想而知。

　　只是一瞬间，索洛的血量就少了五分一。

　　“首领！”

　　在它后方的地精连忙拉了索洛回来。

　　“别阻拦我！”

　　索洛还不死心，它还想尝试。

　　但再次冒头，这次玩家有准备，它连话都没能说出来，就被大量攻击淹没。

　　而因为玩家这次是有准备的瞄准攻击，攻击甚至穿过了门缝，落到了索洛身后的地精身上。

　　索洛血长死不了，但这些地精也就两千血出头，被玩家集火，顿时一个个被秒杀。

　　“攻击！给我攻击！杀了他们！”

　　索洛一愣之后，也是怒了。


第87章 机智的索洛

　　在索洛的命令下，地精部落内的抛石车开始再次运作，一个个地精炸弹向外投掷。

　　但可惜，地精炸弹没一个能落到地面。

　　地精部落的门再也承受不住，很快被玩家攻破。

　　没了门的阻挡，玩家开始前进，攻击集火到地精部落内可见的地精身上。

　　“快躲起来！”

　　索洛急叫。

　　有些地精躲了起来，但那些在操作抛石车的地精，被玩家盯上，大量攻击袭来，他们想躲都没地方躲。

　　近半数地精抛石车没了地精控制，地精的反击力度已削到最弱。

　　地精部落内一片惊慌，谁都看得出，地精部落要坚持不住了。

　　一旦被这些凶残的冒险者闯了进来，它们肯定会被全灭。

　　“首领，能不能联系那个新来的领主，那些冒险者一定不是他的对手。”

　　“联系也来不及了，在那位领主赶过来前，这些冒险者就会杀死我们。”

　　好几个年轻地精惊慌中，懊悔不已地说道。

　　莫海若在此见到一定会惊奇不已。

　　这些地精连精英都不是，但它们都有自己的想法。

　　听着几个年轻地精的话，索洛终于也是有了后悔之意。

　　如果不是它固执，地精部落就不会落到眼下被灭的境地。

　　轰！

　　但此时，一声更为巨大的响声传来。

　　这不是地精炸弹的爆炸声响。

　　“怎么回事？”

　　索洛和一群地精冒头查看，结果看到那些攻击他们的冒险者倒了一大片，冒险者队伍现在一片惊慌混乱。

　　“攻击！快攻击！”

　　索洛见此，知道反击的机会来了。

　　一群地精急忙重新操纵投石车，十多个地精炸弹从天而降。

　　冒险者队伍显然极为慌乱，面对地精炸弹的攻击，竟是没多少人来得及反应，只有数个地精炸弹被在空中打爆。

　　一阵轰隆爆炸声响起，玩家队伍顿时受到重创。

　　只是一波地精炸弹攻击，就灭掉了剩余的大部分玩家。

　　“逃！”

　　还活着的玩家，彻底没了斗志，一个个都是放弃战斗逃走。

　　别的不说，单是突然出现的幽鬼，就让他们斗志全无。

　　“杀了他们！”

　　地精死了不少，它们可不会就此放过这些凶残的冒险者。

　　又一波地精炸弹从天而降，把想逃走的玩家纷纷炸死。

　　“啧啧，要不是我们领主大人得到了几张人类工程学图纸，让我过来找你问问看有没用，你们可就要被冒险者全部杀死了。”

　　幽鬼重新凝聚身体，望着破落的地精部落，啧啧说道。

　　“感谢……你说什么？你们领主大人有人类工程学图纸？”索洛才想感谢幽鬼的帮忙，让地精部落逃过一劫，但它听到幽鬼的话后，感谢的话都忘了，只是激动的问道。

　　“嗯，领主大人他杀了一些冒险者，从他们身上获得了好几张。”幽鬼点头。

　　“那、那个，领主大人说得的确不错，那些冒险者太过蛮横，我觉得我们地精部落还是搬到领主大人附近安全点，领主大人不会介意吧？”

　　索洛走过来，有点惴惴不安的问幽鬼。

　　新来的领主如果改口，或者趁机要附加什么条件，这会让它极难抉择。

　　面对六张人类工程学图纸的诱惑，索洛感到它可能就算面对苛刻条件，多半也会不得不答应。

　　“这个啊……我得回去询问一下领主大人的意见。”

　　幽鬼迟疑了一下说。

　　“那麻烦你回去告知领主大人一声，图纸的事绝对没问题，部落迁移还请大人他允许。”

　　索洛连忙说道。

　　“那好吧，你先等着，我去去就回。”

　　幽鬼有点不大情愿的说，离开了地精部落。

　　“哇！老大，你好厉害，那地精老头反应和你说的一模一样。现在我要返回，让那些地精搬过来吗？”

　　就幽鬼那个蠢傻的货，会有如此表现，自然是经过了莫海的授意，幽鬼回来后，对莫海更是佩服得五体投地。

　　“不急，先让它等一等。”莫海微微摇头。

　　得不到的东西才是最好的，来得太容易的东西不会珍惜。

　　早上第一次邀请，索洛要真的是愿意过来，莫海他还不大愿意收呢。

　　那时地精部落要是迁移过来，只怕这些地精还真把他这个领主当邻居，任何事情都追求公平交易，但现在的话，地精部落面临灭部之灾，搬过来就是要依仗他的庇护，虽然不是部下，但低人一等是免不了。

　　人类工程学图纸也是如此，莫海自己拿在手上没半点作用，他拿到手本就是要给索洛的，但莫海并没有直接给索洛。太容易获得，索洛并不会对他感恩戴德，反而让索洛想尽办法，付出诸多条件后再获得的话，索洛才会更加愿意为他办事。

　　……

　　双方距离并不远，索洛本以为幽鬼很快返回，但没想到过了快一小时，幽鬼还是没出现。

　　“会不会是新来的领主大人想反悔了？”

　　“领主大人他要是不要我们了，我们要怎么办才好，返回地精森林吗？”

　　“回地精森林？我们不是因为不满地精森林才离开的吗？现在返回去，不是整天被那些高一等的地精嘲笑？”

　　“那不回，在这里等死？那些冒险者绝不会放过我们。”

　　地精部落内，地精们议论纷纷。

　　索洛在一旁听着，心情更沉重，同时也更加的烦躁。

　　是它带着这一群地精脱离地精森林走向中立，想凭借学会的人类语言，学习人类所拥有的知识，让它们拥有不逊于地精森林内那些高级地精的本领。

　　但现在看来，想象很美好，现实很残酷。

　　“来了，那个幽鬼回来了！”

　　幽鬼还在远处，盼穿秋水的地精已看到幽鬼。

　　“请问领主大人他怎么说？”

　　索洛急忙上前问。

　　“久等了，领主大人刚刚从地精森林回来，说没问题，你们搬过去找个地方住下来就可以。”幽鬼点点头。

　　“那就好，感谢领主大人……等等，你们领主大人到地精森林去了？”索洛才松了口气，但听到莫海去过地精森林后，心里就涌起一股不妙的预感。

　　“是的啊，我回去后一直在等领主大人回来，不然哪里需要这么多时间来回。领主大人似乎是听一只大鸟说地精森林有一名很厉害的地精学者，想去找它帮忙做一件道具。”

　　幽鬼感觉他越来越会演戏了，这种骗人的感觉让它喜欢。

　　瞧这个地精老头听了它的话后，明显是急了。

　　嘿嘿，老大就是厉害！

　　索洛当然是急了，眼下想不搬到新来领主附近寻求庇护，刚刚死里逃生的地精肯定不会答应。

　　搬到那里后，它就断了和人类来往的可能，要是人类工程学图纸也落到地精森林的那些家伙手里，它以后要如何办才好。

　　“我们会马上搬过去，还有能不能带我去见一下你们领主，我其实也是来自地精森林，或者能帮上领主大人的忙，不，作为感谢，请一定让我帮忙！”

　　索洛连忙说道，浑然不知已落进莫海的五指山。

　　“这样啊，那我带你去见见我们领主大人好了。”幽鬼想了想，说。

　　“那太感谢了。你们快点收拾东西准备搬过去，我先去和领主大人打个招呼。”

　　索洛交代了一下周围的地精，它随后跟着幽鬼来到莫海驻扎的巨大树桩上。

　　“领主大人。”

　　和昨天见面相比，索洛态度已截然不同。

　　奶奶的熊，他都要佩服自己的坑人本领了。

　　莫海见索洛态度，知道事情已没任何问题，索洛基本是任由他宰割了。

　　“索洛首领，你没事就好，早上可是来了不少冒险者，我很担心你们会出事。”

　　做戏做到底，索洛已是砧板上的鱼肉，莫海一点也不急的说。

　　“感谢领主大人的关心，多得领主大人的帮忙，我们部落才得以活了下来。部落里的地精已准备搬过来，还希望以后领主大人多多关照。听说领主大人你有几张人类工程学图纸想鉴定，我觉得我能帮上领主大人这一个小忙。”

　　索洛很是恭敬地说道。

　　“这个啊……”莫海有点为难的说，“刚才我到了地精森林一趟，打算和它们进行一个交易，那几张工程学图纸即将作为交易的筹码，不便再给首领你看的。”

　　“领主大人你和它们达成了交易？”索洛一呆，心里忍不住一阵失落，随之而来的是绝望。

　　搬到这里，它几乎没了和冒险者接触的可能，新来的领主大人要是和地精森林的高级地精工程师达成交易，它在这里也没了用处。

　　“还没有，它们的交易条件太过分，我还在考虑。”

　　但莫海随之而来的话，让索洛精神一振。

　　它还有机会，绝对不能让此机会溜走，哪怕付出的代价很大！

　　“领主大人，我自问还是有一些本领的，不知领主大人你去地精森林，想让它们制造的道具是什么。领主大人不妨说来听听，或者我能帮你的忙，就算我真的做不了，领主大人你也不会有损失！”索洛顾不得那么多了，努力自我推销。

　　“说得也是。”

　　莫海装模作样的想了想，然后点点头，开始对索洛述说自己想要的东西。

　　而莫海当然知道索洛能制造，事实上地精部落内已有雏形，对索洛来说也就是进行改良而已。

　　十数分钟后。

　　“领主大人你放心，你要的道具我一定会帮你制造出来。有领主大人你提供的稀有矿石和那几张人类工程学图纸，相信我知道出的那道具，一定会满足领主大人你的要求！领主大人你如果还想制造别的道具，也请和我说。”

　　六张人类工程学图纸已是到了索洛手里，索洛感到自己还是挺机智的，竟只是花了短短十多分钟的时间就说服领主大人改变了主意，成功拿到了它最想要的人类工程学图纸。


第88章 一网打尽

　　为了这几张人类工程学图纸，索洛不得不向新来的领主大人许诺了诸多事情，但那已不重要，它也不会后悔。

　　这些人类工程学图纸正是它最缺的东西，彻底研究完这几张人类工程学图纸后，它的本领会有大幅进步。

　　“很好，你尽快让部落搬过来，然后开始制造我需要的那件道具，需要什么东西尽管和我提，务必在这几天制造好。”

　　那东西在第一章剧情任务时极有可能用到，莫海要催促索洛尽早造出来。

　　“领主大人放心，有领主大人你提供的矿石，所需的材料已基本齐全，时间上不成问题。”

　　索洛拍着胸口保证。

　　这位新来的领主大人看来极有本事，身上有诸多稀有金属矿石。

　　说罢，索洛才急匆匆的离去。

　　它要尽快把部落搬过来，然后开始研究手上的人类工程学图纸。

　　“怪物的思维，还是单纯了点。”

　　被卖了还帮数钱，说的就是索洛。

　　计划之顺利，甚至是超乎莫海预料。

　　他记得当初索洛被华夏帝国招募后，前后总共制造了两样有名的道具，在造完眼下急需的道具后，他得和索洛提一下，让它明确研究方向，相信很快就会把另外一件道具制造出来。

　　毕竟那件道具，对索洛来说也是改造而已。

　　“老大，那些地精搬过来了，开始在下边搭房子。”

　　幽鬼已是离开了一次，再次返回报告。

　　地精部落已搬到巨大树桩下，靠着树桩重建。

　　巨大树桩周围有莫海的外围护卫，上边有BOSS这个大BOSS，相对地精部落原本的居住之所，这里无疑让人更安心。

　　“老大，我说不如让下边那些地精替换掉周围那些傻傻的护卫，下边那些家伙还聪明一点。”

　　“你说什么？把你看到的说来听听。”

　　幽鬼紧接着说的话让莫海心念一动。

　　幽鬼也没想太多，只是把在地精部落内看到的情景一一说了出来。

　　“部落内大部分地精都会自主思考？”

　　莫海闻言一惊。

　　大多精英都未必觉醒自主思考，一般怪物更是不会。

　　会如此如此现象，只有一个可能，就是这些地精身上，本来是设定有剧情。

　　只不过，在过去地精部落还没能触发剧情就被玩家屠掉了。

　　他现在是怪物，也不知道能不能触发这些地精身上的剧情，不过既然知道它们都会自主思考，这些有手艺的地精倒是值得培养一下。

　　培养的方向当然不是战斗方向，而是制造手艺上，例如制造更高级，威力更大的地精炸弹。

　　而幽鬼的主意就很不错，想培养它们，必须得让它们成为自己的部下才行，不然死了就浪费力气。

　　直接去要求这些地精加入当然不行，即使加入了，这些地精说不定也会什么时候就叛变。

　　想让它们顺利加入成为自己部下，还得依靠玩家，就是不知道有没玩家来配合。

　　“嘿嘿，还真有人来了。”

　　但让莫海没想到的是，在地精部落才建了一半，就再次有一大群玩家在他视野内出现。

　　“快看！就是那种地精，和论坛上截图的一样！”

　　地精部落的地精和野生地精明显不一样，地精部落的地精主要是地精弓箭手和地精战士，和周围的地精投掷手、地精小偷、地精祭祀等有明天的不同。

　　见到还在重建的地精部落，这群新来的玩家队伍就一阵激动。

　　他们不是早上被幽鬼偷袭导致全灭的队伍。

　　幽鬼出现，让那支玩家队伍意识到了什么。

　　莫海那支强盗精英团的名头太响了，幽鬼出现，说明莫海这个大BOSS距离不远，再来就是找死。

　　但花费了这么多力气在地精部落身上，结果死了几次什么都没得到，那些玩家当然不甘心。

　　他们想了一招很贱的损人不利己的办法。

　　他们重新顶起冬雪的帖子，同时在帖子内增加地精使用地精炸弹的截图，证明地精炸弹的存在。

　　最后还“好心”的提醒他们不是地精部落对手，希望没实力的玩家不要去冒险。

　　想得到地精炸弹的人肯定会很多，地精会被击杀不少，同时也能坑别的玩家一把。

　　这样一来，他们相对的损失就小了。

　　“敌袭！敌袭！”

　　地精部落一阵慌乱，它们没想到这么快又有冒险者杀了过来。

　　瞧那杀气腾腾的样子，根本就是冲着它们而来。

　　这些玩家已进入外围护卫的守备范围，外围护卫一百多地精护卫向这群玩家围了过来。

　　“靠！这么多怪物！”

　　“不怕！没几个地精祭祀，很容易打！”

　　但前来的玩家有近四百，大群地精围过来让他们吃了一惊，但见到里边没几个地精祭祀后，他们就不怕了。

　　都是些地精投掷手和地精小偷，地精性格胆小居多，估计杀掉一半，别的就会跑掉了。

　　地精太会跑，不是为了地精炸弹，他们还真不想来这里。

　　而且几十个地精投掷手聚在一起的逗比效果很快出现，在一轮攻击后，周围没什么能让它们投掷的东西了，它们不得不分散跑开寻找石头树枝，根本没什么战斗力可言。

　　莫海在树桩上方看得一阵无语。

　　而地精部落的投石车还没重新搭建，地精炸弹无法远程攻击，在一群玩家的攻击下，莫海招募的外围地精护卫死得飞快，而玩家几乎没有损失。

　　卧槽！这些渣渣地精到底是怎么回事。

　　难道真是便宜没好货吧？

　　莫海大汗不已，不得不说这些地精的属性太渣了一点。

　　既然这样渣，那就全部死个干净好了，正好空出位置拉下方的地精部落进来。

　　莫海也不急，等外围护卫死得差不多后，他才起身，带着一群精英小弟向下走去。

　　“大家快藏起来，领主大人应该快到了！”

　　“不行，攻击太多，没地方躲！”

　　莫海的地精守卫短短时间死了大半，地精部落的地精一阵慌乱，都是想找地方藏起来。

　　但玩家已是一脸狰狞的逼近攻击，好几个地精来不及躲避，被攻击杀死。

　　“杀！”

　　正当这些玩家兴奋的想过来全灭了地精部落时，莫海终于出手。

　　四百多人，莫海直接带着强盗首领小弟，开了军团冲锋就冲过来。

　　“卧槽！是那个强盗BOSS！”

　　“他怎么在这里？妈的，这里是他的地盘了？”

　　现在能有17、18级的玩家绝不是菜鸟，四百多玩家几乎都是老手，但见到莫海和军团冲锋，他们还是忍不住惊慌失措。

　　三大公会一万多人在短短十秒内被团灭，他们这点人连给强盗BOSS塞牙都不配啊。

　　“逃！”

　　一群人彻底没了斗志，掉头想逃。

　　没了伊莎贝尔女神的祝福Buff，军团冲锋速度降低一半，但还是远超玩家。

　　四百多玩家没能逃出十多步，莫海军团冲锋已是杀了过来。

　　现在的军团冲锋伤害秒不了玩家，但莫海一个军团冲锋，把四百多玩家撞成残血后，转身使用一个横扫技能。

　　技能光芒闪过，四百多玩家就几乎全灭，只剩十余个残血没死。

　　但幽鬼跟着飞了过来，轰的一声自爆，把十余个没死的也是给炸死。

　　四百多人，几乎是一个回合，就被莫海他们全灭。


第89章 让人好奇的任务

　　“领主大人好强大！”

　　地精部落的地精见到莫海他们一出手就全灭攻击它们的冒险者，一个个脸上满是惊叹和敬佩，眼里就差没冒星星。

　　“又死了四个同伴。”

　　但望了一眼周围，又有四个同伴被杀，它们就忍不住一阵低落。

　　今天他们已失去好几个同伴，也不知道哪一天会轮到自己。

　　“那些新招募的守卫太弱，没想到有那么多守卫，还是让你们受损。”

　　莫海走过来，对索洛等地精叹气说。

　　“这怪不得领主大人，都是那些冒险者的错。”

　　索洛无奈的说，那些冒险者实在太过分了，亏它之前还想通过接触冒险者来获得人类工程学图纸。

　　“领主大人，那些外围护卫太没用，几乎全死却没能阻挡敌人，我建议不要复活它们，另外重新招募更好。”

　　莫海走到地精部落查看情况，13号清理战场后走过来向莫海汇报。

　　复活……招募……

　　刚刚死了几个同伴的部落地精，听了都是心念一动，好几个地精围在一起窃窃私语起来。

　　略一讨论后，索洛也是被拉到了一旁。

　　索洛听了那些地精的话后，脸上震惊，不过它略一迟疑后，还是向莫海走来。

　　“那个，领主大人，我们部落内的地精有意成为领主你的守卫，它们比野外那些什么不懂的地精强一些，会帮忙制造一些工具，还会操作投石车攻击……”

　　索洛努力的向莫海推销地精部落内的地精，而在不远处，一群地精都是眼神希翼的望着莫海。

　　擦！

　　这未免也太简单了点吧！

　　莫海又是忍不住一汗。

　　按照计划，他先让外围那些地精守卫惨死，地精部落跟着死几个，然后他带着一群精英小弟登场，秒杀冒险者，给地精部落的地精留下异常强大的深刻印象。

　　然后他再在地精部落前演戏，13号的话就是他故意交代的，之后幽鬼也会上来凑一腿，把话题引到地精部落加入之上。

　　但没想到，一向生活安稳的地精部落，在遭受到冒险者的连续攻击，失去好几个同伴后，对死亡和复活异常敏感。

　　听到莫海要重新招募守卫，它们马上有了想法。

　　这个领主给它们的印象很不错，比起地精森林内的那些地精不知好了多少倍，这个领主看起来又是那样的强大，成了它的守卫看起来是件很不错的事，最重要的是领主有复活守卫的能力，它们成了领主的守卫，就再也不用整天提心吊胆被冒险者杀死。

　　“没问题，我本就不打算依仗招募的护卫，你们加入后像平时一样行即可，不过我每周只能复活你们一次。”

　　莫海做出思考模样沉吟，才对索洛说。

　　直接招募现成的怪物是允许的，规则和从转生池招募的差不多，前提是怪物自愿加入。

　　但一般普通模版的怪物根本就不会有这样的想法，所以想从野外招募普通怪物基本是不可能，反而是精英，能从野外直接招募。

　　而直接招募又分从领主范围招募和领地外招募。

　　领地范围内招募的怪物，待遇和从转生池招募的本地怪物一样，每周都有免费一次复活的机会。

　　但从领地范围外招募的怪物，就无法享受此待遇了，死亡无法免费复活不说，复活所需的资源也需要很多，基本是本地怪物的五倍。

　　精英部下也是一样，只要愿意加入，不管领地范围内的还是领地范围外的，都不成问题，唯一就是复活的待遇不同。

　　地精部落有七十多地精，因为外围地精守卫几乎全灭，莫海一口气全收了还有名额多出来。

　　普通地精全加入，至于索洛，在一番犹豫后，也是认命加了进来。

　　它也想清楚了，就算不加入，它也没有地方可去，成为莫海的部下，它至少不用担心生命危险。

　　作为莫海第十八个精英部下，莫海望了一眼，要复活索洛，代价相当不菲，比当初强化招募强盗首领还多点。

　　以后索洛可不能死，要死也得等到制造出他所需要的道具再说。

　　只是一天时间，地精部落就被莫海吞拼，在一天之前，地精部落内只怕谁都没想到。

　　最重要的是，这些地精包括索洛在内，都没有半点的反抗，甚至还感激莫海。

　　尤其随后又来了几大波冒险者前来攻击，被莫海全灭后，本来还有一些不以为然的地精全都不说话了，大多庆幸搬了过来，成了莫海部下。

　　不然面对这么多冒险者的攻击，它们只怕一个都活不下来。

　　而在连灭了数支玩家大军后，前来的玩家都知道，这里是那个强大到恐怖的强盗BOSS的地盘。

　　消息传开，尽管地精炸弹依然诱人，但明知拿不到还来送死，再来那就是智商有问题了。

　　热闹了一天，地精部落总算安顿下来。

　　在夜色降临后，莫海则是带着幽鬼悄悄离开了巨木盆地，进入流沙矿地。

　　白天在等待玩家攻击地精部落时，莫海也是决定使用九尾妖狐给的那张任务卷轴。

　　他现在已是一个20级的BOSS，除非能弄到更高级的BOSS模版，不然实力在短时间内不会有明显增强。

　　不做任务，想得到高级BOSS模版需要金色的BOSS卡片，金色BOSS卡片又只能从玩家入手，很长时间内都是不可能的事。

　　所以任务卷轴还是尽早使用为好，顺利的话不仅能获得新的BOSS模版，还有信仰值奖励，暂时不能完成，也能尽早知道自己哪里还有所欠缺。

　　使用前莫海就做好了任务不容易的心理准备，但使用卷轴接了任务后，莫海却是感到任务意外的简单。

　　不像上一次，这次的任务没得选择，只是要莫海收集三块十级稀有矿石，到流沙矿地的一个指定坐标地点献祭三块矿石，就算是完成任务。

　　流沙矿地的怪物不足为惧，这么说来，任务的难度就在收集三块十级稀有矿石上。

　　莫海因为身上有大量稀有矿石，所以感到任务是相当简单。

　　但他仔细一想，如果不是他进了EX-10层，哪怕是能借助两萝莉和深海帮忙，想收集三块十级稀有矿石都不是容易的事。

　　运气不好，说不定得等上两三年。

　　那时候黄花都谢了。

　　既然任务相对简单，莫海自然乐见其成。

　　带太多人也没用，强盗首领小弟莫海没带，只是带了幽鬼就动身。

　　带幽鬼也是因为幽鬼的特殊能力，需要时幽鬼能帮得上忙。

　　幽鬼闲不着，白天闷了一天，莫海晚上能带它外出，它还是十分的高兴的，不时的东飘飘西晃晃，好奇的四处乱动。

　　“老大，我们回流沙矿地干啥呢。”

　　回到了流沙矿地，幽鬼好奇的问。

　　“带你去见识一处有意思的地方。”莫海有点含糊的说。

　　不是他故意不说清楚，事实上他也不知道那里会有什么事发生。

　　任务卷轴上说的地点莫海是知道的。

　　流沙矿地正中央位置，有三根断了半截的古老石柱，石柱上雕刻着许多风化的铭文。

　　游戏刚开始时，许多玩家都闻名而来，想知道三根石柱有没藏着什么秘密。

　　但最后玩家们发现，那只是三根普通的石柱建筑而已，从头到尾，游戏内没有半点关于那三根石柱的传说存在，玩家也没能在那里有任何发现。

　　所以莫海看到任务卷轴的内容，是在夜晚到那里献祭三块十级稀有矿石后，他万分惊讶，同时也十分好奇的。

　　无数玩家都没能接触到的秘密，在他成为怪物后，竟是如此轻易就能接触。


第90章 任务惊变

　　莫海越来越感到，成为怪物的好处。

　　尽管已有五年游戏经验，但成为怪物还不到一个月，游戏却感到前所未有的广阔和有意思。

　　半小时后，莫海和幽鬼来到流沙矿地中央。

　　这是一块面积巨大的平整流沙地面，周围没怪物刷新，前方三根整齐三角对立的半截古老石柱。

　　在淡淡的月光下，风化的古老石柱越发显得神秘。

　　“这是什么？”幽鬼见了有点迷糊。

　　“别急，看着。”

　　莫海也不知道会发生什么，不过他从背包拿出了三块幸运矿石。

　　根据任务内容，他只需要三块十级稀有矿石来献祭就能完成任务。

　　但任务还提到，根据献祭的矿石的稀有程度，他在完成任务获得既定奖励的同时，还能获得额外的奖励。

　　矿石越稀有，额外奖励就越丰厚。

　　莫海一不做二不休，干脆使用幸运矿石来献祭。

　　游戏里比幸运矿石稀有的矿石不说没有，但绝对不会多，至少莫海就叫不出有哪些矿石比幸运矿石更稀有的。

　　用幸运矿石来献祭，这么奢侈的事，想来奖励不会差！

　　幸运矿石无疑是好东西，本不应该这时候使用。

　　但莫海有十七块之多，就算用三块，还有十四块。

　　作为怪物，使用到矿石的时候不多，现在有了非同一般的使用机会，他不会舍不得。

　　都藏着掖着不用，天知道什么时候才能用得上。

　　他等级还太低，实力在怪物世界相比那些大BOSS相比太弱了，有机会他自然得弄点厉害的好东西。

　　幸运矿石应该带幸运属性，搞不好这次能得到十分极品的怪物装备。

　　拿出三块幸运矿石，莫海按照任务说明来到三根石柱的中央位置。

　　“这是？”

　　莫海才站定位置，然后他惊讶的发现，三块矿石已脱离他的手掌，静静的漂浮在空中，一股股淡蓝色的光芒自矿石内如波纹般缓缓飘溢而出，飘了进三根古老石柱内。

　　任务完成！

　　幸运矿石的异样才刚刚开始，但莫海已发现，他顺利完成了任务。

　　在他的背包里，多出了一张卷轴，一条项链，此外还获得10点信仰值奖励。

　　但此刻的莫海，注意力却是全落在了身前的幸运矿石之上。

　　幸运矿石的光芒已是散落到三根石柱上，石柱上那些风化的铭文此刻尽数激活，一股股光芒顺着石柱流了进地下。

　　“滋！滋！滋！……”

　　一声声轻微的声响自地下传来，莫海隐约感到地面在微微抖动。

　　有什么事在发生！

　　“幽鬼，后退远一点！”

　　莫海感到事情有点不对劲，让幽鬼先后退。

　　“哦。”

　　幽鬼倒是没想那么多，它只是觉得眼前一幕很有意思，但它还是听莫海的命令，离得稍远一些。

　　滋！滋！滋！……

　　滋滋声越来越大。

　　刷！

　　下一瞬间，一声尖锐的破空声响起，莫海见到三根石柱中央，一道黑色如刀芒的光芒破地而出。

　　一道……

　　两道……

　　三道……

　　第一道如刀芒的黑色光芒出现后，像狂风暴雨一样，一道道黑色光芒疯狂涌了出来。

　　轰！

　　在莫海骇然的目光中，三根石柱中央的地面猛然一震，一团巨大的黑色金属光泽液体猛然从地面狂冒而出。

　　液体？

　　不对！

　　似乎是一个黑色的金属元素生物！

　　那双血红的双眼，就是最好的证明。

　　血红的双眼，散发着有如实质的狂暴凶残杀气。

　　“退！”

　　周围只有他和幽鬼，莫海感到这个元素生物已是锁定了他。

　　不再犹豫，莫海第一时间急速后退。

　　但已是迟了一步。

　　嗖！

　　一声粗重的破空声传来，莫海只是感到眼前一道黑影一闪，金属元素生物的一只可伸缩的手掌，已是狠狠的一巴掌拍在他身上。

　　砰！

　　莫海感到身体遭到了重击，一个近十万的骇人血量从他头上飘起。

　　“卧槽！这是多少级的大BOSS？”

　　莫海第一时间感到自己被坑了，但他现在也顾不得太多，逃了再说，面对这个金属元素生物BOSS，他是没半点反抗的可能。

　　但莫海才开启冲锋，金属元素生物又是以惊人速度一巴掌拍了过来，再次打掉莫海近十万血量。

　　莫海剩余的生命，只有五万多点，而战斗开始，还不到三秒。

　　眼看金属元素生物的第三巴掌又要拍了过来，莫海毫不犹豫的使用了背包里刚刚任务奖励的卷轴。

　　砰！

　　在被击中前的瞬间，莫海变成了一只白色大鸟，躲过了金属元素生命的致命一击。

　　同时翅膀一振，莫海就向天空飞上去。

　　“吼！”

　　眼看莫海要逃走了，金属元素生物大嘴一张，发出一声怒吼咆哮。

　　超级BOSS的嘲讽怒吼！这家伙绝对是一个超级BOSS！

　　莫海有永恒意志，能无视低级的仇恨，但面对这个不知多少级BOSS的嘲讽怒吼，他发现自己的身体根本不受控制。

　　擦！难道第一次死亡要死在这家伙手上？

　　莫海努力挣扎，想挣脱这个未知怪物的嘲讽。

　　他被杀死会有什么后果？

　　莫海很好奇，但他并不想知道。

　　在莫海拼命挣扎时，一团黑影猛的冲到了金属元素生物BOSS前，直接飞了进它张大的嘴里，然后轰的一声大响，进行了自爆！

　　是幽鬼！

　　幽鬼顺着金属元素BOSS的怒吼，直接跳了进它的大嘴中自爆了。

　　以幽鬼的等级，想打断金属元素BOSS的攻击本是不可能的事。

　　但游戏里BOSS的攻击还存在一个技能判定点，在BOSS不吃控制技能之下，如果能在合适的时候击中判定点，那么就能打断技能。

　　只是一般攻击技能基本都是瞬间释放，技能判定点变幻并且一闪即逝，想击中判定点是不可能的事。

　　不过持续性技能算是例外。

　　嘲讽怒吼就是一持续技能，判定点就在元素BOSS的嘴里，幽鬼自爆之下，当然会对判定点造成攻击，嘲讽怒吼就此被幽鬼强制打断。

　　金属元素BOSS的技能被打断，它一愣之后，不由大怒，直接伸手一把抓住幽鬼的幽核。

　　嚓咔。

　　幽鬼被莫海招募以来，第一次死亡！

　　杀了幽鬼，金属元素BOSS大手一伸，又是抓向猛飞的莫海。

　　但莫海使用了大鸟的技能，在空中一瞬而去，金属元素BOSS只是抓住了一道残影。

　　“轰隆隆……”

　　金属元素BOSS还想继续攻击莫海，但此时，三根石柱上却是光芒迸发，射向漆黑的星空。

　　一道道水桶粗的惊雷顿时从天而降，狠狠的砸落在金属元素BOSS身上。

　　“吼！吼！……”

　　金属元素BOSS被一道道巨雷劈中，发出一声声怒吼。

　　轰！！！！

　　在它怒吼之时，流沙矿地的地面，出现了猛烈的震动！

　　大地龟裂，金属元素BOSS更为巨大的身体露了出来。

　　莫海在高空看了更是骇然心惊。

　　金属元素BOSS的躯体巨大得惊人，就像一团半径十多米的巨大金属液体球体。

　　在水桶般惊雷的不断攻击下，金属元素BOSS不断发出怒吼，再也没有功夫来攻击莫海。

　　轰！！！

　　飞得远了些，莫海想停下来看看这家伙到底会变得如何。

　　但就此时，暗夜的天空被一道巨大的亮光撕裂。

　　一道仿佛毁灭一切的暗红色光柱自天空倾斜落下，轰在金属元素BOSS身上。

　　-999999！-999999！……

　　金属元素BOSS漆黑的液体在暗红色光柱的照射下，头上疯狂冒出一个个近百万的惊人伤害。

　　这是来自哪里的攻击？

　　从天空落下，难道是天空之城？

　　莫海震惊了。

　　短短一分钟时间内发生的事，简直颠覆了他对游戏的认知！


第91章 幸运项链

　　金属元素BOSS显然被暗红色光芒克制得厉害，血量在疯狂掉落的同时，它的元素金属身体也在疯狂的变成暗红色的结晶体。

　　远远望过去，就像一块块巨大的血色水晶，在夜色和月光的相互辉映下十分的漂亮。

　　轰！

　　暗红色光柱持续狂轰，金属元素BOSS再也承受不住暗红光柱的攻击，暗红光柱穿过金属元素BOSS的身体，轰在流沙矿地的地面上。

　　一个巨大的蘑菇云出现，整个流沙地面剧烈颤抖。

　　不仅是流沙矿地地面，哪怕更远的格鲁哈姆，都是颤抖得厉害。

　　远处天空一片火光出现，莫海知道是事情已闹大，惊动了熔岩巨人。

　　熔岩巨人知道，黑魔女当然也一样。

　　暗红光柱消失，流沙矿地中央出现了一个巨大的天坑。

　　莫海还是有想靠近看看那里有没有掉落什么稀奇古怪的东西的，但稍微定眼，看到里边还有几团细小的液体在蠕动时，他就彻底没了那个想法。

　　没有继续逗留，莫海翅膀一动，急忙向巨木盆地飞了回来。

　　进入巨木盆地，莫海第一时间切换回强盗领主模版。

　　刚刚他使用的卷轴是任务奖励的BOSS模版。

　　和莫海预料的一样，使用卷轴后他的模版就直接了切换，不需要额外代价。

　　并且那卷轴比模组管理器的模版切换功能更实用，即使在战斗中也能切换。

　　莫海本是还没使用卷轴切换模版的意思的，但没想到在完成任务的同时，也是出现了如此惊变，让他不得不使用卷轴切换模版来脱身。

　　这个BOSS模版是28级BOSS雷鸟领主，比强盗领主要好很多。

　　如果留来做第一章剧情任务，谁也别想阻拦他。

　　但现在出了这事，莫海不得不第一时间切换回强盗领主模版。

　　他现在的主模版是强盗领主，除切换成强盗精英和普通怪物不需要支付信仰值外，想切换成其余精英和BOSS模版都需要信仰值。

　　尤其是雷鸟BOSS的模版，想再切换过去需要20点信仰值。

　　莫海有点无语，BOSS模版是弄到手了，但想使用却需要支付一大笔的信仰值。

　　而且，就算他舍得信仰值，雷鸟现在也是不敢用了。

　　今晚的事太过不简单，他也不能确定雷鸟领主形态是否已被人看到，为了撇清关系，雷鸟BOSS模版短时间内是不能使用了，根据情况，甚至在将来也不大能使用。

　　尽管事情发展不如人意，但并不是没有好处。

　　变成雷鸟领主BOSS，诸神因子经验条暴涨了30%多点，整体经验条达到了85%，而永恒意志更是恐怖，被金属元素BOSS嘲讽怒吼后，直接升到了E级！

　　如果不是模组管理器权限等级太低，恐怕永恒意志还能暴涨一大截经验，甚至是再升一级都不奇怪。

　　升到E级的永恒意志能力说明没有大的变化，而经历过了今晚，莫海也算是明白了。

　　除非升到顶级，不然永恒意志让他无视低级玩家和怪物的仇恨不成问题，但面对那些高阶大BOSS，永恒意志就会失去效果。

　　倒是诸神因子，还差一点就能升到E级，升级后带来的减伤能力会更强。

　　除了技能经验的收获，任务也给了莫海10点信仰值，加上自身所有的，信仰值已有25点，用来升级诸神因子已不成问题。

　　还有就是献祭三块幸运矿石，弄出今晚大事件后得到的那条项链。

　　幸运项链：

　　限定：20级以上领主专用

　　品质：传奇

　　属性：

　　HP50000

　　物理攻击力50

　　魔法攻击力50

　　物理防御50

　　魔法防御50

　　幸运+5

　　特殊技能：幸运降临

　　【幸运降临】：幸运大幅增加，在技能生效期间，你所有造成的波动伤害取最大值，所有增益效果取最大效果；你所受到的所有波动伤害取最小值，所受到的负面效果取最小值，被击中时不会被暴击。技能持续2分钟，冷却时间5分钟。

　　特殊技能：幸运骰子

　　【幸运骰子】：被动效果，当遇到需要骰子判定的情形时，骰子出现对你有利数值的几率增加100%。若直接使用技能，骰子100%出现对你有利的数值，但在当天会失去幸运骰子的被动效果，技能也无法再使用。

　　特殊技能：幸运一击

　　【幸运一击】：无视防御，给对方造成属性克制的一次弱点攻击。技能冷却十分钟。

　　“极品！”

　　这是毫无疑问的极品项链。

　　这一条项链，比他现在全身装备加起来都要强，单是这一条项链就让他所有属性增强了五分一。

　　项链上三个附带的幸运技能，莫海更是第一次见到，无论哪个看起来都异常厉害。

　　唯一让莫海感到遗憾的，就是项链的属性低了点，只有20级。

　　但不管如何，用三块幸运矿石换来这条项链，也不算亏了。

　　除非有更极品，不然这项链能用很长一段时间。

　　不过暂时还用不到，莫海也不急着装备。

　　周围静悄悄，莫海没走回去，他直接使用领主传送技能传回窝点之上。

　　“领主大人。”

　　流沙矿地的巨大惊变也是让13号等强盗首领不安，见到莫海安全回来，他们才松了口气。

　　“今晚我外出过的事，不要让任何人知道。”

　　莫海叮嘱道。

　　明天不知道会有什么意外，现在得先做好准备。

　　“是，大人。”

　　13号他们齐声回答。

　　莫海突然传送回来，幽鬼不见了踪影，他们隐约猜到事情和莫海有关。

　　“跟我下去一趟。”

　　刚刚安定还没多久的地精部落更是一片骚动，莫海带着一群小弟走下地面。

　　“领主大人。”

　　见到莫海出现，地精部落的骚动安静不少。

　　“流沙矿地那边可能出现了什么事情，大家晚上警惕点。”

　　莫海对一群地精说。

　　他来地精部落，当然不是为了安抚这些地精，主要是来制造不在场证据。

　　流沙矿地那边的事什么时候发生的没谁知道具体时间，别人不知道他是变成雷鸟领主飞回来的，利用这点时间差，他能摆脱关系。

　　“是，大人。”

　　地精回答，莫海点点头，在周围绕了圈再回到巨大树桩上。

　　坐在转生池旁边，莫海沉吟半晌，还是动手复活了幽鬼。

　　幽鬼为了救他被杀，莫海本是打算等事情过去了再复活幽鬼的，毕竟幽鬼这家伙蠢傻蠢傻的，也不知道会不会说漏嘴。

　　但有免费复活次数，不复活幽鬼说不过去，反而会招致怀疑。

　　想了想，只要看住幽鬼也不是大问题，莫海才复活了幽鬼。

　　“呜呜！老大，那家伙太可怕，你没事太好了！”

　　幽鬼一复活，就向莫海扑过来，一脸的余悸未尽。

　　它会拼命救莫海，想法很简单。

　　在当时情况下，幽鬼知道它自己肯定跑不掉，但如果让莫海跑掉，它就能被莫海复活，死了也不怕。

　　相反，莫海要是被杀，它也被杀，它就得等莫海活过来才能复活。

　　“幽鬼，听着，今晚的事对谁都不能说，明天无论有谁来，都要装作不知道，明白了没。”

　　莫海郑重交代幽鬼。

　　“是，老大！”

　　幽鬼连连点头保证。

　　近来它演技大进，这根本不是问题！


第92章 大BOSS齐聚

　　“怎么回事？”

　　流沙矿地惊变，第一个被惊动的自然是居住在流沙矿地内的加文大师。

　　“那个地点……”

　　惊雷出现时他就已有所察觉，巨大暗红光柱落下，更是让他吃惊不已。

　　没谁有比他更熟悉流沙矿地，暗红光柱的落下地点，让加文大师眉头紧皱。

　　他知道那里有三根古老的半截石柱，但就他所知，那石柱并无特别之处。

　　难道那里发生的事情，和他在等待的东西有关？

　　爆炸过后，暗红光柱消失，加文大师按捺不住，第一个来到暗红光柱攻击造成的天坑旁。

　　暗红光柱爆炸，最后造成了一个半径五十多米的巨大天坑。

　　三根古老石柱早已碎成粉末，以加文大师的目光，也只能看到天坑的中央只留下一个像是外壳形态的东西，但已是变成了暗红色的晶体。

　　加文大师赶到时，晶体在缓缓化成一抹抹暗红光芒，在月光下淡然消失。

　　除了暗红光柱造成的天坑，加文大师没有任何发现，他只是看到，在天坑旁边，隐约有几道移动而过的痕迹。

　　他追寻而去，但都是发现没多远，这些痕迹就全部消失。

　　没有办法，加文大师只能摇摇头，离开了天坑。

　　被惊动的不止加文大师，就如莫海所见，熔岩巨人、黑魔女等距离较近的20级BOSS，也是被暗红光柱造成的巨大声势惊动。

　　但两大BOSS没有像加文大师那样过来。

　　这事情会吸引大量冒险者前往，两天前差点被冒险者围杀，他们现在是万万不敢再冒险。

　　两大BOSS不动，不过他们都是派了手下去侦察。

　　好几只巨型猫头鹰和火鸦，都是连夜向流沙矿地飞了过来。

　　“大事件！”

　　“流沙矿地惊变！”

　　惊变在天黑不久后就出现，玩家们大多还没休息，异变出现，消息在论坛疯了一样传开。

　　在附近的玩家更是第一时间赶到流沙矿地，传回流沙矿地内天坑模样。

　　“擦！半径五十米的巨坑，这得什么样的攻击才能造成。”

　　“我记得那里！那里有三根半截的古老石柱，当时我就觉得有古怪，可惜没多调查一下，不然说不定就能发现什么大秘密！”

　　“又是格鲁哈姆，你们格鲁哈姆就老是喜欢闹大新闻！”

　　“早知道格鲁哈姆这么热闹，当初就选择在格鲁哈姆出生好了。”

　　两天前三大公会联手杀两大BOSS，结果冒出一个新BOSS，团灭三大公会。

　　而才过了两天，格鲁哈姆又出现如此大事，这让不少人相当懊悔没在格鲁哈姆出生。

　　论坛一片火热的同时，格鲁哈姆的玩家已大举出动。

　　不说那些大小公会，普通玩家也要凑热闹想分一杯羹。

　　天坑让人惊叹，去的玩家不计其数。

　　但闹了整整一晚，直至天亮，都没谁有任何发现。

　　天亮了，莫海懒洋洋的坐在转生池一旁，盘算着今天到底哪些人会出现。

　　做怪物有意思的时候很有意思，但无聊的时候也很无聊。

　　像不杀玩家，某些事件还没发生，他就没什么事可做。

　　至于今天可能会出现的人……别人也就算了，莫海倒是很想知道九尾妖狐的反应。

　　任务卷轴是九尾妖狐给的，莫海有点怀疑是不是九尾妖狐故意坑他。

　　但任务来自系统，不使用任务卷轴，理应没谁知道具体的任务内容。

　　而且，莫海知道，昨晚会出现那样的异样，和他使用了三块幸运矿石来献祭有直接的关系。

　　使用矿石献祭，应该是能提供那个金属元素BOSS脱困所需的能量。

　　系统或者想通过这种办法，让游戏到了一定时候，释放金属元素BOSS出来，为游戏带来新剧情。

　　这个时候不会早，至少莫海过去五年游戏时间，都还没触发相关剧情。

　　但因为莫海拿了以前游戏都没出现过的幸运矿石来献祭，导致达到了金属元素BOSS脱困的条件，金属元素BOSS被释放出来，莫海也差点把自己搭了进去。

　　这是莫海认为最可能的猜测。

　　九尾妖狐不可能知道他有幸运矿石，坑他的可能性不大。

　　但他也不能确定，九尾妖狐是不是知道任务卷轴的内容，所以莫海想从九尾妖狐派来人的反应，自己进行推导，好对九尾妖狐有所提防。

　　早上风平浪静，幽鬼无聊得跑下去和新加入的地精玩耍。

　　地精还在重建地精部落，莫海早上也去指点了一下，准备让地精来树桩上多建几座投石车。

　　投石车投掷的地精炸弹虽能被在空中击坠，但还是有不小的威慑力。

　　时间到了下午，三个影子向莫海窝点飞了过来。

　　“总算来了。”

　　莫海眼睛一眯。

　　前几天他进化成BOSS，一晚时间就被那些高级BOSS所知，昨晚那么大的事，BOSS联盟不可能不知道。

　　三个三十级出头的精英怪在巨大树桩上落下。

　　一个是莫海前两天才见过的剧毒巨黄蜂，一个是黑色的夜蝠，一个则是一团光球一般的元素光球。

　　“强盗领主大人，我们三个是奉沃利斯等领主大人的命令，前来调查昨晚流沙矿地发生的事，向你询问一些事情。”

　　剧毒巨黄蜂尖声道。

　　夜蝠在一旁好奇上下打量莫海这个新晋领主，而元素光球一闪一缩，像是在感应什么。

　　“当然没问题。”莫海点头。

　　“在其余地方我们已做了相应调查，多余的事情我们也不问，只是想问你昨晚有没见到一只白色的大鸟？据有消息称，那大鸟朝着巨木盆地的方向飞了过来。”

　　剧毒巨黄蜂显然是从别处得到了消息，开门见山直接问。

　　妹的，果然变成雷鸟模样后被看到了。

　　不过当时的情形，想不被看到太难，由不得他做主。

　　“夜晚太黑，我在此处并没看到。”莫海摇头。

　　剧毒巨黄蜂还想问什么，但此时，它们三个都是目光一动，望向天空。

　　莫海奇怪，也是随着它们的目光向上望去，然后目光一凝。

　　奶奶的熊，这是什么？

　　八翼天使，真是见鬼了！

　　只见在他头顶上方的天空中，一个白色的八翼天使静静漂浮。

　　昨晚那到底是什么鬼东西，连天使族都惊动了！

　　游戏内很长一段时间，天使族都是一个中立的种族，直到许久后一件大事的发生，天使族才站到了冒险者的对立面。

　　五年后九大无敌BOSS之中的一个，就是天空之城天使族的十二翼天使。

　　现在天使族还是中立的种族，并且还稍微偏向人族，极少和怪物打交道才是。

　　而昨晚那东西，却是招来了天使族。

　　这让莫海感到惊讶。

　　在他印象中的天使族，在游戏开始很长一段时间内，对任何事情都不闻不问，游戏里也没谁见过天使族，天使族的出现，是三年后的事情。

　　“天使！”

　　幽鬼更是吓得瑟瑟发抖。

　　天使所有攻击属于神圣属性的攻击，是幽鬼族的另一大克星，幽鬼见了本能的害怕，忍不住跑到一群强盗首领中藏了起来。

　　八翼天使翅膀微扇，在天空中静静漂浮，手里拿着一个蓝色的水晶球在进行感应。

　　他像是感应到了什么，但又似乎不他清晰。

　　如此重复使用水晶球感应了好几次，他皱了皱眉，低头望了下方的莫海等怪物一眼，从空中降落到巨大树桩上。

　　“你们几个，昨晚又没看到什么奇怪的怪物，形状像某种金属的液体。”

　　八翼天使降落在莫海等怪物前，面无表情的询问。

　　金属液体！天使族果然知道些什么！

　　莫海心中一凛，不过他脸上自是不动声色。

　　“知道什么全部说出来，那怪物不是你们能对付的东西！”

　　怕莫海他们隐瞒，八翼天使语带威胁的说。

　　“哼！天使族好威风，但这里可不是你们天使族的地盘，它们更不是你们天使族的部属！”

　　剧毒巨黄蜂它们才想着要如何回答，此时天空中响起了一个女性的声音。

　　莫海抬头一望。

　　卧槽！

　　100级大BOSS女皇蜂！

　　“不错！它们几个是我们领主联盟的人，你们天使族顾管得太宽了！”

　　紧接着一个低沉的声音响起，莫海顺着声音望过去，见到一个像是黑色的影子。

　　妹的，又一个100级的大BOSS，幻影魔人！

　　不仅如此，在幻影魔人出现的同时，天空中一道漂亮的蓝色光芒闪现，一个体型巨大的飞行怪物骤然出现。

　　好了，连冰凤凰都来了！

　　莫海见此忍不住心中大汗。


第93章 夜袭

　　冰凤凰也是一个百级大BOSS。

　　女皇蜂、幻影魔人和冰凤凰，在莫海的记忆中，都是那种牛到没边的百级大BOSS，在一百级BOSS中是最强的那种。

　　游戏里同级BOSS有强弱之分，这三个BOSS都是那种极难击杀的。

　　大部分BOSS在玩家还差两三级时就已能组团击杀，但像女皇蜂、幻影魔人和冰凤凰，玩家想击杀他们，平均等级要比它们高上五级才能有把握。

　　三大百级BOSS现在跑出来，若是跑到玩家城市，随便一个都是屠城的节奏。

　　八翼天使也是一个百级BOSS，面对三大百级BOSS，他脸不改色，只是淡淡说道。

　　“你们不知道那东西的厉害，那根本不是你们能对付的。”

　　“哦，那你的意思是说，你们天使族能杀，我们就杀不了的意思了？”女皇蜂眼里凶光一闪。

　　“不错。”但八翼天使毫不客气的点头承认。

　　“很好，那我倒要看看你们天使族如今有多厉害！”

　　双方显然已不是第一天积怨，一言不合，女皇蜂马上动手。

　　它尖锐的尾刺一摇，在天空中马上出现一道道黑色的尾刺虚影，向八翼天使像暴雨般狂刺而去。

　　八翼天使毫不示弱，翅膀一振，出现漫天白色羽片，向女皇蜂席卷而来。

　　轰轰轰……

　　黑色尾刺和白色羽片在空中轰然对碰，发出一阵阵惊天大响。

　　莫海还好点，血量够长，但剧毒巨黄蜂几个30级精英，见到两大百级BOSS的攻击，都是一阵骇然。

　　只要稍微被这些攻击沾中，它们就是死路一条。

　　双方并不是相持不下，八翼天使敢口出狂言，实力的确更强。

　　女皇蜂的尾刺攻击，渐渐有被八翼天使压制的趋势。

　　幻影魔人和冰凤凰对望了一眼，冰凤凰也是翅膀一扇，天空凭空出现了大片巨大得惊人的冰块。

　　冰块在冰凤凰的控制下，轰然砸向八翼天使。

　　二打一，八翼天使的羽片数量顿时大减，并且面对冰凤凰的冰块攻击，八翼天使也不得不避其锋芒。

　　但他还没来得及动，在他身后，一道黑色影子乍现，一脚狠狠踢在了他头上。

　　轰！

　　八翼天使像炮弹般狠狠坠落，砸在一块巨木树桩上。

　　若不是巨木树桩足够坚固，地上肯定会出现一个巨大的土坑。

　　奶奶的，三大百级BOSS联手打八翼天使，幻影魔人还很不要脸的偷袭！

　　莫海心里大汗，以前他知道BOSS间可能会打架，但从没想到过会发生这种事。

　　不过三大百级BOSS并没追着八翼天使打的样子，只是一脚把他踢到地上后，就漂浮在天空，静静看着八翼天使。

　　“你们好自为之。”

　　面对三大百级BOSS，八翼天使也没自大到真的打算一挑三，那是没半点胜算的事。

　　他冷冷的丢下一句话，翅膀一振，就从天空离去。

　　三大百级BOSS也没拦截，任由其离去。

　　它们只是想给天使族一点教训，不可能真杀了八翼天使。

　　“你们几个，把知道的事情都说出来。”

　　三大BOSS对金属元素BOSS显然也是极为重视，他们会来当然不仅仅是为了八翼天使。

　　八翼天使离开，三大BOSS在莫海和剧毒巨黄蜂身前落下。

　　“是，各位领主大人！”

　　剧毒巨黄蜂它们连忙点头。

　　三大百级BOSS给它们的压力太大了。

　　……

　　三大百级BOSS除了知道是昨晚出现了雷鸟外，并没有得到太多的有效信息。

　　它们围绕流沙矿地和周围侦查了好几圈，忙了大半天，最终也是没有发现，只能就此离去。

　　这天玩家不少玩家察觉到在天空飞来飞去的三大BOSS，有人在三大BOSS侦查时想趁机攻击试试，最后自然是被三大BOSS教做人。

　　那可是游戏里最强公会也需要105级才能打的百级大BOSS！

　　“终于是走了。”

　　三大BOSS侦查一番，没有发现后，一个个离去，前来的剧毒巨黄蜂几个精英更是如此。

　　“老大老大，瞧我找到了什么？”

　　在它们全部离开后，幽鬼鬼鬼祟祟又显得格外兴奋的跑到莫海身前。

　　“什么东西？”莫海有点好奇的问，幽鬼这样子他也是第一次见到。

　　“一张卷轴，好像是那个天使遗落的。”

　　幽鬼拿出了一张卷轴给莫海。

　　【审判卷轴】：对目标进行审判，审判通过，将对目标造成巨大伤害。

　　天使遗落了的？

　　莫海有点奇怪。

　　怪物战斗还会掉落东西出来？

　　他还真的是第一次听说。

　　不过这东西看样子是好东西，莫海当然不客气的收了起来。

　　……

　　夜幕下的巨大树桩显得异常空旷，经历过白天几大BOSS的洗礼，莫海以为事情已告一段乱。

　　但并不是如此。

　　半夜时分，莫海打算休息时，他的仇恨范围内突然出现异样，然后一团蠕动的黑色金属液体，就沿着树身，以惊人的速度爬上来，骤然出现在莫海身前。

　　黑色金属液体被一团暗红光芒缠绕，暗红光芒像病毒一样，让黑色液体不断结晶，但黑色液体却不断蠕动重生。

　　两者在不断交缠，谁也奈何不了谁。

　　妹的！

　　莫海一惊。

　　昨晚他果然没看错，这怪物没完全被暗红光柱毁灭，白天也不知道它怎么瞒过了天使和三大BOSS的搜查，现在找上门来了。

　　他是昨晚的始作俑者，能瞒得过别的怪物，但想瞒过这些金属液体却是不可能。

　　嗖！

　　在莫海为金属液体的出现而吃惊时，黑色金属液体在地上一弹，向莫海激射而来。

　　莫海想躲，但哪怕是这一小团的黑色液体，速度也比他快太多，莫海一看速度就知道他无法完全躲避。

　　幸运骰子！审判卷轴！幸运一击！

　　没有坐以待毙，危急之间，莫海第一时间用出他所有能用的手段！

　　审判卷轴和幸运一击都能发出攻击，而幸运骰子，能让攻击威力最大化！

　　一黑一白两团光芒凭空而现，射到黑色液体上。

　　黑色液体不以为意，完全没有躲避的意图，或者说它急于想击杀莫海，不打算躲避。

　　但和两色光芒接触后，黑色液体顿时一颤。

　　在两股光芒的包裹下，黑色液体和缠绕着它的红色光芒，都是在迅速消逝。

　　砰！

　　还没击中莫海，黑色液体就变成了一块黑中带红的金属块，落到地面上。

　　“就这样搞定了？”

　　“老大！”

　　“领主大人！”

　　莫海惊魂未定，幽鬼和一众强盗首领也是反应过来，急忙上前，它们连黑色金属的出现都没能察觉到。

　　“没事，别吵闹。”

　　黑色金属已死，莫海挥说手让他们安静，免得惊动了下方的地精部落。

　　除了审判卷轴和幸运项链，莫海身上所有技能，都无法对黑色液体造成伤害的。

　　莫海本想凭借两样装备道具制造逃跑机会，直接跳到下方地面跑了再说。

　　没想到就此直接干掉了黑色液体。

　　不仅是黑色液体，连那厉害得没边的暗红光芒都同时被灭掉。

　　【未知的金属合金，上边散发着两种截然不同的强大力量。】

　　莫海走过去，拣起这块足球大小的未知金属，结果属性描述也是让它相当无语。

　　游戏里这种稀有东西，就是喜欢搞神秘，不让人轻易知道作用。

　　不过，知道这东西很稀有就行。

　　“老大，那东西不会还会来吧？”

　　幽鬼倒是对这一大块未知金属合金不感兴趣，它有点害怕的四下张望。

　　“希望不会，都小心点。”莫海心里也没底。

　　记得最后金属元素BOSS被红光炸成了好几团，也不知道另外几团跑到了哪里去。

　　全灭了它们能拿到这种稀有的金属，但莫海可不愿意它们再跑过来。

　　能灭掉这团来偷袭他的金属液体已是天大运气，再来他可吃不消。


第94章 模组管理器升级

　　幽鬼它们到树桩周围警戒，莫海在警戒的同时闭目思索。

　　这团金属液体怪物是如何找到他的，还有为何来找他呢？

　　莫海不认为金属液体怪物偷袭只是单纯为了杀他，杀他恐怕是为了他身上的东西。

　　而他身上，能被金属液体怪物看得上的，估计也就幸运矿石或者厄运矿石。

　　这个可能极大。

　　金属液体怪物受了重伤，和暗红光芒纠缠不下，来找他最有可能是它需要稀有矿石的力量来恢复自身，驱散暗红光芒的力量。

　　莫海感到这个原因最有可能，不然来的就不是这一团受伤严重的金属液体前来，另外几团也会一起。

　　如此说来，另外几团就不大可能会来，不然没理由最弱的那个都到了，别的还在路上。

　　和莫海预料的差不多，一个晚上过去，剩余几团金属液体怪物再没出现。

　　莫海松了口气，要真的是再有金属液体怪物前来，他只能切换飞行模版逃走了。

　　放松之余，莫海望向模组管理器。

　　经历了两天的波折，模组管理器权限升级只差最后一步。

　　差最后的15%经验，诸神因子能力就会升级。

　　运气不太差，只要切换两个精英模版就能办到。

　　莫海现在身上有25点信仰值，切换两种精英模版自然不成问题。

　　在昨天他就已能升级，但莫海想让信仰值保持超过20点以防万一，这才保持原样。

　　毕竟模组管理器权限提升有可能让他变强，但就算变得再强，也不可能是那些金属液体的对手，留着信仰值逃走保命更重要。

　　事实证明他担心的确有必要，不过过了昨晚，他应该是安全了，莫海决定现在就升级模组管理器权限。

　　对E级权限的模组管理器，莫海早就好奇。

　　距离游戏第一章剧情已不远，他还是尽快升级模组管理器为好。

　　诸神因子差15%经验，莫海打算花10点信仰值来完成升级。

　　10点信仰值，也就是切换两种精英怪物模版，需要每种怪物模版提供8%的经验值才行。

　　每种怪物提供的经验值不一样，之前在切换普通怪物模版时，莫海已有了相当经验。

　　强盗领主模版和雷鸟领主模版为诸神因子提供了大量经验值，根据他的经验，人形怪和鸟类怪物提供的诸神因子经验会因此少很多。

　　所以莫海选了巨型沙狼和强化型岩石怪两种精英怪物模版。

　　莫海选择没错，在连续切换成巨型沙狼和强化型岩石怪后，诸神因子经验条一举达到100%！

　　【行动日志】：

　　模组管理器权限提升到E级。

　　模组管理器权限顺利提升！

　　【模组管理器】：

　　【权限等级】：E级

　　【功能】：模版收集，模版强化，模版切换，模版融合

　　【特殊能力】：

　　永恒意志（E级）：你的意志掌控在你的手里，不受低级仇恨影响，有一定几率不受较强仇恨影响。

　　诸神因子（E级）：诸神的因子和你的躯体融合，你受到的所有伤害降低15%，你周围所有同伴怪物受你影响，受到的所有伤害降低5%。

　　统领者（E级）：你具有更强大的统治能力，可统领的部下增加30%，所有部下生命值增加20%，物理魔法攻击力增加20%。

　　【权限升级条件】：……

　　相比权限升级之前的模组管理器，最明显的不同，获得E级权限后，莫海能使用【模版融合】这个新功能！

　　“卧槽！模版融合？”

　　莫海见到模版融合功能时，他忍不住吓了一跳。

　　把两个BOSS的模版融合成一个？那样还有谁是他的对手？

　　不过，当莫海仔细查看模版融合的说明时，才知道模版融合和他想的有出入。

　　模版融合的确能让所有怪物模版进行融合，但并没他想象得那么美好。

　　E级权限下，模版融合主要有两个规则限制。

　　规则之一：

　　模版融合有主模版和副模版之分，模组管理器上的所有模版，都只能分别作为主模版和副模版一次。

　　但不是没有例外，低级和高级模版是进化关系时，高级模版可以融合低级模版，双方都不计进次数。

　　像莫海现在就可以用强盗领主模版为主模版，融合强盗首领模版，从而让强盗领主模版获得强化。

　　规则之二：

　　模版融合，主模版会根据副模版获得相应的强化，但强化的属性是随机的，在E级权限下，主模版只能获得一到两项的强化。

　　强化可以是血量、攻击力等属性的强化，也可以是副模版的技能。

　　但获得的技能，必须是主模版能正常使用的，例如人形怪物绝不可能从副模版的飞行怪物上获得飞行能力及相关技能，如果副模版上没有或者很少适合主模版的技能或者属性，融合甚至会出现失败。

　　……

　　尽管E级管理权限下，模版融合能力有诸多限制，但这已是一个相当变、态的能力。

　　每个BOSS模版都有十分厉害的技能，若通过融合，让这些技能同时出现在一个BOSS身上，想想就让莫海感到兴奋。

　　尤其等到模组管理器权限升到更高级后，模版强化能力可能还会得到强化，到时弄出一个超越九大无敌BOSS的最强BOSS模版出来，也不是不可能！

　　融合强盗首领不算在融合次数内，莫海马上使用模版融合能力，融合了强盗首领的模版。

　　融合要在非战斗状态下才能进行，莫海身体紫色光芒微微一闪，模版融合完成。

　　望向属性面板，莫海发现血量等属性没有变化，但强盗领主所会的技能上，多了“闷棍”和“强夺”两个技能。

　　这下子，他在强盗领主形态下，也能愉快的抢玩家的装备了。

　　可惜BOSS几乎都不吃控制技能的，不然他就找机会去抢一抢熔岩巨人。

　　……

　　作为事件的始作俑者，莫海今天也没打算外出，只是呆在窝点闭目养神的同时警戒可能出现的意外。

　　巨大树桩下，地精部落已完全重建，一些地精开始在树桩之上按照莫海说的去建造投石车。

　　因为建造投石车需要的基本都是木头为主，需要的金属矿石莫海能提供，这些新加入的地精一口气在巨大树桩周围建立了二十多个投石车。

　　在投石车上操纵，就能对下方敌人投掷地精炸弹攻击，玩家想来攻击打，别说杀他，能上到巨大树桩上都得付出巨大代价。

　　“领主大人，在初步研究了那些人类工程学图纸后，我对大人你要造的东西已有了方案，不过想进行尝试，还需要一些材料。我想领主大人你派人去摘一些橡胶果实回来，越成熟的越好。还有就是制造地精炸弹所需的煤块也不足了，领主大人请允许我晚上派些地精去挖。”

　　下午时分，索洛神色兴奋的上来向莫海汇报进度。

　　“没问题，还缺什么材料尽管开声。”莫海闻言精神一振。

　　“就这些，别的都好弄。不过采摘橡胶果实时领主大人你得让去的人注意点，橡胶果林内的那些猴子对我们地精部落极是敌视，采摘橡胶果实可能会有麻烦。”

　　索洛想了想，提醒了莫海一句。

　　橡胶果林在巨木盆地北边，里边主要是些23、24级的黑爪猴，在橡胶果林内十分灵活敏捷。

　　但它们欺负一下地精也就罢了，想和莫海他们作对那是找死。

　　莫海也不自己出动，只是让幽鬼和13号他们倾巢而出，带了一群地精就向橡胶果林赶过去。

　　“黑爪猴？哇哇，我要把它们炸成秃毛猴！”

　　幽鬼早已闷得发慌，有事做顿时来了精神。

　　队伍进入橡胶林深处，黑爪猴见到平时被它们欺负的地精竟是想采摘成熟的橡胶果实，都是愤怒的跳过来想攻击。

　　但面对强盗首领和幽鬼这一群强得没边的精英相比，这些黑爪猴就是在找死。

　　没一会，就没有黑爪猴敢再出现，地精们采摘了大量的橡胶果实回来。

　　至于煤矿，则是在流沙矿地。

　　到了晚上，幽鬼和一群强盗首领再带着地精们出发。

　　地精部落的地精也是见识到9级挖矿技能的强悍，大量优质煤矿被飞快的挖了出来，天亮前他们赶回来，地精们估计这次挖到的煤矿够它们用许久了。

　　尤其是挖到的煤矿质量前所未有的高，它们能用来制造更强力的地精炸弹。

　　而在幽鬼它们挖完矿往回走时。

　　漆黑的起源大陆天空中，骤然出现了七道璀璨的绿色光芒。

　　绿色光芒划破夜空，像流星陨石落下，分别落在格鲁哈姆、莱恩贝特、塞巴维坦、瓦格拉、莱斯特、摩维、布罗林七大新手城市上空。

　　“来了！”

　　莫海望着被绿光划破的天空，眼睛一眯，同时心里忍不住隐约兴奋了起来。

　　愿望树降临，游戏第一章剧情开启的前兆！

　　这是他以前也没能亲眼所见的盛景。


第95章 惊人消息

　　绿色光芒落下，七大新手主城，每个城市内的中央广场上都出现了一棵一样的碧绿小树。

　　愿望树。

　　“系统提示：愿望树降临，从现在开始，击杀野外怪物能获得愿望点数，怪物越厉害，获得的愿望点数越多。当愿望树成长，玩家能向愿望树许愿，根据所拥有的愿望点数获得装备、道具、材料或者经验等奖励！”

　　愿望树在七大新手主城内出现的同时，系统提示在所有人眼前出现。

　　“啧啧，这是杀怪活动？”

　　“许久没在游戏里遇到这种活动了。”

　　愿望树的出现方式让许多玩家惊讶，不过从系统提示来看，结果似乎也就一个杀怪活动的样子。

　　只是普通的杀怪活动，起源游戏内的玩家自然不会太在意，但愿望树敢叫愿望树，想来最后能获得的装备道具会不同一般。

　　一时间，游戏内外对愿望树的讨论激增，大多数玩家都想知道，愿望树成长后玩家能许愿得到什么稀罕的东东。

　　不少人在天亮后就磨刀霍霍的进入游戏，开始杀怪获取愿望点数，想最后从愿望树中弄到点好东西。

　　但谁也没想到，在愿望树讨论火热之际，这天还没到中午，格鲁哈姆传出的一个惊人消息，让论坛玩家震惊。

　　游戏那些大公会，包括三大公会联手都还没能杀死的熔岩巨人BOSS，在这天早上，被一个名不经传的小公会给杀了！

　　“山海经公会？你们谁听说过了？”

　　“没有，在我们布罗林，根本就没听说过有这样一个公会。”

　　“我们摩维城也没有这样的公会。”

　　“莱斯特也一样。”

　　“没有分公会，只有格鲁哈姆才有的小公会？这样的公会竟是能首杀游戏一个20级世界BOSS？”

　　杀死熔岩巨人的公会名叫山海经公会，公会名字听着不错，但玩家们一讨论，惊讶发现山海经公会真是一个小公会，除了格鲁哈姆，其余六大新手城市内竟是没有一个分公会存在。

　　“最新消息！就在刚才，山海经公会意图再杀黑魔女，最后几乎杀死黑魔女，但可惜还是被黑魔女瞬移逃走！”

　　在许多人对消息还存在疑惑时，又一个惊爆消息传来。

　　山海经公会赫然打算闹一个大新闻，在刚击杀了熔岩巨人之后，还想再杀黑魔女BOSS！

　　“山海经公会有这么厉害吗？”

　　“里边有什么大人物？”

　　玩家们议论纷纷，一时间山海经公会是彻底火了。

　　山海经公会的主要成员名单也逐一暴露在玩家眼前，但玩家们看来看去，都没能在其中找到有熟悉的名字，这家名不经传的小公会，里边真的是没几个有名人。

　　这样的小公会竟是能首杀20级世界BOSS？

　　对山海经公会，玩家们更是好奇了。

　　……

　　“熔岩巨人BOSS被首杀，黑魔女也差点被杀？”

　　愿望树成长后，就是游戏第一章主线剧情任务开启之时，莫海以为接下来几天只要等待愿望树成长，就可以开始进行第一章主线剧情任务了的，为此他已做了相当准备。

　　骤然听到熔岩巨人被杀的消息，莫海不由一愣。

　　消息来自两小萝莉，早上幽鬼再也按捺不住，出去杀冒险者升级，不过杀到一半时，它就遇到闻讯赶来的两萝莉。

　　两萝莉从论坛看到消息，感到山海经公会下一个目标就是莫海，特意想来提醒莫海，半路遇到幽鬼，就直接告诉了幽鬼，两人并没有过来。

　　幽鬼收到消息，第一时间赶了回来。

　　“这不太对啊。”莫海有点头疼了，他故意留着熔岩巨人不杀，但没想到却是被玩家杀了。

　　在他的记忆中，玩家现在不可能杀得了熔岩巨人的。

　　游戏里第一个20级BOSS被杀，是游戏第一章主线剧情任务结束，玩家实力大增之后。

　　更何况，杀死熔岩巨人的不是最强的三大公会，也不是游戏里排名靠前的大公会，而是他也没任何印象的山海经公会。

　　如果是三大公会，可以说是熔岩巨人自己不小心，或者三大公会特然有了对付熔岩巨人的办法。

　　但一个名不经传的小公会突然爆发，抢下整个游戏的世界BOSS首杀，怎么看都是太扯了点。

　　莫海知道被他重生这样一闹，在蝴蝶效应下，游戏不可能完全按照原本游戏的进程来进行。

　　但偏差太多，就让他有点明白了。

　　蝴蝶效应也需要时间来积累，哪怕他屠了三大公会一次，但三大公会的损失都还是相当的小的，更何况，被他影响的基本都是三大公会，和山海经公会的关系微乎其微。

　　但不管如何，事实就是事实。

　　而瞧山海经公会的举动，他们不仅能杀熔岩巨人，连黑魔女都能对付。

　　这就更加的奇怪了。

　　每个BOSS打法不同，成员配置出差错，想打BOSS难度会大增。

　　山海经公会没那么多高等级玩家弄两支不同的BOSS大队伍，他们打完熔岩巨人，马上再打黑魔女，并且差点杀死黑魔女，怎么看就怎么诡异。

　　不是黑魔女来历不凡，恐怕也是要被杀死的样子。

　　莫海低头沉思。

　　两萝莉担心得不会错，山海经公会的下一个目标，恐怕就是他。

　　要不要做些什么准备呢？

　　莫海扫了一眼周围，发现也还没什么准备可做的。

　　投石车建好了，但地精炸弹还是原来的地精炸弹，用了也会被玩家在半空打爆。

　　除非山海经公会真的是完全不加调查，不然地精炸弹起到的作用都不会大。

　　而对这个突然冒出来的山海经公会，莫海也是相当的好奇，他倒是有点期待山海经公会的到来。

　　“啧啧，竟然还真来了。”

　　虽然感到山海经公会可能会来，但到了晚上七点多，远远见到大群玩家出现时，莫海还是忍不住惊讶和好奇。

　　一天之内，同时想击杀三个BOSS，这山海经公会到底有什么来头和底气？

　　“让地精到远处躲起来，不用出手。”

　　山海经公会也不知道是做了调查还是只有这点人手，只是来了近四千人。

　　莫海地盘作战的人数大概适合三千人左右，估计有一千是后备成员。

　　除了山海经公会的大队伍，队伍后方还跟了一些玩家，估计是闻讯赶来看热闹和侦查的。

　　地精部落战斗力低下，去了也是送死，莫海干脆让地精部落躲起来。

　　但他没自大的让山海经公会随意攻上来。

　　能杀熔岩巨人BOSS，差点杀死黑魔女，这说明山海经公会绝对有杀死BOSS的能力，因他们没名气而轻视他们，吃亏的绝对是自己。

　　“攻击！”

　　地精躲了起来，山海经公会接近，莫海让强盗首领手下操纵投石车，远远的对山海经公会进行攻击。

　　十数个地精炸弹轰过去，但还没能落下，山海经公会中就射出一道道攻击，把地精炸弹打爆在空中。

　　“这执行力度，并不是太强啊。”

　　莫海有点疑惑。

　　地精炸弹攻击是他用来测试山海经公会，山海经公会打地精炸弹的过程，莫海能从细节处看出端倪。

　　结果和三大公会相比，山海经公会成员的执行力度显然差了一些。

　　这样的公会能杀死熔岩巨人BOSS？

　　熔岩巨人虽然蠢了点，但在熔岩洞穴中的实力毋庸置疑。

　　黑魔女、熔岩巨人和他这个强盗领主，三个BOSS的硬实力，占领着极大环境地利优势的熔岩巨人无疑是最强大的。

　　“继续攻击。”

　　莫海继续让地精炸弹攻击投下。

　　山海经公会一边打掉地精炸弹，一边前进。

　　莫海再观察了一会，确认山海经公会成员实力的确比三大公会要差一筹。

　　“停止，不要浪费炸弹，让他们上来。”

　　心里有了大概了解，莫海不想和山海经公会浪费时间，直接让山海经公会上来。

　　他派怪物拦截在上来的小道上，山海经公会不容易前进，但最终还是能杀上来的，只是花的时间多点而已。

　　本来这一步是必须的，但莫海可没哪个闲情，他很大方的让山海经公会跳过那一步。

　　他想看看，这个山海经公会有什么厉害手段。

　　同时，莫海也想在第一章剧情任务开启前，测试一下强盗BOSS的各个技能，在即将到来的任务中，他到时可是要面对数量更为庞大的玩家！


第96章 黄金传说卡

　　“哈哈，小怪都没见几个，不知是不是被南天大哥吓得跑掉了！”

　　“还别说，连BOSS都会跑，小怪被吓跑一点都不奇怪！”

　　巨大树桩下方，莫海觉得实力一般的山海经公会内，洋溢着一股与实力不等的异样自信和狂热。

　　在亲眼见证了山海经公会第一高手“慕南天”的厉害后，他们对此次击杀强盗领主的成功毫不怀疑。

　　强盗领主不是黑魔女，会瞬移逃走，被他们围攻是死定了。

　　“大家不要大意，这个强盗领主BOSS不比熔岩巨人。熔岩巨人蠢了点，同时也是被我克制得厉害，但这个强盗领主不同，按照论坛玩家的分析，这个BOSS绝对是三个BOSS中最聪明的，都打醒精神，在没拿到胜利前别大意。”

　　慕南天是一个三十岁出头的稳重中年，和山海经公会成员不同，被成员热捧的他，依然保持着相当的冷静，没有因此而热晕头。

　　“是，南天大哥。”

　　慕南天在公会内已极具威信，他一说话，周围公会成员一个个都是冷静不少，狂热的气氛降了下来。

　　“就要和BOSS接触了，都做好准备！”

　　莫海没拦截，三千多人很快就上到巨木树桩上，呈半圆形散开，向树桩尽头的莫海围了过去。

　　“盾骑士上前，牧师注意加血的同时小心那个幽鬼的偷袭！”

　　山海经公会指挥者开始指挥，面对指挥者的命令，山海经公会做得虽然不如三大公会，但执行力度却又比莫海预料的要强一点。

　　是那种打BOSS才会认真的类型？

　　莫海奇怪。

　　他也没闲着，带着一群小弟就杀上前。

　　这么多人，他不出手，就算十多个变异精英小弟也是抗不住一会。

　　轰轰轰……

　　体型巨大的莫海率先冲向山海经的大队伍。

　　“盾骑士嘲讽！”

　　20级的盾骑士已是会嘲讽技能，嘲讽比挑衅更拉仇恨。

　　嘲讽对莫海没用，但对强盗精英效果却巨大。

　　军团冲锋！

　　莫海不犹豫，直接开了军团冲锋就撞过去。

　　“稳固！盾墙！”

　　作为曾经秒杀三大公会一万多人的厉害技能，山海经公会当然已有准备。

　　莫海的军团冲锋可是秒杀过三大公会一万多人的，没想好对策就来无疑是找死。

　　而想对付军团冲锋并不难，盾骑士的稳固技能不会受击退、击飞类效果影响，盾墙能有效抵挡伤害，可以防止军团冲锋后随之而来的攻击。

　　撞在盾骑士人墙上，军团冲锋无法冲过去，游戏开始对军团冲锋进行判定，判定结果自然是技能被打断，提前结束。

　　“地精炸弹。”

　　军团冲锋被打断，这在莫海的意料之内。

　　不过他用军团冲锋，本就是想抵消盾骑士的嘲讽。

　　同为拉仇恨技能，嘲讽比挑衅要厉害很多。

　　中了嘲讽技能的怪物，除非是BOSS或者幽鬼这种会自爆攻击的，不然三秒内都是只会不受控制的进行普通攻击。

　　不用军团冲锋免疫嘲讽冲到盾骑士前边，周围的强盗首领小弟就无法听他的命令进行攻击。

　　在莫海的命令下，十六颗地精炸弹齐齐被使用。

　　轰轰轰……

　　一声声爆炸声响起，山海经前边的盾骑士玩家哪怕是开了盾墙，在十多颗地精炸弹的爆炸下，还是被杀。

　　“果然会用这招！盾骑士补位！”

　　山海经能杀熔岩巨人不是偶然，他们做了充分准备，莫海他们会使用地精炸弹也是在计算之内。

　　最前方的那群盾骑士被杀掉，之后马上又有一群盾骑士补位上来。

　　还没靠近，挑衅、嘲讽等技能就朝莫海和一群精英上丢。

　　盾骑士是打BOSS的中坚，在游戏里有一句话最能说明盾骑士在打BOSS时的地位。

　　【盾骑士不倒，BOSS就过了一半！】

　　虽然夸张了一点，但盾骑士对精英怪物的克制无疑是毁灭性的。

　　哪怕莫海辛苦弄出来的变异精英，面对一个公会的盾骑士，也是同样被克制得厉害。

　　在盾骑士的仇恨技能下，一个个强盗首领都是往盾骑士方向跑。

　　但莫海花费了那么大力气弄出来的变异精英也不是好对付的，虽然被盾骑士拉了仇恨，但哪怕只是普通攻击，也是让山海经的盾骑士有点难以吃得消。

　　火焰震荡被动技能下，盾骑士的血量也是掉得哗啦啦。

　　“这个强盗BOSS果然最难对付！”

　　战斗一开始就被炸死二十多个盾骑士，现在第二排盾骑士也是被一群精英打得血量狂掉。

　　不是他们牧师还算强力，只怕现在已是被BOSS打破了防线。

　　“不要急，站稳脚，先集火攻击精英，一个个灭掉！怪物也就第一波厉害，杀了精英就不怕了！”

　　做了足够准备，还是被莫海打得手慢脚乱，山海经公会中一些经验不太足够的玩家已是有点慌乱。

　　不过指挥的玩家却是相当有经验，沉着的做出正确应对。

　　杀BOSS先清小怪是常识，而眼下的小怪厉害得过了头，他们得重点对付。

　　不过此时莫海招募的十几个地精祭祀也是走近，开始对强盗首领加血的同时给盾骑士上诅咒。

　　一群强盗首领几乎一身白银装备，还有冰霜护甲和寒冷光环的防御加成，山海经公会的攻击落下来，对他们造成的伤害比正常伤害要低很多。

　　“不行！这些怪物的防御太高，地精炸弹的冷却也快结束，让怪物再炸死一排盾骑士，我们就基本没了胜算了！”

　　指挥的玩家望了向慕南天，想看他的决定。

　　强盗BOSS和他的手下比他们预料的要强太多，尤其是那强盗BOSS，防御高得不像话，普通攻击根本打不掉血，技能打掉的血也不多。

　　他们并不知道莫海现在有了幸运项链这极品装备，不到25级的玩家想对付他攻击和挠痒差不多。

　　眼下局面和莫海预料的差不多，他花费那么大代价招募的消息岂是那么容易对付的？

　　如果他没有得到地精炸弹和招募到地精祭祀，或者还好打一点，只要多花点时间，面对盾骑士的克制，一群小弟总是要被杀。

　　但拥有地精炸弹大杀器和地精祭祀，玩家想杀死一群强盗首领都难。

　　“快承受不住了，地精炸弹大概还有10秒冷却时间！”

　　队伍里有副指挥，他沉声提醒。

　　形势比他们所有人开战前预料的要恶劣。

　　小怪比预料的更强也就罢了，关键的BOSS无论攻击还是防御都更变、态！

　　围着莫海的几个盾骑士已是大感吃不消。

　　盾骑士防御能力比普通玩家强很多，但面对BOSS的连续攻击想站稳脚，依靠的还是技能，尤其是盾反。

　　像当初龙姬那样的高手就只是依靠盾反就能抵挡强盗首领的一次次攻击。

　　面对莫海这种攻击力强悍的BOSS，必须得依靠盾反和其余技能减伤技能、牧师的Buff和治疗才能站稳。

　　盾骑士靠不靠谱，就看盾反用得如何。

　　但再好的高手也无法百分百盾反BOSS攻击，多个盾骑士在一起就是互相弥补，防止出意外。

　　山海经围着莫海的盾骑士有六七个，但对深知玩家攻击防御节奏和动作的莫海来说，这些盾骑士中，就没几人能成功使用盾反抵挡他攻击的。

　　一旦盾反不成功，下次就无法盾反。

　　尤其莫海这种还会范围用闷棍晕人和范围晕人打断玩家技能，山海经的盾骑士感到压力前所未有的大。

　　盾骑士压力大，牧师的压力更大。

　　而偏偏输出又没能有强效，这样下去谁都知道支持不了多久，等地精炸弹冷却，怪物立马会进行一波强势到极点的攻击。

　　“我上吧，退了再来一次也是一样。”

　　慕南天扫了一眼莫海和一群强盗首领，还有在远处加血的地精祭祀，有了决定。

　　他看得很透彻，想破眼下局面，只有先杀了那群会加血的地精，然后才能杀死强盗首领，最后才能围攻强盗BOSS。

　　但地精祭祀站得远，想杀地精祭祀就得让远程职业上前，那样分分钟会被强盗BOSS大范围攻击伺候。

　　三大公会那一晚，强盗BOSS的表现他历历在目，他相信敢让大群远程职业上前，远程职业就会被BOSS攻击。

　　就目前强盗BOSS的攻击力强度，那一招横扫就能秒了他们的法师和弓箭手，那样就彻底不用打了。

　　身形一动，慕南天从人群中冲出来。

　　在距离莫海他们还有十多米距离时，慕南天手一动，用了某样道具。

　　下一瞬间，慕南天就被一股金色光芒笼罩，整个人气势非凡，仿佛天神下凡！

　　“卧槽！果然是传说卡片！还是黄金级别的！”

　　看到笼罩着慕南天的金色光芒，莫海忍不住要骂粗口了。

　　游戏内除了怪物卡片，还有一种卡片叫传说卡。

　　传说人物卡和怪物卡片一样，也分为青铜、白银和黄金三种等级。

　　但相比怪物卡，传说卡获得难度数十上百倍的增加，尤其是黄金传说卡，是和传奇装备一样稀有的超罕见道具！


第97章 BOSS傻了？

　　传说卡只能通过任务奖励获得，获得后就绑定，无法交易。

　　怪物卡片无法使用，但传说卡却是能使用。

　　三种传说卡的使用条件各不相同，青铜级的在任意情况下都能使用，使用后能大幅增加击杀小怪的速度，白银卡只限定遭遇野外精英和一部分的副本内使用。

　　至于黄金级别的，只有在和野外BOSS战斗时才能使用，并且效果只对怪物有效。

　　其中青铜和白银传说角色卡也就算了，但黄金传说角色卡，使用后可是让一个普通玩家有和BOSS正面对抗，并且力压BOSS的超级卡片！

　　莫海对黄金传说卡可以说是再熟悉不过。

　　青铜和白银传说卡，只要运气好就能获得。

　　但想获得黄金传说卡，可不是运气好就能获得那么简单。

　　会奖励黄金传说卡的，只有任务链，并且还不是一般去NPC处接就接到的任务链。

　　这种任务链需要特定的从某个任务奖励中获得的绑定任务物品，在等级足够后才能触发，玩家需要完成一连串任务，最终才能拿到黄金传说卡作为奖励。

　　BOSS最低级是20级，黄金传说卡最低级也是20级，想拿到20级的黄金传说卡，玩家只有等级到了20级才能拿着任务物品触发任务链，完成任务链后才能获得20级的黄金传说卡。

　　玩家等级升到20级也不过是两三天前的事，也就是说，这个家伙完成了一个能拿到任务物品的前置任务，然后只是三天时间就完成了一串任务链，拿到黄金传说卡。

　　这得多逆天的运气？

　　莫海实在难以想象要如何才能在两天多的时间内完成一串任务链。

　　任务链之所以会叫任务链，是因为里边最少也有15个难度不低的任务，这些任务必须完成一个，下一个才会出现，想提前准备都做不到。

　　在莫海看来，花一周能完成一串任务链速度已很惊人。

　　两天多的时间完成一串任务链，他这个曾经的任务大师也闻所未闻。

　　有黄金传说卡，难怪熔岩巨人会被杀死，黑魔女也落败。

　　黄金传说卡简单来说就是BOSS杀手，有黄金传说卡，加一支稍为靠谱的队伍，杀一个野外同级BOSS会很简单。

　　等以后玩家等级高了，大公会基本都会提前三级左右挑战BOSS，例如50级的BOSS，大公会的攻略队伍基本在47、48级左右就已能击杀。

　　任务玩家等级提升普遍比较慢，比一线玩家低个五级左右都是正常，通常辛苦拿到黄金传说卡，大多同级的BOSS基本已是被抢着杀的局面。

　　所以黄金传说卡，在莫海的记忆里就是对任务玩家的福利，让任务玩家也能有击杀BOSS的可能。

　　像慕南天这样，20级拿到黄金传说卡，完成BOSS首杀，简直就是梦幻情节。

　　黄金传说卡使用次数是1到3次，这家伙不仅提前拿到了黄金传说卡，拿到的使用次数还是3次的，说是运气逆天也不为过。

　　……

　　“飓风斩！”

　　金色光芒笼罩的慕南天宛如天神下凡，用出20级刚学到的战士群体攻击技能，宛如一道金色的飓风，向一群强盗首领席卷而去。

　　金色飓风过处，一个个五千左右的巨大伤害从强盗首领头上狂飘而起。

　　强盗首领血量本来就被打掉了好几千，在慕南天的惊人的伤害下，一个个死亡，掉了一地的装备道具。

　　“我擦，那是什么伤害！”

　　“五千血一下，太变、态了！”

　　山海经公会的确闹了大新闻，在先首杀熔岩巨人BOSS，差点击杀黑魔女后，游戏内无数玩家都在关注这个在过去默默无名的小公会。

　　知道山海经公会还要来攻打强盗BOSS后，不少公会都是派了人过来跟着。

　　而山海经公会却是没有隐瞒的打算，到了这个地步，就算他们想瞒都瞒不了，倒不如让那些玩家跟过来，让他们亲眼目睹，山海经公会趁机打响名气。

　　反正知道了也没用，这种杀BOSS的办法根本就无法复制。

　　第一次见到黄金传说卡的厉害，跟过来想一睹究竟的玩家，都是被吓到了。

　　这样的伤害，别说20级玩家，就算50级都打不出来。

　　十六个强盗首领，被慕南天一招飓风斩技能全灭！

　　尽管强盗首领不是满血，但也太惊人了。

　　“那金色的光芒到底是什么东西，这简直和开了作弊器一样啊！”

　　“BOSS也就二十多万血，一下攻击就几千，想杀BOSS和虐菜有什么差别，难怪一个没听过的公会都能首杀BOSS。”

　　“精英小弟几乎全灭，强盗BOSS死定了。一天击杀两个BOSS，嘿嘿，格鲁哈姆的三大公会只怕都想杀人了吧！”

　　论坛上在关注的玩家也不在少数，见到慕南天打出的恐怖伤害，玩家也顿时炸锅了。

　　巨大树桩上。

　　莫海对一群变异精英小弟被杀那是一点都不意外。

　　这可是黄金传说卡，能让玩家直干BOSS的稀罕物品，堪比传奇装备的存在，用来杀精英简直大材小用。

　　只有远处的幽鬼还活着，知道对方用了黄金传说卡，莫海自然是让幽鬼不要过来送死。

　　至于那些地精祭祀，已是被山海经公会派了人过去击杀。

　　幽鬼虽然努力反抗，灭了一波玩家，但被杀只是时间问题。

　　至于莫海，已是和慕南天对砍了起来。

　　莫海以前使用过一次黄金传说卡打BOSS，当时看着上万上万的血量飘起，心里那个爽快不用多说。

　　慕南天的每一次普通攻击，都能打掉莫海近两千血量，加上山海经公会远程职业玩家源源不断的攻击，莫海的血量自然是狂掉。

　　面对如此多的攻击，莫海也是懒得多加闪避。

　　成为BOSS以来，莫海还没认真和玩家打过，灭三大公会那晚只是超级Buff加取巧，对强盗领主的一些厉害技能，莫海现在还没能有出手的机会。

　　“看来血量大概是涨了十倍，一万出头。”

　　莫海和慕南天对砍了一会，粗略估算出慕南天使用了黄金传说卡后的属性。

　　传说卡片之所以叫传说卡，是因为每张卡片上记载了某种传说故事，根据不同的传说，使用传说卡片后，玩家获得的属性增强也不一样。

　　每张黄金传说卡附加的属性都不同，一些厉害的甚至能让玩家临时获得某种牛到没边的技能，不过那是高等级的黄金传说卡才有，莫海现在还不需要担心慕南天突然用出某个让人防不胜防的厉害技能。

　　知道慕南天的血量，莫海就懒得再和慕南天耗下去了。

　　黄金传说卡没增强慕南天的防御，他和慕南天对打，慕南天的血量也是掉得哗啦啦的，身后的牧师都在不断给慕南天刷血，才能让慕南天的血量保持稳定。

　　牧师如此刷血，拉的仇恨自然不是一点半点，莫海很干脆的丢下慕南天，向牧师杀过去。

　　“盾墙！嘲讽！”

　　山海经公会敢让牧师如此做，自然是另有准备。

　　慕南天杀上来后，盾骑士就退后做准备，莫海丢下慕南天想杀牧师，盾骑士就再围上来，拦住莫海去路的同时，对着莫海猛丢嘲讽，而慕南天跟在莫海身后猛砍输出。

　　另一边，拉了仇恨的牧师向后急退，准备脱离战斗，旁边没拉仇恨的补她们的位。

　　山海经公会打的算盘很美，但可惜莫海根本不吃这一套。

　　他不追那些拉了仇恨的，而是方向一转，直接杀向补位的牧师。

　　“小心！BOSS仇恨乱了！”

　　副指挥急喊。

　　“没事，散开攻击，让后备人员准备上来！”

　　山海经公会并不是所有人都在巨大树桩上，指挥玩家见BOSS仇恨已乱，干脆准备和莫海硬拼。

　　有慕南天在，山海经公会的确有硬拼的资本。

　　莫海盯着牧师猛打的同时，慕南天也是盯着莫海猛下。

　　不使用技能一次攻击就两千血左右，用了技能能打出五千，莫海总共30万血量，被慕南天如此攻击血量也是掉得飞快。

　　更何况，在周围还有一千多的玩家在攻击他。

　　尽管他们的普通攻击几乎打不掉莫海几点血，但技能攻击还是能造成几十上百血的，这么短时间技能攻击，也能打掉莫海几万血。

　　莫海的血量实际上已是掉到了15万以下，并且还在以肉眼可见的速度在下掉。

　　本来BOSS在战斗中会自动恢复生命，但在慕南天的攻击下，莫海的生命不会自动恢复。

　　这显然是慕南天所用的黄金传说卡带来的效果，熔岩巨人被杀，与这个特效有很大关系，不然以熔岩巨人在熔岩洞穴内的惊人恢复速度，慕南天有黄金传说卡想杀死都不容易。

　　“小心！30%血量了！”

　　在杀了几个牧师后，莫海血量已被打到9万。

　　怒气连环斩！

　　莫海身上多出了一条满值100的怒气槽，怒气连环斩处于可使用状态。

　　莫海毫不犹豫的直接使用。

　　这是他第一次使用怒气连环斩。

　　这是一个半径100码的大范围攻击！

　　“BOSS傻了吗？”

　　“大范围攻击不打前方的牧师法师，而是回头打盾骑士他们？”

　　但让所有人傻了眼的是，莫海这一招30%血量触发的大范围攻击，竟是不往前方人更多的牧师法师身上招呼，而是转身把大招劈在了盾骑士身上。


第98章 怒气形态

　　以强盗BOSS的攻击，本是能秒杀大量山海经牧师法师的，但打在盾骑士身上，盾骑士连半血都没下。

　　“BOSS仇恨错乱，山海经公会赚大了。”

　　“这是天都在帮他们啊，运气太好了。”

　　一群靠在边沿观看的玩家，见到这一幕，纷纷感叹山海经的运气。

　　鼓舞！

　　幸运降临！

　　横扫！

　　但在他们感叹之时，却见使用怒气连环斩攻击后位移到了盾骑士身后的莫海，再度转身，使用鼓舞技能增加了20%伤害，再开启幸运降临状态，让受到的伤害最小，输出最大后，使用了横扫技能！

　　这一次，盾骑士、还有前方70码范围内的牧师法师，全都笼罩在莫海的横扫技能光芒下！

　　盾骑士还是没死，但前方横扫攻击范围内，除了战士职业玩家外，其余所有职业全灭！

　　而在使用横扫技能一瞬间秒杀了数百玩家后，怒气槽瞬间全满！

　　怒气连环斩，能再次使用了！

　　撼地！

　　但莫海没急着使用，他只是用撼地晕了周围的盾骑士。

　　在被他两招大招后，盾骑士已是残血，前方牧师被他全秒，在新的牧师补充上来前，盾骑士已没人加血，莫海手起刀落，几下敲死几个晕了的盾骑士。

　　“快！牧师、法师都快补位！”

　　被莫海一口气秒杀了几百，但并不意味着战斗结束，山海经可是来了几千人的，现在还没死到一千人。

　　有慕南天在，只要他们不全灭，战斗就能胜利！

　　在牧师法师快速移动的同时，被晕的盾骑士恢复，但他们还没能行动，莫海就怒声一吼，用了恐惧怒吼，让他们再次使用对身体的控制。

　　莫海则是不客气的再杀掉几个盾骑士。

　　至于慕南天，莫海并不急着对付。

　　慕南天现在也就掉了三千血量，有牧师在，想杀他是杀不死的。

　　在莫海击杀盾骑士的同时，慕南天对着莫海疯狂攻击。

　　但慕南天惊讶发现，他对莫海的攻击开始大幅下降，每次攻击伤害只能打出一千出头了。

　　“快加血和攻击！”

　　山海经的人已补充就位，指挥的玩家沉声喝道。

　　怒气连环斩！

　　但莫海一转身，怒气连环斩再次用出。

　　刚刚补充上来的山海经成员都是一呆。

　　这BOSS的大招怎么又好了？

　　他们想不明白，只是在怒气连环斩的攻击下，齐齐死亡变成白光。

　　这一次可是100码的超大范围攻击，死亡人数比横扫攻击时多得多，起码也有上千人被秒杀。

　　打成这样，正常情况下打BOSS的公会已是失败了。

　　BOSS血量还没掉进10%，公会输出和治疗灭了大半，BOSS血量掉进10%再来一波大范围攻击，团灭是板上钉钉的事。

　　但山海经公会显然没有就此放弃的打算。

　　他们的核心是慕南天，只要慕南天还活着，治疗还有，就还有胜利的机会。

　　而且，BOSS的血量也不多了，只剩六万出头。

　　但他们并不知道，除了刚才那两招大招，莫海基本都是在按照正常的BOSS模式在行动，并没有真正的动手。

　　否则莫海就不会和慕南天和盾骑士纠缠，而是直接杀了指挥者，再杀核心成员。

　　现在牧师还不会复活，杀了指挥者，团队战斗力会剧减，想赢不要太容易。

　　但莫海没那样做。

　　他成为BOSS后，还没正式和玩家对战过，只是凭属性面板，莫海并不知道强盗领主这个BOSS模版优劣具体如何。

　　既然有玩家公会想来杀他，莫海自然是得弄清楚自己的幼缺点所在。

　　不过眼下血量已不多，莫海也不再傻傻和慕南天硬拼了。

　　他开始游走。

　　山海经公会顿时苦不堪言。

　　玩家为什么怕仇恨溢出，就是因为BOSS高速移动起来杀人极难阻止和攻击。

　　“人墙围起来，不要让BOSS动了！”

　　这样下去不是办法，慕南天的速度追不上全速移动的BOSS，而盾骑士仇恨又拉不回来，再让BOSS这样开启高速移动狂杀模式，他们就么有牧师可用了。

　　山海经内的人一阵迟疑，但想到还有慕南天，他们就不再迟疑，蜂拥而上，把莫海围在中间，不让莫海走出来。

　　这样莫海就无法高速移动去攻击牧师法师，慕南天也能过来攻击莫海。

　　被他们围住不能动了，莫海不仅没慌，反而是窃喜。

　　在起源游戏内，用人海战术对付BOSS不是问题，但凡是有点经验的公会，打BOSS时都不会把BOSS围得密不透风。

　　因为那样做，会让BOSS变得狂暴。

　　之前在坚石堡垒，三大公会敢那样做，是因为他们人数占有绝对优势，不怕BOSS狂暴。

　　不过，当晚熔岩巨人和黑魔女并没有进入狂暴状态，被围会进入狂暴状态，只是在BOSS领地内才会出现。

　　山海经现在做得绝不能算错，莫海只剩五万多血量了，围起来猛攻几轮就能杀死。

　　尤其是慕南天的技能已快冷却完毕。

　　被围了起来，莫海没有马上进入狂暴状态。

　　不过他的怒气槽却是在急速恢复！

　　怒气连环斩！

　　第三道怒气连环斩用出。

　　周围围着莫海的玩家顿时被全灭。

　　但都是些近战，围着莫海的人并不是太多。

　　山海经指挥者毫不犹豫的让人补位，再次围起莫海。

　　怒气连环斩！

　　不到五秒，怒气槽又满，怒气连环斩再次出现。

　　“BOSS果然是进入了狂暴状态，大招狂放！”

　　“但可惜，山海经公会有准备，大招没用。”

　　在玩家眼里，莫海此时就是进入了狂暴状态的BOSS。

　　“都散开！”

　　而在莫海放出第四道怒气连环斩的同时，慕南天飓风斩技能冷却完毕。

　　他一声大喝，周围玩家马上散去。

　　慕南天化做一股金色飓风向莫海席卷而来。

　　一个个四千多的伤害从莫海头上狂飘而起。

　　血量狂掉，莫海的血量大有从四万血一掉掉到底的迹象。

　　但一些盯着莫海的玩家，骤然发现，被金色飓风席卷，似乎没有还手之力的莫海，身体颜色骤然有了变化。

　　嗖嗖！

　　一瞬间数道光芒交叉闪过，一身金色光芒，飓风技能还没能结束的慕南天，金色光芒骤然消散，身体还在半空就化做白光死亡！

　　用了号称BOSS克星的黄金传说卡的慕南天死亡，莫海静静站在地上，身上一丝丝血色气息如轻烟从他身上飘溢冒涌而出。

　　怒气形态！

　　强盗领主BOSS的最强技能！

　　望着被诡异血色气息包裹，进入怒气形态的莫海，所有玩家为之一寒。

　　强！

　　这BOSS太强了！

　　他们连慕南天是怎么死的都不知道！

　　“南天大哥……死了？”

　　眼看BOSS要被慕南天杀死，但在最后时刻，BOSS却是骤变反杀！

　　山海经公会的玩家望着莫海那有点诡异的血色身影，瞬间天堂掉落地狱，久久没能反应过来。

　　“BOSS还有一点血，所有人一起攻击，杀了他！”

　　指挥的玩家反应最快，他第一时间怒喝道。

　　莫海的血量只剩下两万，一齐集火攻击就能搞定。

　　“杀！”

　　“全部攻击！”

　　听到指挥玩家的命令，山海经玩家醒悟过来，能攻击的玩家，全部对莫海发动了攻击。

　　甚至连牧师都不准备加血了，要使用圣光术攻击莫海，哪怕明知道她们的圣光术只能对莫海造成可怜的1点伤害。

　　囊括了山海经玩家最后所有能用技能的一波攻击！

　　不能算强，但只要大半打中，打个两万血不成问题！

　　不能让BOSS躲！

　　刚刚在慕南天命令下才散开的玩家，再次围上来，要把莫海困住，吃掉所有攻击！

　　怒气形态下，以莫海的速度，想脱围很简单。

　　但他没有动。

　　漠然扫了这些玩家一眼，横扫技能随之夹带着血色光芒狂扫而出。

　　呼！

　　急促呼啸声响起，在山海经公会的攻击落下前，莫海一剑秒杀掉周围所有玩家。

　　“怎、怎么这样……”

　　然后山海经公会的玩家绝望了。

　　一刀秒杀了周围玩家后，大量血气从周围涌了进莫海的身体，莫海的血量以肉眼可见的速度在恢复。

　　山海经玩家最后一波攻击落了下来，几乎全打在了莫海身上。

　　但这并没有什么卵用，一下子被打掉了三万多血，但莫海的血量却是比之前更多了，短短时间，涨回到了生命条的三分一位置处！

　　杀手锏慕南天战死，BOSS血量急促恢复，还处于最强的形态。

　　无论是谁此刻都不会再有丝毫斗志，撤退是最好的选择。

　　山海经公会想这么做，但可惜莫海并不打算让他们就这样离开。

　　怒气形态下的他面对20级的玩家绝对是无敌的存在。

　　身形一闪，莫海出现在山海经公会中间。

　　怒气连环斩！

　　怒气连环斩用出，山海经本就不多的人团灭一半。

　　莫海身形一动，用斩击、刺击等连杀几人后，怒气槽又已满！

　　怒气状态下，怒气槽的恢复速度十分惊人。

　　百码大招再度狂扫而出！


第99章 传说印记

　　“快逃！”

　　那些来看热闹或者来自各大公会的玩家，见势不妙，纷纷想撤退。

　　但莫海不准备让任何一人逃走，怒气连环斩几乎是一次次的不要钱的连续用出，巨大树桩上的玩家短短时间内就被莫海全灭。

　　莫海还没停手，他沿着树身小道，一路狂杀到树桩之下，把还没来得及逃走的玩家全部杀死，一个不留。

　　视野内已是没有了活着的玩家，莫海才打开转生池面板，开始复活死去的小弟。

　　数千玩家被杀，地上掉落的装备可不少。

　　在杀了熔岩巨人BOSS，逼得黑魔女逃走之后，山海经公会怕是没想到他们会被莫海团灭，并没有做好团灭回收装备的准备。

　　或者他们有做了准备，不过负责回收的人，在莫海无差别的疯狂大招攻击下，哪怕是在潜行状态，也是难逃一死。

　　“所有装备都收起来。”

　　13号和幽鬼他们被复活，很快跑了过来，莫海吩咐一声，让他们打扫战场。

　　这些装备可都是信仰值，多多益善！

　　……

　　“强盗BOSS还是一如既往的碉堡啊，不愧是团灭过三大公会的BOSS！”

　　“刚才谁说强盗BOSS死定了的，站出来说话！”

　　“姑奶奶的，强盗BOSS最后那个第二形态太碉了！杀人回血，大招无限放，进入了那个状态根本就是无敌，谁能杀得死他！”

　　山海经公会雄心勃勃想杀强盗BOSS，结果却是被强盗BOSS反杀，论坛玩家见到莫海最后怒气形态的态势，一个个热血沸腾。

　　这种最后关头爆发，反杀敌人，哪怕是在怪物身上出现，也是让他们忍不住感同身受。

　　“山海经公会也是倒霉，有那变、态道具找谁不好，偏偏找上了强盗BOSS。换了别的BOSS想杀死没半点压力的，这次可是赔了夫人又折兵了，杀熔岩巨人BOSS得到的东西估计都得赔个精光。”

　　“近四千人死亡，掉得装备没一件拣得回来，损失比那晚三大公会团灭两万人还要多得多。”

　　“山海经公会太贪心了点，想一举击杀三大BOSS，要是见好就收，哪里有这么多事。”

　　“那可是BOSS首杀，谁忍得住诱惑，别说山海经，换成任何一家公会都会做同样选择。”

　　论坛热闹无比，最后见山海经公会功亏一篑，玩家们感慨不已。

　　山海经做得并不错，只是找错了对象。

　　连有那么牛的对BOSS道具都杀不死，莫海这个强盗BOSS的大名在论坛算是彻底传开了，隐然已成为了游戏最强20级BOSS。

　　格鲁哈姆其余各大公会，自然也是看到了战斗的全程，看到莫海最后的表现，一个个都是沉默了。

　　他们不是莫海，不知道莫海最后那个形态是如何触发，事实上在他们的眼里，是莫海的血量掉进了10%后就触发了怒气形态。

　　所以暂时来说，格鲁哈姆的公会都是没了去打莫海的想法。

　　在那地方团灭，连装备都拣不回来，灭一次就和山海经一样，血亏。

　　但人家山海经好歹已拿了一个BOSS首杀，就算掉了那么多装备，也亏不到哪里去，说不定还有赚。

　　强盗BOSS不能打，黑魔女杀不死，似乎能打的就熔岩巨人一个了。

　　不过熔岩巨人已被杀，在愿望树出现的现在，各个大小公会也没时间去推BOSS了。

　　以他们多年的游戏经验，自然不会觉得游戏只是出个杀怪活动来提高玩家的升级速度。

　　愿望树成长后，游戏恐怕会出现新的变化。

　　……

　　另一边，莫海简单的清点了一下收获。

　　山海经公会总共掉了350多件装备，其中大半都是黑铁级的装备，白银级的只有五十多件。

　　但这收获已是相当丰厚了，想起以后还是玩家时，想爆三百多件装备，天知道得杀多少怪物才能有。

　　哪一天能爆几件白银，都是踩了狗屎运。

　　除了装备，莫海还有两个让他想不到的收获。

　　杀了慕南天后，他获得10点信仰值奖励，加上狂杀近四千玩家，也是额外获得3点信仰值，莫海已拥有28点信仰值。

　　【行动日志】：

　　你获得一个【传说印记】。

　　除此信仰值，莫海还获得一个从没听说过的【传说印记】。

　　会获得信仰值和传说印记，无疑是他杀死了黄金传说卡的慕南天。

　　莫海发现他的手臂上，多了一个像是古老符号的金色印记。

　　这就是传说印记了。

　　传说印记有什么用，莫海并不清楚，他现在也是第一次见到，也是第一次知道BOSS杀死了使用黄金传说卡的玩家能获得这东西。

　　一个传说印记对自己没半点效果，难道要集多个传说印记，然后才会产生效果？

　　莫海心里好奇，但他知道想再获得传说印记哪里有那么简单。

　　黄金传说卡堪比传奇装备，现在整个游戏能出现一张已是破天荒，哪里来多几张。

　　传说印记的事想太太多也没用，莫海摇摇头，把拣来的装备几乎都丢了进转生池，又获得2点信仰值。

　　总共30点信仰值，暂时来说莫海是不怎么缺信仰值用了。

　　而后，莫海吩咐幽鬼他们不要来打扰他，他闭目开始回想一会前的战斗。

　　这场战斗算是他成为BOSS以来第一次和玩家的大规模正面战斗，他也是趁机对自己的技能属性进行了一番实践测试。

　　就结果来说，莫海对非怒气形态的强盗领主BOSS模版并不满意。

　　不使用大招无法有效击杀敌人，而使用大招，能杀的人数也很有限，因为大招范围相比别的BOSS来说，算是小了不少。

　　像最后，他用了好几次怒气连环斩才灭掉所有敌人。

　　至于怒气形态那是没话说，哪怕以莫海见识过众多BOSS的目光，都感到怒气形态太过强大，怒气形态一旦用出，玩家基本没了赢的希望。

　　但使用条件太苛刻了。

　　四次怒气连环斩之后满怒气，等于是第五次怒气连环斩才能用出来。

　　莫海敢肯定，如果不是他而是正常的强盗BOSS，怒气形态根本就没有用出来的机会。

　　想储100点怒气很不容易，他第二次是凭借装备优势，用横扫技能大量击杀瞬间获得100怒气，第三、第四次是利用被玩家包围的特性迅速获得怒气，第五次是血量降到10%，怒气槽强制满值。

　　这种办法，普通的强盗领主BOSS自然无法复制。

　　强盗领主BOSS模版表现不如人意，莫海知道还有一个重要原因，是他选择的巨木盆地，并不适合作为BOSS领地。

　　最适合作为BOSS领地的是熔岩巨人所在的熔岩洞穴那种。

　　熔岩巨人对熔岩洞穴的建设发展程度已然不低，玩家想进入熔岩洞穴深处都困难，而熔岩巨人自己在熔岩洞穴内，结合熔岩洞穴的特性，能让他实力大增。

　　反观他所在的巨木盆地四通八达，在巨大树桩上战斗，他没有任何的战斗优势，唯一的好处就是逃跑方便又不怕玩家追杀。

　　不过莫海没有浪费信仰值去改造和强化领地的打算。

　　他不可能一直窝在巨木盆地，再过几天游戏第一章主线剧情就会开启，等第一章主线剧情告一段落后，他就会看情况另做打算。

　　这段时间不会太长，改造和强化领地就是浪费。

　　但和山海经公会的一战也是让莫海感到自己实力必须得强化，才能在即将到来的第一章主线任务中顺利进行。

　　至于如何强化，莫海早已开始着手，关键是在被他收服的索洛身上。

　　接下来几天，在莫海和山海经公会的那一战的余威下，加上各大公会都在为了愿望树的事情忙碌，再没玩家来打扰莫海。

　　游戏里18级以上的玩家人数变多，巨木盆地也出现了不少玩家。

　　对此变化最爽的莫过于幽鬼，它不用跑太远就能杀玩家升级了。

　　莫海虽然也有点想去杀玩家多弄点信仰值，但他一个大BOSS外出，玩家见了必定会跑。

　　别说他用BOSS形态，哪怕他切换回精英形态，带着这一群强盗首领小弟外出，玩家都不想和他纠缠。

　　不得不说，他这一群强盗小弟在玩家里也算是大名鼎鼎了，他们甚至像莫海当初那样，拥有了传闻度。

　　所以莫海干脆留在老窝，用所拥有的普通怪物模版，对模组管理器进行各种测试。

　　在这几天时间里，索洛来了两次向莫海汇报进度，说莫海需要的东西已制造出来。

　　莫海去看了之后很满意。

　　当初华夏帝国让索洛制造了同样功能的道具，但由于他给了索洛最好的矿石材料，制造出来的道具要强太多了，超过莫海期望。

　　有了这东西，事情就会变得有意思了。

　　……

　　“系统提示：愿望树成长进度100%，所有玩家根据获得的愿望点数，能许愿获得相应的随机装备道具和经验奖励！”

　　“系统提示：游戏第一章主线剧情任务【降临】在今晚12点准时开启，请所有玩家做好准备！”

　　在愿望树出现的第四天中午，两个系统提示同时出现在七大主城玩家眼前。

　　不到四天的时间，愿望树成长进度100%，速度惊人！


第100章 主线任务开启

　　但让大多数玩家惊讶和兴奋的是，游戏第一章主线剧情就要开启了！

　　不少玩家对此毫无准备，但那些大公会高层，却纷纷暗道果然如此。

　　愿望树突然出现，显然是某种预兆。

　　联想到游戏刚刚开始，最有可能是主线任务的开端。

　　不过就算猜到了也就多点心理准备，任务不正式开始，他们并不能因此而建立多大的优势。

　　愿望树的奖励相当丰厚，在第一章剧情任务开始前，玩家实力明显得到强化。

　　不少拿到了好东西的玩家相当兴奋，但大部分都是很快就下线休息，为今晚的主线剧情任务做准备。

　　还是大白天，游戏里却几乎没有了玩家的踪影。

　　“看来第一章主线剧情任务要开始了。”

　　巨木盆地，莫海在巨大树桩上，望着盆地内还是大白天就逐一消失的玩家身影，眼睛一眯。

　　在过去，游戏第一章剧情任务开始时，他还没进入游戏，不过后来他对第一章主线剧情进行过深入的研究，对任务十分了解，不然他所在的公会也不会接到国战篇章的主线任务。

　　玩家消失，显然是接到了系统提示，下线休息做准备。

　　第一章主线剧情任务自然少不了怪物的参与，莫海在行动日志上还没发现任何异动，他有点好奇游戏里的怪物是如何被通知参与到任务中去的。

　　时间很快到了晚上10点多，玩家们早已休息完毕，早早上线等待做准备，免得任务开始了手忙脚乱。

　　“愿望树消失了！”

　　时间来到晚上11点，一大群聚集在愿望树身边等待的玩家，骤然发现，前一秒还在的愿望树，突然从他们眼前消失。

　　不仅是一个主城，七大主城的愿望树都是如此。

　　与此同时，在七大主城的野外，出现了七个金属立方体。

　　立方体足球大小，漂浮在一米多的空中缓缓旋转，周围一抹抹绿色的数据流淌而过。

　　在立方体出现的同时，七大主城意外的另一处又出现了一个一米多高的水晶柱。

　　出现了立方体和水晶柱的野外地图，刷新出大量怪物。

　　不过野外已没有玩家的踪影，一个个都在城里等消息，并没有发现野外出现的异样。

　　“吼！那个可恶的冒险者！”

　　数据立方体在熔岩地带出现的同时，熔岩洞穴内，一声怒吼传来，熔岩巨人从转生池内愤怒的爬了出来，熔岩巨人提前复活！

　　熔岩巨人复活的同时，莫海、熔岩巨人、黑魔女三个BOSS眼前同时出现一道信息。

　　【新时代即将来临，与冒险者的抗争不可避免，尔等是否接受伊莎贝尔女神的委托？】

　　“接受！”

　　面对选择，没有BOSS犹豫，哪怕是刚刚复活的熔岩巨人。

　　不仅是莫海他们，其余各大主城野外的BOSS也出现了一样的信息，它们也做了一样的选择。

　　选择接受后，莫海、熔岩巨人和黑魔女眼前视野一变。

　　他们还在各自的老窝，但同时以精神体的方式，出现在格鲁哈姆野外的上空。

　　三大BOSS前，是一个曼妙女性的虚影，伊莎贝尔女神的投影。

　　“这将会是一场持久的战斗，漫长的争论会在这一场战斗中得出结论。”

　　“战斗马上进入开端，你们要做的，是占领数据立方体12小时，数据立方体会在此期间收集对我们怪物世界有利的信息。一旦数据收集完毕，你们只要把数据立方体运送到回收之门，把数据立方体放进回收之门内，就能为今后的战斗创造有利条件。”

　　虚影手指一动，三人眼前出现缩小的立体地图，虚影手指指着当中两处地方做说明。

　　这两处地方，一处是熔岩巨人所在的熔岩地带，另一处则是熔岩地带对立方向的贫瘠丘陵。

　　数据立方体悬浮在熔岩地带中央，回收之门则是在贫瘠丘陵的尽头。

　　“除此之外，那里还有一个状态水晶柱，占领水晶柱，能让你们和所有怪物都获得状态增益。”

　　虚影又指着在流沙矿地的水晶柱说道。

　　“战斗在零时正式开始，你们要做的事情很简单，尽量长时间占领数据立方体，防止冒险者抢夺，最后把数据立方体运送到回收之门。不用畏惧死亡，在此期间，你们因为死亡而造成的损失会得到弥补，复活只需要极短的时间，并且你们会获得极大的怪物指挥权限。根据你们的行动，你们在此期间能获得任务积分，任务积分能用来兑换你们所需的奖励，但根据最后你们是否能将数据立方体送回回收之门，你们能兑换的奖励也会有极大的不同。”

　　“说明到此为止，你们可根据各自能力互相协调安排。”

　　伊莎贝尔女神的投影说罢，就此淡淡消失。

　　不过莫海、熔岩巨人和黑魔女三个，却还是以精神体状态停留在半空。

　　三人手指微型地图上微动，就能得到一些相关的信息。

　　防守数据立方体，可获得500万指挥点数，指挥点数可用来在数据立方体附近瞬间招募各种怪物，招募不同怪物所需的点数不同，同时也可以用来强化自身或者怪物，但强化花费会更大。

　　防守状态水晶柱，可获得100万指挥点数，可在状态水晶柱所在地图招募怪物，同样可以用做强化用途。

　　防守状态水晶柱，领主及招募的怪物每杀30000冒险者，能获得1点积分，防守状态水晶柱，领主及其招募的怪物每杀10000冒险者可获得1点积分。

　　成功防守数据立方体12小时，可获得100积分。

　　每成功防守1小时状态水晶柱，可获得2积分。

　　成功运送数据立方体到回收之门，每个领主30积分，亲手把数据立方体放进回收之门，额外获得100积分。

　　必须有一位领主负责状态水晶柱，负责水晶柱的可以帮忙防守数据立方体，但即使成功防守12小时，负责状态水晶柱的领主也无法获得防守奖励。

　　隐藏获得积分的选项存在，但不推荐，不做提示。

　　每位领主最后能使用积分兑换两样奖励。

　　……

　　“时间无多，我们先分配任务。”面对伊莎贝尔女神的任务，熔岩巨人已是从被杀的愤怒中恢复过来。

　　“任务要防守的地方有两个，我们有三个领主，毫无疑问当中两个防守数据立方体，另外一个防守状态水晶柱。”熔岩巨人望了一眼黑魔女和莫海，见这两人都在静静倾听，他便继续说，“数据立方体就在熔岩地带，那里是我的地盘，我最为适合在那里发挥，至于剩下一个，我认为会瞬移的黑魔女领主更合适，有黑魔女领主在能阻止意外事件出现，并且她的大范围魔法攻击也十分适合和大群冒险者战斗。”

　　熔岩巨人说出了他的意见，虽然他没明说，但防备莫海之意是再明显不过。

　　上次在坚石堡垒莫海没杀他，熔岩巨人回去思量后不认为是莫海不想杀他，而是不敢杀他而已，对莫海的防备并没有因此就降低。

　　倒不如说，他现在更迫切想让自己变得更强大。

　　这次伊莎贝尔女神的任务就是一个天大的机会。

　　成功防守数据立方体能获得的积分要比防守状态水晶柱多得多。

　　熔岩地带是他的地盘，在熔岩地带他的实力虽然不如熔岩洞穴内，但也会有所加强，无论从哪个方面来说，防守数据立方体都少不了他。

　　而黑魔女的能力，无论大范围魔法还是瞬移能力，都十分适合防守的另一人选。

　　反观强盗BOSS的能力，去防守相较之下不那么重要的状态水晶柱更合适。

　　状态水晶柱增加的状态Buff他们已知晓，对怪物只有10%攻击和防御的增强，这点Buff有自然是好，没有也差不了多少。

　　熔岩巨人望向莫海。

　　这任务防守数据立方体好处更为巨大，或者想防守下来不容易，但能招募那么多的怪物，还有黑魔女一起，熔岩巨人感到成功防守的把握还是很大的。

　　问题就是莫海，被排除在外的莫海会很吃亏。

　　但不同意又如何，数据立方体就在他领地范围内，黑魔女距离也很近，不同意他们就强占，这强盗BOSS要是不走那更好！

　　“可以，没问题，就这样安排好了。”

　　但让熔岩巨人想不到的是，莫海点点头，没有反驳，直接答应了。

　　“你不反对？”莫海不按剧本出牌，熔岩巨人有点反应不过来，他还想着莫海会据理力争，至少也要从他们手里要一些好处才会答应。

　　莫海想都不想就答应，反而是让他有点不知所措。

　　“为什么要反对？你说得很对，熔岩地带的数据立方体很适合你们防守，我去防守状态水晶柱就足够。”莫海微笑说道。

　　有古怪！

　　怎么感觉这家伙笑得那么贱，这家伙一定在打什么歪主意！

　　熔岩巨人有点抓狂，但他一时也不知道说什么好。

　　他总不能说和莫海互相任务吧？

　　“就这样吧，我先去做准备。”

　　莫海不再停留，率先消失。

　　“可恶，总感觉这家伙有问题。”

　　事情太顺利，熔岩巨人心里不踏实了。

　　“先回去做准备吧，他虽然狡猾，但任务是伊莎女神颁布的，他做不了手脚。”

　　黑魔女却是没顾虑太多。

　　“也是。”

　　熔岩巨人点点头，淡定不了少，他感到自己被这个突然崛起强盗领主弄得有点过于疑神疑鬼了。


第101章 任务第一阶段

　　“嘿嘿，真以为数据立方体那么好防守？”

　　巨大树桩上，莫海嘿嘿一笑。

　　游戏是给玩家玩的，游戏的主体就是玩家，作为游戏主线剧情任务的第一章，系统倾向玩家十分之明显。

　　除了剧情任务开始前提升玩家实力的愿望树，在主线剧情任务开始后，玩家在此期间死亡将不会掉落装备，不会扣除经验，状态水晶柱提供的Buff是20%全属性，十分给力。

　　虽然熔岩巨人和黑魔女两大BOSS共同防守数据立方体，但想防守满十二个小时却绝不可能的事。

　　七大主城野外，不止格鲁哈姆有三个20级BOSS，布罗林和瓦格拉两个主城外也有三大BOSS存在，但无论哪个主城，都没有能成功防守数据立方体12小时的，夜晚6小时一结束，没有了夜晚20%属性加成，马上就是血崩状态。

　　无数玩家不要命的疯狂攻击下，防守数据立方体给的100点积分，根本没BOSS能拿得到。

　　就算莫海前去，三大BOSS一起防守，都是没有成功的可能。

　　所以莫海很干脆的放弃，没有半点和熔岩巨人争的想法。

　　他当初不杀熔岩巨人和黑魔女，就是留着他们来去防守数据立方体，然后他趁机看情况利用他们捞便宜。熔岩巨人被杀，差点打乱他的计划，不过还好任务开启前，熔岩巨人提前复活了。

　　在具体知晓怪物阵营这边的任务后，联想到他知道的信息，莫海更确定，防守状态水晶柱才是捞便宜的大好机会。

　　“出发。”

　　莫海带上一群精英手下，向流沙矿地的状态水晶柱赶了过去。

　　熔岩巨人和黑魔女，也是纷纷带着各自的精英手下，奔向数据立方体。

　　“系统提示：游戏第一章剧情主线任务【降临】正式开启！”

　　在三大BOSS就位不久，时间到了晚上12点，游戏内所有玩家同时收到系统提示。

　　“第一阶段主线任务内容：抢夺数据立方体！”

　　“任务目标：在12小时内击败怪物军团，夺取数据立方体护送回主城。任务成功则进入第二阶段，任务失败则进入第三阶段。跳过第二阶段进入第三阶段，即使第三阶段任务完成，任务奖励也会大幅降低。”

　　“任务期间，击杀一个同级普通怪物能获得1点任务积分，击杀一个精英怪物能获得20任务积分，击杀BOSS能获得10000任务积分，12小时内成功抢夺回数据立方体，所有玩家获得1000任务积分奖励，抢夺成功时在场贡献最大的1000名玩家，能额外获得3000点积分。”

　　“任务期间，玩家死亡不掉落装备，不会损失经验，但只能在主城内复活，无法跑尸体复活。第一次死亡复活需要1分钟时间，之后每次死亡复活的时间逐渐增加，最多需要1小时才能复活。”

　　“支线任务：占领状态水晶柱！”

　　“状态水晶柱能给予占领一方所有参战者提供增益Buff，成功占领状态水晶柱，方圆1000码范围内的玩家能获得1000点任务积分（每位玩家只能获得一次）。占领状态水晶柱后，在状态水晶柱周围每分钟能获得1点任务积分。”

　　系统提示出现的同时，所有玩家眼前也出现了一幅微型立体地图。

　　在格鲁哈姆的玩家见到的地图和莫海三大BOSS见到的差不多，不过玩家目前只是在任务第一阶段，出现的只有数据立方体和状态水晶柱。

　　“第一阶段是个团队合作任务，上面放话了，这个任务我们三大公会要合作完成。”

　　坚石堡垒事件过去后，魔将、黄金海岸和黑玫瑰三人再次坐在了一起。

　　“有什么意见各自说说，第一阶段任务说难不难，说容易也不容易，想完成还得依靠普通玩家。”

　　黄金海岸对第一阶段任务不太感兴趣，这任务不是三大公会能左右得了的。

　　“这得看你们怎样想了，第一阶段任务积分的大头无非是击杀BOSS和成功抢夺数据立方体，击杀BOSS不好说，这有点看脸，但抢夺数据立方体的话，我个人认为还是可控的，不过需要我们三个公会合作才能做到。”

　　“哦，你说说看。”黄金海岸来了兴趣。

　　“就系统的任务提示来看，想一波冲击就抢夺回数据立方体不可能，如果如此简单，任务就没有存在的必要，系统想来已把玩家的等级实力数据进行了考量，与此同时，玩家完成任务，也是必然可行。结合任务是在夜晚开启，夜晚怪物属性实力增强20%，对方还占领了状态水晶柱，在夜晚属性大增毋庸置疑。”

　　“所以我认为，在夜晚想成功抢夺数据立方体的可能性极小，即使可行，也是在怪物军团消耗得差不多了之后。而天亮后，怪物属性恢复正常，到时要是玩家占领状态水晶柱，怪物没了状态Buff，而玩家多出一个Buff，玩家实力就会相对大涨。所以我认为，夜晚可以先派一部分普通玩摸清状态，核心精英队伍在此期间慢慢击杀怪物攥积分，等天亮形势逆转后再伺机出动，一举击杀BOSS，同时抢夺数据立方体。”

　　魔将缓缓分析说道，黄金海岸和黑玫瑰两人在一旁听着，脑里飞快的模拟计算魔将描绘的状况。

　　“的确是如此，就按你说的做吧，看情况调整。”

　　黑玫瑰叹了口气说。

　　这人还是和过去一样，把事情看得太透，她慢慢分析也能有差不多的结果，但和魔将一比，差距还是明显。

　　“你们都没问题，我当然更不会有意见。”黄金海岸哈哈一笑。

　　和这些家伙敌对时很讨厌，但不得不说，和他们合作的话，又很省心。

　　当前，前提是确定对方不会趁机挖坑给你跳。

　　……

　　普通玩家没想太多，大多玩家对主线任务是十分的热情积极。

　　死亡没损失，杀怪有额外奖励，一不小心趁乱杀了个BOSS啥的，那可就是大发一笔的节奏。

　　在稍微做了一番准备后，就有大量玩家离开人满为患的主城。

　　任务开始后，城外的怪物顿时变了样，除了一小部分地图的怪物还保持原样，其余大部分地图，尤其是和任务地点相邻的地图，里边的怪物最低级已是变成了15级。

　　玩家们发现，杀等级比自己低的怪物也能获得任务积分，但会根据等级差来计算，怪物等级低了，要击杀好几个才能获得1点积分。

　　为了获得更多的积分，玩家们自然是奔向等级高的怪物区域。

　　格鲁哈姆野外。

　　大批玩家已杀向数据立方体所在的熔岩地带。

　　“哼！来得好！”

　　被玩家杀过一次的熔岩巨人见到漫山遍野的玩家，眼里闪着复仇的光芒。

　　熔岩地带内已出现大量20级左右的小怪，玩家已是和小怪战在一起。

　　而就如三大公会预料的那样，晚上属性Buff加上状态水晶柱的Buff叠加在一起，让这些小怪变得异常强大。

　　尤其这里还是熔岩巨人的地盘，没人比熔岩巨人更熟悉这里，熔岩地带变成如今模样，离不开熔岩巨人的改造。

　　等玩家渐渐深入，熔岩巨人一声令下，在一条条熔岩裂缝内，就冒出一个个熔岩火兽。

　　熔岩火兽依靠熔岩裂缝内的岩浆，能喷吐出一片片小范围的岩浆攻击，能对眼下密集的玩家人群，造成极可观的伤害。

　　不少玩家在大量熔岩火兽的攻击下，纷纷死亡。

　　但这也就对第一波没防备的玩家生效，知道熔岩裂缝里有熔岩火兽，不走近不就行了吗？

　　熔岩火兽厉害，但也是在靠近熔岩裂缝的地方才能发挥，远一点这家伙就直接傻了。

　　但这样一来，玩家前进的速度就明显慢了下来，并且熔岩巨人和黑魔女，召唤了源源不断的怪物，对玩家进行冲击。

　　另一边，莫海要防守的流沙矿地。

　　来流沙矿地的玩家远不如去熔岩地带的多，面对莫海这个对游戏无比熟悉的奸诈家伙，这些来流沙矿地的玩家很快就尝到了苦头。

　　一眼望过去，他们看到流沙矿地上只有稀疏的怪物，远处的状态水晶柱在夜色下十分显眼。

　　守在状态水晶柱旁边的莫海自然逃不过玩家的眼睛。

　　见到是莫海这个强盗BOSS，不少玩家都是有些怯场了。

　　“不怕，我们全部加起来有两万多人呢，强盗BOSS的冲锋已秒杀不了我们，只要我们围起来，一人两三下攻击，就能杀了BOSS，趁现在没多少小怪，直接杀过去再说！而且就算战死也没什么损失！”

　　但有玩家站出来动员后，周围玩家一想就觉得这玩家说得不错。

　　来流沙矿地的玩家远没去熔岩地带的多，但人数也至少有两万了的。

　　他们等级和装备也都上来，强盗BOSS虽然强，但面对两万多人的围攻，也没有赢的可能。

　　万一杀了BOSS，夺回状态水晶柱，他们就能获得大量积分。

　　而不敌BOSS死一次也没损失，怎么想，他们都没有退却的理由。


第102章 沙漠毒花

　　“大家一起动！杀了BOSS！”

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　玩游戏不怕死亡那就没什么可顾忌的了，一群人热血上涌，大喊着疯狂击杀流沙矿地上的小怪。

　　为数不多的小怪很快死在大群玩家的强力攻击下，两万多玩家四下分散，向莫海杀了过来。

　　莫海望着这些杀过来的玩家，嘿嘿一笑。

　　提前来到流沙矿地，他当然不会不做准备。

　　和玩家不同，作为防守的一方，他在接触状态水晶柱后，就已能开始招募怪物，做防守准备。

　　和平时转生池招募不同，这次使用指挥点数，他能招募的怪物有很多，并不限于格鲁哈姆野外，别的区域和地图的怪物也能招募，一些怪物甚至能降级招募。

　　“动手！”

　　见两万多玩家靠近得差不多后，莫海通过招募界面下达攻击命令。

　　淡淡夜色下，大群玩家感到脚下一动，一棵棵黑绿色的植物从沙砾地下钻了出来。

　　沙漠毒花！

　　沙漠毒花上有一个个黑色的花苞，在冒出来后就一个个接连爆炸，释放出一股股黑色的气息。

　　几乎所有玩家都是开始中毒，而更让玩家们恐慌的是，这些毒竟是可以叠加。

　　中了一个黑色花苞的毒还好，连续三四个毒，血量掉得像流水，牧师疯狂加血都来不及。

　　在起源游戏里，附带伤害的毒是无法使用驱散技能驱散的，只能用解毒术或者使用解毒药剂来解毒。

　　低级怪物中还很少见有带毒攻击的怪物，玩家现在知道的解毒药剂也太低级，稍微厉害一点的毒都无法解除。

　　沙漠毒花的毒现在基本就是无解的，在夜晚Buff和状态水晶Buff的加成下，两万多玩家的血量像泄洪了一样。

　　没一会，大量玩家纷纷被毒毒死，死亡化做白光。

　　两万多玩家像稻子倒下，能逃出去的只是少数。

　　“哇！老大，这些植物怪物好像很厉害的样子！”

　　沙漠毒花一出就几乎全灭了所有前来进攻的玩家，幽鬼见了忍不住大为惊叹，感到沙漠毒花实在太厉害了。

　　“现在只是特殊状态，真的沙漠毒花并没有这样发挥的机会。”

　　莫海摇摇头。

　　沙漠毒花毒性的确厉害，还能叠加，但除了那黑色的花苞外，再没别的攻击手段，只要有牧师学了解毒术，沙漠毒花就完全没有威胁可言，在玩家里几乎是经验宝宝。

　　最重要的是，正常的怪物地图，沙漠毒花哪里会像现在如此密集，而不够密集，沙漠毒花的毒素伤害叠加不起来，效果就差远了。

　　玩家被沙漠毒花毒死，尸体逐渐漆黑融化，被沙漠毒花吸收。

　　吸收了玩家尸体的养料，沙漠毒花那用掉的花苞开始再度凝结，并且重新钻回到了沙砾底下。

　　来的自然不止那一批玩家，在第一批玩家死后，第二批玩家随之到来。

　　不知道脚下就是毒性伤害恐怖的沙漠毒花，第二批玩家很快也是步入第一批玩家的后尘。

　　不仅是第二批玩家，随后的第三、第四批玩家，都是没能越过沙漠毒花这层障碍。

　　事实上，若是有第一批玩家在此，他们一定会发现，在第四批玩家到来时，沙漠毒花的毒性伤害已是越来越强悍。

　　和野兽类怪物不同，作为植物类怪物，沙漠毒花有着其特殊的成长性。

　　沙漠毒花的初始属性并不厉害，但随着时间的推移，尤其是在不断杀人后，沙漠毒花的属性会越里越强悍，伤害越来越高。

　　给予沙漠毒花，或者说大多数植物类怪物足够的时间，它们能成长成极其厉害的怪物。

　　华夏区九大无敌BOSS中的一个，统治着时空幻境的BOSS，就是一个植物类怪物，时间古树。

　　灭了四批玩家后，游戏也基本过了一个小时，莫海通过击杀玩家，获得了6点任务积分，防守状态水晶柱也有2点，一小时下来总共已有8点积分。

　　“嘿嘿，还不错。”

　　莫海对此很满意。

　　这收获已是很高。

　　不过莫海知道，之后想每一个小时都有如此高的收益，那是不可能的事，也就第一个小时玩家还搞不清状况，没有对策，才给他杀了那么多。

　　等沙漠毒花的事传开，玩家就不会轻易被杀。

　　果然，第五批玩家前来时，来的实际已有第一批玩家在内。

　　当中大部分玩家，都已知晓沙漠毒花，他们用技能攻击地面，沙漠毒花虽然没得到莫海的攻击命令，但还是会受挑衅冒出来和玩家战斗。

　　玩家知道沙漠毒花厉害，也不急着前进，慢慢合作的杀过来。

　　对玩家会如此做，莫海一点都不惊讶。玩家又不是傻瓜，也就开始会吃点亏。

　　不过既然知道玩家会如何做，莫海也早想好了对付办法。

　　“沙雕射手！”

　　莫海手一动，招募来大量沙雕射手。

　　沙雕射手在沙漠地形中时攻击力增加10%，攻击速度增加10%，射程增加20%，技能冷却时间减少30%。

　　被莫海招募过来，沙雕射手就朝着玩家射出大量的沙箭，当中有不少直接使用了怪物技能，射出小范围的箭雨。

　　前方地下有沙漠毒花，更远处有沙雕射手，想攻占状态水晶柱的玩家一时间感到寸步难行。

　　“不行，太难打了！”

　　“不组盾骑士人墙，都杀不过去。”

　　“有公会带头还能打打，但似乎并没公会来抢状态水晶。”

　　“等多点人冲一波吧，人太少就算能冲过去也杀不了BOSS。”

　　没有办法之下，周围玩家决定等待更人前来，然后一起行动。

　　时间缓慢流逝，来到流沙矿地的玩家越来越多。

　　大半个小时后，流沙矿地聚集了五六万的玩家。

　　“盾骑士在前，牧师注意加血，远程职业清理小怪，这么多人BOSS都能杀！”

　　五六万玩家聚在一起，在这里的很多玩家都没如此多人一起行动过。群众效应下，不少玩家还没开始战斗就已是热血沸腾。

　　“就这样吧，我做临时指挥，大家听号令一起行动，之后各位就尽量随意发挥！”

　　五六万玩家又闹腾了好一会，终于决定出一名还算有名气的高手玩家来做临时指挥。

　　“开始攻击！”

　　然后在临时指挥的一声命令下，五六万玩家就齐齐开始行动。

　　人多就是力量大，之前只有一万多点的玩家时，玩家被沙漠毒花和沙雕射手打得难以前进，但人一多，沙雕射手的攻击就分散，威力一下小了许多。

　　沙漠毒花的攻击虽然已很厉害，但面对加满了各种状态的盾骑士，伤害就难以致命了。

　　盾骑士在前边抗沙漠毒花和沙雕射手的攻击，远程职业玩家集火地上的沙漠毒花。

　　沙雕射手本是玩家们更想优先击杀的怪物，但沙雕射手射程比玩家远，玩家只能先清理沙漠毒花再前进。

　　沙漠毒花在大量远程玩家的攻击下，死亡得很快，玩家前进开始缓慢前进。

　　“不错，就这样，慢慢推进！”

　　“杀了那些沙雕射手就更轻松了！”

　　玩家们都是精神一振，感到大有希望。

　　清理了一大批沙漠毒花了，而五六万玩家几乎没什么损失。

　　慢慢杀过去，围住BOSS，哪怕BOSS是大名鼎鼎的强盗BOSS，他们这么多人想杀也不难。

　　“嘿嘿。”

　　但莫海望着渐渐接近的玩家队伍，脸上露出奸诈的笑意。

　　轰轰轰！！！

　　在莫海奸笑之时，在缓慢前进的玩家中，忽然响起一连串的爆炸声响。

　　“卧槽！有地精炸弹！”

　　地精炸弹在格鲁哈姆已不是秘密，稍微关心游戏论坛的玩家都知道。

　　“不怕！地精炸弹能打掉！”

　　“打个毛啊，这些地精炸弹混在箭雨里，夜晚根本就看不清。”

　　地精炸弹能打掉，玩家也是想如此做，但他们很快就发现，想漆黑的天空中，找到夹在密密麻麻的箭雨中的地精炸弹，那根本就是不可能的事。

　　在地精炸弹的轰炸下，最前边的盾骑士玩家很快就受不了了。

　　哪怕他们盾骑士，抗三个四地精炸弹也会危险，更何况攻击不止地精炸弹，还有沙雕射手和沙漠毒花。

　　三者结合，运气稍微不好，或者装备不太好的盾骑士已是死亡。

　　有第一个就有第二个，随着地精炸弹的不断轰炸，死亡的盾骑士剧增。

　　玩家虽然有五六万，但想前进依靠的还是盾骑士，没了盾骑士，人再多也不够怪物杀。

　　“撤退！”

　　没有办法，玩家队伍只能选择撤退了事。

　　但以莫海的作风，自然是不会眼睁睁看着玩家撤退，在玩家开始撤退后，莫海指挥怪物大军开始了第一次的反攻。

　　之前流沙矿地的怪物都是在原地不怎么动等玩家杀过来的，眼下怪物突然反击，玩家一时反应不过来，顿时被杀得手忙脚乱。

　　莫海趁机大肆攻击，尤其他足足带来了三十辆地精投石车，三十辆投石车的轰炸下，玩家被炸死的人数剧增。

　　五六万人，最后逃出莫海指挥的大军的攻击范围时，只剩下大约一半的人，死亡人数近三万。


第103章 另有打算

　　“算了，打不过，去找别的怪杀赚点任务积分，不在这里浪费时间了。”

　　五六万人一起进攻，结果却是被BOSS轻易杀回来，还灭掉了一半人，这对玩家的士气打击实在太大了。

　　想继续进攻，必须得更多的玩家前来，这不知要等多少时间。

　　更重要的是，就算聚集了更多的人，也不一定能杀死BOSS占领状态水晶柱。

　　不能占领状态水晶柱，他们继续留下来就是浪费时间，而万一要是死一次，虽然能复活没损失，但来回都是时间，死多两次相对损失就大了。

　　有这样想法的玩家人数不在少数，陆续有玩家开始离去，一些不太坚定的玩家见此，也干脆离开去找些容易杀的怪物。

　　剩余的三万多玩家，没一会就有大半离开。

　　而在熔岩地带，熔岩巨人和黑魔女两大BOSS也是让玩家难以前进。

　　两大BOSS虽然没有莫海那样轻松，但压力也不是太大。

　　只凭熔岩巨人自己显然是做不到的，这很大程度上是黑魔女的功劳。

　　黑魔女发挥的实力，比熔岩巨人预料的要大得多。

　　她招募来了数千魔女怪物，这些熔岩巨人没见过的魔女怪物，和黑魔女联手后，释放的魔法竟是可以互相增幅扩大，每施展一次，都能阻碍大量玩家发起的冲击，让熔岩巨人的压力大为减轻。

　　若莫海在此见到则不会感到太陌生。

　　不是他这个BOSS出现，本来黑魔女是去守状态水晶柱的，黑魔女招募的就是依靠这种魔女怪物，成功的在夜晚阻挡了玩家的进攻。

　　莫海现在使用的方法，是他自己想出来，效果也是更为给力。

　　而除了格鲁哈姆，游戏内其余六大城市野外的情况都差不多，不同的是有些BOSS的压力大些，有些BOSS的压力小些，暂时来说玩家都还没有抢夺到数据立方体的可能。

　　“晚上不是击杀BOSS夺取数据立方体的好时机，先杀野怪攥任务积分，到了白天在一举冲击希望更大。”

　　与此同时，游戏论坛上，出现了一张帖子。

　　帖子从夜晚怪物Buff，状态水晶柱Buff，怪物刷现强度等等方面做了简单的分析，说明夜晚想杀BOSS的可能太小，去了也是白白死亡，不如击杀野外获取任务积分，等白天再一起冲击BOSS更为实际。

　　“有道理，我也是这么想的。”

　　“夜晚的怪物的确太难杀了，何况还有状态水晶柱的Buff，杀起来太吃力。”

　　“尤其是格鲁哈姆的那强盗BOSS，太过难打了，想接近都做不到！”

　　帖子出现得很及时，一出现就引起大量玩家的认同。

　　经过了最初的热血，玩家都知道夜晚怪物的厉害。

　　“大家注意！大公会全都出工不出力，他们都在等白天来临，别傻傻去送死了！”

　　而没过多久，一个标题更为显眼的帖子出现。

　　“想来很多玩家已注意到，夜晚怪物很难杀，想杀BOSS几乎没有希望！但你们注意到了没，现在去杀BOSS的基本都是普通玩家为主，大公会虽然有一些，但出动的人极少，尤其是那些有名的厉害高手，一个都没见！你说他们在做什么，他们都在默默的杀野怪攥任务积分！他们让我们这些普通玩家先去消耗BOSS的实力，然后白天等怪物变弱了，才去摘桃子！不信你们去看看，有哪个大公会是在认真打BOSS的，一个都没！”

　　相比上一个帖子，这帖子可谓一针见血，道出游戏里各大公会的打算。

　　魔将三人的打算自然要下达给公会里的人，虽然他们不会明说，但暂时不打BOSS的举动一出，别的公会收到消息后很快也就揣摩出三大公会的用意，并且和三大公会一样想法的公会其实并不少。

　　一些就算不知道三大公会打算的公会，在和怪物接触了一会后，很快也能知道夜晚不适合和怪物BOSS决定，自然也做出差不多的决定。

　　这样一来，游戏里的大公会就几乎都是有着一样的打算，准备在白天再杀BOSS抢夺数据立方体。

　　“我草，被你这么一说，还真的是这么一回事！”

　　“我就说为何BOSS那么难打，原来大公会都缩卵了。”

　　“大公会打得好主意，大家晚上也不要去打BOSS了，等白天再说！”

　　“不错！就算不杀BOSS也不能让大公会白占便宜！”

　　被人提醒后，玩家们细细一想，惊觉大公会真的是在打着如此主意。

　　被人当枪利用的滋味可不好，不少玩家对大公会的做法气愤不已。

　　“哇，姐姐，这人发的帖子更厉害，看了这帖子，我都不想去打BOSS了。”

　　看了帖子的夏果小脸满是佩服。

　　第一个帖子是她们发的，她们的目的也是让玩家晚上不要去打BOSS，但和第二个帖子的效果相比就差得远了。

　　“的确，他让我们做的事，也算是完成了吧。”

　　冬雪点头赞同。

　　这帖子真的是太拉仇恨了，游戏里的大公会怕是想撕了发帖的人。

　　而冬雪口中的“他”自然是莫海。

　　在愿望树降临后，莫海知道愿望树成长后的当晚便是游戏第一章剧情主线任务开启之时。

　　他当然不好直接告诉两萝莉这些消息，他让幽鬼转告两萝莉，在愿望树成长的当天晚上11点多后，就到流沙矿地等他。

　　两萝莉如约前来，莫海以地精炸弹作为报酬，让她们大概按照他说，在任务开始大概两小时后，放出消息，让玩家尽量不要晚上攻打BOSS。

　　就算玩家大规模攻击，熔岩巨人和黑魔女两大BOSS防守的数据立方体也不会在晚上被攻占。

　　他防守的状态水晶柱被攻占的可能也不大，但莫海晚上还另有打算，他可不想一直守在流沙矿地。

　　两萝莉发的帖子能起到一定效果，但没想到却是有人助攻。

　　那玩家的帖子一发出，游戏里前去攻打BOSS的玩家人数就剧减。

　　“不行了，不能这样下去！”

　　“让公会的玩家到数据立方体所在的地图杀怪！”

　　虽然帖子没直接指名道姓，但名誉受损的无疑是游戏里有名的那些大公会。

　　各个大公会没想到事情会发展这样，算是搬石头砸了自己的脚。

　　见形势在朝不好的方面发展，各个大公会的老大马上联系讨论。

　　事关各大公会利益，各大公会老大很默契的达成了协议，让各自成员多去任务地图杀怪。

　　“没有这样的事，我们公会一直在任务地图杀小怪和BOSS消耗，没打BOSS是因为现在BOSS太强，还不是时候。”

　　论坛里，诸如此类的帖子飞快出现，帖子里自然是附带了各个公会成员在任务地图杀怪的截图。

　　自己什么不做，利用普通玩家的事当然不能坐实，而在帖子发出后马上去打BOSS就显得心虚太假了点，所以各大公会都是打算淡化模糊处理。

　　他们不是利用玩家，只是在等待时机，而他们这样做，自然没有必要通知一般玩家。

　　虽然玩家们不会马上相信，但面对各大公会的说法，也无法指责太多。

　　各大公会的一场小危机就这样和稀泥的处理掉，但不管如何，普通玩家在夜晚已是没有了去杀BOSS的想法，很多人都是在任务地图杀小怪老实的攥任务积分。

　　不过莫海所在的地图有点例外，实在是没几个玩家想来和沙漠毒花、沙雕射手还有地精炸弹战斗。

　　任务进入了平淡渡过期，莫海这边几乎是没了玩家出现，熔岩地点出现的玩家还有些，但也不多。

　　不过熔岩地带小怪死亡速度可是一点都不慢，各大公会都有玩家在地图内不断击杀怪物。

　　一些怪物系统会自动刷新，但熔岩巨人和黑魔女，也不得不利用指挥点数来主动刷怪，不然玩家就会把他们包围起来。

　　到了那时，他们想刷怪都来不及了。

　　“13号你们在这里守着，尽量别让冒险者靠近。”

　　时间到半夜快四点时，莫海13号，让他和其余强盗首领指挥怪物。

　　13号闻言点点头。

　　“幽鬼你跟我来，有事要你做。”

　　“是，老大！”

　　至于幽鬼，莫海有任务给它。

　　幽鬼听了，马上来了精神。

　　带着幽鬼，还有大群的地精，莫海来到流沙矿地较后位置处，开始招募小怪。

　　守卫状态水晶柱他只是招呼了一大批沙漠毒花和沙雕射手，花费的指挥点数并不多，但这一次，莫海却是把所有剩余的指挥点数全部用来招募了怪物。

　　不仅是招募，他还进行了怪物属性的强化，每一个怪物，都比原来要强！

　　“老、老大，你招募这么多这怪物，准备做、做什么？”

　　幽鬼望着莫海招募的这一大群数量恐惧的怪物，它忍不住有点目瞪口呆，不知道老大在打什么主意。

　　这些怪物厉害是好厉害，但很容易死的啊，一不小心就被冒险者全灭也不奇怪。


第104章 隐藏积分选项

　　“当然有用，你按照我说的去前边带路，遇到冒险者就返回通知我，不要大意！”

　　莫海带幽鬼就是为了让它带路，幽鬼在夜晚很难被玩家发现，而他接下来要做的事，是不能让玩家瞧见的，不然就会提前变成大新闻。

　　让玩家察觉了，他可能就要功亏一篑。

　　“老大放心，交给我！”

　　幽鬼倒是没多想，反正跟着老大一会就能知道，它回了一声，就飞向前开始带路。

　　莫海则是跟着向前移动。

　　莫海走的路经过精心挑选，绕了不少路，经过的都是低级怪物刷新的区域，杀这些低级怪物几乎无法获得积分，很少有玩家出现。

　　偶尔遇到玩家，在幽鬼的提醒下，莫海会绕一些路，实在绕不过，就让幽鬼偷袭击杀。

　　在这种地图遇到的玩家基本都是低级玩家，幽鬼一个自爆就能搞定。

　　因为在任务期间，玩家死亡不能跑尸体，被杀的玩家只能自认倒霉复活回城，莫海随之才带着怪物大军经过。

　　……

　　格鲁哈姆西门。

　　相比热闹的北门和东门，西门很少有玩家出入。

　　原因很简单，熔岩地带就在格鲁哈姆的东北方向，从西门出没的玩家人数自然少了。

　　一支玩家队伍从西门出来，他们打算到没什么人的地方慢慢杀怪攥点积分。

　　“那、那是什么，怪物吗？”

　　暮然间，队伍里的一名弓箭手玩家望着前方的密密麻麻的暗影，有点惊疑的问道。

　　“哈哈，怪物？怎么可能，这里可是主城西门，哪里会有怪物来这里送死，你看错了。”

　　队伍里有人笑道，不以为意。

　　他们想来夜晚不出来杀怪的，看错一点都不奇怪，夜晚野外的树木植物，远远一望就极像怪物，经常能吓人一跳。

　　“卧槽！不对，是怪物！好多怪物，快跑！”

　　但队伍里其余人望向弓箭手说的方向，认真一看后，马上惊呼了起来。

　　他们想跑，但却是迟了。

　　下一瞬间，数也数不清的黑压压怪物扑了出来。

　　那无数的红色眼睛，让人看了就不寒而栗。

　　轰轰轰……

　　这支玩家队伍瞬间被怪物淹没，在一声声轰隆爆炸声中，他们瞬间死亡。

　　这是等级提到了20级，被莫海强化过了的自爆蝙蝠！

　　自爆蝙蝠炸死了玩家后，像前方的西门狂涌了过去。

　　“袭击！怪物袭击！”

　　城门两个守卫惊叫，他们手一动，西城门重重的大门就关了起来。

　　尽管守卫等级不低，但面对数量乍看至少也有数万的自爆蝙蝠，他们也只能躲避，不然他们也用不了多少秒就会被自爆炸死。

　　城门关了上来，自爆蝙蝠就一个个撞在了城门上，然后轰然自爆。

　　自爆蝙蝠像洪水的冲撞着城门，城门的耐久度在以惊人的速度下降。

　　“不好了，有怪物攻城！”

　　“是自爆蝙蝠，数量惊人！会大范围攻击的法师快来，这可是赚任务积分的超级好机会！”

　　西门附近有一些玩家，他们到城墙上一看城外，吓了一大跳的同时，也是感到遇到了大好机会。

　　自爆蝙蝠也是怪，杀一个就能有一点任务积分，西方少数也有数万自爆蝙蝠，随便一个范围魔法砸下去，也能杀死数十上百个，多放几个，什么杀BOSS，抢夺数据立方体都没这里来得多！

　　“小心！”

　　但此时，有玩家大喊。

　　“我草！地精炸弹！是强盗BOSS！”

　　城墙的玩家抬头一看，借着城墙灯光见到天空急速落下的隐约黑点。

　　“先撤，叫多点有远程攻击的来，不然那么多地精炸弹打不掉。”

　　城墙上有几个远程职业，但一排近三十个地精炸弹，他们打不了几个。

　　一群人都是急忙直接从城墙上跳了下来，摔成半血还进入短暂的晕眩状态。

　　西大门的耐久在自爆蝙蝠的攻击下飞速下掉，真等这些玩家叫人来已是来不及。

　　不过附近闻讯赶来的玩家不少，过来知道外边状态后，远程职业玩家马上站出来，组织了一下就上了城墙，准备疯狂扫荡自爆蝙蝠。

　　“地精炸弹来了！”

　　他们一上城墙，近三十个地精炸弹就落了下来。

　　不用别人多说，上来的数十个远程玩家一个个举起自己的武器，对准地精炸弹就是一大片技能砸过去。

　　砰砰砰……

　　一阵技能碰撞声响起，这些玩家再定眼一看，不由一呆。

　　“为什么，明明打中了，却一个都没爆炸？”

　　就他们所知，地精炸弹只要打中就会爆，但这些砸向他们的地精炸弹被他们的技能打中了，却是半点事都没。

　　他们想不明白，而地精炸弹已是落了下来。

　　轰轰轰……

　　一阵连绵爆炸声响起，城墙上的远程玩家瞬间被全灭。

　　“怎么回事？”

　　城墙内的玩家见了都是一阵大汗。

　　地精炸弹竟是打不爆了，那样城墙上根本就无法站人啊。

　　“哈哈哈！”

　　西门外，莫海见此咧嘴一笑。

　　地精炸弹他早就让索洛改良，让地精炸弹不是那么容易被打爆。

　　这样改良很简单，无法是使用的材料好一点就可以，而莫海偏偏不缺优质材料。

　　他一直没使用改良的地精炸弹，就是为了等眼下这一刻，哪怕几个小时前守卫状态水晶柱，他都是让地精使用旧版的地精炸弹，以此来迷惑玩家。

　　现在玩家一时半会，是别想找到应对办法。

　　没了玩家来阻碍，莫海招募的近十万自爆蝙蝠源源不断的撞在西门上，还有地精炸弹莫海也不吝啬，让地精全力轰炸。

　　“好厉害！”

　　幽鬼这个自爆专家也是看得呆了。

　　城门有一千万耐久，城门与外边陆地，还有一条护城河，正常就算怪物攻城，想攻破城门也是千难万难，毕竟城门前能容纳的怪物数量有限，大部分怪物的攻击频率也不高。

　　但自爆蝙蝠无疑是爆破城门最为厉害的怪物，一个自爆打掉的耐久比普通怪物攻击好几次都要多。

　　只是有玩家防守时，自爆蝙蝠根本就靠近不了城门。自爆蝙蝠太脆弱，稍微受到攻击就会被秒杀。

　　但在莫海的精心计划下，他带了近十万自爆蝙蝠，来进行了一场梦幻般的自爆蝙蝠大军自爆炸城门！

　　这本是不大可能出现的场景，莫海成功做到了。

　　轰！

　　还剩下近两万自爆蝙蝠时，西门一千万耐久就已是耗尽，轰的一声大响，格鲁哈姆西城门倒塌。

　　【行动日志】：

　　你攻破格鲁哈姆西城门，任务积分+50。

　　“哈哈哈，果然如此！”

　　莫海翻开行动日志，看到日志上的记录，不由哈哈一笑。

　　辛苦计划了这次行动，他当然是冲着任务积分前来。

　　伊莎贝尔女神的提示上有提过隐藏任务积分选项的存在，虽然没有明确提示做什么才能获得隐藏任务积分，但想猜到实在太简单了。

　　防守数据立方体、状态水晶柱，还有杀玩家，都能获得任务积分，这些不是隐藏要素。

　　而除了这些，身为BOSS还能做的，也就是反攻玩家城市。

　　加上伊莎贝尔女神特意标注不推荐，不做提示，那就更表明难度太大，做了也是浪费时间，莫海就更确定，隐藏要素就是反攻玩家城市。

　　所以当熔岩巨人和黑魔女还在想要如何守住数据立方体时，莫海已是在打反攻玩家城市的主意。

　　结果计划大成功，趁玩家没防备至极，他利用自爆蝙蝠，一个BOSS前来，还不用自己出手，就攻破格鲁哈姆西门。

　　“系统提示：紧急情况出现，西城门被怪物攻破！”

　　“系统提示：支线任务【守卫格鲁哈姆】出现，所有玩家默认接受！”

　　“任务内容，抵挡怪物入侵，一旦怪物占领格鲁哈姆中央广场，任务判定失败！”

　　“任务成功，无奖励；任务失败，所有格鲁哈姆玩家失去继续第一章剧情主线任务的资格！”

　　而在莫海攻破西城门的瞬间，一连串系统提示出现在格鲁哈姆所有在线玩家眼前。

　　“卧槽！怎么回事，怪物破了西城门？”

　　“擦！守城任务失败所有人失去继续主线剧情任务的资格？”

　　“城里的人都干什么去了，被怪物攻破了城门都没消息传来！”

　　望着这一连串的系统提示，格鲁哈姆的玩家顿时炸锅了。

　　那可是主城大门，不是小猫小狗，竟是被怪物攻破，系统来了提示，玩家却还没消息传过来！

　　在外奋战的玩家，都是忍不住大骂呆在城里的玩家都是坑货。呆在城里没出来杀怪不说，还被怪物不声不响就打破了城门。

　　“快！城里的玩家别的先不管，去支援西城门，一定不要让怪物攻进来！”

　　“在城外附近的成员先别杀怪了，都回来支援！”

　　普通玩家在骂街，各大小公会却是吓坏了。

　　他们当然知道想攻破主城大门不是容易的事，城门不声不响、还没消息传出来就被破，只能说明敌人的攻势太过强悍，强悍到难以想象。

　　这样的强敌要是杀了进城，城里的玩家人数不多，说不定就被一举占领了中央广场。

　　那样他们就会失去继续任务的资格，损失之大将会难以想象。


第105章 又闹大新闻

　　“哈哈哈！格鲁哈姆又闹大新闻了！数据立方体没抢着，城门倒是被怪物攻破，据说要是被怪物攻进中央广场，格鲁哈姆所有人就会失去此次任务资格！”

　　“今天的格鲁哈姆还是这么的热闹啊，格鲁哈姆一定是想告诉大家【头条都是我的，你们都别想抢，哪怕是剧情主线任务都不行！】。”

　　“话说城门有一千万耐久吧，格鲁哈姆的城门到底是怎么被破的，竟是能被怪物破了城门来了系统提示才知道，格鲁哈姆也真是奇葩。”

　　格鲁哈姆西城门被破的事很快传到论坛，在论坛休息的玩家见到这个天大的消息，一愣之后都是哈哈哈大笑。

　　格鲁哈姆这些天大新闻不断，见到这消息，论坛玩家只能感慨果然不愧是格鲁哈姆，上头条上得那么熟练。

　　“话说回来，谁知道是哪个BOSS破了格鲁哈姆的城门。”

　　论坛讨论还在继续。

　　“格鲁哈姆的事，还能有哪个BOSS。”

　　“那个强盗BOSS？”

　　“不错，就是他！”

　　“果然。”

　　“那强盗BOSS估计都成精了！”

　　“还好不在我们莱斯特，不然我们可就惨了。”

　　听到又是强盗BOSS做的好事，论坛玩家反而不惊讶了。

　　对这个屡屡做出惊人之举的BOSS，玩家们已是习惯。

　　“杀！”

　　论坛玩家热烈看戏之时，格鲁哈姆的玩家仿佛到了生死存亡，大量玩家往被破的西门狂奔了过去，担心怪物杀了进来，占领中央广场。

　　那样他们不仅会失去继续任务的资格，还会彻底成为其余六大城市的笑料，以后都难以抬头做人。

　　“好多自爆蝙蝠！”

　　“快，叫会范围攻击的玩家过来！”

　　而正如格鲁哈姆玩家担心的，大群的自爆蝙蝠涌了进格鲁哈姆。

　　“别躲！死也要阻挡，不然后方怪物跟上，我们就彻底完蛋了！”

　　“跟我来！冲上去和怪物死拼！”

　　最先来的玩家中虽然有一些法师弓箭手，但数量并不多。

　　其余职业，哪怕盾骑士，面对如此数量的自爆蝙蝠都是只有死路一条。

　　但格鲁哈姆的这些玩家牙一咬，不仅没有退，反而是主动向自爆蝙蝠奔了过去，保护身后的法师和弓箭手。

　　轰轰轰……

　　猛烈的爆炸声再度响起，冲过去的玩家自然是死路一条，不过也是稍微阻挡了自爆蝙蝠的前进速度，更重要是让法师和弓手能放出技能来攻击。

　　在法师和弓手的攻击下，大量自爆蝙蝠被杀。

　　但相对自爆蝙蝠的数量，这点死亡不算什么。

　　自爆蝙蝠的队伍依然急速前进。

　　有前方玩家不怕死的以身作则，之后的玩家也是咬牙硬上，和自爆蝙蝠玩起了自爆。

　　在大量玩家前赴后继，加上来了大量法师弓手后，玩家们终于把闯了进来的自爆蝙蝠杀得差不多了。

　　但玩家伤亡也是极为惨烈，被自爆蝙蝠炸死的玩家，数量有四五万之多。

　　“怪物没了？”

　　但玩家们惊讶的发现，杀光了自爆蝙蝠后，西门再没怪物涌进来。

　　他们一开始不大相信，毕竟怪物连西门都破了，结果却是雷声大雨点小。

　　但过了大半个小时，还是再没有任何一个怪物出现，而城里的NPC工匠开始出来重新修葺城门时，他们才确定，怪物真的是撤退了。

　　大群玩家感觉被耍了，不过不少人无疑是因此松了一口气。

　　没了城门想阻挡怪物太难，一不小心还真的会守城失败，丧失任务资格。

　　而各大公会不敢掉以轻心，他们实在是被莫海搞怕，生怕人一走，怪物再突然杀出来，那样他们可就悲剧了。

　　各大公会的指挥者商量了一下，就一起杀出了西城门，往周围寻找强盗BOSS的踪影。

　　但城外除了普通的野外，哪里还找得到莫海的影子。

　　能破西城门莫海已是很满意，想占领格鲁哈姆还远着。

　　破门之后剩余的近两万自爆蝙蝠，莫海带走没用，天也快亮了，到时这些自爆蝙蝠更没用，他干脆让自爆蝙蝠杀进城里，多杀点玩家，给他赚任务积分，同时能让自己和带来的地精们退走。

　　这次不用偷偷摸摸，莫海很快就回到了流沙矿地，和13号他们汇合。

　　流沙矿地的玩家一开始并不知道莫海偷偷溜走，不然肯定会对状态水晶柱有想法。

　　等到西城门被破，他们才知道莫海已不守着状态水晶柱，偷偷去偷袭了格鲁哈姆西城门。

　　在附近的玩家急忙组织起来想趁机攻下状态水晶柱，但可惜留在周围的人数太少了点，短时间内无法突破沙漠毒花和沙雕射手的防线。

　　好不容易看到了希望，而此时莫海却是杀了回来。

　　“地精炸弹轰炸！”

　　地精被莫海带走，不然这点人数的玩家早就抗不住。

　　现在地精被莫海带了回来，地精炸弹轰炸而出，想趁机攻占状态水晶柱的玩家顿时一一被灭。

　　其实见到莫海回来，已有玩家知道事情不妙，开始撤退了。

　　这一波攻击失败后，附近的玩家再也没了和莫海战斗的心思。

　　他们并不知道，莫海手里其实已是没有了什么指挥点数，组织点人再来一波，妥妥的能攻下状态水晶柱。

　　若他们真这样做，莫海甚至会主动退让，直接让状态水晶柱给他们。

　　就算伊莎贝尔女神说了死亡损失有弥补，复活时间很短，莫海也没被玩家杀死的打算。

　　玩家不进攻，莫海也乐得继续呆在状态水晶柱旁混多点任务积分。

　　莫海现在的任务积分其实已不算低，由于他不在状态水晶柱附时不算，莫海通过守卫状态水晶柱获得了8点任务积分，杀玩家10点，破西城门50点，总共68点任务积分。

　　如果有BOSS能守12小时的数据立方体，得到的任务积分会比他多，但那是不可能的事。

　　简单来说，现在他的任务积分是所有BOSS里最多的。

　　不过这只是开始，莫海的目标可不是这一点，难得的机会，他要弄到足够积分，从系统兑换两件最有价值的稀有道具！

　　“天马上就亮了，所有成员汇合，准备出发，务必要在三个小时内完成任务！”

　　“目标，优先占领状态水晶柱！”

　　时间就要到早上六点，天要亮了，而在格鲁哈姆内外，各大公会的精英玩家开始聚集。

　　而他们最先攻占的目标，赫然是莫海守卫的状态水晶柱！

　　昨晚被莫海偷袭，破了西城门，差点弄出大乌龙，各大公会可是气在心头。

　　不过把状态水晶柱作为优先攻占目标，自然不仅仅是为了解气。

　　他们各大公会联合分析后，知道莫海为了攻破西门，损失了大量怪物兵力，现在很容易对付。

　　先围剿强盗BOSS，他们能解气的同时，也能占领状态水晶柱。

　　有了状态水晶柱的Buff增益，再抢夺数据立方体就会简单很多了。

　　就算没昨晚的事，玩家本来也是如此打算，但因为被莫海昨晚给气着了，各大公会的效率比平时远高，一个个都是想找莫海报仇。

　　出动的人不仅仅是三大公会，而是格鲁哈姆所有大公会的精英！

　　总人数，近八万人！

　　如此恐怖人数的精英玩家联手，在白天绝对是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“杀！”

　　八万精英气势汹汹的杀向流沙矿地。

　　沙漠毒花和沙雕射手都还在，但面对各大公会的八万精英，沙漠毒花和沙雕射手连水花都没砸起几个，就被全灭了。

　　“草！果然是跑了！”

　　“这BOSS太奸诈！”

　　杀光了所有沙漠毒花和沙雕射手，各大公会连强盗BOSS的影子都没见着，便知道BOSS跑掉了。

　　一群人只能气恼的对着沙地猛踢一顿出气。

　　那么多人一起来，可不仅仅是为了占领状态水晶柱的。

　　占领状态水晶柱在他们看来是顺带，杀那强盗BOSS出气才是最重要。

　　但这强盗BOSS一如既往的狡猾奸诈，天一亮就跑得不见了踪影，让他们无可奈何。

　　这么多人，倒是有人想直接杀到巨木盆地强盗BOSS的老窝，但也只是想想，他们知道没那个时间，别的公会玩家不可能会如此乱来。

　　“一部分人留守，其余人杀向熔岩地带，两个小时内决出胜负！有状态水晶柱的Buff，这不是问题！”

　　各大公会也不停留，继而杀向熔岩地带。

　　有了状态水晶柱20%属性的状态Buff，他们信心十足。

　　一消一长，白天和晚上察觉太大了。

　　“感觉自己真是白忙了一晚。”

　　望着气势如虹的各大公会联合超级大队伍，人群中指挥的魔将对着黄金海岸苦笑。

　　任务开始时，三大公会打了个好算盘。

　　但他们万万没想到，结果却是变成眼下模样，之前的计划完全没了作用。

　　在西城门被破，各大公会联手互相要求联手的情况下，三大公会也不得不和他们一起联手，否则说不定又被有心人趁机落井下石。

　　昨晚的乌龙事还没洗干净，要是再被曝光说三大公会自私自利啥的，他们可就是跳进黄河都洗不清，因为这实在没法洗。就算他们如愿杀了BOSS，也弥补不了名誉上的损失。


第106章 听我的

　　“人算不如天算啊。”

　　魔将苦笑，黄金海岸也叹气，本以为安逸的一晚，结果却是闹得鸡飞狗跳，手忙脚乱。

　　早知道就直接让人随便杀杀怪就算了，不用如此白费力气还不讨好。

　　“只有我感到事情有点奇怪吗？”黑玫瑰皱了皱眉。

　　联系近来的事，她总是有种怪怪的感觉。

　　“你一说我也有这样的感觉，近来的事太不顺心了点，总是感觉有人暗中捣乱。”

　　黄金海岸点头。

　　魔将闻言若有所思。

　　有这样感觉的看来不止他一个，一人可以说是错觉，但三人那就只能说明有问题。

　　在讨论声中，玩家大军很快来到了决战地的熔岩地带。

　　对熔岩巨人和黑魔女的手段，各大公会在昨晚早已试探清楚，对付办法也是大概找到。

　　此消彼长下，各大公会也不和两大BOSS客气，开始了全力的进攻。

　　霎时间，两大BOSS的压力大增。

　　“混账！天才亮，那家伙就丢了状态水晶柱！我看他多半是逃跑了！”

　　冒险者那边属性大涨，压力大增之下，熔岩巨人忍不住怒道。

　　“有这个可能。”黑魔女难得附和了一句。

　　状态水晶柱被占领，他们和招募的怪物也没了Buff加成，现在各大公会的精英带着Buff增益杀了过来，两人都怀疑到了莫海身上。

　　“等防守完了再找那家伙算账！”

　　熔岩巨人真的是怒了。

　　这可是关系到他100点任务积分的大事，他就指望这100点任务积分了。

　　但熔岩巨人想得太简单。

　　玩家齐心协力之下，发挥的战斗力十分惊人，他们招募的怪物在以惊人的速度被击杀，怪物死亡速度是昨晚的三倍以上！

　　只是半个小时后，熔岩巨人就感到了很不妙。

　　他感觉没错，一个小时后，玩家已是杀到距离他和黑魔女不远。

　　更重要的是，500万指挥点数竟是用得差不多了，无论怎么看都撑不到中午12点。

　　“我走了，你继续努力。”

　　见玩家要杀过来，黑魔女忽然说道。

　　“黑魔女，你是什么意思！”

　　熔岩巨人闻言，一愣之后，不由惊怒问道。

　　“那么多冒险者，肯定打不过，我还不想死，当然是走了。”

　　黑魔女奇怪的望了熔岩巨人一眼，难道他还想她留下来陪他去死不成？

　　熔岩巨人一时语塞，换了他能逃走，他肯定不会留下来等死，哪怕伊莎女神说了死亡损失有弥补，也能很快就复活。

　　“我走了。”黑魔女这次显然是有备而来，她拿出了一张魔法卷轴，在使用后地面上就出现了一个巨大的黑色魔法光圈。

　　黑色光圈骤然一缩，黑魔女就从中消失了踪影。

　　“可恶！一个二个都是混蛋！”

　　可怜的熔岩巨人悲愤的大喊。

　　三大BOSS，结果死的还是他！

　　这个世界，实在是太不公平了！

　　“想我死！没那么容易！”

　　但熔岩巨人身为BOSS，也是有BOSS的傲气，哪怕明知最后要死，他也不会坐以待毙。

　　怒吼一声，熔岩巨人亲自下场，和玩家厮杀。

　　……

　　“吼！”

　　“哈哈哈！是我击杀的BOSS！”

　　“不过没掉什么东西。”

　　“先占领数据立方体再说！”

　　早上八点半，随着熔岩巨人一声不甘的怒吼，玩家成功击杀熔岩巨人。

　　一阵兴奋声中，数据立方体被玩家占领。

　　“护送数据立方体回城！”

　　不过任务还没完成，数据立方体要送回到城里，任务第一阶段才算完成。

　　游戏大公会齐聚，格鲁哈姆所有精英玩家几乎都在此，没了BOSS的拦截，护送数据立方体当然不成问题。

　　很快，格鲁哈姆城外的数据立方体被玩家成功护送回到了城里。

　　任务第一阶段在经历了一些波折后，总算顺利完成。

　　不仅格鲁哈姆，其余六大玩家城市，都是在差不多的时间内，接连完成了第一阶段的任务。

　　“系统提示：恭喜全体玩家，第一章剧情主线任务第一阶段顺利完成！”

　　“第一阶段任务结束，各个玩家获得的任务积分已进行结算，击杀野外怪物将不再获得任务积分。”

　　“主线任务第二阶段将在晚上18时正式开启，请各位玩家做好准备！”

　　所有城市都完成了任务后，系统提示再次出现。

　　任务第一阶段结束，同时预告了第二阶段的开始时间。

　　辛苦了一晚的玩家，听到此消息都是松了口气。

　　在夜晚杀怪强度太早，虽然只是活动了一晚，但不少人已是精神有点疲乏。

　　眼下还有不少时间，不少玩家和队友商量了一会，就纷纷下线休息，准备晚上再战。

　　也有玩家在论坛看消息，然后自然是看到了格鲁哈姆的大新闻，强盗BOSS的大名更多人知道了。

　　巨木盆地。

　　莫海放弃状态水晶柱后，早早回到了巨木盆地。

　　不过他并没有回平时的窝点，而是另找出了一处偏僻的巨大树桩休息。

　　破了格鲁哈姆的西城门，他还真的有点怕玩家来找他报仇。

　　平时也就罢了，这个节骨眼上莫海可没时间陪他们玩，所以干脆躲了起来再说。

　　没有意外，晚上将会又是一场大战，他必须得养足精神。

　　让幽鬼等手下分散警戒，莫海回来后就直接进入休息状态。

　　一直到了中午都是没意外事情出现。

　　“吼！”

　　“可恶！太可恶了！”

　　到了下午四点多，熔岩洞穴内愤怒声响起，熔岩巨人再次复活了。

　　连续死亡，让熔岩巨人格外的恼火。

　　在熔岩巨人复活不久，三大BOSS再次被伊莎贝尔女神的投影召集。

　　“很遗憾，你们失败了。”

　　“不过事情还能补救。”

　　“数据立方体将在人类城市内收集数据一段时间，你们可以闯进去抢夺回来。在今天时间18:00，到明天早上06:00期间，城市周边怪物大军将会协助你们攻击人类城市，你们也可以各自招募所需的部下，具体规则请各自查看。”

　　“期待你们的成功。”

　　这次伊莎贝尔女神投影说得更简单，干脆让莫海他们自己看缩略的地图。

　　这次缩略的地图是格鲁哈姆城市的三维立体图，数据立方体放置在的格鲁哈姆中央广场。

　　三大BOSS要做的，是攻破格鲁哈姆的大门，抢回数据立方体，在明天早上6点前成功抢夺出来，三大BOSS各自能获得30任务积分，抢出数据立方体的BOSS能额外获得100积分。

　　也就是说，哪个BOSS要是能抢出数据立方体，能一举获得130积分，十分之诱人。

　　成功抢出数据立方体，三大BOSS接下来要做的就是送数据立方体到回收之门。

　　成功送到回收之门，所有BOSS获得20积分，亲手放数据立方体进回收之门的BOSS，额外获得100积分。

　　这一阶段，最多能获得120积分！

　　除此之外，攻破格鲁哈姆一道城门，能获得50任务积分，如果是联手攻破，积分平分。

　　领主及其招募的部下击杀10000冒险者获得1点任务积分。

　　每位领主有300万指挥点数。

　　怪物攻城期间，各大领主会被伊莎贝尔女神祝福，生命增加200%，并且不受玩家仇恨技能影响。

　　冒险者死亡，复活时间随死亡次数增加，建议最好先打消耗战。

　　……

　　规则不多，经过了第一阶段任务后，规则都很好理解。

　　莫海本就熟知玩家那边的任务规则，对比之下更是轻松知道规则的要点所在。

　　“强盗领主，早上你是不是放弃了防守状态水晶柱！”

　　莫海还在仔细查看第二阶段的任务规则，以免有遗漏，熔岩巨人开声了。

　　“是。”莫海很大方的承认了。

　　“你……这个混账家伙，因为你放弃了状态水晶柱，连累我们防守数据立方体失败，数据立方体被冒险者抢走！”

　　莫海承认得如此果断，语气没半点后悔内疚，熔岩巨人听了更是大怒不已。

　　“熔岩领主，先别生气。我问你，你们成功防守状态数据立方体，我可是有什么好处？没有！防守数据立方体并不是我的任务，我无法从中得到好处，形势不妙，我放弃自己的防守任务，有什么问题？至于防守数据立方体失败，还请节哀，你可别忘记了，是你自己抢着要去守数据立方体的。”

　　莫海笑眯眯的问熔岩巨人，熔岩巨人听了就想发怒，但面对莫海的话，他又是无从反驳。

　　任务可以说是他抢来的，为此不惜打算强行排挤莫海，现今想怪莫海，莫海会鸟他才怪。

　　就算对方是故意放弃状态水晶柱，他也不能多说什么。

　　“过去的事就算了，你们此前的任务失败，不过接下来只要听我的，你们还是能赚不少任务积分。”莫海随之摆摆手，对两大BOSS说。

　　“听你的？”

　　两大BOSS极度不信任的望向莫海。

　　对莫海这个精明得过分的强盗领主，他们实在不敢相信，从这家伙此前的种种劣迹来看，分分钟卖了他们不带犹豫。


第107章 怪物攻城

　　“两位不要这样望着我啊，我是真的有办法让你们多获得点任务积分。”

　　莫海心里微汗，看来坏事不能做太多，瞧瞧人家两大BOSS摆明一点都不信他。

　　“你倒是说说看。”熔岩巨人不置可否的说。

　　他是绝不信这家伙会那么好心的。

　　“事实上这样的，昨夜我去攻破了格鲁哈姆的西城门……”

　　“什么？你破了格鲁哈姆的西城门？”

　　熔岩巨人和黑魔女闻言都大惊。

　　这家伙是怎么做到的？

　　想破格鲁哈姆城门绝不是易事，这家伙竟是能在防守住状态水晶柱的同时还破了格鲁哈姆的一座城门？

　　两大BOSS真是震惊了。

　　他们可不认为这是状态水晶柱太好防守的缘故。

　　换成他们，就算不防守状态水晶柱，专门去破门，都不可能做得到。

　　“当然。西城门已被我攻破一次，虽然今天会重修，但只有正常10%的耐久度。到时我们三个联手，亲自和招募的怪物一起出手，以最小损失破掉西城门。”

　　“破掉西城门后，我们手上应该还有大量指挥点数，之后转移到南城门，慢慢消耗冒险者的同时，招募更多部下，合作出手一起破掉南城门。”

　　“这样一来，我们三位领主联手就能破掉两座城门，每位领主能获得33点任务积分，这可不是小数目。”

　　莫海说出了自己的计划。

　　两大BOSS听了，沉思良久，感到这计划确实可行。

　　攻城期间，他们领主生命增加两倍，三个领主联手，加上大量招募来的部下，硬破10%耐久的城门并不难，之后转移到南城门，脱离战斗状态回血，利用怪物消耗冒险者战力，等时机成熟了再一举破门，进去夺走数据立方体。

　　“姑且信了你，你最好别耍花样！”熔岩巨人警告莫海。

　　“当然不会，没了你们，冒险者数量庞大，我自己一个也不是对手。”

　　莫海让熔岩巨人放心，他真的是打算和他们合作的。

　　合作到攻破两道城门的瞬间……

　　“对了，黑魔女领主，你能不能用瞬移技能直接进入人类城市？”

　　三个BOSS将要离开做准备时，莫海忽然问黑魔女。

　　熔岩巨人也是望向黑魔女，对黑魔女丢下他自己瞬移逃跑的事他可是耿耿于怀。

　　“不行，我只能瞬移到自己到过的地方。”黑魔女摇摇头，简单的回答。

　　至于她说的是不是真话，熔岩巨人和莫海无从得知，毕竟黑魔女实在太神秘了点。

　　不过是真是假，莫海都无所谓。

　　就算黑魔女能瞬移进去，她也不敢。

　　数据立方体是无法放进背包的物体，BOSS能做到，最多只能抓在手里急速移动，无法带着一起瞬移。

　　别说瞬移之后，黑魔女技能会进入冷却，就算无冷却，她也只能带着数据立方体杀出来。

　　只凭她自己一个，那显然做不到，只会被玩家围攻致死。

　　莫海问黑魔女这问题，其实只是想说给熔岩巨人听。

　　熔岩巨人这家伙不蠢，但太多疑，被他提醒后，在攻破城门后必然会提防黑魔女，继而降低对莫海的关注和警惕。

　　这样莫海做起事情来就会方便很多。

　　……

　　“系统提示：游戏第一章剧情主线任务第二阶段将会在晚上6点正式开启！”

　　“任务内容：守卫数据立方体！”

　　“从晚上6点到明晨6点，怪物大军将会持续进攻城市，各位冒险者需要做的是保护城里的数据立方体不被怪物抢走！”

　　“怪物攻城期间，击杀一名同级普通怪物可获1任务积分，精英20积分，击杀BOSS的队伍能获得30000积分！”

　　“成功守卫数据水晶，城里所有参战到最后并且参战时间不低于两小时的玩家获得1000任务积分，冒险等级+1！”

　　“死亡依然无损失，但复活时间间隔增加，第一次死亡复活时间5分钟，最多复活需要1小时。”

　　“无论任务成功或者失败，第一章剧情主线任务将会马上进入第三阶段，请各位冒险者做好准备！”

　　在各个BOSS开始为怪物攻城做准备时，时间来到下午五点，七大玩家城市里的玩家也是接到了第二阶段任务的系统提示。

　　“杀BOSS的队伍竟是有3万积分！”

　　“别想了，那是大公会的事，我们还是想想那1个等级的奖励更实际点！”

　　“不错！这奖励无论如何都要拿！”

　　第二阶段任务简单来说就是怪物攻城，不过相比第一阶段，第二阶段的奖励让玩家们精神一振。

　　等级+1的奖励，对绝大多数玩家都极有吸引力。

　　第二阶段的规则有了些不同，尤其复活规则，让不少玩家心里警惕，知道不能多死。

　　复活规则会变更一点都不奇怪，要是能随便无限复活，玩家就会无穷无尽，任务就会变得没有难度可言了。

　　“怪物开始攻城了！”

　　很快到了晚上6点，不少玩家早早在城墙上等待。

　　时间一到，在远处就能见到大量的黑压压的怪物像洪水猛兽，气势汹汹奔腾而来。

　　“好多怪物！”

　　不少玩家见此心里骇然。

　　“还好，实际不算太多。”

　　不过，等到怪物大军冲到近处，玩家才发现怪物并没有远看那样多。

　　“BOSS还没来，城门太小，先到城外杀怪！”

　　周围有护城河，城门和城墙上站不了多少人，见BOSS还没踪影，各个城市里的玩家都是决定出外杀怪，不然就只能在城里干等了。

　　经过了第一阶段任务后，玩家们都感到BOSS在白天应该不会出现，要来也是夜晚才会来。

　　为了任务积分，城里的玩家大量往城外跑，一时间在城外的玩家比怪物数量还要多。

　　“小心一点，怪物的进攻力度好像有点加强了。”

　　一个小时过去，玩家们渐渐发现，和前一个小时的怪物比，怪物开始变得强了一些。

　　这无疑是一个预兆，白天估计是系统送玩家的福利，到了晚上来攻城的怪物，怕是会强很多。

　　不过大多玩家都没想太多，一个个都是大力杀怪物赚任务积分再说。

　　但并不是所有人都能像他们那样好心态。

　　格鲁哈姆各大公会现在就是异常担忧。

　　昨夜被破的西城门，虽然是修了起来，但只有10%的耐久。

　　他们询问了一下NPC，发现城门一天只能修复10%耐久，想完全修复，得十天时间。

　　10%耐久，不用想都知道这城门是要被破定了。

　　怪物攻城要是连10%耐久的城门都破不了，那还攻毛的城，攻城的BOSS躺着被玩家杀好了。

　　一群公会话事人只能聚在一起商量对策。

　　但这事根本就没什么好的对策，各大公会商量了好一会，只能大家合作全力而为。

　　……

　　“指挥点数很多，但同时能招募的怪物数量被做了限制。”

　　第二阶段的怪物攻城开始，莫海三大BOSS聚在一起。

　　和玩家分析的一样，他们并无白天攻城的打算。

　　三大BOSS聚在一起，测试招募部下的问题。

　　攻城期间，野外怪物会源源不断的刷新出来主动攻城。

　　这些怪物不受三大BOSS指挥控制，不仅如此，莫海他们发现自己同时能招募的怪物数量被限制了，不能随心所欲的招募。

　　但有莫海这家伙在，这限制很快就形同虚设。

　　会被限制，是因为周围的地面被攻城的怪物占领。

　　他们想招募到更多的怪物，只要一边移动一边在有空间的地方招募就可以了。

　　当然，相比在空白地面上，这样招募的数量还是差了很多，不过能招募到的也比正常时候多了不少。

　　熔岩巨人和黑魔女见莫海几乎在瞬间就想到了对应办法，不得不承认还是这个家伙奸诈，看来多防备一下他不会错。

　　而后三大BOSS开始等待天色变黑。

　　“是时候了。”

　　时间到了晚上十一点，三大BOSS就分散开来向一边向格鲁哈姆移动，一边各自招募部下。

　　“老大，我们真的要和这两个家伙合作？”

　　对当初被两大BOSS追杀的事，幽鬼可是耿耿于怀。

　　那时可是真危险，要不是老大厉害，那可就真的是被杀，老大和它都无法复活。

　　所以对两大BOSS，幽鬼是相当的记恨。

　　“你说呢。”莫海微微一笑。

　　幽鬼一看莫海的笑意，它就嘿嘿一笑，知道老大肯定打算在坑两大BOSS。

　　……

　　“都小心！真正的怪物攻城开始了！”

　　天色变黑，格鲁哈姆的玩家都是打起了精神。

　　各大公会并不是什么都不做，利用普通玩家也想完成任务获得奖励的心理，他们暗地做了不少宣传，让玩家们重点防守西城门。

　　此刻西城门外就聚集了大量玩家。

　　10%耐久度的城门，一旦让怪物靠近，承受不了几下就会被破。

　　所以玩家们都想守在城门外，和怪物拼了。

　　“不好，南门来了大量怪物！”

　　重点守西门，其余各门守的人就少了很多。

　　夜色变暗，西门外的怪物变强了，但怪物数量还没明显增加。

　　倒是南门外，出现了数量恐怖的怪物。

　　不仅是南门，东门、北门随后也一样。

　　只有西门的怪物数量依旧。

　　守在西门的玩家顿时纠结了。

　　其余三个门压力剧增，同样是守在外边的玩家队伍已是出现了伤亡，而西门压力却是最为轻松。

　　如此异常的攻城，明眼人都感到是BOSS故意如此指挥。

　　“BOSS的诡计！别上当！死守西门，西门人一少，BOSS就会趁机杀过来！”

　　“南门、东门和北门，让别人去支援，我们西门不能动！”

　　西门的玩家咬咬牙，大喊不能中BOSS的计算。

　　西门大部分玩家都是这样的想法。

　　“卧槽！三大BOSS杀到了南门，不少玩家死了！快派人增援！”

　　但很快有消息传来，三大BOSS骤然在南门出现，联手屠了一大半在外守着的玩家。

　　南门大危机，西门不得不让一部分人转移过去。

　　但当支援的玩家来到南门时，三大BOSS马上又撤离，消失在黑夜中。

　　“BOSS在北门杀人了！”

　　没过几分钟，三大BOSS又到了北门，技能乱放的狂杀一通。

　　支援的玩家赶过去，三大BOSS又是毫不留恋的撤退。

　　如此来回几次，格鲁哈姆的玩家和各大公会都是头疼不已。

　　玩家死了不少，并且南、北、东三门的耐久，也是被BOSS趁机打掉了一些。


第108章 从天而降

　　格鲁哈姆的玩家可以说是被三个BOSS耍得疲于奔命。

　　但他们不得不这样跑来跑去。

　　夜晚后怪物属性越来越强，玩家要对付已是有点艰难，三大BOSS再出现，一般玩家哪里能对付得了。

　　开战没多久，其余三门的耐久已是被BOSS打掉了一些，没有大量玩家上前抵御分分钟要被破门。

　　玩家这时才明白，为何同样是杀BOSS，之前只有1万积分，现在却是有3万之多。

　　BOSS不吃仇恨，跑来跑去，难度比第一阶段难了哪里止三倍。

　　“这样下去不是办法，西门外投入的人太多了。现在另外三门还能勉强抵挡，但玩家被灭多几次，复活时间长了，隐患就会暴露。”

　　西门投入的玩家人数是另外三门的数倍，并且都是精英。

　　其实另外三门的玩家人数并不少，但玩家等级、装备和技能差距明显，BOSS杀过来，玩家就守不住。

　　正常盾骑士的仇恨技能有效时还不明显，BOSS不吃仇恨后，差距就肉眼可见。

　　没有大群精英玩家在，普通玩家只是凭借人数，抵挡不了三大BOSS的联手。

　　三大BOSS联手，一人一招大范围技能砸下来，就能秒掉数千人上万人。被BOSS攻了几波后，已有大量玩家死亡。

　　死多两次，这些复活的玩家就不敢再出去了，不然复活时间会越来越长。

　　这样的玩家一多，到时就算玩家看似还有无穷无尽的人，但真正的战力会剧减。

　　“按照眼下形势，时间一长，另外三门被破的几率会很高。我们如此守西门代价太大，只怕撑不到最后，与其这样，不如放弃西门。”

　　格鲁哈姆各大公会会长不得不再次紧急会议，商量对策，在他们议论纷纷，拿不定主意时，魔将忽然出声。

　　“放弃西门？”不少公会话事人都是一愣。

　　黄金海岸等一些大公会的人闻言则是若有所思。

　　“不错，放弃西门，按照正常的守卫力量分布。这样一来，西门怕是过不了多久就会被破，但即使西门被破了，我们在城里和怪物战斗，所需要的守备力量也是比现在守西门要少。更重要的是，西门被破后，BOSS极有可能会从西门杀进来抢夺数据立方体。他们若杀进来，我们就不需要四处防备，可以集合所有力量和他们决一死战。”

　　“要是这样都杀不死他们，我们这一场守卫战自然是不可能会有胜利的可能。但这个可能并不大，BOSS没那么厉害，BOSS敢就此进来抢夺数据立方体，我们就有十足信心杀死。BOSS一死，第二阶段的守城任务就不再是问题。”

　　魔将缓缓说道，其余各大小公会话事人一听，觉得这的确是一个没办法中的办法。

　　“但这样是不是冒险了一点？西门被破，BOSS不一定会从西门进来，反而是普通怪物，因为门破了会疯狂涌进来，到时我们在西门上将会更被动。”

　　但并不是所有人都如此认为，有人说出了心中的隐患。

　　“这个问题我想过，但我们没有选择。继续像现在这样下去，我们另外三门被破只是时间上的问题，并且还用不了太多时间。到了那个时候，我们已不知有多少损失，城门一破就是兵败如山倒，倒不如现在放手一博。要怪，就怪西城门昨夜就被BOSS破掉了。”

　　魔将淡淡说道。

　　“我赞成魔将。西门只剩最后一层皮，BOSS要强攻，10%耐久抵挡不了多久。城门破了就算怪物疯狂涌进来，只要BOSS不混在一起，我们也有足够的人数去对付。这些人不是我们各大公会的精英，只是普通玩家就足够。然后精英我们可以调到其余三门防守，BOSS要是从西门进来，我们精英可以迅速过来。BOSS不过来，依靠普通玩家就能完成西门的防守。”

　　黄金海岸出声提醒。

　　虽然西门被破面对的压力同样很大，但相比不破之前，各个公会的精英都能自由发挥支援，而不像现在这样，被束缚在西门不能动弹，白白浪费强大战力。

　　听了黄金海岸的补充，其余各大公会话事人都是点了点头，算是赞同。

　　有了决定，各大公会飞快的开始进行人员调动，西门上防守的玩家人数顿时少了很多。

　　“看来冒险者改变了防守策略。”

　　莫海三大BOSS很快注意到了玩家防守策略的改变。

　　见此三个BOSS都是有点可惜。

　　知道格鲁哈姆的在重点防守西门后，莫海临时改变主意，想同时打另外三门的主意。

　　要是格鲁哈姆的大公会不做改变，还是死守西门，其余三门迟早都会被三大BOSS一点点攻破。

　　“按原计划行动。”

　　接下来的一个多小时，三大BOSS还是像最初那样四处出击，不过因为各大公会精英成员的出现，三大BOSS联手出现，也是极难削城门耐久。

　　“小心，来了一大批没见过的火犀牛，还有天空有会飞的火鸦！”

　　西门远处出现了一大群火焰怪物，在夜晚十分显眼，守在西门的玩家发出警告。

　　很快怪物和玩家接触，玩家们随之发现，这些火焰怪物虽然和之前的不同，但并没有什么太特别的地方。

　　“卧槽！BOSS！三大BOSS都来了，快发出警告！”

　　但和怪物接触，有眼尖的玩家忽然感到这些火焰怪物中混着什么东西，定眼一眼，竟是熔岩巨人，黑魔女和强盗领主三大BOSS！

　　“快！支援西门！”

　　城里不少玩家收到消息，飞快向西城门飞奔过去。

　　“守不住。”但魔将等人却很清楚，西门只怕是要守不住了。

　　三大BOSS处心积虑，恐怕为的就是这一刻。BOSS血量比平时多很多，想强打10%城门耐久并不是问题。

　　“死！”

　　西门处，熔岩巨人大手一挥，一大片漫天火焰陨石从天而降，狠狠砸在西城门之上。

　　因为三大BOSS藏在火焰怪物内偷袭，夜色下，玩家只能看到前方火亮的怪物，后方基本是一片漆黑，防守西门的玩家大多是普通玩家。

　　在熔岩巨人、黑魔女和莫海三大BOSS齐齐出手下，防守在西门的玩家飞快死亡，城门耐久也在急降。

　　支援的玩家很快过来了，但他们已无法阻止三大BOSS和怪物攻击西门。

　　怪物源源不断的撞击，根本杀不干净，而三大BOSS不理会玩家的攻击，抗着伤害硬打西城门。

　　这种自杀式的攻城方式，没有玩家能阻挡。

　　玩家的输出其实很给力，三大BOSS的血量疯狂减少，要不是攻城期间血量增加了两倍，这样自杀式攻击基本是找死。

　　在三大BOSS不要命的攻击下，西城门10%的耐久度很快耗尽。

　　不过三大BOSS的血量，也是因此掉了近四分三。

　　西城门被破！

　　各大公会的话事人，紧张的望向三大BOSS。

　　三大BOSS血量无多，要是继续杀进破掉的西门，他们要杀BOSS不要太简单。

　　但是，他们很快就失望了。

　　城门一破，三大BOSS就齐齐撤退。

　　“草！这些BOSS也太聪明了！”

　　各大公会都是忍不住暗骂，但都是明智的没追上去。

　　哪怕是四分一血，那也是近二十万，BOSS不吃仇恨的现在，追上去只会被怪物大军围攻致死。

　　“走一步算一步吧，让人盯着西城门，不要再给BOSS偷袭的机会。”

　　魔将等人也是无奈了。

　　BOSS要是进来，事情就简单很多了。

　　不过，接下来三大BOSS的举动，更是让他们心惊。

　　三大BOSS没半点从破了的西门进攻的意思，不再在西门露面，而是主攻另外三门，尤其是南门。

　　时间流逝，南门耐久度的一点点的下降，到半夜三点多时，竟是不知不觉就打掉了一半的耐久。

　　而玩家的死亡也是很惨重，怪物进攻的强度越来越高了，和一开始相比，玩家人数已是明显减少，不少人在等待复活，战斗力已是降低了很多。

　　不过让格鲁哈姆各大公会松了口气的是，他们发现，并不是格鲁哈姆的情形如此恶劣，在其余六个玩家城市，情形都差不多，格鲁哈姆就多破了一道西城门而已。

　　但其余玩家城市，城门被破也只是时间问题，大家半斤八两。

　　“BOSS在强攻南城门！”

　　时间接近半夜四点，南城门的耐久只剩下大约20%，玩家发现，三大BOSS明显要对南城门发力强攻了。

　　“让人过来支援，能多抵挡一会就一会！”

　　城内玩家纷纷过来支援。

　　但玩家支援力量，和最开始已是完全无法相比。

　　而且三大BOSS蓄势已久，做了充足准备，大量花费高额远程怪物出现，开始对南门狂轰。

　　轰！

　　玩家虽然极力抵挡，但南门最终还是很被破。

　　与此同时，其余三门的怪物激增。

　　而在南门，以远程怪物开路，三大BOSS开始向南门杀进去。

　　“增援南门！”

　　这样被三大BOSS带着大群杀伤力巨大的远程怪物进入，玩家想围攻三大BOSS都难，死伤会很重，无论如何都要依靠城墙，和那些远程怪物战斗，不能让它们杀进来。

　　“冒险者现在复活要不少时间，再消耗他们一轮，我们就能杀进去了，他们再也无法阻挡我们！”

　　攻破两道城门，拿了三十多任务积分，熔岩巨人有点兴奋。

　　“那家伙呢？”

　　说话的同时，他望了一眼黑魔女，但让熔岩巨人一愣的是，黑魔女没问题，倒是莫海不见了。

　　南城门才破，这家伙跑哪里去了？

　　轰！

　　熔岩巨人和黑魔女疑惑之际，格鲁哈姆中央广场，一个巨大的黑影从天而降，轰然落下，重重落在数据立方体一旁！

　　数个守在数据立方体旁边的玩家，直接被巨大黑影生生砸死！


第109章 疯狂之举

　　“强盗BOSS？”

　　巨大黑影落下，守在数据立方体一旁没被砸着的玩家，一脸痴呆的望着从天而降的黑影，有点不能相信自己的眼睛。

　　强盗BOSS不是在南门和另外两大BOSS联手入侵吗？怎么会毫无预兆在这里出现，还是从高高的天空砸落？

　　这些玩家想不明白，感觉快疯了。

　　各大公会还在和BOSS苦战，但结果BOSS已是入侵到了数据立方体旁边！

　　轰！轰！轰！

　　这些玩家还未能完全反应过来，天空又有数个黑影轰然落下。

　　是三个强盗首领！

　　“快！通知各大公会！”

　　这些玩家总算反应过来，他们骇然惊叫了起来。

　　“什么？强盗BOSS在数据立方体处出现了？怎么可能！”

　　收到消息的各大公会，一听都是惊怒的责问。

　　三大BOSS明明就在南门外，他们那么多人不可能会看错！那是不到十秒前的事，只是区区十秒，强盗BOSS怎么可能杀得进中央广场？

　　强盗BOSS又不是黑魔女，会瞬移技能，要说是黑魔女，他们倒是更相信一点。

　　但问题黑魔女就在眼前攻打南门，现在还在狂用技能！

　　为了抵挡三大BOSS的攻击，他们大部分守备力量都已是调到了南门，现在和他们说强盗BOSS已杀到了数据立方体处？

　　“不会错！已确认了，的确是强盗BOSS！”

　　然而手下的回答，让格鲁哈姆各大公会高层心里都是一寒。

　　那个强盗BOSS的手段他们可是不止一次的领教过了，昨夜只身前来偷袭击破城门这种不可能的事都做得出，还有什么不可能的？

　　“快！让中央广场附近所有玩家都去拦截，只有他一个BOSS，杀死他不难！”

　　各大公会高层都是急下命令。

　　但强盗BOSS有备而来，他会是来送死的吗？

　　说出这样话来的各大公会高层，心里对玩家能拦截下强盗BOSS是半点把握都没，更不用说指望他们杀死强盗BOSS。

　　……

　　横扫！

　　在各大公会高层收到消息之时，莫海手里巨剑一动，一道黄色光芒荡漾而出。

　　70码范围内的所有玩家，除了寥寥可数的盾骑士职业外，全在横扫技能中被秒杀！

　　“强盗BOSS的伤害怎么会这样高？”

　　被秒杀的玩家，对受到的伤害有点不能置信。

　　哪怕是有夜晚20%属性加成，强盗BOSS这招技能的伤害也不会高，秒杀他们才是。

　　“哈哈哈！没错，就是这感觉！太爽了！”

　　属性辗压下，一招灭杀数百人，莫海浑身上下充斥着一股不吐不快的畅意和霸气。

　　和被秒杀的玩家不同，莫海此刻身心无比的愉悦，忍不住哈哈哈狂笑。

　　“旅途者戒指！”

　　狂笑之余，望着周围不要命靠过来，想拦截他的玩家，莫海手一挥，拿出旅途者戒指。

　　手指轻动，七个强盗首领小弟被他召唤过来，出现在他身边。

　　与此同时，在南门的熔岩巨人和黑魔女见莫海消失不见踪影，并且防守的冒险者也是明显出现异样，他们察觉到了不妥。

　　“领主大人！领主大人！不好了，那个强盗领主，用地精制造的工具，直接弹向了天空消失不见了！”

　　在熔岩巨人犹豫是否要放弃进攻，回去找莫海时，火鸦猛的飞了过来，急匆匆向熔岩巨人禀报。

　　“可恶，我就知道那家伙不安好心！黑魔女领主，我们先撤，别让那家伙给利用了！”

　　熔岩巨人大怒，马上放弃进攻，飞快后退，跟在火鸦身后往后方移动。

　　黑魔女自然不会自己硬上，她也是跟着撤退。

　　没走多远，熔岩巨人和黑魔女来到后方一群地精处。

　　这一群地精熔岩巨人和黑魔女都不陌生，莫海之前一直带着地精攻城，地精炸弹的威力让他们有点眼馋。

　　但此时，一群地精里赫然有着两辆不一样的投石车。

　　这是两辆闪耀着金属光芒的巨型投石车，制作精良，给人一股不同凡响的感觉，熔岩巨人感觉自己都能站上去。

　　“领主大人，强盗领主就是用那巨型投石车，弹向了天空！”火鸦告状。

　　“哼！你们领主打的好主意，想利用我们吸引冒险者火力，自己偷偷进入冒险者城市，偷走数据立方体！”

　　熔岩巨人对着一群地精冷笑。

　　这强盗领主果然奸诈，他完全没想到，这家伙还藏了这样的手段。

　　但他也不是傻瓜，早早让火鸦盯着那家伙。

　　现在被他提前发现，没了他和黑魔女吸引火力，帮忙打通南门，看那家伙怎么死！

　　“走！到西门去！”

　　但向来沉默，基本不发表自己意见的黑魔女忽然出声。

　　“去西门？”

　　熔岩领主一时想不明白。

　　“当然，他会从西门出来。”

　　黑魔女没多说，只是如此说道。

　　熔岩巨人一愣。

　　他自然不傻，事实上在遇到莫海前，他一直感到自己挺聪明的。

　　被黑魔女这么一提醒，他马上明白了过来。

　　他本就奇怪这家伙为何那么好心要和他们合作，一起破两道城门平分任务积分。

　　如果他不说，花点时间，单独攻破西门都不是问题，那样可以他可以独吞50积分，比破两道城门获得还要多。

　　现在熔岩巨人总算明白了！

　　因为那家伙早就做好了计划，他的计划需要破开两道城门！

　　那家伙抢了数据立方体，不是打算从南门出来，而是准备从西门逃出！

　　唯一让熔岩巨人疑惑的是，如果他和黑魔女从南门杀进去，那家伙趁机从中逃出来没问题，但在没有伊莎贝尔女神的进化祝福效果下，这家伙怎么从西门杀出来？

　　那晚的军团冲锋虽然惊艳，但那是不可复制的奇迹。

　　……

　　“别怕！盾骑士组人墙，慢慢围过去，绝对不要让BOSS发动冲锋技能跑了！”

　　“法师、弓箭手快上前攻击，杀掉那些强盗首领精英！”

　　格鲁哈姆中央广场，大群玩家围了过来。

　　这强盗BOSS太疯狂了，竟是以这样的方式出现！

　　强盗BOSS突然出现让他们吓了一大跳，几乎扰乱所有人的阵脚，但他们还没输。

　　周围已是有大量玩家赶了过来，他们只要拦住强盗BOSS一会，各大公会的援兵就会一一到达，到了那时，就算强盗BOSS再厉害，也是无处可逃！

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　……

　　望着围过来的玩家大军，本是平凡的冲锋技能再次集体用出，化身军团冲锋。

　　冲锋的黄色光芒在夜色下冲天而起，格鲁哈姆的玩家对此可是再熟悉不过。

　　这可是强盗BOSS的成名技能，没人不认识。

　　“盾骑士！准备稳固技能！”

　　军团冲锋的击飞效果他们不会忘记，所有盾骑士准备好了释放稳固技能，要强挡下强盗BOSS。

　　“好快！”

　　“速度怎么会这快的？太不科学了！”

　　军团冲锋发动，对军团冲锋早有准备的玩家，见到前方金色影子一闪，莫海和一群精英小弟，赫然冲到了他们身前，速度快得惊人，远超他们的预料，那怕那晚三大公会一万多人被灭时的冲锋速度，都没现在的快！

　　“稳固！”

　　但盾骑士玩家组成的人墙，还是释放出了稳固技能。

　　只是其余减伤技能，他们却是来不及放出来了。

　　轰！

　　军团冲锋的光芒一闪而过，负责指挥的玩家才想让牧师加血。

　　但他随之一呆。

　　在他眼前，一连串密密麻麻的死亡光芒狂飘而起。

　　盾骑士玩家组成的人墙，竟是拦截失败，被BOSS秒杀了！

　　“这伤害，怎么可能！”

　　负责指挥的玩家不能相信自己的眼睛。

　　虽然只是一些普通的盾骑士玩家，等级18到20级，装备等级都不能和大公会相比，但也不可能被20级的BOSS秒杀才对。

　　但实际就是如此，不到他不信。

　　而连盾骑士人墙都拦不下莫海，前往西门的道路上，再没了能阻挡莫海去路的玩家。

　　有如一道金色飓风，莫海以比当初有伊莎贝尔女神祝福超级Buff还要快几乎一倍的速度，在短短十秒时间内，直接从格鲁哈姆中央广场，冲出到了西门之外！

　　防守在西门方向的玩家不少，但所有挡在前方的人，在军团冲锋下，全部死亡化做了白光！

　　数据立方体，就这样被莫海轻易抓着冲了出来！

　　“系统提示：第一章剧情主线任务第二阶段防守失败，任务现在开始进入第三阶段……”

　　一个系统提示在格鲁哈姆所有玩家前出现，各大公会还在赶往中央广场支援的玩家，忍不住都是愣住了。

　　这任务失败速度，未免也太快一点了吧？

　　他们才收到要过去支援的消息，前后不过是十秒的时间，结果数据立方体已是被BOSS带出了城外？

　　就算完全没人拦截，这点时间跑都来不及啊！

　　更不用说，格鲁哈姆现在到处都是玩家。

　　那家伙到底是怎么做到的？

　　无数玩家心里充满了疑惑。

　　BOSS是如何进来，又如何出去，他们任务是如何失败的，他们竟是没半点头绪！


第110章 算你还有点良心

　　“系统提示：游戏第一章剧情主线任务正式进入第三阶段！”

　　“任务内容：狂风丘陵出现A、B两座回收之门，你们的任务是拦截BOSS，阻止BOSS运输数据立方体进A号回收之门，重新抢夺数据立方体，把数据立方体送进B号回收之门！”

　　“狂风丘陵和格鲁哈姆城市传送阵对所有玩家免费开放一次！”

　　“任务第三阶段期间，玩家击杀同级普通怪物可获1点任务积分，精英可获20点任务积分，击杀BOSS的队伍能获得50000积分。任务成功，数据立方体送进B号回收之门，所有玩家能获得3000点任务积分奖励，对任务贡献最大的玩家额外获得5000点积分奖励！”

　　想不明白，随之一连串出现的系统提示，让格鲁哈姆所有玩家知道，那不是梦。

　　在他们想不明白的短短时间内，第二阶段任务已失败，第三阶段任务已是开始。

　　“走！快传送到狂风丘陵去！”

　　“无论如何，都要拦下BOSS！第三阶段的任务绝对不能失败了！”

　　各大公会玩家最先醒悟过来。

　　第三阶段任务奖励没什么特殊，但奖励的积分很多，任务完成和任务失败，积分差距将会很大。

　　他们第二阶段任务已失败，要是连第三阶段任务都失败，和其余城市的玩家差距将会大到让他们难以接受。

　　大量玩家涌向平时几乎没人使用的传送阵。

　　起源游戏地图很大，距离玩家城市较远一点的地图都有传送阵，不过第一次需要走到地图点亮传送阵才能使用。

　　但使用费用相当贵，传送价格是1金币一次，现阶段还没多少玩家用得起。

　　不是系统免费使用一次，只怕第三阶段任务玩家要直接宣布失败。

　　哪怕是大公会成员，都花不起这一笔钱，更不用说普通玩家。

　　通过免费传送，大量玩家进入狂风丘陵。

　　狂风丘陵有茫茫无尽的怪物在狂奔，第三阶段任务虽然开始了，但怪物攻城并没有停止，周围怪物源源不断的朝着格鲁哈姆狂奔而去。

　　但在玩家传送过来后，这些攻城的怪物仇恨被吸引，源源不断的向玩家杀了过来。

　　传送过来的玩家见此脸色都是一沉。

　　怪物无穷无尽，他们要面对怪物围攻的压力，还要阻挡BOSS，抢回数据立方体！

　　难度之高，让不少玩家心生惬意。

　　第二阶段任务失败，第三阶段直接进入了地狱模式！

　　要是第二阶段任务成功，时间到了白天，怪物攻城结束，周围几乎不会有怪物攻击，而BOSS也没有夜晚属性加成，想对付不要太容易，那么多玩家灭掉BOSS只是小意思。

　　只是白天和夜晚的差别，但难度却是从简单到地狱级的区别。

　　“稳住！退什么退，像什么样子，联手给我杀出去！”

　　黄金海岸从传送阵走出，望着周围退退缩缩的财富联盟成员模样，忍不住心头一怒，怒声喝道。

　　“其余公会的人也别闲着，向前杀！把所有冲过来的怪物全部拦下来杀死！不然等BOSS一来谁都别想完成任务！”

　　其余公会一些玩家先传了过来，但公会指挥却不在，黄金海岸毫不客气的大喝出声。

　　但面对黄金海岸的指挥，这些玩家却是没半点怨言。

　　在这个时候，他们就是需要一个有力的指挥者。

　　“杀！我们走这边！”

　　“这边我们公会负责！”

　　最先传送过来的玩家，在黄金海岸略显霸道的怒喝声中，纷纷开始行动。

　　他们都明白，想拦截下BOSS，必须得把冲过来的怪物大军给切断了，不然必定没戏。

　　怪物源源不断，但玩家也是稳住了阵脚，无数玩家从传送阵走出。

　　由于形势渐稳，新传送过来的玩家了解状态后，马上加入了战线。

　　冲过玩家战线的怪物数量开始剧减。

　　与此同时，各大公会高层也是开始聚集。

　　这一次他们倒是没什么需要纠结的，要做的事已是很明显。

　　拦截怪物大军，然后和BOSS决一死战！

　　各大公会精英再次聚集，虽然一部分还在等待复活，数量和最开始不能相比，但人数也有六七万。

　　这还是只大公会的精英，加上各大公会的普通成员和没公会的普通玩家，人数起码在五十万以上！

　　“大爷的，我就不信这次还杀不了你！”

　　如此恐怖的人数，黄金海岸都是忍不住热血沸腾了。

　　五十万人打BOSS，哪怕BOSS一百万血量，一人摸一下都能杀死了！

　　虽然不可能几十万人一起齐齐出手攻击BOSS，但这么多人围也要围死那家伙！

　　“不错！这次无论如何也要弄死那家伙，不能让他继续嚣张下去了！”

　　黄金海岸的话，引来无数人的认同。

　　在今晚之后，各大公会对强盗BOSS的怨念变得无穷大，想杀强盗BOSS的念头前所未有的强烈。

　　不是因为杀了强盗BOSS能大爆，能获得大量任务积分奖励。

　　哪怕强盗BOSS不会爆半点东西，不会给任何积分奖励，他们想杀强盗BOSS的念头都不会有丝毫的削弱。

　　可以说，因为强盗BOSS，格鲁哈姆各公会丢尽了面子，若不杀掉这家伙，他们很长一段时间都会成为其余城市的笑料，抬不起头来做人。

　　“要是这样还是杀不死他呢？”

　　但在一片强烈的杀意中，有人却是弱弱开声问道。

　　“草！你是哪个阵营的，是不是活得不耐烦了？”

　　“乌鸦嘴，要是让那家伙跑了，就洗白了你！”

　　人群一阵沉默后，不少玩家就怒声咆哮，问话的玩家被吓坏了，连忙缩了起来，不敢出声。

　　正常来说，几十万玩家在一起拦截一个BOSS，没有拦截不下来的道理。

　　但对面的BOSS是真真正正的BOSS，不能拿常理来衡量。

　　“不能给BOSS一分机会，跟踪BOSS的人有消息了没。”

　　各大公会高层倒是冷静很多，他们做事更为稳妥，早已让人去追踪BOSS。

　　“有消息了，三大BOSS似乎要再次聚集，正向狂风丘陵赶过来！”

　　各大公会派出去的玩家可不少，消息当然不缺。

　　……

　　“强盗领主！”

　　距离格鲁哈姆不是太远的野外，熔岩巨人和黑魔女追上了莫海。

　　“咦，这不是熔岩巨人领主和黑魔女领主吗？放心，我已抢了数据立方体出来，任务顺利完成，两位都能获得任务积分奖励。”

　　莫海面对气势汹汹的熔岩巨人，呵呵一笑。

　　“哼！别想转移话题，你背叛我们，利用我们吸引冒险者火力，一个人偷偷完成任务，独占任务奖励！”熔岩巨人口气极其不善。

　　“熔岩领主，你这话就不对了，我从来可没答应过和你们一起抢夺数据立方体，只是和你们一起破城门而已，城门被破之后，我要如何行动，那是我的事，你管不着我，我也管不着你。”莫海摇摇头。

　　熔岩巨人一愣，随之一想，发现这家伙又是说得没错，他不知道要如何反驳。

　　“这个我不管，如果没有我们帮忙，你自己一个人也完成不了任务，无法获得任务奖励！你一个人已获得足够多的任务积分，接下来第三阶段，要由我和黑魔女去完成！”

　　但熔岩巨人一咬牙，竟是开始耍赖了。

　　莫海这个强盗BOSS已是获得了大量的任务积分，要是第三阶段都是由其完成，他和黑魔女的任务获得将完全无法与其相比，双方差距会进一步加大。

　　强者越强，弱者越弱，熔岩巨人可不想自己以后成为冒险者的提款机。

　　强盗领主太强的话，那些冒险者必然只会盯上他猛打。

　　那么多冒险者，他总有对付不来的时候。

　　所以哪怕是撕破脸，熔岩巨人也不能再让莫海亲手完成第三阶段的任务。

　　熔岩巨人身形一动，隐然和黑魔女形成犄角围攻之势。

　　“大家是领主，要动手我不怕，不过我也不是不能理解你们的想法。这样吧，数据立方体可以给你们，但这是我辛苦抢夺出来的，不能白给，你们给我凑个5点信仰值，数据立方体给你们，没有的话有多远滚多远。”

　　面对熔岩巨人的威胁，莫海略微沉吟后像是妥协了。

　　“5点信仰值？你不会给了我们再对我们出手抢回来？”熔岩巨人显然不信。

　　只是5点信仰值换数据立方体，他和黑魔女是舍得拿出来的。

　　但对莫海这家伙的人品，熔岩巨人实在不敢相信。

　　他很担心这家伙等会趁乱抢回数据立方体，那样他就赔了夫人又折兵。

　　“放心，我以伊莎贝尔女神的名义起誓，我和我的部下绝不会对你们出手抢夺数据立方体！”

　　但莫海为了让熔岩巨人放心，竟是以伊莎贝尔女神名义来发下誓言。

　　“好，算你还有点良心。”

　　熔岩巨人望了一眼黑魔女，见其点点头，他也算是暂且相信了莫海的话。

　　毕竟没哪个怪物会拿伊莎贝尔女神的名义来开玩笑，一旦违反，那可是会受到伊莎贝尔女神的遗弃，比任何惩罚都要厉害。

　　强盗领主要是违反，就等于自寻死路。


第111章 悲剧的熔岩巨人

　　得了莫海的保证，熔岩巨人和黑魔女两人凑了5点信仰值，转给莫海。

　　莫海收到信仰值，爽快的把手里的数据立方体交给熔岩巨人。

　　“走！”

　　拿了数据立方体，熔岩巨人马上向回收之门走去。

　　一边走，他一边招募大量部下。

　　至于莫海，在他以伊莎贝尔女神名义发誓后，熔岩巨人就没再理会。

　　如果莫海对他出手，他甚至会很乐意。

　　但莫海傻了才会出手，熔岩巨人自己送上门来，他可是巴不得。

　　若不是他故意停了下来，熔岩巨人哪里有那么容易追得上他。

　　莫海仔细研究过游戏第一章剧情主线任务，任务第二阶段的怪物攻城对玩家来说是最难的。游戏显然是想让玩家知道怪物攻城的厉害，城门被BOSS攻破是必然的事。

　　但城门破还破，想进城抢走数据立方体，对BOSS却是一个巨大的考验。

　　若不是他重生成了BOSS，七个新手城市，最终能从城里抢走数据立方体的，只有摩维城的有个雷系BOSS。

　　那个雷系BOSS还是运气好，在进入了第二形态后，杀了玩家突然升级，所有状态恢复，实力又上涨，这才成功带出数据立方体。

　　不然正常的办法，BOSS几乎不可能活着从玩家城市里走出来，大多BOSS都是杀进城里，结果见势不妙，最后选择了撤退。

　　BOSS进城前，玩家需要防守城门，但BOSS进城后，城门的防守已不再重要，所有力量会集合起来对付BOSS。

　　面对数量庞大又不怕死的玩家，BOSS自然是没什么取胜的可能。

　　玩家一旦不怕死，人数优势下，将会发挥出难以想象的威力。

　　格鲁哈姆的玩家如今已是被他逼上了绝路，想来在前方狂风丘陵已不知道多少玩家在等着想宰了他。

　　熔岩巨人脱离熔岩洞穴后，本身就不是什么特别厉害的BOSS，没有准备之下，面对数量巨大得恐怖的玩家，要是能活着把数据立方体送到回收之门，莫海就说到做到，绝不对他出手。

　　但这个可能有多大呢？

　　莫海懒得去多想。

　　用奇迹来形容都是奢侈。

　　……

　　“来了！BOSS来了！”

　　狂风丘陵，一阵阵狂风肆掠。

　　数十万玩家大军在狂风中等待多时，然后在前方的玩家，见到了一抹光亮急速走来。

　　“那个强盗BOSS怎么回事，竟是把数据立方体交给了熔岩巨人BOSS。”

　　和普通玩家不同，那些大公会脑里却是有一个疑问。

　　他们不知道莫海和熔岩巨人的交易，只是对BOSS的举动感到奇怪。

　　若是在过去的游戏里遇到此种事情，他们可不会想那么多，只是杀了再说。

　　但面对那个一举一动都像是精心设计过的强盗BOSS的举动，他们不得不想。

　　他们已从强盗BOSS手里吃了足够多的亏，不提防他们实在无法安心。

　　“熔岩巨人和黑魔女BOSS在前，强盗BOSS在后不远处，大家有什么想法没？”

　　对三大BOSS的奇怪阵型，各大公会高层自己一时也想不通。

　　因为无论从哪个方向来看，这样分开对三大BOSS都是没有好处可言。

　　三大BOSS联手，一起杀敌和分担伤害才是最强阵型。

　　像眼前，简直就是熔岩巨人和黑魔女在前做炮灰，强盗BOSS在后边趁机混水摸鱼。

　　“虽然有点荒唐，但可能真的是这样。”

　　但魔将略微沉吟后，却是认同了这个分析。

　　“我们之前就猜想过，怪物间也有竞争，如果这个推想是正确的，那么熔岩巨人和黑魔女被精明的强盗BOSS利用就一点都不奇怪。仔细想想此前强盗BOSS的事迹，我们可以发现，他已是不止一次的利用过两大BOSS，给自己制造机会。”

　　“好像真的是这样。”

　　被魔将这样一提醒，格鲁哈姆在场的公会高层，都是有了这个感觉。

　　比较明显的例子已有好几个。

　　就如三大公会围攻两大BOSS的当晚，他们最初看不出来，但现在再回想那一晚的事，两大BOSS被利用的痕迹就很明显了。

　　不仅是两大BOSS，甚至是三大公会都可能是被那强盗BOSS利用。

　　还有就是刚刚结束的任务第二阶段，两大BOSS显然也是被强盗BOSS利用来吸引火力，然后他自己趁机用不为人知的手段，进入格鲁哈姆，瞬间抢走数据立方体。

　　两大BOSS和强盗BOSS的差距太明显，再次被利用一点都不奇怪。

　　“这么说来，我们要重点对付强盗BOSS了？”

　　有人问。

　　既然知道两大BOSS是被利用，那么他们最终要对付的，还是强盗BOSS。

　　“话说强盗BOSS要怎样利用两大BOSS？用他们吸引火力？他趁乱抢回数据立方体送到回收之门？但我们这么多人，这个计划真的有用？”

　　但也有人有不同的疑问。

　　“的确啊，我们可是有几十万玩家，有着压倒性的兵力，强盗BOSS无论什么阴谋诡计，都不可能起到效果。这一次说不定是他自寻死路。”

　　一时间，各大公会高层纷纷议论。

　　“好了，大家也不要急着做定论，一切不过是猜测，并没有证实的证据。”

　　黄金海岸有点不耐烦的叫停众人。

　　“我们有足够多的人，只要明白强盗BOSS的意图，对他小心提防就足够。数据立方体在熔岩巨人BOSS手里，我们先拿回数据立方体，之后一切都好说。强盗BOSS可能是另有打算，也可能是想拿两大BOSS探路，见势不妙就逃走。但不管他有什么意图，只要我们小心提防，以我们的人数，就不信他还能翻得了天！”

　　“黄金海岸老大说得是。”

　　“的确如此，我们有点惊弓之鸟了。”

　　黄金海岸的话，让各大公会高层纷纷赞同。

　　有如此强大数量的玩家在此，还有什么可畏惧的！

　　强盗BOSS再强大，也不过是一个BOSS，格鲁哈姆高级玩家齐聚的现在，他们就不信还对付不了区区一个强盗BOSS！

　　这只是一个20级的BOSS而已，又不是游戏终极BOSS，他们一群公会高层被吓成这样也是够了。

　　“熔岩巨人BOSS见人太多，想绕路！”

　　前方消息传过来。

　　“追上去，把他留下来！”

　　“哼！来了还想走，想杀了再说！”

　　面对带着数据立方体的熔岩巨人，玩家当然不会让他就此离开。

　　数据立方体一刻不抢夺回来，他们就一刻不能放心。

　　在有着几十万玩家人数的支援下，前方玩家毫不犹豫的围向了熔岩巨人。

　　熔岩巨人招募了不少部下，双方顿时爆发大战。

　　“可恶！怎么会有这么多的冒险者在这里守着！”

　　熔岩巨人暴怒不已。

　　只是粗略一眼，冒险者的人数已是让他感到惊惧。

　　如此恐怖数量的冒险者，怎么有打得赢的可能。

　　送数据立方体到回收之门，这个根本就是一个无法完成的任务！

　　“侧边玩家也杀过去！”

　　熔岩巨人心生退意，但各大公会早就有准备，在侧边的玩家包围过来，一下子把熔岩巨人的退路给截断了。

　　“杀！都给我杀！”

　　熔岩巨人疯狂咆哮。

　　他招募的部下疯狂攻击玩家，周围玩家大量死亡。

　　但几十万玩家在后方等着，那个数量是怎么杀都杀不完，死的玩家多，但补上来的玩家更多。

　　在玩家几乎同归于尽的打法下，熔岩巨人招募的怪物大量死亡，并且也没有被他继续招募的空间，怪物一死，玩家就前进，让他没有再招募补充的机会。

　　很快，熔岩巨人就被玩家重重包围了起来。

　　黑魔女也是身在其中，但多了她一个，也改变不了什么。

　　当初三大公会一万多人就能让两大BOSS无处可逃，现在玩家人数是当初的几十倍，两大BOSS尽管血量增加了两倍，但并没有什么作用。

　　黑魔女的血量掉得最快，她的血量掉得有点异常，在熔岩巨人血量还有三分一时，黑魔女的血量竟已是耗尽。

　　让玩家奇怪的是，黑魔女死亡，想象中的大爆并没有出现，只见黑魔女的尸体缓缓燃烧消失不见了踪影而已。

　　“怎么回事，系统没给杀BOSS的奖励！”

　　但杀死黑魔女的队伍，却遇到了更奇怪的事情。

　　“先别管，杀了熔岩巨人BOSS，拿回数据立方体再说！”

　　眼下不是追究此事的时候，追究也没用，所有玩家集火熔岩巨人。

　　熔岩巨人连连怒吼，血量暴跌，进入第二形态，大招全部用出，周围化做了无尽火海。

　　但这并没有什么作用，虽然数千玩家被他杀死，但更多的玩家围了过来。

　　“可恶的家伙，你给我记着，以后和你不死不休！”

　　血量所剩无几，再来两轮攻击他必死无疑。

　　到了现在，熔岩巨人哪里还不清楚，他再次被那个奸诈的家伙阴了一把。

　　难怪那家伙那么好说话，还对伊莎贝尔女神发誓不会对他出手，那是因为那家伙知道，根本不用他出手，他也会被冒险者杀死！

　　吼！

　　在一声极度的不甘中，熔岩巨人再次被杀。

　　和黑魔女不同，熔岩巨人被杀后，再次华丽大爆，让玩家感叹，不愧是世界BOSS，爆东西的瞬间让人心旷神怡。


第112章 恐怖之夜

　　“BOSS死了！”

　　“数据立方体到手！”

　　熔岩巨人死亡，马上有公会的精英护住数据立方体。

　　“强盗BOSS有什么举动？”

　　攻打两大BOSS时，各大公会一直在严防强盗BOSS，但一直到两大BOSS被杀，强盗BOSS都是没有任何反应。

　　眼下数据立方体已被他们得到，如此多人围着，强盗BOSS再强，也不可能抢夺回去。

　　难道是他们想太多了？

　　“别管他了，先把数据立方体送到B号回收之门，完成任务再说！完成任务后，所有人再一起去他老窝屠了这家伙！”

　　“不错，移动数据立方体！其余人盯着强盗BOSS，随时准备战斗！”

　　各大公会都很想灭了强盗BOSS，但强盗BOSS距离有点远，谁也不知道他是不是在打什么鬼主意，贸然过去说不定中了对方下怀。

　　要是强盗BOSS真有什么准备，因此再度坑他们一把，抢走数据立方体，他们就真的是没脸做人了。

　　稳妥起见，只要强盗BOSS不乱来，他们就先完成第三阶段的任务再说。

　　完成任务后，他们还有大把时间和强盗BOSS玩。

　　数十万人一起去打BOSS，想想就让人激动。

　　“不好！强盗BOSS动了！”

　　“小心！保护数据立方体！”

　　各大公会暂时不想招惹强盗BOSS，但他们惊怒发现，这个强盗BOSS竟是身形一动，向玩家冲了过来。

　　“就他一个BOSS？”

　　“这家伙活得不耐烦了？”

　　在一片地势稍高的丘陵上，黄金海岸和魔将等人望着远处的强盗BOSS，眼里有着难以掩饰的惊讶和不安。

　　强盗BOSS只身一人，悍然冲向前方无尽玩家，仿佛嘲笑玩家说，来，我一个单挑你们所有！

　　饶是黄金海岸他们见多识广，也想不明白强盗BOSS准备要做什么，真的是半点头绪都没。

　　如果是一般BOSS，他们一定以为那BOSS是在找死。

　　但强盗BOSS至今为止，就没做过任何一件有错误的事，他的每一次出现，都伴随着某种意图。

　　这次强盗BOSS有什么目的？

　　想不明白，没半点头绪！

　　如果他身边那一群精英跟在一旁，他们还能猜想得出强盗BOSS要进行冲杀了，那个群体冲锋技能，一口气秒杀两万玩家不成问题。

　　只是对眼下数量的玩家来说，两万玩家死了就死了，还有数十万在等着。

　　可是如今，强盗BOSS只身前进，那一群精英却是在身后二三十米处，刻意没有跟上来，这让情形变得更为诡异。

　　“甭管他打什么主意，前方玩家全部上，过去拦下强盗BOSS，杀了他！”

　　“另外玩家全速移动数据立方体，不要停留！”

　　感到很诡异，想不明白，各大公会高层干脆不想了。

　　只要杀了强盗BOSS，一切阴谋诡计就不攻自破！

　　“跟我冲！”

　　“杀啊！”

　　想杀强盗BOSS的不仅是各公会高层，格鲁哈姆所有玩家都是如此。

　　在得到了各自公会高层的命令后，数万玩家集体杀向强盗BOSS。

　　强盗BOSS身材高大，近四米，一举一动间霸气绽放，但面对浩浩荡荡，气势惊人的玩家人海大军，强盗BOSS的气势顿时弱了一头。

　　和如此恐怖数量的玩家大战，区区20级BOSS，最强也得死！

　　轰！

　　眼看双方要就此接触，一个黑乎乎的东西猛然从天而降。

　　暗夜中，一声惊人巨响响起，淹没了玩家的热血呼喊声。

　　巨响响起的瞬间，周围仿佛化做白昼，在极为远处和怪物战斗的玩家闻声望过来，望着那一朵小蘑菇云，不由呆住了。

　　那、那到底是什么东西在爆炸？

　　狂风丘陵，到底发生了什么不得了的事？

　　远处的玩家，再也顾不得怪物，一个个忍不住向爆炸处冲了过来。

　　“卧槽！”

　　“这是什么鬼东西！”

　　爆炸响起的瞬间，游戏论坛也是瞬间爆炸了。

　　时间已是到了凌晨四点多，其余六大城市的玩家死亡也惨重，不少人死亡后在等待复活期间，自然是在论坛看各大城市的任务状况。

　　格鲁哈姆因为数据立方体被抢走，第二阶段任务失败，提前进入了第三阶段，自然吸引了论坛大部分玩家。

　　其余六个城市状态也不佳，说不定数据立方体也会被怪物抢走，玩家们自然是打算先进行了解，好做好准备。

　　见到格鲁哈姆近五十万玩家拦截三大BOSS时，这些玩家都以为三大BOSS死定了。

　　这么多人，简直就是欺负BOSS啊！

　　熔岩巨人和黑魔女毫无意外的被杀，但他们随之看到公认的最为精明的强盗BOSS只身上前时，论坛玩家就和各大公会高层一样，想不明白了。

　　隐约感到强盗BOSS向来精明，这样做可能有什么准备。

　　玩家们做了心理准备，但当看到爆炸的出现的那一幕时，所有人还是忍不住惊呆了，久久没能反应过来。

　　游戏里竟然还有如此恐怖的东西！

　　游戏内。

　　亲眼目睹了一切的各大公会高层，更是震撼得瞪大了双眼，哪怕是黄金海岸和魔将等人，都是一个样子。

　　太惊人了！眼前的一切，严重超出了所有人的意料！

　　别说意料，他们做梦都没想到过！

　　那是一个从天而降的地精炸弹。

　　但和平时的地精炸弹不同。

　　这个地精炸弹更大，色泽更艳丽，仿佛暗金包裹着一样。

　　落下之后便轰然爆炸，然后周围半径150码内的所有玩家，尽数被秒杀！

　　难怪强盗BOSS有恃无恐，原来他还藏了这样的惊人杀手锏！

　　那一炸，起码有一万多玩家被秒杀！

　　“快！别愣住了，快移动数据立方体！”

　　魔将率先醒悟过来，他急忙大吼。

　　在数据立方体一旁的玩家回过神来，他们急忙推动数据立方体，以最快的速度向前移动。

　　但回应他们的，是一颗从天而降的硕大地精炸弹。

　　轰！

　　又是一朵小型蘑菇云，数据立方体周围的玩家，被尽数秒杀！

　　“我操！这家伙真不是终极BOSS？”

　　黄金海岸已是忍不住开骂了。

　　这强盗BOSS本身已是强悍到让人发指，而使用的道具更是让人绝望。

　　轰！轰！轰！……

　　“哈哈哈哈！”

　　在一朵朵升起的小型蘑菇云中，莫海大笑着的大步走向数据立方体。

　　这种肆意屠杀的快感，真是难以言喻！

　　地精和一群强盗精英小弟，跟在莫海身后，一边移动一边轰炸。

　　在地精的轰炸中，玩家眨眼就死了四五万之多。

　　“快！分散过去，死也要灭了那些地精和精英！”

　　“不要怕！给我冲！不灭了它们，我们都得死！”

　　一下子就死了数万玩家，各大公会高层都是眼红了，一个个怒吼了起来。

　　那些地精炸弹太恐怖了！

　　这种伤害巨大的地精炸弹数量应该不多，但他们不敢赌，一炸就是几千上万人，几十万玩家也经不起这样的轰炸！

　　就算损失再巨大，也要先灭了那些地精，破坏投石机！

　　最后只剩下BOSS的话，哪怕他们死伤惨重，也还能击杀BOSS。

　　玩家想靠近，但哪里有这么容易。

　　地精炸弹一个个轰炸而出，一朵朵蘑菇云升起，玩家一大团一大团的被灭。

　　整个狂风丘陵在不断的轰炸声中仿佛变成了白昼，爆炸的光芒，还有无数死亡的白光，让一些胆小的玩家看得骇然不已。

　　论坛上在看直播的玩家，已是久久不语。

　　眼下的狂风丘陵，和地狱没有差别。

　　太恐怖了，难道第三阶段的任务，是地狱难度？

　　“我说我们城市的BOSS，不会丢这种恐怖的炸弹吧？”

　　“应、应该不会吧，毕竟我们我们城野外没有地精。”

　　不少玩家，说话都结巴了。

　　“格鲁哈姆也是惨，竟然遇到这样的BOSS。”

　　“大家不觉得奇怪吗，无论怎么说，这炸弹的威力也是太过强悍了一点。”

　　“的确，不应该如此才对。”

　　论坛玩家议论纷纷，狂风丘陵的各个公会高层，有如此想法的有更多。

　　但如果他们知道这地精炸弹是用什么材料制造的，他们就不会对这些地精炸弹的威力感到奇怪了。

　　超级地精炸弹，这是莫海给这些地精炸弹起的名字。

　　他本意并没制造出如此恐怖威力的地精炸弹出来，只是让索洛研究改良地精炸弹，让地精炸弹不会轻易在空中被击爆的。

　　但当他心血来潮，拿了一堆稀有精炼矿石，甚至是一块厄运矿石给了索洛后，索洛就激动的用这些超稀有的材料制造出了超级地精炸弹。

　　莫海身上的稀有矿石材料，也是几乎被用之一空。

　　相比消耗的材料，超级地精炸弹其实并不真的那么变、态。

　　2000点无视防御的真实伤害，只能用来欺负一下低级玩家而已，面对30级的玩家已是无法秒杀。

　　但现在用出来，超级地精炸弹就是核弹！

　　一声声轰炸声中，已有十多个超级地精炸弹爆炸，玩家短短时间死亡上十万，莫海也是成功来到数据立方体一旁，准备带走数据立方体。

　　在超级地精炸弹的恐怖爆炸下，玩家暂时无法接近地精和莫海。

　　但就在此时，一道金色光芒如惊雷乍现，以惊人速度杀进地精群和精英群！

　　莫海见此，目光忍不住一凝！


第113章 BOSS变异

　　如此快的速度！超级地精炸弹炸不死！还有那股熟悉的金色光芒！

　　不会错，山海经公会那个拥有黄金传说卡的家伙！

　　慕南天！

　　飓风斩！

　　慕南天一出现，就毫不迟疑的用出飓风斩技能。

　　金色飓风瞬间席卷周围地精和强盗精英。

　　地精不用说，一碰就被秒。

　　强盗精英本是能承受慕南天的飓风斩攻击的，但这一次慕南天显然是有备而来，他身上不知加了多少状态，攻击大幅提升。

　　两万多血的强盗首领在飓风斩中一个个血量狂掉，十多个强盗首领被金色飓风席卷，很快一一死亡。

　　莫海所有小弟，包括幽鬼在内，都是没能反抗就被慕南天杀死。

　　“哈哈哈！”

　　“死了！”

　　“那些怪物，终于死了！”

　　不少已差不多绝望的玩家，没想到事情峰回路转，慕南天宛如天神下凡，只身一人瞬间秒杀所有地精和精英小怪。

　　反应过来后，这些玩家忍不住狂喜大笑。

　　“杀了他！”

　　“杀了BOSS！”

　　随之，玩家就一个个狂怒望向莫海，呐喊之声震天动地。

　　“杀！”

　　“所有人，给我上！”

　　各大公会会长，刚刚被超级地精炸弹压得喘不过气，眼下出现了转机，他们生怕事情再出意外，毫不犹豫的让所有人杀向莫海。

　　无数攻击，漫天技能向莫海落下。

　　伤害很低，但每一秒都有数千道攻击击中莫海，莫海瞬间就被淹没在五颜六色的技能光芒中。

　　被如此多技能击中，莫海每一秒都要掉数万血量。

　　这就是人数的力量！

　　不是在BOSS巢穴，在开阔地面被玩家包围后，BOSS血量再多，也是死路一条！

　　莫海的血量像是泄洪一样，疯狂下掉。

　　“还剩30%血量！”

　　“BOSS大招要来了！后备成员准备补位！”

　　莫海30%血量会放大招人所皆知，等他血量掉到30%后，各大公会高层马上下命令。

　　BOSS大招毫无疑问会秒杀除了盾骑士外的所有人。

　　所有人都明白这一点，所以围在莫海周围的玩家，并没有躲避的意思，只是疯狂攻击莫海，想在死之前都要多打一点伤害。

　　他们的确做到了，莫海的怒气连环斩狂扫而出的同时，他的血量也还是在疯狂下掉。

　　怒气连环斩狂扫而过，周围百码内的玩家全部被秒杀。

　　但这只是数千玩家。

　　玩家人数还有三十多万，死这点人根本不是事！

　　横扫！

　　怒气连环斩后，横扫技能紧接而出。

　　又是一片玩家被秒杀！

　　“补位！”

　　“不要怕死！死也要多打一下！”

　　怒气槽已满。

　　怒气连环斩！

　　第二次怒气连环斩放出，玩家再次被秒数千。

　　“第二次怒气大招了！所有精英补位，全力攻击，不能让他再使用第三次！”

　　各大公会高层急喊。

　　“恐怕不行！按照慕南天给的信息，那么多攻击，BOSS怒气获得速度会很快，在血量掉到10%前，必然会再使用一次大招！”

　　慕南天还在莫海附近和莫海周旋，但从各公会高层的话来看，他已是和这些大人物交流过，并且说出了莫海的弱点所在。

　　事实的确是如此。

　　和莫海那一战，最后功亏一篑后，慕南天对莫海做了详细的数据分析，基本弄清了莫海的技能发动模式和条件。

　　眼下各大公会的动作，就是根据慕南天的数据来行动。

　　强盗BOSS30%血量后，会使用怒气大招，怒气大招使用了四次之后，会进入怒气为主的第二形态。

　　这个形态的强盗BOSS有多厉害，在场所有公会高层都了解。

　　所以现在各大公会老大，就是极力避免让莫海进入第二形态，也就是怒气形态。

　　他们做法也很简单，就在莫海30%血量后，以核心精英组成最强输出，迅速把莫海的血量打到10%，不让莫海有四次使用怒气大招的机会。

　　“这么看来，还是得依靠慕南天了？”

　　“的确是这样，虽然周围有数十万玩家，但我们无法拖延，只能依仗慕南天的输出。”

　　“山无棱会长，慕南天有把握吧？”

　　各大公会老大都是有点无奈，同时也是擦了一把冷汗。

　　强盗BOSS果然还有杀手锏，要不是有慕南天，他们不知还得死多少人才能杀得死强盗BOSS，任务说不定还要失败。

　　“各位放心，慕南天有厉害杀招没使用，只要血量到了11%，他出手配合各位成员的攻击就能直接秒杀掉BOSS！”

　　山海经公会会长山无棱是一稳重中年，他点点头。

　　和强盗BOSS那一战后，慕南天又学了新技能，配合那么多玩家，一瞬间击杀BOSS11%血量完全不是问题。

　　“那就好。”

　　各大公会高层，听到慕南天能在11%血量直接杀死BOSS，他们都是松了口气。

　　10%血量时BOSS怒气大招会强制释放，但如果在血量11%时秒杀BOSS，BOSS的大招就没有释放的机会。

　　那样BOSS就算先使用了四次怒气大招，也无法进入第二形态。

　　当然，各大公会可不会冒险，他们不会让BOSS第四次使用怒气大招，更不会让其进入第二形态。

　　“第三次怒气大招来了！”

　　大战在继续，被无数玩家包围的莫海，第三次使用了怒气连环斩。

　　而他的血量，只剩下15%。

　　“所有人注意！当BOSS血量11%时，用出你们的最强技能齐齐攻击BOSS！”

　　眼看到了斩杀BOSS的时刻，各大公会都是忍不住就一阵激动。

　　这家伙终于要死了！

　　在这些公会精英的疯狂围攻下，15%血量掉到11%，只不过是几秒的事情。

　　“死！”

　　在各大公会成员用最强技能攻击莫海的同时，慕南天也是用出了他的杀手锏。

　　爆裂剑！

　　爆裂剑刺中目标后会产生爆裂效果，瞬间对目标造成多次伤害。

　　本来爆裂剑技能爆裂产生的单次伤害并不高，但是在黄金传说卡的作用效果下，这些伤害就会被极度放大，一瞬间打掉上十万血量只是小意思！

　　爆裂剑秒杀强盗BOSS可能还有意外，但加上各大公会成员的伤害，强盗BOSS不可能承受得了！

　　被玩家团团围困，慕南天的攻击不可能落空，玩家的攻击也不可能落空。

　　所有人的攻击全部落打在了强盗BOSS身上。

　　无数伤害从强盗BOSS头上飘了起来。

　　这个横行霸道，无人能管，只是20级，实力却是强得吓人的BOSS，终于是死在玩家手上了！

　　“不对！”

　　“BOSS没死！”

　　爆裂剑爆炸，玩家技能也全中。

　　但是，各大公会老大瞧着强盗BOSS的血量，脸色不由一沉！

　　“这伤害……不对！你的防御怎么高了如此之多，你的等级有问题，你不是20级的BOSS！”

　　没有像意料中那样秒杀莫海，慕南天一愣，再望着莫海身上出现的几件装备，他猛然才发现，强盗BOSS之前竟是没穿防具装备让他们打！

　　现在强盗BOSS穿上防具装备后，玩家的攻击已是变成强制1点伤害，他的爆裂剑也是远没打出想象中的伤害。

　　这一轮齐火攻击下来，强盗BOSS只是被打掉了4%血量，血量还剩7%。

　　7%血量并不多，已是大多数BOSS的斩杀线。

　　但让在场所有玩家绝望的是，还剩7%血量的强盗BOSS，身上诡异血色气息缓缓流溢而出，赫然进入了他们最为顾忌的第二形态！


第114章 最后手段

　　“为什么！不是还要释放一次怒气大招才会进入第二形态的吗？”

　　各大公会高层想不明白，慕南天也想不明白。

　　按照他们的分析，BOSS四次怒气大招后才能进入怒气形态，这个信息不会错。

　　然而事实已是如此发生，唯一的解释，就是BOSS变异了。

　　怪物变异已是难得一见，还偏偏遇到BOSS变异，在这种关键时刻，他们的运气到底有多差？

　　“格鲁哈姆的任务，要彻底失败了！”

　　“强盗BOSS第二形态太强悍，现在玩家等级低，人再多都没用。人越多，越不可能杀得死强盗BOSS，更不用说，现在BOSS的血量是正常时候的三倍。”

　　“不得不说，格鲁哈姆太倒霉了一点。”

　　论坛上的玩家，看到强盗BOSS进入怒气形态，都是忍不住为格鲁哈姆的运气默哀。

　　此前强盗BOSS进入怒气形态时在白天已是强悍得不像话，现在有夜晚属性和怪物攻城Buff加成，说他是无敌的都不为过。

　　“BOSS变异？我可不这么认为！”

　　黄金海岸的脸色很难看。

　　BOSS进入第二形态，等于宣告无敌，人再多都没用，格鲁哈姆的任务已和失败无异。

　　“不错，应该是计划好了的。”魔将目光死死盯着强盗BOSS，淡声附和。

　　巧合变异？他们才不会相信。

　　横扫！

　　另一边，变成怒气形态后，莫海横扫技能猛扫而出。

　　70码范围内的玩家顿时被秒杀，无数死亡光芒猛飘。

　　身形一动，莫海带着数据立方体就向慕南天冲过去。

　　退！

　　见莫海杀过来，慕南天可不敢和莫海正面战斗。

　　怒气形态下强盗BOSS的厉害他早已领教过，更何况，眼下莫海的数据表现太过异常了。

　　攻击！防御！技能触发条件！

　　全部和他所知的有极大差异！

　　前几天他被莫海击杀后，他仔细研究了强盗BOSS的所有数据，本以为已有极大把握击杀BOSS，但没想到BOSS数据却是有了如此巨大的变化，让他研究得到的数据直接作废。

　　“走？你要是还能逃，我那么多准备就白做了！”

　　望着想逃走的慕南天，莫海血色身影一动，数道攻击的虚影猛然往慕南天身上招呼。

　　就如玩家认为的那样，相对于现在等级的玩家，眼下的他就是无敌！

　　在遇到慕南天之前，他一直用低级武器，甚至不穿防具来压制自己的属性！

　　慕南天猜测得不错，他现在的等级，已不是20级，而是25级！

　　模组管理器升到E级权限后，莫海在测试模版融合能力时，有了意外的巨大发现。

　　他以低级的普通怪物为主模版，高级的普通怪物为副模版，进行融合后，主模版的低级怪物的等级竟然是提升了！

　　有了这个巨大发现，在任务开始后，莫海就毫不犹豫的以强盗BOSS模版为主模版，雷鸟BOSS模版为副模版，进行了一次模版融合。

　　雷鸟领主模版属性不错，但莫海很长一段时间内都无法用这BOSS模版，融合起来莫海一点也不心疼，能让自己实力变强更重要。

　　雷鸟BOSS等级是28级，强盗领主20级，融合后强盗领主的等级暴涨到25级！

　　他从天而降出现在格鲁哈姆，使用技能能轻易杀死玩家，军团冲锋连盾骑士都能秒，一切都是等级的原因。

　　BOSS等级每提升一级，属性都有巨大提升，而提升了5级后，莫海身上的技能属性都出现了变化。

　　其余技能也就罢了，最厉害的怒气形态，触发条件也是发生了改变，打了慕南天一个措手不及。

　　增加了5级的属性，再加上等级差距，莫海现在对20级的玩家就是属性辗压。

　　更不用说，他还进入了怒气形态。

　　鼓舞！斩击！刺击！怒气连环斩……

　　怒气形态下，莫海身上的技能疯狂落在慕南天身上。

　　慕南天血量本就不满，在莫海快得惊人的攻击中，血量瞬间到底，再次被杀！

　　“可惜，这家伙用的果然是同一张黄金传说卡。”

　　杀慕南天，莫海就是为了传说印记。但杀死慕南天后，行动日志上边没有任何提示，莫海并没有再次获得传说印记。

　　很显然，慕南天这次用的黄金传说卡，和上次的是同一张。

　　为何慕南天还能使用那张黄金传说卡，原因莫海不难猜到。

　　上次慕南天去打黑魔女时，并没有使用黄金传说卡。

　　黑魔女向来见人多就会逃跑，从不冒险，想杀她只有率先到她会瞬移的几个地方埋伏才有可能杀得死她。

　　山海经公会不知道打法，无法确保黑魔女不逃跑的前提下，肯定要等黑魔女的血量到了斩杀线才会使用黄金传说卡，但黑魔女显然没给慕南天使用的机会。

　　之前慕南天和他战斗使用黄金传说卡，那些来观战的玩家神情异常惊骇，不过莫海那时并没想太多，毕竟他的消息也只是来自两萝莉，两萝莉的消息又是来自论坛。

　　转了几手的消息，出现差错一点都不奇怪。

　　杀了慕南天，莫海不再迟疑，带着数据立方体向回收之门方向全速前进。

　　“杀！不惜一切都要拦下他！”

　　各个公会老大见此都是怒吼。

　　他们已是没有什么可畏惧的，不拼命任务绝对失败，拼命说不定还有一丝逆转的机会。

　　但可惜，莫海不会给他们这个机会。

　　怒气形态下，莫海所有攻击伤害增加100%，怒气回复速度增加200%，攻击、移动速度增加50%，技能冷却时间减少50%，所有攻击附带吸血效果，击杀敌人会获得生命大回复效果。

　　如此恐怖的状态下，莫海想不到区区20级多点的玩家，能对他造成什么威胁。

　　他随手一道攻击就能秒杀玩家，玩家大量攻击好不容易打掉他一截血，他一个怒气连环斩就能秒杀一大群玩家，然后血量回满。

　　而怒气连环斩这个恐怖的大招，在莫海可以提高怒气获得速度后，不到十秒就能放一次。

　　十秒时间，玩家能对一个如此恐怖状态下的BOSS做得了什么呢？

　　一切都是没有意义！

　　夜色下，格鲁哈姆的玩家源源不断的杀向莫海，但他们却没能阻挡莫海的脚步。

　　只是无数死亡的光芒不断闪起，三十多万玩家组成的人海十分浩瀚，但被他们围在其中的强盗BOSS仿佛一把利刃，所过之处，人海灰飞烟灭。

　　“不要杀了！所有人远离BOSS！”

　　正当所有人绝望之时，魔将却是猛的大喝起来。

　　为什么，要放弃任务吗？

　　不少人都是不明白的望向魔将，当中不少富甲一方公会的成员。

　　玩家虽然死了很多人，但人数依然巨大，BOSS想全没他们不会那么容易。

　　“这么厉害的第二形态不可能一直维持，强盗BOSS的第二形态恐怕是依靠杀人来维持，只要能不断杀人，状态就能一直持续下去！所有人远离，等BOSS状态解除再说！”

　　魔将飞快的大喝解释。

　　游戏不可能真的给BOSS无敌技能，强盗BOSS的第二形态这么厉害，更应该有明显弱点存在。

　　结合强盗BOSS目前第二形态表现出来的特性，让他暂时脱离战斗是好的办法。

　　“退！”

　　听了魔将的解释，玩家们不再犹豫，都是纷纷后退，远离BOSS。

　　就算魔将猜错了，玩家们也没损失，现在玩家只是给BOSS送死而已。

　　而如果魔将猜对，BOSS第二形态结束，他们就能杀死BOSS，完成任务！

　　“可惜，这么快就看出来了。”

　　莫海见周围玩家散开，他就知道怒气形态的结束条件被猜到了。

　　魔将猜得不错，怒气形态只要一直击杀玩家就能维持下去，只要十秒内无法杀人，怒气形态将会继续维持最后十秒就结束。

　　尽管以莫海现在的等级属性，可以一直追杀玩家，但莫海望了一眼各大公会的举动，就放弃了这个想法。

　　各大公会已是丢下他，开始抽出大群玩家，向回收之门的方向走去。

　　怒气形态结束后，冷却时间将长达6个小时，真被他们占领了回收之门，莫海到时就麻烦了。

　　身形一转，莫海干脆的向前急冲过去，路上顺手击杀几个还没来得及退走的玩家，以维持怒气形态。

　　“果然！前边的人都散开，后边的人跟上，但不要跟得太近！”

　　见莫海的举动，各大公会老大一阵激动，看到了最后的胜利曙光。

　　雷光幻影！

　　但莫海瞥了一眼在场还活着二十多万玩家，他的移动速度骤然暴涨。

　　留下一道血色残影，莫海的以前所未有的惊人速度，瞬间拉开了和玩家间的距离。

　　和雷鸟BOSS融合模版，莫海并不仅仅获得了等级经验，还获得了雷鸟BOSS的一个技能，此技能就是雷光幻影！

　　当初遇到元素金属BOSS时，莫海雷鸟形态下就是依靠雷光幻影技能逃走。

　　眼下结合怒气形态，他的速度让玩家绝望。


第115章 黑魔女

　　玩家大军很快被莫海抛在身后。

　　虽然前方那些本是在拦截怪物的玩家收到命令想阻挡莫海去路。

　　但莫海不与他们纠缠，他们没办点办法。

　　别说怒气形态暂时还在，就算怒气形态结束了，以莫海现在的属性等级，也是随便秒杀玩家。

　　没多久，莫海的身影就彻底消失在夜色中。

　　……

　　狂风丘陵最尽头，一座散发着淡淡蓝色光芒的古老石门矗立在地上。

　　“强盗BOSS来了！”

　　有一些玩家早在等候，他们远远见到数据立方体散发出的光芒，知道莫海来了。

　　“到远点看。”

　　当中一人带头离开。

　　他们只有区区一百多人，对面的BOSS是眼下游戏第一凶残BOSS，杀的玩家以十万计，他们这点人数冲上去除了送死没半点用。

　　莫海大步走来，他望着退到远处的玩家，并没有追杀过去。

　　手一动，数据立方体被他送了进石门。

　　石门缓缓消失，莫海望了一眼行动日志，任务奖励的积分已到账。

　　天已快亮，莫海一转身，身形再次消失在黑夜中。

　　……

　　“格鲁哈姆任务彻底失败了。”

　　“好惨，除了格鲁哈姆，其余城市都应该能挺过夜晚，到了白天BOSS就没了威胁。”

　　看到强盗BOSS把数据立方体送进回收之门，宣告格鲁哈姆任务彻底失败，论坛上无数玩家忍不住长呼一口气。

　　遇到这样逆天的BOSS，格鲁哈姆实在是惨了一点。

　　第一章任务三个阶段，格鲁哈姆只完成第一阶段，第二、三阶段彻底失败，能获得的奖励可想而知。

　　而在这一晚之后，强盗BOSS的大名，已是彻底巩固。

　　游戏20级最强BOSS！

　　在过往，游戏里一旦涉及【最强】之类的话题，一定会引发各种争论。

　　但眼下这个最强，却是公认的，毫无争议的最强！

　　整个游戏论坛都是关于格鲁哈姆刚刚结束的任务的录像，一些刚刚从游戏里出来的玩家，看到这些录像，只能用瞠目结舌来形容。

　　不得不说，当各个角度的录像连在一起，看着莫海从天而降，杀出格鲁哈姆，到使用骇人的地精炸弹，再进入第二形态！

　　整个过程让人心惊胆颤，精彩程度堪比曾经的好莱坞特效大片。

　　看了这些录像后，要是还有人对这个最强有疑问，只会让人鄙视他的智商有问题。

　　而莫海也发现他的确是出名了，不过不是玩家间的出名。

　　【行动日志】：

　　你的事迹即将在起源大陆传颂，世界传闻度+1！

　　世界传闻度！

　　这可不是坚石堡垒那个程度的传闻度可比的东西，两者不仅仅是天和地的差距！

　　“不知道世界传闻度有什么用呢？”

　　莫海好奇了，来了兴趣。

　　完成了一个主线剧情任务才获得1点世界传闻度，这东西的稀有程度可想而知。

　　尽管知道很稀有，但世界传闻度有什么用他还真不清楚。

　　不过才1点世界级传闻度，想太多也没用，莫海只是稍微欣赏了一下，就开始计算此次剧情大任务的收获。

　　任务第一阶段，他总共获得了70积分，虽然看起来很少，但实际上已是很多。

　　第二阶段破城门33点，杀玩家6点，抢夺数据立方体130点，总共169点。

　　第三阶段……成功送数据立方体进回收之门120点，击杀玩家获得23点，总共143点。

　　总共382任务积分！

　　其中有三十多点积分是杀玩家得来，也就是说莫海或者他招募的部下，恐怖的杀了三十多万的玩家！

　　但让莫海惋惜的是，他等级太高了，杀了那么多的玩家，最终只是额外拿了10点信仰值。

　　此外，由于任务还没正式结束，他拿着巨额积分也还没能兑换奖励，想兑换奖励，得再等六个小时才行。

　　……

　　天色渐亮，莫海向巨门盆地赶回去。

　　与此同时，黑魔女森林。

　　在一处没有人烟，堆满了枯叶的灰黑地面上，数道魔法光芒闪现，形成了一个魔法阵。

　　在魔法阵闪烁的黑色光芒中，一个一人多高的黑色大茧，从地下缓缓升了起来。

　　嗡！

　　一股黑色火焰骤然从黑色大茧上冒涌而出，黑色大茧在跳动的火光中化做飞灰，一个人影从火光内走出来。

　　黑色魔法长袍，高高的法师帽子，不是黑魔女是谁？

　　不过此时的黑魔女，和几个小时前的黑魔女，却是有了不同。

　　最明显的，是她手里的武器。

　　这是一把散发着隐约金属光泽的古老木制法杖，法杖上刻满漂亮的黑色魔法纹路，顶部嵌镶着五颗各色宝石，一看就让人感到是极品。

　　手抓极品法杖，黑魔女静静矗立在地面，像是在感应什么。

　　下一瞬间，她法杖一敲地面，她的身影就从原地消失。

　　正在往巨木盆地赶回的莫海前方则是黑影一闪。

　　“你……是黑魔女领主？”

　　莫海望着突然出现的人影，警惕之余，也是惊讶的问。

　　造型和黑魔女一模一样，但身高体型显然有差别，以莫海的观察力，一眼就看出了不同。

　　但格鲁哈姆野外如此造型的BOSS，除了黑魔女没有第二个。

　　“可以这么说，我的确是黑魔女，不过和你口中的那个黑魔女有点差别。要说的话，你说的那个黑魔女，是我制造的魔法傀儡，实力很弱。”黑魔女想了想说。

　　卧槽！

　　这黑魔女制造的魔法傀儡就是一个世界BOSS？

　　莫海真是被惊到了。

　　不是成了BOSS，他怎么也想不到以前看起来普普通通的黑魔女，竟是还有如此身份！

　　不过，知道真正的黑魔女是如此厉害，莫海心里倒是了然了些。

　　此前听剧毒巨黄蜂说黑魔女是无敌BOSS量子化身的手下，他还奇怪黑魔女竟是那样的弱，现在总算明白了些。

　　“不知黑魔女领主找我有什么事呢？”

　　莫海想了想问。

　　难道是被他坑了来找他麻烦？

　　要真是如此，他倒是有点头疼了，瞧她一个瞬移就能找到自己，想逃走难度可不低。

　　“放心，我不是来找你算账的，不过你太坏又有能力，我的接班人来这里怕是会被你整得很惨，我来找你，是想让你照顾一下她，这样你对我魔法傀儡做的事就一笔勾销。”

　　黑魔女似乎知道莫海在想什么，直接说道。

　　“你的接班人？”莫海有点不明白。

　　“我到了离开的时候，大概今晚就会有一个我的同族来接替我的位置。实际上我那个魔法傀儡，就是以她为原型而制造。”黑魔女解释。

　　原来如此。

　　莫海脑里诸多迷惑顿时解开。

　　这样就能解释为何眼前的黑魔女和他知道的黑魔女差那么多了，还有为何第一章主线剧情任务后，黑魔女才需要暗魔球。

　　感情是以第一章剧情任务为界线，黑魔女自此换了人。

　　只不过是玩家完全不知道而已。

　　“这个自然没问题。”莫海点头答应。

　　现在的他，别说无关痛痒的新来黑魔女，就算是熔岩巨人，他都是懒得理会，会坑他们，只是任务需要，顺手而为。

　　“很好，记住你说的话。”黑魔女点头，她不担心莫海反悔。

　　“慢着，能不能让我看看你的脸？或者以后咱们还能见面。”

　　见黑魔女想走，莫海却是叫住了她。

　　对黑魔女的样子，莫海真是挺好奇的。

　　“本来让你瞧瞧不是问题，不过现在不行，我接下来的事情要保密，容貌不能让你见到。”

　　但黑魔女摇头拒绝。

　　啧，明明是怪物阵营，做事情还要如此偷偷摸摸，难道是什么见不得人的事情？

　　莫海忍不住往不好的方向猜想。

　　黑魔女不知道莫海这家伙内心所想，她没再说话，再次瞬移离开。

　　……

　　“各位老大好像很闲啊。”

　　“当然闲，七个城市，就我们格鲁哈姆失败，想不闲都难。”有人讥讽。

　　格鲁哈姆内，因为任务失败的原因，到处一片愁云惨淡的模样。

　　各大公会高层刚刚一起回到格鲁哈姆，一时间没别的事可做，看起来闲得很。

　　“既然这么闲，不如大家找点事做，譬如去干掉让我们变得这样闲的罪科祸首。”

　　“这主意不错，我们公会参加！”

　　“我们也参一脚！”

　　提议一出，马上得到众多公会高层的赞同。

　　他们当然没有强制成员前往，而是以志愿形式，想来就参加，不来也没任何问题。

　　而结果出乎所有公会高层的意料。

　　没一会，就有十多万玩家集合了起来，浩浩荡荡的杀向巨木盆地，要杀了强盗BOSS解恨。

　　被一个BOSS弄得整座城市如此凄惨，不去找回场子他们咽不下那一口气。

　　“妹的，你们用得着和一个怪物怄气吗？”

　　莫海回到巨木盆地不久，在巨大树桩上，远远的见到那浩浩荡荡的十数万玩家，忍不住吓了一跳。

　　看来他真是把格鲁哈姆的玩家弄得太惨了，眼下还是先避下风头比较好。

　　用领主传送技能，莫海直接传送到巨木盆地边界，离开巨木盆地避风头去了。

　　十数万玩家没在强盗BOSS老窝找着莫海，他们干脆在巨木盆地狠狠的屠杀地精出气，直到好几个小时后，这些玩家才渐渐离去。


第116章 诱人奖励

　　在这些玩家离开巨木盆地时，游戏第一章剧情任务也是迎来了尾声。

　　有了格鲁哈姆这个前车之鉴，其余六个城市的玩家吸取格鲁哈姆的经验教训，虽然有些略经曲折，但都是以玩家的胜利告终。

　　看着其余城市玩家欢天喜地的拿奖励，格鲁哈姆大部分玩家对莫海这个BOSS更是恨得牙痒痒，恨不得再回巨木盆地掘地三尺。

　　“那是什么？”

　　众多玩家兴高采烈的领取奖励时，不少人猛然感觉头顶的天空有光芒闪耀，抬头望去，惊讶大叫了起来。

　　“流星？”

　　“七颗，难道又是和愿望树一样的东西？”

　　大量玩家抬头，望着七道从天空急划而过的璀璨光芒，议论纷纷。

　　但让他们失望的是，七道璀璨光芒并没有像愿望树那样落进玩家城里，而是消失在天边，不知道落到了哪里去。

　　七道光芒在论坛上引发了不少争论，不过因为一切争论都是凭空猜测，讨论的热度并不是太高，反而是第一章剧情任务奖励问题，有更多人在谈论。

　　橡胶果林内，莫海知道玩家短时间内不会走干净，他不急着回巨木盆地。

　　他背靠一棵橡胶果树，目睹七道光芒从天空划过。

　　游戏论坛上一些玩家猜测得没错，这是游戏第二章剧情主线任务最初的开端。

　　不过玩家等级还太低，想接触还早着。

　　七道光芒出现，预示第一章主线剧情任务正式结束。

　　伊莎贝尔女神投影随之出现在莫海身前。

　　“我的子民，你做得很好，在这个动乱即将到来的时代，现在的你还太弱了，希望我给你的奖励，能让你进一步成长变强……”

　　已是第三次见伊莎贝尔女神的投影了，莫海其实是相当好奇，投影和伊莎贝尔女神到底有何关系，投影的背后伊莎贝尔女神是否在观察一切。

　　但莫海没敢乱动，毕竟他真正的身份是见不得光的。

　　投影说罢，在莫海眼前就出现了一张可兑换的奖励列表。

　　卧槽！

　　好多好东西！

　　进化卷轴！等级卷轴！传奇BOSS装备！超级领地强化卷轴！BOSS专用技能！转生池功能强化……

　　莫海一眼望过去，简直想把所有东西都全部抢过来！

　　这些东西，平时都是难得一见，但此刻全部陈列在他眼前，让莫海眼红。

　　但他竟是只能兑换两件，想一想，莫海就感到心疼。

　　对他来说，这些东西真的是不贵。

　　其中进化卷轴，只需要50任务积分，使用后能BOSS进化成本族更高级形态，如果本族没有了更高级形态的存在，那就可以选择两个方向进化。

　　一个是变异。

　　保持种族不变，变成变异BOSS，BOSS等级提升3级。

　　另一个则是向距离BOSS种族最接近的BOSS进化，进化成另外BOSS模样，BOSS等级会提到1到5级不等。

　　等级卷轴就更便宜，只要5点积分就能兑换一张，50级以下的BOSS都可以使用，使用一张等级直接提升一个等级。

　　但让莫海无语的是，一张就算一个奖励，就算不要别的奖励，最多也就只能兑换两张，简直坑爹。

　　传奇BOSS装备，等级20到30级之间，一件100左右积分，莫海详细看了一下，发现属性真的是相当强悍。

　　超级领地强化卷轴。

　　莫海大概望了一下属性说明，感到这东西作用巨大，如果在一处地方扎窝，可以使用超级领地强化卷轴让领地凭空多出很多正常情况下无法出现的功能。

　　至于BOSS专用技能，还有转生池功能强化等等，每一样对BOSS都极具吸引力，兑换后能让BOSS的实力有肉眼可见的提升。

　　在眼花缭乱之时，莫海的目光落在列表上最后一件东西上，久久不能移开。

　　冒险者外衣（半成品）：伊莎贝尔女神亲手制造的特殊装备，能让怪物具有冒险者的外形，并且不影响怪物实力的发挥。但因为对冒险者的不熟悉，并且仓促制作，此冒险者外衣只是半成品，一些功能不具备，无法和真正的冒险者比拟。此装备为特殊装备，是伊莎贝尔女神为对抗冒险者入侵专门准备，若兑换此装备，必须参加下一阶段和冒险者的另一场大战。装备冒险者外衣，你将具备以下特性……

　　冒险者外衣，让怪物拥有玩家外形的特殊道具！

　　更诱人的是，不影响BOSS实力的发挥！

　　这是什么意思呢？

　　简单来说，拥有了冒险者外衣，他就能变成一个人形BOSS！

　　并不是他从怪物变回了玩家，而是BOSS的属性状态，玩家的外形！

　　当然，若只是变成玩家形状，冒险者外衣也没什么特别的，真要说，他现在强盗BOSS形态也是一个特大号的玩家形态。

　　冒险者外衣的真正强悍之处，是能让他伪装成玩家，可以在玩家中随意移动，不会被玩家认出他实际就是一个怪物。

　　只要他不脱掉冒险者外衣，变回BOSS，就能在玩家城市自由出入，和玩家打交道。

　　这对莫海来说诱惑力太大了。

　　有了冒险者外衣，本来很多无法以怪物身份做的事情，他都能做了，收集怪物卡片也不用依靠别人。

　　模组管理器从E级权限升到D级，需要收集的怪物卡片数量更多，深海和两萝莉不可能一直跟在他身边，以后想和她们联系会很麻烦。

　　所以单是这一个能力，就对莫海有了无尽的吸引力。

　　除此之外，他一旦兑换冒险者外衣，就可以成为自由BOSS，不再被局限在领地之内。

　　这对莫海也是极具吸引力，不过莫海感到这一条是伊莎贝尔女神为了下一阶段任务做的准备，因为一旦兑换，接下来就必须要执行伊莎贝尔女神给予的任务。

　　游戏第二章主线剧情任务莫海记得是玩家四十级时才触发的，没想到在怪物世界，已是如此之早就开始做准备。

　　莫海知晓各个篇章的主线剧情任务，兑换冒险者外衣必须参战的条件，对他来说是形同虚设，巴不得自己能加入任务，大捞好处。

　　像第一章任务，若他不参加，只是做BOSS天知道要多久能获得同等利益。

　　所以莫海在仔细看了冒险者外衣的属性描述后，他不再犹豫，一口气花300点任务积分兑换了冒险者外衣。

　　兑换了冒险者外衣，莫海还剩82任务积分，他也不急着兑换另一样道具，而是趁周围没人，直接装备冒险者外衣，对冒险者外衣进行仔细研究。

　　好一会之后，莫海才兴奋的抬头。

　　冒险者外衣比他想象的要更强大！

　　就拿不影响BOSS实力发挥这一点来说，冒险者外衣上其实是有专门的技能控制选项，莫海能通过控制选项，对BOSS技能的威力进行调节，想秒人就调节到最大，想不让人怀疑，就可以对威力进行限制。

　　而所谓的半成品也只是暂时，只要穿着冒险者外衣和冒险者多接触，冒险者外衣就会逐渐补充欠缺的功能，让其看起来更像玩家。

　　冒险者外衣会如此强大，不仅仅因为是伊莎贝尔女神亲手制作，最重要是冒险者外衣上，有伊莎贝尔女神的力量。

　　伊莎贝尔女神的力量在冒险者外衣上大概能维持1年时间，但战斗会加剧力量的消耗，一旦伊莎贝尔女神的力量消耗完毕，冒险者外衣就会失去效果。

　　简单来说，冒险者外衣是一件有时限的东西。

　　虽然感到有点惋惜，但一年时间，足够莫海做很多事情，到时就算失去了冒险者外衣，对他影响也不大。

　　兑换了冒险者外衣后，莫海也接受了一个叫【备战】的任务。

　　任务让他必须半个月时间内赶到沃兰城和伊娃汇合，伊娃是备战任务的统筹指挥，算是莫海临时的上司。

　　沃兰城莫海并不陌生，在第一章主线剧情任务后，游戏迎来第二批玩家，第一批玩家也向更高级的二级城市进发，留在新手主城，已不适合这些玩家升级发展。

　　二级城市有很多，沃兰城就是其中一个。

　　莫海必须在半个月内到达沃兰城，不然就会视为放弃任务，冒险者外衣也会失去力量，身为领主，莫海可以指定一个领主接管他的领地，也可以直接放弃自己的领地。

　　莫海沉思良久，最后他兑换了一拼进化卷轴。

　　还剩32点任务积分，莫海不能再兑换装备道具，不过还是能1比1的比例，兑换成信仰值。

　　加上这32点信仰值，莫海的信仰值已有77点。

　　等莫海兑换完毕，投影也不再说什么，就此悄然消失。

　　时间悄然流逝，天色渐暗，莫海终于回到自己的领地。

　　所有小弟死个了精光，莫海开始一一复活。

　　“哇！老大，我好想你啊！”

　　幽鬼复活，马上泪眼汪汪的扑到莫海身边。

　　“好了好了，先到一边去，忙着呢。”

　　莫海不客气的一脚踢开幽鬼。

　　一群精英小弟很快被莫海全部复活。

　　他们复活后，莫海隐约感到有点不同。

　　他扫了一眼各个强盗精英的属性，然后震惊了。


第117章 我回来了！

　　十六个强盗精英小弟复活，莫海感到不同，望了眼他们的属性面板，赫然发现十六个强盗精英小弟，全部都拥有了10点格鲁哈姆地区传闻度！

　　他当初拥有的只是坚石堡垒传闻度，眼下十六个强盗精英小弟的传闻度等级比他的还要高几级！

　　会变成如此，莫海当然知道是因为他们和他一起完成了几乎不可能任务的缘故。

　　任务第二阶段这一群强盗精英小弟起了不可或缺的作用，第三阶段也是跟在他身边极大露面，在他这个老大的带头放大效应下，他们传闻度暴涨也就不奇怪了。

　　更何况，这一群精英小弟在此前已是相当出名，现在只是在第一章任务中一口气爆发了。

　　当初他坚石堡垒10点传闻度已能进化成BOSS，这一群强盗精英小弟等级在任务中已是升到20级，加上格鲁哈姆10点传闻度，想从精英进化成BOSS绝不是问题。

　　“我有一件事要宣布。”

　　望了一眼已可以独挡一面的小弟，莫海微笑说道。

　　“过两天，我就要离开一段时间，估计很长一段时间不会再回来。”

　　见一群小弟都望过来，莫海才继续说道。

　　“什么？老大，你不要我们了吗？”幽鬼听了，第一个大惊的叫了起来。

　　“领主大人！”13号他们也是震惊的望着莫海。

　　“滚！什么不要你们了，我是有任务，必须得离开一段时间，但又带不了你们一起去。”莫海一脚踹开又想扑过来的幽鬼。

　　幽鬼他们一听，才松了口气。

　　“不过我短时间是无法回来，所以，13号，你选择进化成领主，代替我的位置，在这里和各位同伴一起慢慢发展，等待我回来。”

　　莫海随之说出了他的打算。

　　他换了一张进化卷轴，其实就是准备给13号使用。

　　这一群强盗小弟和他一起从低级升级上来，说没有一点点感情是不可能的，强盗种族又是一个很有前途的种族，莫海并不打算放弃他们。

　　将来若有机会，这一群强盗小弟说不定会一飞冲天。

　　只不过，他现在也做不了什么，只能先让他们在这里混着。

　　有13号做领主，他们不用担心死亡无法复活，虽然会被玩家杀来杀去，但经验和等级都能慢慢积累。

　　“是，领主大人！”

　　13号点点头，他手一动，一股紫色的耀眼光芒就从他身上迸射而出。

　　夜色下，此紫色光芒甚至比莫海当初进化时的还要耀眼几分。

　　【行动日志】：

　　13号强盗首领部下进化成领主，由于你领地等级和转生池等级不足以支持两位领主共同占有，13号已从你的领地脱离。

　　行动日志出现，莫海的属性列表上，已是找不到13号的信息，13号进化之后的数据，莫海并不清楚。

　　不过13号本身是变异精英，又是20级才进化，进化后的等级属性比他进化时要强那是毋庸置疑。

　　“感觉怎么样？”莫海问13号，同时暗暗观察13号的变化。

　　13号的忠诚度有10点之高，他想知道13号脱离后忠诚度到底有什么变化。

　　“感觉很舒服，同时力量太强了，有点习惯。”

　　但13号的表现，却是和过去没什么不同。

　　莫海点点头，他其实是有点担心13号脱离后，忠诚属性就消失的，眼下到底消失不消失他也无法确定。

　　不过莫海也没想太多。

　　如果他丢下一群小弟自己离开，这群小弟死亡后无法复活，在永恒之海对他的忠诚必然会逐渐降低，直至消失。

　　所以哪怕13号忠诚消失了，莫海不会改变主意。

　　……

　　当晚，一只远洋鸟从天空降落到巨大树桩上。

　　“这位领主大人，请问你有什么事需要我们远洋鸟一族帮忙的呢？”这只远洋鸟并不因为莫海的等级而态度有所不同，它很是恭敬的问道。

　　“帮我向萨罗娜大人传一个信息，我有事要离开此地一段时间，我一个同族刚进化成领主，他会接替我的位置，希望萨罗娜大人送一个联盟戒指过来。”莫海简单的说明了自己的目的。

　　“没问题，不过想传递消息给萨罗娜大人，必须得领主大人你使用联盟戒指打上印记，同时你得支付5点信仰值的费用。”远洋鸟说。

　　妹的，传递一个小时要5信仰值，简直是抢！

　　莫海第一次知道远洋鸟的收费竟是如此的昂贵。

　　幸好他不是一般的BOSS，不然刚成为BOSS如此短时间，还真付不出这送信费用。

　　莫海划了5信仰值给远洋鸟，远洋鸟拿出一张魔法卷轴，录下莫海的话，然后让莫海使用萨罗娜联盟戒指把NO.33号的数字印在了上边。

　　“谢谢领主大人你的信任，你的信件会在一天之内送到。”

　　远洋鸟把莫海的信件放进一旁的褐色藤篓中，就飞上天空，迅速消失在天际。

　　花了5信仰值，不过莫海感到还是值得的，真让他自己来传达，来回起码也得三个月，那样黄花菜都凉了。

　　远洋鸟的速度比莫海预料的还快。

　　说一天送到，实际上在第二天夜里，远洋鸟已是送到信件过去，又那了戒指返回。

　　“尊敬的领主大人，这是萨罗娜大人给你送过来的东西，请使用你的联盟戒指盖章签收。”这又是一个不同的远洋鸟，它下来后，从藤篓里咬出一个小盒子给莫海。

　　莫海微微一汗，这感情是签收快递啊。

　　原来联盟戒指还有这样的用处，莫海算是服了，还是玩家时，他都没有试过在游戏里收快递。

　　莫海签收，远洋鸟再给13号留了个风螺后就马不停蹄的离开。

　　等远洋鸟走远，莫海打开盒子，里边是一个戒指。

　　但这个戒指和莫海手上的赫然有所不同。

　　这是一个灰色的戒指，质地看起来也不咋样。

　　有了对比，莫海才知道他手上的红色联盟戒指有点不同一般。

　　啧啧，九尾妖狐还真的是看得起他啊。

　　不过，莫海对这些无敌BOSS可不敢掉以轻心。

　　怪物世界的争斗更加的残酷，他可不认为九尾妖狐是那种善于之辈，等哪天真和九尾妖狐接触了再说。

　　接了【备战】任务后，莫海属性面板上就多出了转让领地和转生池的选项。

　　他转给13号，13号接受，成为巨木盆地新领主，莫海则是成了完全自由的BOSS。

　　没有领地，也没有小弟。

　　莫海此时再望向一群曾经的精英小弟，发现他们的态度并没有因此而有所改变，不由放心了些。

　　要是他们的态度就此大变，说明他们就真的只是完全的数据，莫海还是会很遗憾。

　　“我走了，你们以后跟着13号，听他的指挥。”莫海吩咐他们。

　　“老大，你得早点回来啊。”幽鬼是最为不舍。

　　老大不在，以后恐怕得被冒险者欺负了。

　　莫海点点头，他再给13号转了10点信仰值，就大步离开了巨大树桩。

　　在一众小弟的注视下，莫海的身影很快消失。

　　在快进入流沙盆地时，莫海手一动，装备上了冒险者外衣。

　　他四米多高的身体，转而变成一个二十多的青年玩家。

　　外貌是随机生成的，莫海可以自己进行修改，不过每修改一次，都需要消耗女神的力量，莫海不觉得有修改的必要，也就没动。

　　不过名字方面，莫海倒是做了修改，起了一个比较有华夏区特色的名字。

　　夜幕下，莫海从流沙矿地中走过，并没有沙狼冒出来攻击他。

　　冒险者外衣还有一样让游戏玩家十分羡慕的功能，莫海可以切换成流露怪物气息，也可以彻底屏蔽。彻底屏蔽后就会和普通玩家没两样，在野外会遭到怪物攻击。

　　由此可见，伊莎贝尔女神制造这冒险者外衣，还是十分的用心的。

　　唯一让莫海想不明白的是，既然有了冒险者外衣这种逆天的装备，堕落者在游戏里还有存在的必要吗？

　　就莫海现在所知，冒险者外衣比堕落者不知强到哪里去了。

　　堕落者不能进入某些重要建筑，不然就会被圣殿发觉继而通缉追杀，而装备冒险者外衣，却是完全没有这个顾虑。

　　难道是因为成本的原因？

　　冒险者外衣成本太早，堕落者可以轻易替换？

　　想来想去，似乎只有这一个可能。

　　有关堕落者的事，莫海只是在脑里想了想，就暂时不加理会。

　　……

　　尽管经历了一场大失败，但夜晚的格鲁哈姆看起来依然美丽。

　　望着灯火绽放的格鲁哈姆，莫海内心很不平静。

　　人类城市，我莫海回来了！

　　不是以玩家的身份，而是作为一个BOSS，暂时游戏里一个无人能敌的强大BOSS！

　　驻足良久，莫海一脚踏进格鲁哈姆的大门，内心激动得想怒吼。

　　过去的他，要在明天早上才会正式进入游戏。

　　但现在的他，已是如此的强大，在强大的同时，还知晓了游戏里绝大部分的信息！

　　在接下来的时间里，他将能做到过去完全无法想象的事情！

　　莫海内心激动，他深深呼吸了好几口气，才冷静下来。

　　没理会周围有点异样的目光，莫海走向了传送阵。


第118章 坑爹的半成品

　　不过莫海并不是要传送到沃兰城。

　　现在玩家想去沃兰城，还得亲自跑过去才能开通传送。

　　他准备去新手城市莱斯特。

　　游戏第一章剧情任务结束后，玩家可以在七个新手城市互相传送转移，费用也很低，只需要10个银币。

　　明天游戏将迎来第二大批玩家，这批玩家大多数都是刚刚从休眠中醒来，加入游戏。

　　重生前的他就是当中的一个，明天他会创建角色，在莱斯特出生。

　　重生后莫海一直有一个问题。

　　他灵魂重生了，但不重生在自己的角色或者冰封的肉体身上，那么在这个时间点上，就应该存在两个“他”。

　　一个重生的他，一个属于这个时间点的他。

　　明天他会进入游戏，莫海想让自己的眼睛去确认一下这个时间点的自己。

　　他没修冒险者外衣的角色容貌，也是因为这个原因，不然他还是想改回自己本来的样子的。

　　“好奇怪的感觉。”

　　站在传送阵上，想到自己要见到以前的自己，莫海就有股说不出的感觉。

　　光芒一闪，莫海在莱斯特城传送阵出现。

　　虽然是夜晚，但传送阵内来往的玩家人数着实不少。

　　莫海到中央广场，也就是出生点附近找了处不起眼的地方，坐下来等待。

　　天渐渐变亮，第二批玩家正式进入游戏，大量玩家在中央广场出现。

　　“西幻背景的游戏，好久没玩过了，这次得认真玩玩。”

　　“来！组队做任务去！”

　　不少玩家刚出生就成群结队的融进了游戏。

　　莫海也不需要特意上前确认，哪怕人多混杂，要是他自己的身影出现了，他还是会第一时间就能认得出来。

　　“奇怪了，怎么还不出现。”

　　眨眼三个小时过去，但“他”一直没出现。

　　莫海感到奇怪，这个时候，他早就应该选好出生城市，进入游戏了的。

　　不过莫海也不急，他继续等。

　　然而到了晚上，他都是没能见到自己在莱斯特出生。

　　不仅是这一天，之后莫海再在莱斯特城呆了两天时间，都是一样的结果。

　　“麻烦了，也不知道是不是选了另外的城市出生。”

　　莫海感到头疼了。

　　当初他选莱斯特真的是随便挑的，现在重来一次，挑哪个城市都不奇怪。

　　他现在又上不了玩家论坛，想找一个人和大海捞针差不多。

　　“没办法了，之后再找吧，现在还是先到沃兰城报到。”

　　莫海摇摇头，决定暂时放弃。

　　有冒险者外衣，想找人也不是太难。等冒险者外衣功能完善后，他可以去和玩家打交道了，花点钱让人找一个人不是多难的事。

　　十五天时间已是过去了四天多，防止路上意外，还是早点过去的为妥。

　　好几个新手城市都能到达沃兰城，莱斯特城也一样，莫海直接从莱斯特出发，往沃兰城走去。

　　野外玩家很多，莫海只能彻底屏蔽怪物气息，免得惹人怀疑。

　　“这位兄弟，你也是要到沃兰城去？”

　　渐渐远离莱斯特后，莫海路上遇到一支八人的玩家队伍，当中一名战士见莫海只身一人，便过来以爽朗的声音问道。

　　“是。”莫海点点头。

　　“我们也准备到沃兰城，不如一起怎么样？大家路上一起也好有个照顾。”战士青年笑着问道。

　　“好。”莫海同意了。

　　冒险者外衣需要和玩家接触才能逐渐完善，和玩家多接触这过程免不了，他自己一个人移动也省不了多少时间，倒不如和战士青年他们一起行动，这样更有效率。

　　“既然这样，你进我们队伍，一起说话也方便。”战士青年见莫海答应了，很是高兴的给莫海丢了个邀请。

　　不过战士青年得到的却是秒拒。

　　“你关了组队功能？开一下，我邀请你。”

　　这年头还有人关闭组队功能的，真是怪了。

　　战士青年想着。

　　“不。”但让战士青年傻了眼的是，莫海竟是摇头拒绝了。

　　摇摇头，感觉遇到了怪人，战士青年没坚持要莫海进队。

　　莫海跟在队伍身后，因为他不进队的缘故，队伍和他显然有了点疏离。

　　不过莫海不以为意，要是都这样了人家还对他好声好气，那才是怪事。

　　但莫海也是没有办法。

　　不是他故意不进战士青年的队伍，而是他无法进入。

　　冒险者外衣现在根本还不支持和玩家组队。

　　不仅如此，语言功能也是半成品，莫海现在只能说出玩家能听得懂的十个词语。

　　“是”，“好”，“不”就是当中的三个。

　　至于另外七个……莫海觉得还是当不存在的为好。

　　路上队伍不时遇到怪物，不得不杀掉才能顺利通过。

　　战士青年队伍开始战斗后，莫海也加入了战斗，不过这家伙为了节省伊莎贝尔女神的力量，自然是不怎么出力，把属性限制得厉害，看起来比普通的玩家都不如。

　　“这人伤害好低啊，这样的等级属性还敢一个人上路来沃兰城，不是遇到我们，我怕他还没走一半，就半路被怪杀死了。”

　　队伍里一名女玩家有点看不过眼了。

　　“就是就是。”另一名女牧师附和，不过附和之余，她不忘给莫海刷了两个Buff。

　　莫海很感谢好心的女牧师，但他还是想说，美女，别给我刷Buff，刷了我不好限制属性啊！

　　“那倒不一定，你们仔细看，他其实很厉害，虽然伤害低了点，但那是装备和等级问题，他本身的技术很厉害的，比我还厉害。”

　　战士青年却是摇头，不同意两个女玩家的意见。

　　“不是吧，比罗大哥你还厉害？”

　　队伍里别的玩家一听，都是觉得不可思议。

　　“不会错，你能是不是觉得他反应有点迟钝，老是差点被怪物打中？但你们再仔细看，除了少数无法躲避的攻击，那些能躲的攻击他都躲掉了。”战士青年解释。

　　“真的是这样。”

　　有了战士青年的解释，其余玩家偷偷望向莫海的动作，发现的确是像战士青年说得那样。

　　这人的速度看起来比较慢，伤害也低，所以他们才觉得他很弱。

　　但仔细看的话，他的攻击很准确，躲避也是十分及时，没什么可挑剔的，基本是做到了他目前属性下能做到的极致。

　　“罗大哥，要不要拉他进我们队伍，我觉得他很有潜力啊，等装备上来后，就是一名高手！”

　　队伍里牧师MM忍不住建议道。

　　“是啊，我们队伍正好缺人。”其余几人也是赞同。

　　他们才八个人的队伍，连十个都不够。

　　起源游戏里，十人队伍才是比较标准的练级队伍，遇到精英时能比较有效杀死。

　　“我也想，但我觉得他这个人有点怪，估计不会同意。”战士青年想了想，说道。

　　“试一试嘛，又没损失。”队伍里成员催促。

　　战士青年见众人都如此说了，他也不废话，在杀完怪后就向莫海走去。

　　而没一会，他就耸了耸肩走回来。

　　“可惜了。”

　　众人都是有点遗憾，不过组队这种事勉强不来，人家喜欢做独行侠，他们没理由逼人加入。

　　“过了这道峡谷，再走半小时就到沃兰城了。”

　　三个小时后，队伍进入了一条三米多宽的峡谷。

　　峡谷不长，穿过去也就几分钟的事。

　　“哈哈哈！打劫，想过去交100银币过路费！”

　　但即将穿过峡谷之时，前方的峡谷出口，却是一口气涌进了三四十个玩家。

　　“草！没想到沃兰城这边也有人收过路费了！”

　　战士青年见到冒出来的三四十人，忍不住暗骂了。

　　论坛上提到好几个二级城市的必经之路被人收过路费，他们特意挑了没事的沃兰城，但没想到沃兰城也有人做这事了。

　　这些玩家也不知道是哪个公会的，摘掉了公会徽章，在准备抢过路费的地方练级，有人过来，可以抢的就跳出来要挟要过路费，给了就会放你过去，不给就准备被杀回城。

　　对方三四十人，他们加上没战斗力的莫海，也才九个人，根本没得打。

　　“快！交钱出来，别拖拖拉拉，爽快点你好我好大家好！”

　　100银币不是小数目，但不是拿不出，被杀回城损失更大，一般人都会选择交这钱。

　　战士青年他们对望了一眼，已是化财消灾，准备交钱了。

　　一个玩家走过来收钱，他率先走到看起来最好欺负的莫海身前，要莫海交钱。

　　莫海此时可是相当的纠结。

　　你妹啊，他现在想低调做人，区区100银币他不介意给这些人。

　　但问题这半成品的冒险者外衣，连组队功能都不支持，交易功能就更不用说了。

　　组队、交易功能就不说了，要是语言功能没问题，莫海还能说话周旋一下。

　　但问题他现在能说的十个字词中，除了是、好、不三个字外，另外的七个字词是“去死”，“杀”，“滚”，“草”，“王八蛋”，“别惹我”，“约吗”。

　　莫海虽然感到自己本领不弱，但实在无法在这些字词中，组合出一句算是人话的话来。

　　“快点，别浪费我们宝贵时间，再不交就别怪我们不客气了！”收钱的玩家不耐烦的催促了。


第119章 伊娃

　　怎么办呢？

　　把钱丢到地上让这些玩家拣？

　　这是莫海目前唯一能用到的交易办法。

　　但把钱丢到地面上，就等于是把对方当做乞丐。

　　这样嘲讽，这些家伙会放过他才怪了。

　　……蛋痛，想那么多干嘛呢，不就一群渣渣吗，全部杀掉算了！

　　十几二十万玩家都杀过了，更何况三四十个小喽啰！

　　身为一个世界BOSS，被一群小喽啰勒索，实在不像话。

　　说杀就杀，莫海手一动，拿出武器。

　　但收钱的玩家看来是吃过亏，见莫海有异动，他就警惕的飞快后退。

　　“好！看来你这小子是活得不耐烦了，兄弟们，上，爆了他！”

　　收钱玩家冷笑着大喝道。

　　“慢着，钱我帮他给！”

　　战士青年见此，想到莫海装备属性很低，估计莫海怕是没钱，他急忙出声说道。

　　“嘿嘿，都对我动武器了，这世上没后悔药吃！别废话，杀了！”

　　“杀！”

　　好几个近战玩家向莫海冲过来，远处几个远程玩家也是发出了攻击。

　　“哎。”战士青年他们摇摇头。

　　这么多人，他们上去也是送死，他们虽然好心，但还没好心到要帮不认识的人到送死的地步。

　　横扫！

　　另一边，莫海漠然完过了眼前方杀过来的玩家，手里武器一挥，被限制过的横扫技能一扫而出。

　　刷！

　　剑光一闪，三四十个拦路抢劫的玩家，就全部被横扫技能击中，瞬间掉了一半的血量。

　　“卧槽！这是什么技能！”

　　“小心，是高手！”

　　被莫海一招把所有人打成半血，这些玩家不由大惊。

　　这技能范围巨大不说，伤害也太厉害了点。

　　鼓舞！

　　莫海不客气的开启鼓舞，向这一群人猛冲过去。

　　鼓舞完全是多余的，不过他还是得做做样子，不然面对战士青年他们可是有点说不过去了。

　　速度大增，莫海冲进敌方人群。

　　斩击！

　　一个斩击技能放出，周围好几个玩家顿时毙命。

　　撼地！

　　莫海再冲前几步，一个撼地技能震晕了周围的玩家，包括队伍中的牧师。

　　刺击！

　　手起刀落，莫海连杀两个牧师。

　　“杀！我们也动手！”

　　见莫海两三下就杀了使对方上十人，战士青年一愣后反应过来，他急忙大喊。

　　对方被打得措手不及，正是反击的好时机！

　　有了战士青年他们的加入，抢劫的三四十玩家更是没半点悬念，很快就被灭。

　　灭了这群不知天高地厚的家伙后，留下来只怕会有不少麻烦，莫海干脆随手做做样子拣了两件掉落地上的装备后，就向前飞奔前进离开。

　　“哎，他就这样走了？我还有好多话想问他的说。”队伍里的牧师MM遗憾的说。

　　“可惜，这么厉害的高手，要是多认识下就好了。”

　　“嘿嘿，人家就是怕这个，所以才隐藏实力的吧。”

　　战士青年队伍议论纷纷，同时一边打扫战场。

　　三四十人掉的装备不多，但道具可是不少，一群玩家不由有点高兴。

　　想抢劫他们的人被团灭，他们不用损失100银币不说，还发了一笔死人财。

　　……

　　“你是伊娃？”

　　沃兰城内一偏僻地段，莫海敲开1128号平房的门。

　　一个女法师出来开门，莫海打量了她几眼，才出声询问。

　　如果对方是玩家，自然是听不懂他在说什么的。

　　“我是，进来吧。”

　　但这个伊娃显然也是装备了冒险者外衣，她点点头，让莫海进了房屋。

　　房屋关上门后有点阴暗，屋内有一盏油灯，看样子伊娃比较喜欢阴暗的环境。

　　在灯光的照射下，前方伊娃的身姿显得异常婀娜。

　　仔细观察的话，会发现伊娃前凸后翘，脸蛋漂亮，是个不折不扣的美女。

　　但想到对方只是穿着冒险者外衣，内里实际不知是什么怪物，莫海内心就半点波动都没了。

　　“就你一人？沃兰城除了我们两个，还有没别的领主。”

　　屋内的摆设很简单，一张书桌，两张椅子，还有一张靠墙壁的木床。

　　莫海对城市建筑不陌生，这种房屋是一座城市里最低级的房子了。

　　不过他没忘记他和伊娃都是怪物，有这样的房子藏身已是很不错。

　　“除了你和我，还有一个没到。”

　　伊娃坐回到桌子边上，拿起倒掩在桌面上的书籍，回答莫海问题的同时，低头开始再次翻阅。

　　“我们到冒险者城市来，伪装成冒险者要做些什么事？”

　　莫海想了想，又问。

　　“等另一个家伙来了再说，我不想花时间说两遍。”

　　不过伊娃的话让莫海无语，这家伙也是懒到一定程度了。

　　伊娃不说，莫海自是无法强迫，不过他也不急，反正迟早都会知道的。

　　“我出去逛逛。”

　　本来孤男寡女共处一室是大量男性不择手段想制造出来的美妙场景，只是可惜，和伊娃两人呆在这阴暗的小屋内，对莫海无疑是拷问。

　　莫海干脆准备到沃兰城内转转打发时间，顺便让冒险者外衣完善功能。

　　“小心，别让冒险者发现了身份。”

　　见莫海要外出，伊娃不忘提醒一句。

　　莫海点点头，大步向前走去。

　　没多久，莫海来到一片人声鼎沸的地方。

　　这里是玩家城市的交易区，沃兰城已是来了不少20级以上的玩家，这些玩家是游戏里的一线玩家，对装备和道具的要求都极高，交易区因此显得异常热闹。

　　作为重生之人，虽然他以前没专门做过商人，但莫海还是知道眼下哪些材料在不久的将来会很值钱。

　　不过莫海在几个小摊旁看了一下这些材料的价格，就绝了倒卖赚钱的想法。

　　虽然玩家还不知道这些材料的具体作用，但出产难度和出产数量摆在那里，价格低不到哪里去，莫海估算了一下，价格到时最多也就升1倍的样子。

　　他身上还有十多个金币，但投资积压的时间太长，除非他没任何想要的东西，不然不会考虑去倒卖材料。

　　身为BOSS，还有更直接的获得金币的方法！

　　“咦？”

　　才这样想着，莫海就在一处摊档上看到一件有意思的东西。


第120章 不可能的盒子

　　莫海蹲了下来，在他身前的摊档上，摆着几件装备和一些小玩意。

　　不过莫海的目光却是落在当中一个四四方方，足球大小的石头盒子上。

　　盒子古老残旧，有风化痕迹，放在现实这就是古董。

　　“嘿，兄弟，要不要买个【不可能的盒子】去赌赌运气？一百万盒子，只有一个人能获得的奖励，要是运气来了，绝对是暴富的节奏啊！只要5金币，5金币你就有可能赢得成千上万，不，至少也是百万倍的回报！过了这村就没那店，这盒子现在游戏里数量稀少，想发财就趁早，不然等别人中了大奖，你想碰运气都没机会了！”

　　摆摊的小哥见到莫海在石头盒子，他马上笑嘿嘿的推销了起来。

　　不过任凭他吹的天花缭乱，莫海自是不为所动。

　　他是看中了【不可能的盒子】，这东西在以前有一段时间可是相当的有名。

　　【不可能的盒子】之所以会叫不可能的盒子，是因为这个盒子被认为不可能被打开。

　　不可能的盒子在华夏区总共存在一百万个，但别看盒子数量很多，只要有人打开其中任意一个盒子，其余所有盒子就会消失。

　　打开盒子的条件很简单。

　　在不可能的盒子正面，有一个100刻度的古俄罗斯轮盘。当玩家决定打开盒子时，古俄罗斯轮盘上就会出现1个解锁刻度，玩家用手全力拨动指针，当指针和解锁刻度重合时，就算成功了第一步，如果指针和解锁刻度不重合，那么盒子就会就此爆炸，对使用者造成5万点伤害。

　　要打开盒子的话，只要重复7次，7次全部成功，不可能的盒子就能打开。

　　7次全部成功的概率是多少？100的7次方，100万亿份之一的概率。

　　哪怕一百万个盒子全部给一个人开，几率也是一亿份一。

　　所以游戏即使过去了5年时间，不可能盒子数量在游戏了消失了几十万，但还是没有玩家能打开不可能的盒子。

　　对不可能的盒子，游戏里没谁不好奇的，莫海也不例外。

　　以前他作死试过打开不可能的盒子，结果自然是被炸成了碎片。

　　现在再次见到，莫海顿时来了兴趣。

　　“怎么样？5金币！就要5金币！”那玩家见莫海神情，感到莫海真的是想要不可能的盒子，他推销得更起劲了。

　　莫海拿起盒子看了看，然后伸出一个手指，示意他只出一个金币。

　　不可能的盒子外表形状相当有逼格，本来是商人炒作的最好物品，但让游戏商人大喊坑爹的是，盒子的属性说明上，对盒子的规则做了详细的说明，只要不是白痴都知道想打开盒子是几乎不可能的事，并且属性说明后，还标明游戏里还剩多少个不可能的盒子。

　　所以这东西完全炒作不起来，后来随着用一个死一个的事情不断传开，盒子成了自杀神器，价格更是一直趋于平稳，也没谁有那个心思去炒作它。

　　莫海那时候不可能的盒子价格大概是10金币到30金币，不过那时候金币已贬值了很多，购买力可是无法和游戏刚开始时的1个金币相比的。

　　“1个金币？不可能！真想要，再给多点！”

　　1金币的价格显然不是那玩家的心理价格，但游戏刚开始的现在，货币奇缺，他摆这东西到现在，好奇的大把，但愿意出钱买的却是一个都没。

　　盒子莫海是要定了，若冒险者外衣功能齐全，他自然能说服摊主卖掉，但无法沟通的现在，想说服摊主难度太高，需要的时间也太长，莫海没那个耐心。

　　有这时间，他都能赚回花掉的钱。

　　手一伸，莫海示意两个金币，并且站了起来，让那玩家知道，要是再不卖，他就不要了。

　　那玩家虽然很想再把价要高一点，但莫海完全不废话，给他一种行事果断的感觉，估计他不卖，人家就会直接走人。

　　不可能的盒子就一赌博道具，没有谁是必要的，不要起来是真的一点压力都没。

　　“好好好，别走，卖你了。”他连忙改掉盒子的价格。

　　莫海见此，很干脆的花了两金币买下不可能的盒子。

　　身上还有十多个金币，不过随后莫海在交易区转了一圈，都是没有再看到有感兴趣的东西。

　　“这是什么东西？”

　　莫海回到1128号平房，伊娃还在里边看书，看到莫海拿出不可能的盒子，伊娃好奇的望了过来。

　　“唔，看起来有点意思的东西。”莫海对不可能的盒子所知也有限，只能如此回答。

　　起源游戏里有众多的传说，但和不可能盒子相关的传说却是一个都没有，只是让人感到神秘。

　　“果然是有点意思。创世神还真是不公平，这种东西只有那些冒险者才能获得。”

　　伊娃拿起不可能的盒子上下打量了几眼，然后丢回给莫海。

　　莫海自然知道伊娃的意思。

　　冒险者持续前，起源大陆很多东西都没有，而在冒险者出现后，起源大陆就出现了众多的新道具。

　　不仅如此，世界规则也是严重偏向冒险者。

　　在怪物的角度看来就是如此，但本质是玩家的莫海想说，要不是如此才奇怪了。

　　这世界可是因为有了冒险者才会存在。

　　伊娃对赌博的东西并无多大兴趣，她回到自己书桌前，重新开始翻看书籍。

　　莫海则是坐在床的角落里，使用了幸运项链的【幸运降临】和【幸运骰子】技能。

　　幸运降临能让他临时增加幸运值，而幸运骰子的主动效果，是让骰子100%几率出现对莫海有利的数值。

　　开启不可能的盒子不是以骰子的形式存在，但本质上就是一个一百面的骰子，所以莫海买下盒子，想用幸运项链的技能看看效果。

　　如果幸运骰子有效，百分百出现对莫海有利的数值，那就是指针必定会落在指定的解锁刻度上。

　　使用了幸运项链的技能，莫海马上使用拨动盒子指针。

　　指针开始飞快旋转。

　　莫海目光紧紧落在指针上，如果幸运骰子技能有效，那就意味着只需要7天时间，他就能打开不可能的盒子，知道盒子里到底有着什么东西。

　　想到能解开盒子的奥秘，莫海心里就忍不住有点激动。

　　任何一个玩家，都无法抵挡这种不为人知的秘密的诱惑。

　　更何况这不仅仅是一个秘密，还可能是极大的好处。

　　“有效果！”

　　在莫海的注视下，指针在快速旋转了数十圈后，最终缓缓的停在了解锁刻度19上。

　　嚓咔！

　　盒子传来一声轻微的机械响声，盒子的属性说明也发生了改变，显示已成功打开了一道锁。

　　这种打开了一道锁的不可能的盒子，若是拿出去卖，能卖出一个不错的价格。

　　“打开了一道锁？”

　　伊娃抬头望过来。

　　“是的，运气似乎不错。”

　　莫海点点头，决定之后开锁要在野外找个无人处来开才行了。

　　不知道伊娃底细，他可不想让伊娃知道他能打开不可能的盒子。

　　这东西对谁都是有极大诱惑力。

　　幸运骰子一天只能用一次，只要再过六天，他就能打开不可能的盒子。

　　想到这里，莫海忍不住有点期待了。

　　等待的时间有点无聊，伊娃对书籍很入迷，有书看的时候她基本不会说话，也不会理会莫海做什么。

　　因为冒险者外衣功能的残缺，莫海虽然有不少事想做，但现在还太不方便，接下来的几天时间，除了每天他会到野外找个无人处使用幸运骰子，打开一道不可能盒子的锁外，其余时间他每天会在交易区逛一会。

　　会逛交易区，不是莫海想来淘金，以目前沃兰城的玩家人数，能出的好东西本就不多，还想是那种没人注意到的好东西，几率太小。

　　莫海来交易区，只是想印证一个他的猜测。

　　“伊娃，有空到交易区多转转，我冒险者外衣拥有了和冒险者交易的能力。”

　　而结果和莫海预料的不差，伊莎贝尔女神的力量很强大，只是在第四天，莫海的冒险者外衣，就拥有了交易功能。

　　不过也可能是完善交易功能比较简单，像语言系统，冒险者者外衣的进展就还不大。

　　但莫海对此不意外，从最初既有的十个坑爹字词，莫海就知道伊莎贝尔女神对此很不擅长。

　　不过莫海也不急，虽然不像交易功能那样完善得快速，语言功能也是在恢复，他能说给玩家听的语言也多了一些的。

　　“好的，我会抽时间去一下。”

　　伊娃对修复冒险者外衣的事还是很上心的，在得到了莫海的建议后，她就放下书籍，到交易区去了。

　　此后的两天，她每天都是如此。

　　来到沃兰城已是第六天，再过一天，莫海就能打开不可能的盒子。

　　而在第六天下午，1128号平房敲门声响起。

　　“你好，请问你是伊娃领主吗？”

　　伊娃开门，一个小青年出现，他一开声，莫海和伊娃就知道，小青年是他们在等待的第三人。

　　“我是，进来吧。”

　　伊娃让青年进来。


第121章 盒子内的东西

　　“吼！以人类形态行走好难受。”

　　伊娃关上门，青年迫不及待的脱掉了身上的冒险者外衣，露出本来的怪物模样。

　　“史莱姆王？”

　　房屋内，出现了一个直径一米多的巨型紫色史莱姆，在其头顶有一顶银色的王冠。

　　作为曾经把史莱姆种族声望刷到传说的人，莫海对其当然不陌生。

　　不仅不陌生，他和史莱姆王的关系还相当的好。

　　这个胖墩墩的家伙，在莫海当初看来是相当的蠢萌，他能把史莱姆种族声望刷到传说，还是多得了这家伙的帮忙。

　　不然一个种族的声望，哪里能轻易刷到传说那么恐怖。

　　而后来和远古史莱姆王认识，也是因为这个胖家伙的关系。

　　现在再见到它，莫海可是相当的怀念。

　　在怪物世界，除了他那一群小弟，其余怪物对莫海来说都是利用和被利用的关系，但这个蠢萌的胖家伙，倒是可以好好的交一下朋友的。

　　“吼……你认识我？”史莱姆王疑惑的望向莫海。

　　“听说过。”莫海回答。

　　“吼！原来我这么有名！”史莱姆王听了，咧嘴露出一个憨厚的笑脸，让莫海看了就想上去捏一把。

　　在他还是玩家时，见这家伙傻笑，他就很想捏一捏，但那时担心捏一把估计会把声望给捏掉，一直没敢乱来。

　　“好了，史莱姆王，你小心点，不要暴露了我们身份。”伊娃提醒史莱姆王。

　　“啊，你放心，我会很小心的，在史莱姆种族内，我的小心可是出了名的！”

　　史莱姆王连忙说道。

　　史莱姆王的小心出了名……莫海就默默看史莱姆王装逼不说话。

　　“对了，我们以后要是在冒险者城市内活动，你们说我改个什么名字好呢，我路上想了好久，起了好几个名字，都觉得不像冒险者的名字，会被他们怀疑。”史莱姆随之一脸担忧地说道。

　　“大胖子怎么样，这种名字在冒险者中很普通，不过你最好把你的冒险者体型更成胖一点，那样就不会有人怀疑了。”莫海在一旁出馊主意。

　　其实是他以前就很想把史莱姆王叫成大胖子了，但还是那一句话，他不敢乱来。

　　现在有了机会，他当然得要趁机乱来。

　　“大胖子？唔，听起来不错，我也觉得之前那冒险者体型太难看了，改成胖一点，我行动起来也容易习惯！好，就这样定了！”

　　史莱姆王一听，顿时觉得莫海主意不错，它马上装备回冒险者外衣，修改名字和冒险者体型，然后一个胖嘟嘟的胖子出现在莫海和伊娃身前。

　　相比之前那小青年，辨识度顿时上升好几倍。

　　“伊娃，现在人齐了，这次任务的目的，应该能告诉我们了吧？”

　　心满意足后，莫海转而问伊娃。

　　“当然。”伊娃点点头，合上手里的书籍。

　　“前些天天空中那七道璀璨光芒你们都看到了吧。”

　　“那是七座神之岛屿降临，下一阶段我们和冒险者的战斗，将在七座神之岛屿上。”

　　“但第一阶段我们怪物世界全面落了下风，根据战前协议，我们怪物世界能进入神之岛屿的名额数量有限，一旦开战，我们怪物世界将会处于极大的不利，几乎没有胜利的可能。”

　　“所以伊莎贝尔女神制造了冒险者外衣，让我们冒充成冒险者，抢夺冒险者名额，和别的冒险者一起进入神之岛屿，在关键时刻伺机出手，逆战战局！”

　　“当然，这只是我们要准备的主要任务，在此过程中，还有一些小事需要我们完成。”

　　伊娃简单说了这次任务的主要内容，内容不复杂，很容易明白。

　　莫海作为已经历过一次任务的过来人，更是清楚知道伊娃简单的话来所蕴含的意思。

　　第一章剧情主线任务中，莫海的出现，导致了格鲁哈姆城任务失败。

　　但就结果来说，却是和过去没多大差别。

　　在过去的那一次，格鲁哈姆任务成功，而摩维城任务失败，但这一次，莫海导致了格鲁哈姆任务失败，而格鲁哈姆的失败，却是让摩维城吸取教训后任务成功。

　　所以第二章剧情主线任务中，现在和过去，玩家和怪物双方的条件基本是不变，并没有因为莫海的重生而有太大的影响。

　　但让莫海奇怪的是，上一次第二章剧情任务中，从任务正式开始到任务结束，他都是没能见到伪装成冒险者的怪物出现捣乱。

　　以冒险者外衣如此强悍的能力，那些怪物不应该在任务之前就暴露才对。

　　难道在此过程，或者在任务中，出现了什么他不知道的巨大意外？

　　一定是，不然他的所知不会和现在得到的信息有如此大的差距。

　　听了伊娃的话，莫海想起过去第二章任务时的情况。

　　虽然已是好几年前的事，但身为主线任务，莫海这个任务大师是不会记错。

　　冒险者外衣显然是伊莎贝尔女神早早就开始制造，不会出现上一次没有，这一次有的状况。

　　但结果显然是出了意外，看来在此过程，他必须得小心才行。

　　“接下来，我们三个要每天一起外出，冒险者外衣有共通学习的能力，我们一起行动，各种残缺的功能会修复得很快。等冒险者外衣功能全部修复后，我们就可以开始真正的进行准备行动了。”

　　伊娃继而说道。

　　啧！

　　这女人，知道的话早说啊，之前知道也不说，也不知道是什么心理。

　　莫海有点牙痒痒。

　　“没问题！”史莱姆王拍着胸口说。

　　怪物都是行动派，说做就做，伊娃和史莱姆王都是决定马上一起外出行动，尽快完善冒险者外衣的功能。

　　莫海自是没有拒绝的理由，他已受够这连话都说不利索的冒险者外衣了。

　　三人在沃兰城内转了大半天，晚上回1128号平房休息，第二天继续一起外出。

　　只是两天时间，成效显著。

　　莫海花了四天才修复好的交易功能，伊娃和史莱姆王在这两天内相继修复完毕。

　　语言功能也是，他们两个只是一天时间已是追上莫海的水平，并且莫海也是多学了一些词语，总算能进行一些简单的对话了。

　　“我有事外出一下。”

　　到了晚上休息时，莫海交代了一句，就独自一人出了城。

　　花了半小时远离沃兰城，来到一处偏僻无人的密林内，莫海拿出了不可能的盒子。

　　幸运降临！幸运骰子！

　　内心隐隐兴奋，莫海拨动了指针。

　　嚓咔！

　　没有意外，幸运骰子再次生效！

　　不可能的盒子再次露出一声嚓咔声响，最后一道锁被打开。

　　嗡！

　　随之，不可能的盒子就开始急速旋转，迸发出一道道蓝色的亮光，在夜晚尤其亮眼。

　　但盒子的旋转和蓝色光芒都没持续多久，盒子就落到地面，平静了下来，盒子内的东西已是露了出来。

　　莫海望去，盒子内有一张古老羊皮纸，还有一个冰蓝色的戒指。

　　“你终于打开这个盒子了。说‘你’真让人有点奇怪的感觉，因为‘你’就是我。你能打开这个绝对无法打开的盒子，说明你就是我。或者你暂时还想不起来，但不用怀疑，这是我在被杀前，精心设计出来计划，无懈可击，除了你之外，没人能拿到那东西来打开不可能的盒子！那些家伙一定以为我已死了，但我实际还活着，哈哈哈！”

　　“复苏之戒拿着，你可以根据你现在的实力，去一一取回我准备好的东西，那将会让你的实力变得更强！不对，应该是让我的实力变得更强！”

　　莫海率先拿起羊皮纸，羊皮纸上的内容不多，看得莫海有点莫名其妙。


第122章 复苏之戒

　　这信是什么鬼？什么你就是我，我就是你……

　　看了两遍后，莫海总算弄明白是怎么回事了。

　　简单来说，就是有一个大人物或者大BOSS，知道自己要被杀了，于是弄出了不可能的盒子，把最为关键的【复苏之戒】放了进盒子内，为他将来崛起做好了准备。

　　正常办法想打开盒子是不可能的事，这大人物留下了打开不可能盒子的方法，这方法只有通过某种形式复活但没了过去记忆的他自己知道。

　　这个大人物自信的认为，除了复活的他自己，没人能打开盒子。

　　但他怎么也没想到，莫海手上会有幸运项链这种作弊的道具，半路杀出来截了胡。

　　“好大的手笔，会是游戏里哪个大人物留下的东西呢？”

　　莫海忍不住好奇了。

　　一百万个不可能的盒子，这绝不是一般人能弄出来的手笔，此人应该是游戏里大名鼎鼎的人物才对。

　　熔岩巨人中提到过的游戏第十无敌BOSS？

　　就莫海所知，似乎只有这个第十无敌BOSS才可能有如此手笔。

　　但莫海没忘记，不可能箱子是玩家出现后才出现的，这样看来，就和第十无敌BOSS无关才对。

　　并且不仅仅是第十无敌BOSS，游戏里还有别的角色有如此巨大能力。

　　游戏世界里的神灵！

　　有如伊莎贝尔女神，其实都是参与在游戏的争斗内。

　　这个可能不小，但可惜游戏里有关神灵的描述并不多，有也这是蛛丝马迹，莫海也不大了解。

　　不过……莫海望向了盒子内的【复苏之戒】。

　　小心的拿起复苏之戒，见没有异样反应后，他才望向戒指的属性。

　　复苏之戒：

　　限定：20级以上可使用

　　品质：传奇

　　属性：

　　物理攻击力30

　　魔法攻击力30

　　物理防御30

　　魔法防御30

　　每秒自然恢复1000HP

　　特殊技能：复苏之风

　　【复苏之风】：让自己及100码范围内的所有同伴在30秒时间内每秒恢复1%血量（最低每秒恢复100），技能冷却时间10分钟。

　　唯一技能：遗迹复苏

　　【遗迹复苏】：让石化了的遗迹复苏，恢复本来面貌。成功复苏遗迹，并且击杀遗迹中所有怪物后，复苏戒指等级属性将会得到提升。

　　又是一件传奇装备。

　　不过和幸运项链一样，都是20级的低级传奇。

　　并且就攻击防御等属性，比幸运项链差了不少，属性在传奇装备中算是低了的。

　　复苏之风技能不错，对BOSS来说，30秒恢复30%血量，保证能让前来的玩家傻了眼。

　　“卧槽！石化遗迹？”

　　复苏之风只是让莫海感到不错，但当他看到石化遗迹时，顿时不能淡定了。

　　石化遗迹在他重生前就是一个谜一般的存在，现在他终于知道秘密所在了。

　　起源游戏里有众多大大小小的遗迹区域，像远古遗迹这片传说之地，里边的遗迹地图更是数不胜数。

　　远古遗迹太遥远，玩家野外也有一些年代不太远的遗迹地图，不少玩家也从中得到好东西。

　　但在这些比较接近玩家的遗迹中，却是有一种石化遗迹。

　　石化遗迹就是遗迹内的所有东西，包括怪物、宝箱、道具、建筑等等，全部都已是石化，像是石雕一般的。

　　若只是一个也就罢了，但石化遗迹在游戏里却是想当数量。

　　不同的石化遗迹，除了石化的怪物、道具不同外，其余的石化特征是一模一样。

　　曾有玩家提过，说石化遗迹需要进行恢复，才能变成真正的遗迹，继而可在遗迹内冒险。

　　这说法得到普遍玩家的认可，但可惜游戏五年时间过去，却是从没人知道石化遗迹要如何恢复。

　　直到现在看了复苏之戒的技能，莫海才恍然大悟。

　　难怪石化遗迹恢复不了，因为在过去，不可能的盒子从没人能打开过。

　　奶奶的熊，那么多石化遗迹，他可是记得不少石化遗迹内都是有大量宝箱，地上还有石化的金币装备等等的。

　　有了复苏之戒，岂不是说这些东西都归他了？

　　能制造百万不可能的盒子，并且在游戏里留下诸多石化遗迹，这手笔真不是一般的大。

　　不过现在都便宜了他，马上这些东西都要变成他的。

　　而除了复苏石化遗迹，复苏之戒竟还是一件可升级的传奇装备。

　　这样说来，属性比幸运项链低就很正常了，毕竟还有属性升级的潜力在。

　　反观幸运项链，等一段时间，他等级高了之后，估计就只能拿赌脸的时候用用。

　　“记得在沃兰城外就有一座20级的石化遗迹，虽然距离有点远，但可以抽时间过去耍一耍。”

　　莫海对石化遗迹有极大兴趣，不过他眼前暂时是无法单独行动，想去石化遗迹，必须等冒险者外衣功能恢复得差不多了才行。

　　虽然有点跃跃欲试，想知道石化遗迹到底有何神奇，但莫海并不着急。

　　收好复苏之戒和羊皮纸，莫海往沃兰城走回。

　　……

　　“卧槽！你们猜发生了什么？不可能的盒子被人开掉了！”

　　“不是吧？不可能的盒子不是号称绝对无法打开的吗？”

　　“不是号称，打开盒子的几率是一百万亿分一，想一想那一串零就恐怖。”

　　莫海打开了不可能的箱子，其余已出产到了玩家手里的不可能箱子随之纷纷消失。

　　那些拥有不可能盒子的玩家察觉后，在论坛一提出来，马上引来无数热议和猜测，一些本来不知道不可能盒子的玩家，在听到消息，了解到盒子的打开几率后，一个个都是忍不住咋舌。

　　对不可能盒子能开出什么宝物来，玩家们纷纷猜测，但可惜，到底出了什么，却是没一人知道，论坛出现的，多半都是胡编乱造。

　　莫海不知道因为此事，论坛再火热了一把。

　　但知道也不会放在心上。

　　若是在前世，有人打开了不可能盒子，论坛恐怕直接爆炸。

　　现在的游戏论坛还好，大多数玩家都还不知道不可能的盒子，盒子也还没以前的威名。


第123章 开启遗迹

　　在论坛玩家热议不可能宝箱被打开的事时，游戏里一处不为人知之处。

　　夏果和冬雪两萝莉身影一闪，同时出现在一间古老宽敞的石头大厅内。

　　大厅光纤很足，她们能看到周围一个个黑色的人影，但看不到对方的样子。

　　不过夏果和冬雪知道，这些人影和她们一样，都是【堕落者】。

　　两萝莉是最迟才来的，在她们到达后不久，在大厅前方，骤然出现了一个人影。

　　人影性感妖娆，一身紧身的黑色轻纱长袍，她站在前方微笑着，给人一种邪魅的成熟诱惑之感。

　　大厅中的男玩家也不是没见过女人，他们也知道对面那个是NPC，但见到这人影，当中大部分男玩家都是一时移不开眼睛。

　　“我的信徒，恭喜你们过了我给予你们的试炼，正式成为了一名堕落者，我是你们的契约者梅莉莎。”妖娆女性微笑自我介绍，声音中带有一种让人不有自主倾听的磁力。

　　“你们是冒险者中最有潜力的那一部分，在我的指引和帮助下，你们只要努力，就能得到你们想要的一切！”

　　“我们想要的一切？梅莉莎大人，这么说来，我们想要你也是可以了？”

　　一个男性的声音嘿嘿笑着问道。

　　“当然，前提是你有制服我的力量。”梅莉莎依然微笑着回答。

　　“不过……”梅莉莎声音一顿，她漆黑双瞳骤然望向那玩家，下一瞬间，那玩家就砰的一声，就四下炸裂，在他头上飘起一个十多万的血量。

　　“如果没那个力量，你们最好还是对我尊重点。”

　　周围玩家被吓了一大跳，都是脸色一变。

　　“好暴力。”夏果队伍频道内悄悄说道。

　　“活该。”冬雪却不可怜那个男玩家。

　　而当众人骇然之时，梅莉莎手指一动，一股白色光芒笼罩男玩家尸体，男玩家随之从地上站了起来，满血复活！

　　“就如你们所见，我拥有远比你们冒险者强大的力量，只是因为某些原因，我无法亲自动手，所以才找了你们和我契约。你们完成我的任务，我给你们丰厚的报酬，让你们变得无比强大！”

　　梅莉莎淡淡说道。

　　周围玩家对她的话并无半点怀疑，只是眼睛一望就能造成十数万的恐怖伤害，真正动起手来不知得多厉害。

　　“今晚找你们过来，我将会正式与你们契约，并且给你们一个任务。”

　　“怪物阵营的某位大人物正在筹备一件事情，我不想那件事情如她所愿的进行，我需要你们去破坏……”

　　和大厅内的玩家一一契约后，梅莉莎说出了她今晚要颁发的任务。

　　……

　　拿到复苏之戒的第二天，莫海一如既往的和史莱姆王还有伊娃一起行动。

　　到了晚上，莫海又是丢下他们两个，自己外出。

　　对莫海这个晚上老是跑出去的神秘家伙，伊娃和史莱姆王没有半点关心的意思，从不问他晚上出去做什么。

　　出了沃兰城，莫海往北边的方向全速移动。

　　石化遗迹就在沃兰城北方的沃兰冰原中，距离沃兰城大概有两个小时的路程，不过莫海全速移动，一个小时应该就能赶到。

　　大约一个小时后，莫海如愿来到沃兰冰原，很快顺着记忆找到了那个石化遗迹。

　　到了！

　　望着前方冰封的石化遗迹，莫海有点激动。

　　遗迹复苏！

　　莫海迫不及待的用了戒指上遗迹复苏功能。

　　一团巨大的耀眼蓝色光芒，顿时从复苏之戒上喷涌而出，射到半空，再从半空射下来，笼罩整座遗迹。

　　“你妹！这声势太浩大了！”

　　在夜晚，这团耀眼的蓝色光芒在极为遥远处也能清楚看到，莫海感到事情可能麻烦了。

　　“那是什么？”

　　“不知道……不对，那里是一个遗迹，估计是被人开启了！”

　　夜晚玩家少，但并不是没有玩家，一些任务必须要晚上才能进行。

　　偌大的沃兰冰原上，就有数支队伍在做任务。

　　他们望着沃兰冰原中那一团蓝色光芒，一惊之余，马上猜得七七八八。

　　“我们距离太远了，去到估计都是已了一步，不过公会里有核心人员在附近下线，让他们上线更快！”

　　夜晚怪物凶残，这些玩家虽然是在沃兰冰原，但想移动到遗迹处，需要的时间不少。

　　他们怕自己赶不及，遗迹内的东西会被人先一步抢干净，便干脆下线让人通知公会成员。

　　而这样做的玩家队伍，不止一个。

　　……

　　“吼！”

　　在莫海的注视下，在蓝色光芒的笼罩下，石化遗迹以肉眼可见的速度恢复。

　　但让莫海想不到的是，在遗迹门口那一块大石，解封后却是走出一个双头狼。

　　双头狼见莫海，眼里凶光一冒，就上来要杀他。

　　它无疑把一切进入遗迹的人或者怪物都当做是入侵者，莫海泄露怪物气息也没用。

　　不过双头狼只是一个25级的精英，属性和莫海这个25级的世界BOSS自然是不能比的。

　　但要说移动速度，双头狼可不比莫海低。

　　莫海想不杀双头狼，想在遗迹洞穴内甩掉它基本不可能。

　　“既然这样，那去死！”

　　莫海不再犹豫，趁还没玩家前来之前，火力全开。

　　一个个数百上千的伤害从双头狼身上狂飞而起。

　　双头狼也是不要命的攻击莫海，但莫海无论防御还是血量，都远超双头狼，根本就没有躲避的打算。

　　五万血的双头狼，在莫海的全力攻击下，很快就倒地身亡。

　　双头狼死亡，一丝若隐若现的光芒，飘进复苏之戒内。

　　“来得好快！”

　　才杀死双头狼，莫海就见到有玩家队伍飞奔了过来。

　　不再停留，莫海冲了进遗迹内。

　　“快！有人先进去了！”

　　过来的玩家队伍也是见到了莫海，见莫海冲了进去，他们急了。

　　而在他们身后，又是好几支玩家队伍在冲过来。

　　消息一传十，十传百，很多在遗迹洞穴附近的玩家已是收到消息急忙上线。

　　“地图变了些。”

　　莫海最先冲进洞穴内，没前进多远，他就发现洞穴的路径和形态和复苏前相比有了明显的变化。

　　估计那是冰封的原因，原本一些冰块消失，地形出了差错。

　　不过影响不大，莫海很快就来到了一堆金币前。

　　“发达了1100个金币！”

　　一大堆金币被莫海拣起，莫海一眼，顿时心花怒放。

　　游戏开始时的1100金币啊，价值比以后的一万多金币都要值钱得多！

　　有了这么多钱，他已玩家的身份想做什么基本都不是问题了。

　　但这只是其中的一堆，他没记错的话，石化遗迹内一般都有几堆露天金币。

　　“还有两个宝箱。”

　　金币堆旁边还有两宝箱，莫海自然是第一时间打开。

　　“擦！好坑，怎么才白银装备，还有一个还是空的？”

　　但让莫海感到奇怪的是，一个宝箱内的是白银装，另一个干脆就是空的。

　　奇怪还奇怪，莫海现在也没时间想太多。

　　遗迹出现了岔路，他朝另一堆金币堆奔了过去。

　　路上有几只双头狼小怪，莫海毫不客气的直接杀掉，很快来到一个间小石室。

　　石室有一堆金币和三个宝箱。

　　莫海自然还是优先拣金币，这一堆金币，又是1050个，让莫海拣得心花怒放。

　　但心花怒放完了，莫海再打开宝箱，发现这次三个宝箱都是空的。

　　“奶奶的熊，是谁先来开了宝箱？”

　　但是宝箱开了，为何还留下金币？

　　莫海一时糊涂了。

　　眼前的事让他奇怪。

　　闻讯而来的玩家也是进了遗迹，当有玩家发现宝箱，兴奋得打开，然后傻了眼的发现，宝箱竟是空的。


第124章 黑色天使

　　“我开到了装备！一件25级白银！”

　　但并不是所有人都没开到装备，也有玩家不知是幸运还是不幸，从宝箱内开出了白银装。

　　25级白银装，算是现在最受欢迎的装备，价值不低，开到装备的玩家和莫海完全两样，兴奋得不得了。

　　“继续，我记得遗迹内还有不少宝箱的，尤其是最后的那个遗迹大厅，有大概七八个！”

　　虽然有人开了空宝箱，但见别人开出装备，他们也就没想太多，认为遗迹内本就是如此设定，有些宝箱是骗人的。

　　但别处宝箱骗人不奇怪，最深处的遗迹大厅想来不会骗人了吧！

　　开到空宝箱的玩家人数不少，有此想法的玩家很多，都是想着先进遗迹最深处的遗迹大厅，抢先开掉里边的宝箱。

　　“有人先来了！”

　　另一边，莫海才开完宝箱，奇怪宝箱内的东西为何都不见了之时，因为路上的怪物已被他清掉，后边的玩家很轻易的追了上来，进了石屋。

　　见到莫海一个人，还有石屋内的三个宝箱，进来的玩家队伍脸色有点难看。

　　三个宝箱颜色古老而气韵，让人一看就觉得宝箱内的东西价值不菲。

　　莫海同样也是如此，所以他才觉得奇怪。

　　重生前他开过的宝箱不在少数，空宝箱也不是没开过。

　　但空宝箱数量极少，而且往往是看起来不怎么样的宝箱。

　　像这种看似极品的空宝箱，还如此多数量，那是从未有听说过。

　　这支玩家队伍跟着莫海走，更是不知道遗迹内宝箱几乎都是空宝箱，只是以为宝箱内的东西被莫海拿走了。

　　三件极品装备，他们八个人，对方只有一个。

　　“杀了！”

　　游戏玩得多了，杀人夺宝那是家常便饭，八人不和莫海废话，直接动手开干。

　　狭窄的石室，八个人冲杀围攻，那是避无可避。

　　一人一次攻击，一个普通玩家就会被杀。

　　这八个玩家装备等级都不错，有绝对把握秒杀敌人。

　　但他们哪里想得到，对面那个人畜无害的家伙是一个世界BOSS，等级属性都是辗压，根本就没想过要躲。

　　迎着八个玩家，莫海直接一个横扫技能扫出。

　　石室狭窄且阴暗，这八个玩家只感到眼前光芒快速一闪，还不知道怎么回事，他们的血量就不见了一半。

　　斩击！

　　横扫之后，小范围的斩击接上。

　　虽然不如横扫技能范围大，但在狭窄的石室内已是足够。

　　八个玩家，除了三个反应得快，急忙退出斩击范围，但其余五个都是瞬间死在莫海手上。

　　“踢到铁板了！两个战士范围技能！还有这是什么恐怖伤害！”

　　还活着的三人都是骇然不已。

　　他们第一感觉，是眼前之人来自大公会的高手。

　　不然一般战士玩家，哪里来伤害如此恐怖的两个范围技能，还不是常见的，说不定还有常见的第三个范围技能。

　　“逃！”

　　八人一照面被秒五个，三人哪里还有胆继续战下去，连地上同伴掉的装备都不敢拣，一转身就往石室外跑。

　　擦！这不对啊，要死当然要一起死，你们怎么能那么不讲义气的逃跑呢？

　　为了维护这支玩家队伍的友谊，避免可能出现的责任推卸和撕逼，莫海很好心的追上去，一手一个，把剩余三人全杀了，然后本着不浪费的习惯，把他们掉的东西拣了进背包。

　　“看来得加快拣掉最后一堆金币，至于宝箱就先不管了。”

　　灭掉八个不长眼的家伙，莫海就向遗迹洞穴的另一方向冲了过去。

　　这个遗迹洞穴很是很低级的遗迹，地图构造是相当简单，闻讯而来的玩家人数不少，他要磨蹭一下，说不定金币堆就被人先拣了。

　　那可是一千金币的巨款，莫海当然不能让这种事发生。

　　至于宝箱，莫海感到当中肯定是出现了问题。

　　普通一些的宝箱内的白银装备没问题，看起来有极品装备的宝箱却是一个个都空着，怎么看就怎么诡异。

　　“糟糕，果然是有人抢先了。”

　　望着地上的怪物尸体，莫海回过神来，全速向前冲过去。

　　不过，似乎还有戏。

　　没一会，莫海跑到前方洞穴尽头，听到隐约的战斗呼喝声。

　　莫海一头冲了进去。

　　这是一间面积大了不少的石室，莫海冲进去时，见到三十多个玩家在和两个双头狼精英战斗。

　　石室角落，是一大堆金币，比莫海之前拣的两堆还要多一些。

　　除了大堆金币外，还有三个看起来极其诱人的金色宝箱和一个可能要次一些的银色宝箱。

　　和一般怪物掉的少量钱币不同，金币堆的金币也要读条，不过很短，只需要5秒时间。

　　但不杀掉两头双头狼，想获得5秒捡取时间却是不可能。

　　双头狼是25级精英，这些玩家等级23级左右，这点人数想杀双头狼精英没那么容易。

　　不过石室内的一群人，实力显然不低，两头双头狼血量已是过半。

　　“什么人？不想死就马上滚！这些都是我们月影公会的东西！”

　　一名青年见有人闯进来，他脸色一沉，以为有别的大队伍到了。

　　但见到只是莫海一个人后，他松一口气之余，也是恶狠狠的对莫海大喝。

　　“月影公会？没听说过。”

　　莫海摇摇头，大步上前。

　　开玩笑呢，这些东西可都是他的才对！

　　“找死！分几个人过来，杀了他！”

　　这个月影公会的玩家怒喝，好几个人不打精英了，围了过来，想速战速决。

　　莫海也是有如此想法，双方顿时动手！

　　而一动手，月影公会的玩家就感到不妙了。

　　这家伙，不是一般玩家！

　　大招刚刚用过，不过莫海作弊的调高了普通攻击，不限制得那么死，然后他把普通攻击像技能那样的用了出来。

　　这样一来，这些玩家就以为他们是被技能所伤。

　　“靠！这家伙怎么会那么多战士技能！快过来帮忙，抗不住了！”

　　重生前莫海与不知多少战士玩家打过交道，虽然不是战士职业，但战士有些什么技能，他还是一清二楚，在阴暗的石室内模仿使用，对面慌张之下，根本就无从察觉。

　　月影公会杀精英的玩家中，马上再过来了三个。

　　但这并没什么卵用，莫海还是飞快的连杀几人。

　　“这家伙太厉害了，估计是土豪，技能太多！快点再过来支援，抗不住了！”

　　“不行，人再少，我们这边也扛不住！”

　　双头狼精英本就不好对付，莫海出现后，月影公会的下场已是注定。

　　三十多个人，很快就分别死在莫海和双头狼精英的手上，继而全灭。

　　灭了玩家，刚刚还像在联手的莫海和双头狼精英，马上战了起来。

　　尽管双头狼精英多了一个，但结果并不会变。

　　莫海火力全开之下，两个双头狼精英分别死亡。

　　“1300金币！……坑爹的，又是三个空宝箱！好吧，银宝箱倒是有东西，看来偷宝箱的那家伙是看不起银宝箱了。”

　　莫海随之走向角落。

　　大堆金币给的金币数量更巨大，不过宝箱依然坑爹。

　　莫海已是确定，绝对是有某个家伙，偷偷弄掉了宝箱内的东西。

　　但这家伙会是谁呢？

　　要知道，在他复苏遗迹前，整个遗迹都是处于石化状态的。

　　难道是有什么东西，能偷走石化状态下宝箱内的东西？

　　又或者说，在遗迹进入石化状态前，宝箱内的东西就已是被人拿走了？

　　莫海一边朝遗迹洞穴最深处走，一边思索。

　　在宝箱被搬空的现在，只有遗迹大厅那里的东西还有点价值。

　　……

　　沃兰遗迹洞穴并不复杂，甚至可以说是简单，只要不跑错路，就能直通遗迹最深处的遗迹大厅。

　　在莫海向遗迹大厅赶过来时，遗迹大厅已是先来了大批玩家。

　　“七个宝箱！”

　　最先跑进遗迹大厅的玩家队伍，望着大厅尽头一排宝箱，忍不住一阵激动。

　　这七个宝箱，一个个看起来不凡，一看里边就是极品！

　　“那、那是什么？”

　　但当他们看到宝箱旁边一个坐着的女性人影时，忍不住就有点结巴了。

　　“天使？黑色翅膀的天使……堕落天使？”这些玩家骇然了。

　　天使，在游戏里向来是代表着至高战力，尤其是黑色翅膀的天使，代表着邪恶，战斗力更是异常的恐怖。

　　他们等级只有二十多级，而一个堕落天使，等级不可能在50级以下。

　　“不用怕！你们看，她脖子上有一把大铁锁，锁链连着一旁的石柱，她是被锁在这里！”

　　但随之，有玩家有了新的发现。

　　黑色天使的脖子上，有一个夸张得像小号轮胎形态的铁锁，铁锁连着锁链，牵在一旁坚固的石柱上。

　　“她过不来，杀了她！说不定能来个超级大爆！”

　　见黑色天使不能是被锁着的，这些玩家心一狠，要杀了她。

　　七个宝箱，还有BOSS大爆的诱惑，让他们甘愿冒险。

　　“哈哈哈！继续，她真的是不会还手！”

　　本来还担心黑色天使会还手攻击，但他们一轮攻击下去，砸在黑色天使上，黑色天使完全没有反击他们。


第125章 远古契约

　　“一起动手！”

　　见到最先出手的玩家都没事，后边一些本是在观望的玩家见此，也是忍不住跟着开始攻击。

　　这样击杀了BOSS他们也能有拣物品的权利。

　　大量攻击纷纷落到黑色天使身上，黑色天使坐在宝箱上，任由玩家攻击，完全不还手。

　　“这些人是冒险者？一直在传说中的冒险者已降临？我到底被石化封印了多少年？现在既然我已苏醒，也就证明那个家伙来了。那个家伙在这里，这些弱小的冒险者又怎么会还活着？”

　　黑色天使的防御不是很高，玩家的攻击能破防，一个个数十上百的血量从她头上不断飘起，而她对此视若无睹，苏醒没多久的她，脑里闪起很多疑问。

　　“卧槽！这到底是多少级的BOSS，回血速度太快了！”

　　“叫多点人来，我们伤害不够，打掉的血还比不上她的回血速度！”

　　BOSS不还手，玩家们很兴奋。

　　但兴奋不了一会，他们就一个个傻了眼。

　　黑色天使掉血速度很快，但回血速度更是惊人。

　　她只是坐在那里一动不动，任由玩家攻击，但血条就是不见掉。

　　在一个个伤害闪起的同时，她身上也是冒出一个个绿色的血量恢复。

　　听到有BOSS打，BOSS还不还手，更多玩家闻风赶来。

　　赶过来的玩家见到BOSS打不还手，前方有七个宝箱，就有人忍不住偷偷摸上前想开宝箱。

　　别的玩家不是没想过，只是都以为有BOSS在，去开宝箱是找死，自然没人想尝试。

　　但没想到黑色天使只是瞥了眼那个开宝箱的玩家，完全没有阻止的意思。

　　“草！我们在拼命打BOSS，那家伙倒是想得美，杀了他！”

　　黑色天使不杀，那些在攻击BOSS的玩家就忍不住了。

　　是可忍孰不可忍，要是让人先开了宝箱，他们岂不是和傻瓜一样了。

　　一大堆攻击顿时转移方向，轰向偷开宝箱的玩家。

　　那玩家毫无疑问的被秒杀，而最先来的那支玩家队伍看得那个后悔啊，要使他们当初胆子大有些，宝箱早就全给他们独占了。

　　但现在说什么都迟了，他们只能祈求能杀死BOSS，大爆BOSS装备，弥补损失。

　　只是让众玩家骇然的是，随着玩家人数的增多，黑色天使的血量依然不减。

　　“烦躁，那家伙怎么还不来？”

　　就像大象被一群苍蝇围绕，他们杀不死自己，但这么多技能叮叮当当的往身上砸，黑色天使也是忍不住有点耐不住了。

　　不过，在说这话的同时，她神情忽然一愣，然后缓缓从地上站起，款款向众玩家走来。

　　“BOSS动了！”

　　见黑色天使一反常态的开始行动，围着她攻击的玩家顿时吓了一跳，一些警惕一点的，干脆后退，想离开遗迹大厅再说。

　　“想走？”黑色天使冷笑。

　　她纤细手指轻轻一抬，一团黑色的光芒在她手指急速旋转汇聚。

　　“不好，BOSS要放大招了，快撤！”

　　来的都是有公会的玩家，他们经验丰富，一见黑色天使的动作，就感到不妙。

　　大群玩家不再攻击，急忙后退想撤退。

　　但可惜已是迟了。

　　一团黑色光芒从黑色天使手指激射而出，轰的一声射进玩家人群中，凡是被碰到的，全部被一连串数万的伤害秒杀。

　　轰！

　　然后在轰的一声大响中，黑色光芒如点点星芒四下爆炸散射，遗迹大厅内范围内，甚至是外边通道中的玩家，全都是被黑色天使这一招秒杀。

　　哗啦啦，比BOSS大爆还壮观，遗迹大厅内无数装备道具从空中落下，这些都是玩家掉落的装备道具。

　　“尼玛！差点就死了！”

　　“还好我们逃得快！”

　　但也有幸运一点的玩家个，刚刚逃出黑色天使的攻击范围。

　　只是看到他们身后就差那两步就被数万伤害秒杀的玩家，他们一个个都是心惊胆颤。

　　好几人冒险上前拣了通道内死亡玩家掉的东西，就急忙后退。

　　至于遗迹大厅，他们是万万不敢再进的，进去是送死。

　　“我们走！”

　　这些玩家见到一个玩家竟是不怕死的向遗迹大厅走去，他们见是不认识的，也不劝说，自顾自的逃走再说。

　　遗迹大厅内，黑色天使望着漫步走进来的来人，眉梢一皱。

　　年轻的人类冒险者，她绝不认识，但她可以肯定，就是此人让整个石化遗迹复苏了，在她和他之间，有一道外人无法看得见某种黑色气息连在一起。

　　进来的人自然是莫海，他望着被锁在宝箱旁的黑色天使，却是一阵惊讶。

　　堕落天使的传说他听过，但堕落天使在游戏里数量太少了，五年下来，他还没能亲眼见过。

　　而且，眼前的一幕似曾相识。

　　莫海想起了被锁在EX-10层下的魅魔，魅魔和黑色天使是何其的相似。

　　不过黑色天使的情况看起来更加的严重，她脖子上那夸张的金属锁圈，让人印象深刻。

　　莫海知道遗迹大厅是有一个石化的天使的，不过石化加冰封状态，莫海并没想到，解封后，会是一个他从没见过的堕落天使。

　　本来他以为这个天使会是遗迹的BOSS，但在走过来，并且接近遗迹大厅后，他就发现不是那么一回事。

　　这个低级的石化遗迹地图太小了，在他走过来之时，遗迹内的怪物除了黑色天使外已全部被击杀。

　　复苏之戒随之升级，升级后的复苏之戒，物理魔法攻击以及物理魔法防御都是各自提升了10点的属性，提升不大。

　　但让莫海惊讶的是，在戒指属性的最下方，多出了一行属性。

　　【远古契约】：可与人或怪物进行强力的契约，契约内容双方决定，一旦契约成立，可对被契约者进行超远距离的召唤，但注意，契约术位固定，契约成立一旦解除，契约术位也不可再使用。

　　已契约者：奥西莉亚

　　……

　　复苏戒指上有三个远古契约术位，当中一个已有进行过契约，其余两个还空着。

　　莫海还在想着奥西莉亚是谁时，而当他走近遗迹大厅，望着大厅内溢出来和戒指连在一起的黑色气息，就知道对方就在遗迹大厅内。

　　“你就是奥西莉亚？”

　　尽管知道错不了，莫海还是走向黑色天使，同时问道。

　　“你不认识我了？是了，你还能活过来已算厉害，不认得我又算得了什么。”奥西莉亚听了莫海的问话，先是一愣，但想起过去发生的事，她也就不觉得奇怪了。

　　“告诉我，当初我遇到了什么事。”

　　见奥西莉亚也是认为他就是那个留下不可能盒子的大人物，莫海干脆装作自己就是，想从奥西莉亚口中问出是怎么回事。

　　“你想知道？呵呵呵……可惜，你迟了一步，我刚刚把有关你那些和我无关的记忆，已全部删除，你就算给我下强制命令，我也是无法回答你的问题。”

　　但接下来奥西莉亚的回答却是远远超出了莫海的预料，听奥西莉亚的口气，她对那个大人物不是一般的恨，竟是二话不说就直接删除记忆，太狠了一点。

　　见奥西莉亚如此态度，莫海也暂时懒得多问了，他走到那七个宝箱旁，一一打开那些宝箱。

　　让莫海无语的是，前四个宝箱都是空荡荡的宝箱。

　　直到第五个宝箱，终于出了东西。

　　一本技能书！

　　《红莲火海》，一本相当稀有的火系大范围魔法技能，在玩家里很有名，只有法师职业才能学习。

　　本来这技能怪物是学不了的，但通过冒险者外衣，使用“职业模拟”能力的话，却是可以学习！


第126章 复杂关系

　　职业模拟，是冒险者外衣上另一个极其强大的功能。

　　本来那些冒险者专用技能，莫海他们这些怪物身份的是无法学习使用的。

　　但通过职业模，怪物也能学习，还能正常使用。

　　不过，功能强大是强大，莫海却没有使用的想法。

　　因为职业模拟学习的技能，其实并不是学习到莫海他们身上，而是学习到冒险者外衣身上。

　　并且不论冒险者外衣学习了多少技能，也必须切换到相应的冒险者职业才能使用。

　　如果不是冒险者外衣只有不到一年的寿命，莫海觉得还不错，但只能使用不到一年的情况下，让冒险者外衣学技能，就有点浪费了。

　　收好《红莲火海》，莫海继续打开剩余的两个宝箱。

　　第六个宝箱……好吧，他服了，还是空的。

　　第七个……嗯，一张羊皮纸？

　　最后一个宝箱，莫海以为还是空的，但打开一看，又是一张熟悉的羊皮纸。

　　纸上的文字莫海从没见过，不过很奇怪的是，他读得懂，估计是复苏之戒的原因。

　　“你终于来了？我在这里给你留了大量的装备财富，你可以依靠这些东西先行发展，变得足够强大了再去下一处遗迹，但我要提醒你，那些遗迹并不是我弄出来的，我只是让其石化保存了起来而已，没有足够强大的实力，你不要轻易前往。我可不想你还没想起我就是你的事实就再死掉。”

　　“此处遗迹内的东西你随便处置，但奥西莉亚这个女人你可别见她美貌就起了色心，我们和她之间的契约内容很复杂，你要是碰了她，我们和她的契约就会失去效果，那样对我们而言是灾难。”

　　“不过只要小心点，就不用担心。她的力量已被我封印，每天只有一次动用极小部分力量的机会，而你每天能对她下两个命令。记住，每天给她的第一个命令，一定得是【奥西莉亚，你不能对我动手】，我曾有一天一时忘记，结果被她偷袭打得重伤。至于剩下的另一个命令，你可随意支配，但不要忘记她每天只能动用一次力量。”

　　纸上的字不少，莫海看下来，总算大约知道了奥西莉亚和这个神秘人物的关系。

　　看来双方有了某种不同寻常的契约，奥西莉亚基本是没有反抗的能力，不过只要有机会，她无疑就会反抗，想杀死那个神秘大人物。

　　这事莫海很感兴趣，但莫海还是想说，你妹啊，难道就不能说些关于他自己的事吗？

　　看完这些留下来的信息，他对这个神秘人物还是一无所知。

　　但这事强求不了，继续纠结也不会有进展，莫海站起身来，准备离开遗迹。

　　神秘人物留下来的好东西基本被抢一空，但莫海收获也是巨大。

　　三千多金币，足够他随意挥霍了。

　　“奥西莉亚，跟我走。”

　　从神秘人物留下来的信来看，奥西莉亚是一把双刃剑，不过强大毋庸置疑，连那个神秘人物都畏惧，不知道和九大无敌BOSS比起来如何。

　　但哪怕是远不如九大无敌BOSS，有奥西莉亚在，他行事也方便。

　　奥西莉亚有巨大力量，还能飞行，他不能使用模组管理器随意变身之下，奥西莉亚是个很不错的选择。

　　锁住奥西莉亚的锁链上有一个戒指模样的烙印，莫海走过去，复苏戒指放进去，咔嚓打开了锁链。

　　奥西莉亚恢复了自由，不过她脖子上那夸张的黑色金属锁圈还在。

　　“你真的什么都不记得了？”

　　奥西莉亚黑色双眸望着莫海，淡淡的问。

　　“不记得了，但被提醒了一些事，例如每天都必须得对你说，你不能对我动手。”莫海瞥了奥西莉亚一眼。

　　“我倒是想问你，你真的是删除了记忆？”莫海随之问奥西莉亚。

　　“你不信？可以试试用命令让我回答。”奥西莉亚黑色翅膀懒懒的展开扇了扇，她已似乎许久没享受过这种感觉。

　　“那真是遗憾，本来我还想着你要是能回答我那些问题，我倒是不介意直接解除和你的契约。”

　　莫海遗憾的摇摇头。

　　奥西莉亚身形顿时一凝。

　　“我不信。”她反应过来后，盯着莫海，摇了摇头。

　　为了解除这有如恶魔一般的契约，她不知花费了多少心力，但却从没看到希望所在。

　　眼下听莫海如此简单的就说要和她解除契约，她一时间接受不了。

　　“我没必要骗你。就如你所见，我已是完全忘记了过去的事，虽然过去那个我似乎对我很好，但我现在更喜欢现在的我，可不想变回过去的他，所以你若能给予我足够的信息，让我能防范他，我给予你自由也不是什么大不了的事。从某种角度来说，他是你和我的共同敌人。”

　　莫海似假还真，模棱两可的进行了解释。

　　“可、可是……”奥西莉亚听了莫海的话，觉得莫海会这样想并不错，但也正因为如此，她才更加的难以接受，声音也是因此有点结巴了。

　　为了不想让眼前这人知道他的过去，她在他反应过来前，就第一时间删除了自己有关他大部分的记忆。

　　现在听莫海给出如此简单就解除契约的条件，而偏偏此条件被她自己给破坏掉了，这让她如何能接受。

　　“呵呵呵……小家伙，你果然是那家伙的再世，但想这样就骗到我没那么容易。”

　　但奥利西亚忽然一笑，她想起了过去那家伙阴险狡诈的一面。

　　她会落到如此地步，成为和奴隶差不都一样的存在，就是因为被那家伙骗了。

　　这家伙现在的所作所为，就和当初一样，她相信他的话，只会被再次被他所骗。

　　但她已不是当初那个小姑娘，不会再上当！

　　“不信就算了，跟我走，还有你的翅膀能不能收起来。”莫海摇摇头，知道他说什么奥西莉亚都不会信他的了。

　　“我们要到哪里去。”奥西莉亚也没纠结刚才的话题，她跟过来，问道。

　　“我现在的身份是人类冒险者，平时才冒险者城市里活动，你是我的契约者，出入应该也没问题。”

　　莫海回答。

　　玩家和怪物契约后，根据契约内容，如果契约是以玩家为主，怪物就会视为玩家阵营，可出入人类城市。

　　他不知道他和奥西莉亚的契约内容，但就那神秘人物留下来的信息，那已是不平等到一种境界，奥西莉亚进入人类城市应该不会有问题。

　　万一进不了，那就再想办法，反正也能召唤。

　　“好吧，随你便。”奥西莉亚懒懒地说道，她的翅膀已是消失，从外边的衣服看不出她和一般人类有什么不同。

　　莫海对此并不感到惊讶，因为正常的天使是可以收起翅膀不露出来的，只不过翅膀是天使族的象征，大多数天使都不会那样做。

　　遗迹洞穴内的玩家还有不少，不过莫海带着奥西莉亚出来，虽然有些玩家感到奇怪，但并没有人注意到，奥西莉亚就刚刚灭了大群玩家的天使BOSS。

　　“我已不记得和你的具体契约内容，不过我得提醒你，没事别给我招惹麻烦，不然我不会放过你。”

　　已能看到沃兰城的灯光，莫海不忘警告奥西莉亚一句。

　　“放心，我不是那种随便浪费出手机会的人。”

　　奥西莉亚望着城市的灯光，目光有点痴迷，眼里流露着一些久远的怀念神色。

　　“这女人，到底和那个神秘人物到底是怎样的关系呢？”

　　莫海见了忍不住心里嘀咕。

　　两人很快通过沃兰城大门，门卫只是多看了奥西莉亚一眼，并没有异动。

　　带着她，莫海回到了1128号平房。


第127章 突然而来的袭击

　　“她是谁？”见莫海带了一个陌生人进来，伊娃放下手里的书籍，警惕的问道。

　　“美女！”单纯的史莱姆王却是没想那么多，只是高兴的喊了句。

　　它现在也是习惯了人类形态，在伊娃的要求下，它即使在房屋内也没再变回史莱姆的模样。

　　“你闭嘴！”伊娃平时一副无所谓的模样，但眼下却是异常严肃。

　　被她狠狠瞪了一眼，史莱姆王马上不敢说话了。

　　“她是我奴仆，放心，她不知道我们的任何事情，我也不准备让她知道。这间房屋太小，我们一起住着太不方便，我觉得是时候换一间了。”莫海淡声回答，伊娃反应如此大在他预料之内。

　　奴仆？

　　奥西莉亚嘴角一动，就想反驳，但她想了想，还是没出声。

　　“奴仆？”伊娃皱了皱眉。

　　“是，我这几晚外出的结果，因为某种原因，她和我签订了极其不平等的契约。她对我或者我们的事情都是一无所知。”莫海解释了一下。

　　听了莫海的话，伊娃冷静了下来。

　　作为世界BOSS，收个奴仆不是多大的事，莫海想来也不会在此事欺骗她。

　　而莫海的意思很明显，想弄一间更大的房屋，那样各自行事都方便。

　　“人数的确是问题，不过想得到更大的房子不是那么容易，至少我是没有办法弄到的，现在能住在这里，也是别人的功劳。”伊娃想了想说，她也想换，毕竟这里实在太小了点。

　　“不，我已调查过了，对我们来说并不难，明天我们就去办了这事。”

　　伊娃对玩家的事不熟悉，但莫海再熟悉不过。

　　想在玩家城市购买房屋并不是想买就买，购买者必须是一座城市里对城市有贡献的星级居民。

　　居民星级越高，可购买的房屋数量就越多，位置越好，价格也越低。

　　想买房子，最低也得二星居民，正常玩家需得在一座城市连续刷三个月的任务才有可能。

　　但游戏刚开始不久，玩家等级还低，城市居民任务中那些贡献高的高难度任务，玩家还做不了，莫海只需要接几个高难度任务，一天之内就能搞定。

　　伊娃略微听了莫海的话后，也就同意了。

　　第二天一早，莫海特地让奥西莉亚留在屋子内不要外出，他和伊娃、史莱姆王三个准备去刷居民贡献任务。

　　即使高贡献任务恐怕也得刷六七个，所以莫海他们准备速战速决，必要时候尽全力出手，那样自然是不能让奥西莉亚跟着来的。

　　别说伊娃不放心，莫海他也不放心。

　　沃兰城白天人来人往，谁也想不到三个世界BOSS居然就此混在玩家人群中。

　　“有反应了！”

　　但在莫海他们从一条街道中走过时，一个本是蹲在街道边无所事事的玩家望着背包里的一块水晶，忽然眼睛一亮，然后飞快的锁定了莫海三人。

　　“发现目标！”

　　“目标正在往任务大厅移动，所有人做好准备！”

　　“确定就在任务大厅前动手，所有人就位！”

　　“1号队就位！”

　　“2号队就位！”

　　“3号队就位！”

　　……

　　“很好，各位小心，不要暴露了身份，否则被删号了别怪别人。”

　　短短时间内，这一群人已是准备完毕。

　　任务大厅前，人来人往。

　　作为曾经的任务大师，任务大厅是莫海来得最多的地方，无论哪个在城市都是如此。

　　此前冒险者外衣功能不全，他并没有贸然过来，现在再次来到任务大厅前，他不由是感慨良多。

　　想来当初在迷恋做任务时，他是没想到日后自己竟是会走到这一步的吧？

　　莫海有但自嘲的想着。

　　不过他脚步没停，带着伊娃和史莱姆王稳步前进。

　　砰！

　　就在莫海他们要走进任务大厅时，一声闷响传从他们身后传来。

　　莫海猛的转身回望，见到一股灰白色的烟雾从地上涌了出来，把三人团团绕了一圈。

　　这些灰白烟雾……不是普通东西！不！这已不能用普通东西来形容了！

　　只是和这些灰白烟雾稍加接触，伊娃望了眼身上的状态，她就忍不住脸色大变。

　　“走！马上以最快速度离开城市！”她留下了这一句话，然后就二话不说，手里法杖一动！

　　伊娃瞬间消失，她用了瞬移魔法！

　　而莫海没能理会太多。

　　他知道了问题的严重性！

　　这些灰白的烟雾，竟是在和冒险者外衣发生反应，冒险者外衣在这些灰白烟雾的作用下，处于极度不稳定状态！

　　史莱姆王的身体已是开始有膨胀的迹象，怕是撑不了一会，就会恢复原形！

　　在这里变回原形，不仅史莱姆王死定了，这次任务只怕也得报销。

　　想起来了，难道上一次第二章剧情主线任务时，没有怪物扮演的玩家出现，难道就是这样在刚刚起步就被人如此消灭掉了？

　　莫海想起了此前的疑问。

　　但眼下他已是没时间多想。

　　前后左右，已是有好几个身穿夜行衣，蒙着脸的玩家在向他和史莱姆王狂奔过来。

　　只怕他们手里拿着的还是一样的烟雾道具，再来一个，无论是他还是史莱姆王，都得马上变回原形！

　　“奥西莉亚！”

　　莫海见此，不再犹豫，第一时间召唤了奥西莉亚过来。

　　一身黑色衣服的奥西莉亚骤然出现在莫海和史莱姆王身前。

　　“这是命令，奥西莉亚，马上带我们两个飞出沃兰城！马上！”

　　莫海没废话，以绝对不容反抗的口吻，命令奥西莉亚。

　　而莫海也是第一次见到了他和奥西莉亚间契约的恐怖。

　　奥西莉亚被召唤过来，她意识到出了什么事，可能是有了想趁机坑莫海的想法，但是她的身体动作在莫海的命令下，竟是没理会她自己的想法，直接一手一个，抓着莫海和史莱姆王，然后她背后黑色翅膀乍现！

　　“老天，那是什么！”

　　“翅膀，黑色的翅膀！这是堕落天使？”

　　“我知道，昨晚沃兰冰原遗迹的BOSS就黑色的天使，遗迹BOSS怎么跑沃兰城来了？”

　　“你看她在做什么，抓了两个人？难道是这两个人昨晚在遗迹中得罪了她？”

　　任务大厅前玩家人数十分之多，奥西莉亚的翅膀骤现，让周围玩家吓了一大跳。

　　砰！砰！砰！……

　　但那好几个准备过来继续偷袭莫海的玩家，虽然也是吓了一大跳，但脚下步伐却不停，他们全速冲上前，在地上砸出几瓶一样的灰白烟雾。

　　不过却是迟了一点，在莫海的命令下，奥西莉亚抓着莫海和史莱姆王，猛的飞天而起，向沃兰城外飞了出去。

　　“任务出了问题，敌人有意料之外的手段，让他逃了！”

　　“不过还不能说失败，2队，3队，他们就在往你们埋伏的方向飞。”

　　“2队、3队收到！已有一个落网，杀了她之后，再处理另外两个也来得及。”

　　“不要大意，对方召唤了一个黑色的天使出来，恐怕你们都不是对手，务必尽快杀死对方！”

　　“什么？黑色的天使？”

　　“2队、3队收到，我们会注意，尽快先杀一个！”

　　奥西莉亚飞行的方向是沃兰城外一片茂密的森林，而此时，森林里一个女法师已是被一群蒙面玩家围了起来。

　　女法师自然是伊娃，伊娃一传送过来，就发现不对。

　　她要传送的地方不是这片森林，但她却是出现在此，说明对方在沃兰城周围空间做了手脚。

　　这绝不是一般人能办得到的！

　　想到对方竟是有办法专门针对冒险者外衣，伊娃有了极其不好的预感。

　　周围虽然只是些看起来不怎么强的冒险者，但她感到自己可能要死在这里了！


第128章 战堕落者

　　伊娃的预感没错，她才想动手，就发现了更为严重的问题。

　　冒险者外衣处于完全无法操作状态！

　　平时在冒险者城市内活动，为了保证不让人察觉到他们的属性太过惊人，她的各项属性都是做了严格的限制，也就比普通冒险者强一些。

　　但和那股灰白烟雾接触后短短时间，冒险者外衣已是完全无法操作了。

　　已做的限制无法改变，就算想脱掉冒险者外衣，恢复本来的力量都做不到。

　　现在的她，和一般的冒险者并无太大差别，唯一比冒险者优势的，就是她高达几十万的血量。

　　但对方有备而来，哪怕人数不多，只有寥寥数十人，伊娃也不认为现在的她能在对方的围攻下活下来。

　　能对周围空间动手脚，还让伊莎贝尔女神亲手制造的装备出现问题，这样的人物怎么可能在布下埋伏后，还让她逃掉！

　　“速度杀了，另外两个目标正在移动过来！”

　　一群人全速向伊娃围杀过来。

　　都是玩家，但这一群人几乎都是高手玩家，伊娃是法师职业，失去了本来力量属性的支持，她现在能做的事很少，那一点攻击打在敌人身上，造不成多少伤害。

　　更让伊娃惊惧的是，对方的攻击落在她身上，竟是能打出上千一下的伤害。

　　她对眼下冒险者的攻击伤害很了解，冒险者的攻击不会如此之高。

　　但这些人是真正的冒险者，唯一的解释，就是对方的武器，是针对她，不，应该是针对了冒险者外衣，他们的攻击通过冒险者外衣进行了放大，从而对她产生了高额伤害。

　　伊莎贝尔女神制造的装备，竟是被人利用到如此地步，伊娃感到她第一次认识这个世界。

　　“不错！继续，她抗不了多久！”

　　在数十玩家的围攻下，伊娃的血量狂掉不止。

　　伊娃也是在反攻，但她眼下伤害距离秒人差了太多，哪怕稍微有冒险者血量低了些，他们就会马上后退让别人顶上。

　　这支队伍里虽然没有盾骑士职业，但伊娃想杀人却是一个都杀不死，对方不给她机会。

　　在伊娃血量快过半时，森里上空，莫海已是发现了森林下方的战斗。

　　“伊娃，伊娃在被冒险者围攻！我们快去救她！”史莱姆王指着下方的伊娃，以为莫海没看到，大叫起来。

　　“不行，下去了我们也会有危险。”

　　莫海却是摇摇头。

　　他想得比伊娃还要多，自是更清楚现在他和史莱姆王都是处于极其危险的状态。

　　尤其是看到那些冒险者打伊娃的超级伤害，莫海更是明白，在背后策划了此次事件的绝非一般人。

　　现在已是能逃一个是一个的状态，至于伊娃，只能她自己自求多福了。

　　史莱姆王还想说什么，但它还来不及说话，在下方的树林中，突然一张巨大大网猛罩了过来，一下子把三人都是罩在里边。

　　奥西莉亚翅膀一凝，然后他们从半空掉了下去，轰的一声砸在下方地面上。

　　擦！猎鸟网！这明明是三级城市才有出售的高级道具，怎么现在就有人用上了？

　　从猎鸟网里挣扎而出，莫海忍不住腹诽。

　　“卧槽！真是黑色的天使，你见了还敢抓他们下来，不要命了！”

　　他们他们的位置距离伊娃交战处有一段距离，在下方只有一支队伍在等着他们。

　　“不抓下来他们不就跑了？跑了我们任务就等于半失败！放心，他们现在都很弱，我们先和这三个周旋，等2、3队他们过来。”

　　被责问的玩家回答，另外几名玩家一听，也觉得是如此。

　　但他们的话落到莫海耳里，他却是忍不住微微冷笑。

　　他现在的状态和伊娃一样，都是冒险者外衣无法操纵状态。

　　但这对他并无影响。

　　伊娃和史莱姆王虽然都是领主BOSS，但战斗意识和他相比还是差了太远。

　　这段时间太无聊，莫海早就熟练的掌握了手一动就能把冒险者外衣所有状态调到自己想要的数值。

　　遭到灰白烟雾袭击，察觉到冒险者外衣被针对时，他就第一时间把所有属性恢复到了BOSS程度。

　　这些人竟是拿伊娃的属性和来和他做比较，简直是找死！

　　他本来是准备丢下伊娃的，但现在被抓了下来，距离伊娃也就一百多米，再不救就说不过去。

　　被击落地的现在，对方要是有什么手段，他和史莱姆王也难以逃得掉，救下伊娃，万一冒险者外衣功能恢复，他这方才有更大胜算。

　　“大胖子，你缠住他们，我去救伊娃。”

　　莫海对史莱姆王喝道，然后身形一动，向伊娃的方向冲了过去。

　　“吼！交给我！”史莱姆王大吼一声，飞身上前。

　　莫海并不担心史莱姆王，他对史莱姆王很熟悉，这里三个BOSS，最难被杀死的就是史莱姆王，区区几个玩家，哪怕他们有针对性的武器，想杀死史莱姆王也是极难做到的事。

　　其实莫海要杀这几个人只是举手之劳，但他出手就会惊动围杀伊娃的玩家，想以最快速度救下伊娃，就是趁他们没防备前，一招横扫秒掉他们。

　　“拦住他！”

　　“吼！”

　　几个玩家想拦截莫海，但史莱姆王怒吼一声，挡住他们去路。

　　“快告诉他们小心点。”

　　史莱姆王虽然在伊娃的提醒下限制了攻击，但它习惯了力量的它，限制得并不低，反而是相当之高。

　　这几个玩家和史莱姆王一接触，顿时感到压力所在，只能放弃莫海，专心对付史莱姆王。

　　至于一起掉下来的奥西莉亚，她漠然望了一眼史莱姆王这边，就不急不缓的向莫海那边走去。

　　“让那边小心，黑色天使也过去了！”

　　奥西莉亚这个模样，顿时是吓住了这几个玩家，他们甚至不敢直接对奥西莉亚出手。

　　“又有目标过来了，不用怕，我们可以一起杀！”

　　伊娃已是被打得血量只剩20%，莫海他们在被击落时，她已是丢了一招大范围魔法。

　　但那并没有什么用，伤害严重不足。

　　她BOSS属性下才能秒人，现在是冒险者属性，伤害差了太多。

　　“是她们？这些人，竟然是堕落者？”

　　莫海望着一群蒙面人中，两个走得较近的小萝莉，他忍不住震惊了。

　　夏果和冬雪两姐妹身形太显眼，他和她们也算比较熟悉，两萝莉虽然是蒙了脸，但莫海还是轻易就能认出来，她们的特征太明显。

　　堕落者不是怪物阵营的吗？

　　就现在的情况来看，显然不是。

　　不仅不是怪物阵营的，还和怪物阵营有着强烈的敌意！

　　那针对冒险者外衣的灰白烟雾，莫海已是知道其中原理。

　　与其说是针对冒险者外衣，不如说是针对伊莎贝尔女神的力量。

　　冒险者外衣那么强悍，就是因为有伊莎贝尔女神的力量，对方通过针对这股力量，轻易的让冒险者外衣成了限制他们的手段。

　　很显然，领导着堕落者的大人物，和伊莎贝尔女神有仇。

　　但堕落者既然不受普通怪物攻击，那就说明堕落者的确和怪物阵营有极大的关系。

　　不过不管关系什么，莫海暂时没有那个时间理会。

　　“走！我们先牵制2号目标和那黑色天使。”

　　数个人向莫海奔来，准备争取时间先杀掉伊娃。

　　来人中两萝莉也是身在其中，但莫海并没有因为是她们而有留手的打算。

　　他向前一冲，迎向两萝莉和其余几个堕落者玩家。

　　横扫！

　　双方即使接触，莫海直接横扫技能轰脸。

　　刷！刷！刷！

　　一瞬间，就有十多人被莫海秒杀！


第129章 难以逃脱

　　“尼玛，这个家伙实力没被削弱！”

　　一群玩家瞬间被秒三分一，剩余的堕落者都是忍不住脸色一变。

　　实力没削弱，只凭几十人，他们根本就没有赢的可能。

　　“情况有变，怪不得我们，撤！”

　　按照本来的任务计划，三个目标人物最多只有一个能从沃兰城里瞬移出来，另外两个会在身份暴露后被城里的守卫击杀。

　　但结果多出了一个天使，带着另外两个也是逃了出来，逃出的实力还丝毫没被削弱。

　　再不撤退，他们也只有送死的份。

　　但莫海从没有放人逃走的习惯，连认识的两小萝莉都是直接秒了，其余那些不认识的，更不会放他们离开。

　　鼓舞一开，莫海直接追杀上去。

　　他属性比玩家强不是一点半点，这些玩家没有瞬移技能，想从他手里逃走那是不可能的事。

　　冲上去，莫海一剑一个，想逃走的玩家瞬间连续被杀。

　　“一起是跑不掉了，分散走。”

　　其余堕落者玩家见此，知道一起逃走只会大家一起死，十多人四散，就要逃走。

　　但一直被围殴的伊娃冷眼望这他们，手里法杖一举，一道黑色光芒从她脚下扩散。

　　光芒瞬间扩散到一百五十码开外的惊人范围，在地上形成了一个巨大的黑色光圈。

　　“跑不出去！”

　　最先逃到黑色光圈的玩家，发现他们怎么也是走不到外边，被一堵无形的墙给拦截了下来。

　　这是当然的事，伊娃属性被压制成冒险者状态，导致伤害极低，但辅助类技能却还是BOSS技能，远非玩家技能可比。

　　莫海本来在尽全力想多杀一个是一个，见伊娃用技能困住了所有人，他倒是不着急了，一个个的杀了过去。

　　跟过来没动手的奥西莉亚，饶有兴趣的望着伊娃和莫海。

　　联系此前史莱姆王也是不太正常的样子，再加上昨晚三人的对话，她已知道这三人身份不是冒险者那么简单。

　　两大BOSS联手之下，杀区区几十个冒险者那是再简单不过，剩余的堕落者虽然极其不甘，但也只能含恨而死。

　　若他们对付的是真正的玩家，就算玩家再厉害，他们只怕也要得手。

　　“这里很危险，我们马上走。”

　　莫海和伊娃杀掉这边的人并没有花太多时间，本来他们准备回头帮史莱姆王也杀掉剩余的几个，不过那几个人收到消息，直接丢弃史莱姆王逃走了。

　　史莱姆王虽然能追，但眼下状态，追上去也没用，远离反而是有危险，所以它直接走了过来，想来帮莫海两人。

　　见史莱姆王走了过来，伊娃直接开声道。

　　“好，先远离沃兰城再说。”

　　莫海感到现在在哪里都不安全，但冒险者外衣不起作用的现在，离沃兰城太近更危险，一旦暴露想跑都没地方和机会跑。

　　“跟过来。”莫海不忘叫上奥西莉亚。

　　奥西莉亚倒是无所谓，她很是随意的走向三人。

　　四人才打算外野外移动，但他们还没走两步，周围却是异变再起。

　　被莫海和伊娃联手击杀的堕落者玩家的尸体，在此时忽然齐齐冒出一股青烟。

　　嗡的一声，这些尸体开始燃烧，然后迅速变成一具具人形骷髅，从地上爬了起来！

　　你妹，这可是沃兰城，哪里来的亡灵怪物！

　　莫海并没被眼前诡异的一幕吓倒，在游戏里，玩家的尸体是能被高级亡灵怪物招募成亡灵骷髅的。

　　重生前，玩家开荒亡灵深渊地图时不知底细，留下来的大量尸体，结果导致玩家们吃了不少苦头。

　　根据玩家等级，招募的亡灵骷髅也会有强弱之分，实力强大的玩家死亡后，尸体有可能成为精英级的亡灵骷髅。

　　数十具亡灵骷髅出现，它们不要命的向莫海四人扑了过来。

　　“30级的亡灵骷髅！”

　　莫海和亡灵骷髅解除，然后他脸色一沉。

　　一般通过玩家尸体招募的亡灵骷髅，等级不会比玩家高，但这些亡灵骷髅等级比玩家高了至少五六级，这让莫海感到很不妙。

　　会有如此状况出现，只能说明招募出亡灵骷髅的人物等级相当高。

　　“不要和它们纠缠，跟我杀出去。”

　　眼下有战斗力的只有莫海，这些亡灵骷髅不是问题，但更重要的是谁招募了它们出来。

　　继续在这里逗留下去，只会让自己的处境越来越不利。

　　莫海判断果决，但这些通过低级玩家被招募出来的亡灵骷髅却是很不一般。

　　动作异常灵活，速度快得惊人，莫海他们一时半会，根本就甩不掉。

　　不过还好的是，亡灵骷髅的血量和攻击都不怎么样，莫海不得已之下，和伊娃、史莱姆王联手，和快就把骷髅杀得七七八八了。

　　“走！”

　　剩余的几只亡灵骷髅再也奈何不了莫海，莫海一声招募，带头全速移动。

　　没跑多远，莫海没见剩余几只亡灵骷髅追过来，他感到有点奇怪。

　　回头一望，他心里就忍不住苦笑了。

　　奶奶的熊，看来想跑掉真的是没那么容易了。

　　在三人身后，没死的几只亡灵骷髅，竟是在那些死掉的亡灵骷髅中互相对砍，一个个飞快的咔嚓一声，变成了一堆骨头散落在地上。

　　莫海可不认为是这些亡灵骷髅怕被玩家发现，才想着自杀。

　　对方这样做，分明是还有什么后招。

　　果然。

　　莫海一边移动，一边注意身后的状况。

　　在死剩最后一个骷髅时，周围的骷髅骨头就猛的全部飞向了最后的那亡灵骷髅。

　　一个更为巨大的亡灵怪物在形成！

　　长上十米的亡灵骨鸟，绝对是领主级别的！

　　亡灵骨鸟看起来有点脆弱的躯体彻底形成，它那看起来有点单薄诡异的骨翅一扇，就向莫海四人低空狂掠而来，速度十分之惊人。

　　只是几个呼吸的时间，亡灵骨鸟领主就已是追上莫海他们！

　　呼！

　　一道灰色的亡灵气息从亡灵骨鸟嘴里喷薄而出。

　　莫海三人想躲避，但这是一个大范围攻击技能，结果只有速度更快一点的莫海勉强躲掉，伊娃和史莱姆王都是中了招，一下子掉了几千的血量。

　　只有事不关己的奥西莉亚懒得躲，任由亡灵气息打在身上，而只是一瞬间，她被打掉的血量就已是恢复到满值。

　　亡灵骨鸟没有攻击奥西莉亚的意思，它翅膀一动，在三人面前落下。

　　亡灵气息，还有翅膀、爪子、骨嘴，对着莫海三个BOSS就是一顿猛攻。

　　三大BOSS血量狂掉，莫海跑得最快，但此种情况下，他并没有独自跑。

　　不是他不想，伊娃和史莱姆王死了都能复活，他跑掉也没心理压力。

　　他担心的是，他跑的话，只怕会马上被盯上，然后往死里打。

　　对方分明就是想杀死他们三个，不会放任何一个离开。

　　跑得最快的又还有原本实力的他，自然会被优先杀死。

　　但这样下去也不是办法，三人因为血量很长，一时半会死不了，但被亡灵骨鸟这样攻击，被杀只是时间问题。

　　“吼！我阻拦它，你们逃！”

　　史莱姆王此时也是知道这样下去大家都会死，它猛地吼道。

　　“好！伊娃我们分开走，大胖子，如果你这次回不来，我们会去找你。”

　　史莱姆王这不失为一个办法，莫海没有婆妈，他招呼伊娃，两人身形一动，就向不同方向逃跑。

　　史莱姆王则是猛的撞向亡灵骨鸟，让它不要追两人。

　　但亡灵骨鸟头一抬，左右扫了眼分开逃走的莫海和伊娃，它翅膀一动，没再理由史莱姆王，直接向莫海狂冲过来。

　　“草！果然是要先杀我！”

　　莫海见此，不由心里怒骂。


第130章 额外命令

　　“吼！”

　　史莱姆王见此，急忙冲过来要帮忙。

　　另一边的伊娃回头望了一眼，略一犹豫后，她还是转身继续走。

　　她现在回头也没有任何作用，只是让自己也送死，眼下是能逃一个是一个。

　　史莱姆王上来再次攻击亡灵骨鸟领主，想办法让莫海逃走。

　　莫海尝试借助史莱姆王的掩护和自己的灵活动作，两次摆脱亡灵骨鸟，有了逃走的机会。

　　但他甚至是用了雷光幻影技能，都是没跑多远，亡灵骨鸟就会丢下史莱姆王，追上莫海。

　　一来一往，没能摆脱亡灵骨鸟不说，莫海和史莱姆王的血量已是被亡灵骨鸟打掉了大半，继续纠缠下去，用不了多久就会被杀。

　　“不行了，这家伙不理我。”史莱姆王泄气道。

　　它真的是想帮莫海逃走，但亡灵骨鸟就是不理它，它一点办法都没。

　　怎么办呢？

　　变换模版逃走？

　　但变了能逃走的只有雷鸟领主形态，这样他的秘密几乎就会尽数暴露，到时盯上的他的不知有多少人，说是后患无穷都不为过。

　　所以不是到了真正的绝路，莫海都不做此打算。

　　但除了变成雷鸟领主逃走，他还有的手段……

　　莫海望向一直跟在一旁看戏的奥西莉亚，心里飞快的闪起一个个念头，最终有了决定。

　　“奥西莉亚，我用后天的两个命令，换今天的额外一个命令！”

　　躲掉亡灵骨鸟的又一次攻击，莫海骤然对奥西莉亚说。

　　今天的两个命令已是被他用掉，但之前的命令还没有动用奥西莉亚的力量，翅膀飞行只是她的本能，奥西莉亚现在可以用一天一次动用力量的机会，击杀亡灵骨鸟。

　　一旦使用力量，对奥西莉亚来说，击杀亡灵骨鸟不是难事。

　　但以他和奥西莉亚的关系，没有好处奥西莉亚是绝不可能出手帮他的。

　　而用后天的两个命令来换，就等于是对奥西莉亚说，后天她不用再顾忌，可以对他出手！

　　奥西莉亚和那个神秘大人物的具体契约如何，莫海不清楚，但那个家伙如此郑重的提醒他，恐怕亲手击杀契约者，就是解除契约的一个可能。

　　“后天的两个命令？我有点心动了，但可惜，我对你的许诺没信心，看你被杀我觉得更好一点。”

　　莫海的话让奥西莉亚有点意动，但想起这家伙曾经的所作所为，她不觉得他会遵守诺言。

　　到时他不遵守许诺，她也是拿他没任何办法。

　　“恢复自由的机会你都不想要？我可以发誓，只要你现在听我命令，我后天绝对不会对你下达任何命令！这家伙虽然难缠，但我还是有逃走的办法，但那是我最后的手段，我不想就此用掉。但如果你不答应，我没办法之下也只能那样做。再给你十秒时间考虑，机会只此一次，以后都不会再有，你可别后悔！”

　　莫海快速沉声说道。

　　奥西莉亚被莫海如此说了之后，显然是真的心动了。

　　就如莫海所说，恢复自由的机会她不知已等了多久，如果后天这家伙不对她下达命令，她就有绝对的把握杀了他。

　　对奥西莉亚来说，想杀莫海太容易了，哪怕她的实力被限制得厉害，想杀莫海还是无比的简单，那只是动动手指的事。

　　现在答应莫海，听他一次命令，她并没有任何损失，这样就能换来获得自由的机会，对她太有诱惑力了。

　　哪怕过去的遭遇和经历在不断告诉她，说眼前家伙的话不能信，但她还是忍不住想尝试。

　　“我姑且就再信你一次，但这也是最后一次，要是后天你不守信诺，我以后不会再和你说半句话！”

　　奥西莉亚答应了，但她也是警告莫海。

　　“放心，我不会反悔！同意的话，就干掉这家伙！”

　　莫海和史莱姆王的血量已是无多，他飞快的说出自己的命令。

　　“哼！这个简单，你们让开！”

　　奥西莉亚算是同意了莫海的命令，她大步走上前。

　　亡灵骨鸟的爪子向莫海拍下来，走上前的奥西莉亚也是在攻击范围内。

　　奥西莉亚脚一动，一个箭步来到亡灵骨鸟身前。

　　轰！

　　奥西莉亚一拳轰出，自下而上，狠狠轰在亡灵骨鸟的胸口。

　　亡灵骨鸟还没能反应过来，就被强大的攻击击飞到半空，身体处于僵直状态，一时半会无法动弹。

　　“黑刃牙！”

　　奥西莉亚手一动，她手里出现了一把匕首。

　　匕首很长，足足有半米，但那的确是匕首，是莫海没见过的巨型匕首。

　　匕首通体黑色，上边铭刻着一些有规律的深红铭文，像血一样染在匕身上，给人一股极其狰狞凶残的感觉。

　　黑刃牙武器在手，奥西莉亚脚一动，身体划出一道残影，射向天空的亡灵骨鸟。

　　叮叮叮……

　　下一瞬间，奥西莉亚的身影彻底化做一股黑色的光芒，围着下落的亡灵骨鸟急速缭绕。

　　连绵不断的金属和坚固骨头的碰撞声传来，一个数万的血量从亡灵骨鸟头上狂飙而起。

　　砰！

　　在亡灵骨鸟自由落地的短短时间内，它至少过百万的血量就像泄洪一样，在奥西莉亚的攻击下一泄而空，身体在半空被奥西莉亚直接打爆炸，变成一堆骨头散落地面！

　　太强了！

　　莫海忍不住一呆。

　　尽管知道奥西莉亚对付亡灵骨鸟不会有问题，但奥西莉亚的表现还是超出他的预料。

　　实力被大幅限制已是如此强大，要是解除了限制，那得多厉害？

　　难怪那个神秘大人物都是如此顾忌了。

　　“这美女好、好厉害啊！”史莱姆王也是看呆了，反应过来后忍不住赞道。

　　伴随着大量的骨头落下，奥西莉亚漫步而出，走回莫海身边。

　　“你的命令已完成，别忘了你的许诺。”奥西莉亚淡淡提醒。

　　“放心，我不会忘记的。”莫海不由苦笑。

　　怎么看，奥西莉亚都是比亡灵骨鸟厉害不知多少倍。

　　这招以毒攻毒的做法，只怕真的是会把自己毒死。

　　不过现在说什么都没用，反悔是更不可能。

　　他会说后天，而不是明天，就是因为他有了一定的把握才会这样说。

　　“先离开这里。”

　　亡灵骨鸟后，莫海感到应该安全了，敌人想来也不至于在亡灵骨鸟后还有更厉害的手段。

　　有的话干脆就直接用了，根本不需要出动亡灵骨鸟，而正常情况下，没有奥西莉亚，亡灵骨鸟已能杀死他们。

　　而就如莫海预料的那样，从森林走出，他们没再遇到麻烦。

　　倒是路上遇到了不少闻讯赶过来的玩家。

　　也亏得这片森林不刷怪，不然人满为患，就算杀了亡灵骨鸟，莫海他们还有大麻烦。

　　“哇！吓死了我，不过总算是恢复了正常。”

　　大半个小时后，莫海带着史莱姆王和奥西莉亚来到另一处隐蔽的山林。

　　这是三十级的怪物刷新点，还没有玩家会进来。

　　冒险者外衣在此过程恢复了正常，提心吊胆许久的史莱姆王终于是松了口气。

　　它一开始还以为自己要变回史莱姆王的样子，那样无疑会引来巨大麻烦。

　　“我们接下来要怎么办？”

　　史莱姆王向来不喜欢动脑筋，有看起来更靠谱的莫海在，它干脆交给莫海决定。

　　“想办法回沃兰城与伊娃汇合。”

　　莫海微微沉吟后，说道。

　　伊娃是这次任务的负责人，她应该有办法和伊莎贝尔女神联系。

　　这次被对方偷袭也就算了，要是之后伊莎贝尔女神还没有任何应对，让敌人再次来袭的话，这任务可以放弃了。

　　但莫海认为这个可能不大，无论从哪个角度来看，伊莎贝尔女神对此次袭击不会一无所知。

　　而身为怪物阵营的最高领袖，要是被人这样针对还没有任何办法，她这领袖就白做了。

　　除此之外，莫海还要回沃兰城做一些准备。


第131章 准备

　　“好吧，到时见势不妙我们再跑就是。”

　　史莱姆王努力的想了想，但实际想不明白，它干脆不想了。

　　“来说说我们的后天的事。”

　　莫海转而和奥西莉亚交谈。

　　“怎么，想反悔了？”奥西莉亚盯着莫海。

　　“不，我只是想对你说，我并没有半点反悔的意思，相反，我会真的给你机会，否则我只要明天下命令，让你有多远跑多远，你后天就算想回来找我都不够时间，更别说对我动手。”莫海摇摇头。

　　奥西莉亚听了莫海的话，一时半会没再说话。

　　刚才时间紧迫，她没能想太多，莫海现在一说，她仔细想想，还真的是那么一回事。

　　这样做，莫海就能在不违背许诺的情况下，轻松让她做不了任何事。

　　“现在你多多少少应该相信我的话了吧？”莫海见奥西莉亚的神情，大概知道她在想什么。

　　“好，你想说些什么？”奥西莉亚回过神来，问。

　　“我现在实力比你弱，弱很多，要是正常的站在你面前，我没有半点还手之力。不说公平不公平，让我就这样被你杀掉，我是不会干的，我明天不会使用命令来干扰你的行动，不过我会在后天，要一些对我有利的条件，避免被你轻易击杀。”莫海说出了自己的打算。

　　“你想要什么样的条件？”奥西莉亚眼神一下子又警惕了起来。

　　“不用担心，不会对你有太多的不利。简单来说，后天我们就玩捉迷藏，我逃你追。就如刚才说的，我要你让我先跑一些时间，你若能抓到我，就算你赢，我可以解除和你的契约。你若失败，一切照旧。”

　　“地点我已想好，就是我们都去过的沃兰冰原。时间你可以选择白天，也可以选择黑夜，而无论白天还是黑夜，这场追逐最多只能维持4个小时。整追逐限定在沃兰冰原，4个小时内你能抓到我，就是你赢了。在追逐开始前，我要大概先跑三分钟左右，你可以飞到天空监视我，然后再追过来。”

　　“这就是我的条件，对你来说并没有太多的不利，你有什么问题，现在可以提。”

　　莫海一口气说出了自己的打算。

　　奥西莉亚警惕的听着，而听着听着，她就有点疑惑了。

　　就如莫海说的，虽然她做一些让步，但对她并没有太大的不利。

　　能在天空监视莫海，让莫海先跑几分钟，对她并不是问题。

　　以她的速度，想追上莫海并不难。

　　尤其沃兰冰原地势开阔，只有一些地方有冰山，还有一些地方有稀疏的冰霜树林外，再无别的能藏身的地方。

　　就算让莫海先跑几分钟，她也能花不了多少时间就轻易找出莫海。

　　“只是限定在沃兰冰原，你不会跑出沃兰冰原？到时我怎么知道你是不是偷偷离开了沃兰冰原呢？”

　　但机会难得，奥西莉亚开始对自己感到疑惑的地方仔细进行确认。

　　其中她认为莫海最有可能的作弊方法就是偷偷远离沃兰冰原，让她在沃兰冰原傻找。

　　“不会！至于如何保证，有个很简单的办法。到了沃兰冰原，你敲一块冰块，自己在上边写一个字，然后把冰块交给我。我若离开了沃兰冰原，冰块就会融化，我就算重新找冰块写字，想来你也能认得出。而你也不用担心我把冰块藏起来人跑掉，冰块一旦离开我，很快就会和周围的冰块融为一体，我再也找不回来。”莫海回答了奥西莉亚的问题。

　　奥西莉亚低头细想莫海的话，感觉这的确是个办法。

　　出了沃兰冰原，周围气温急剧升高，冰块会急剧融化，而藏起来人跑掉等时间到了再找回的办法也是行不通。

　　“如果没有问题，你就选一个时间段。白天或者黑夜，4个小时想来也足够了。”

　　见奥西莉亚没回答，莫海知道她也找不出问题来。

　　不过莫海本就不打算以这样的作弊手段来赢奥西莉亚。

　　“黑夜。”

　　这个选择奥西莉亚不需要想太多。

　　白天冒险者太多，对她十分的不利，晚上没有多少冒险者妨碍，而白天和晚上，对她而言差别并不大。

　　白天能看到的东西，她在晚上也能看得一清二楚。

　　“那就这样定了。这两天你暂时不要回沃兰城，随便在野外找个地方藏一藏，或者可以先到沃兰冰原做准备。明天晚上我会到沃兰冰原，到时直接召唤你过来。”

　　“大胖子，我们走。”

　　莫海没打算和奥西莉亚说太多，想让奥西莉亚失败，肯定不能是正常手段。

　　机会他给了奥西莉亚，但奥西莉亚没抓住，就别怪他了。

　　“哦。”

　　史莱姆王在一旁听着，它不明白莫海和奥西莉亚到底是怎样的关系。

　　莫海和史莱姆王离开，不过两个BOSS并没有急着回城，他们到另外一处无人之处，悄悄用冒险者外衣改变了容貌。

　　然后他们一直等到天黑，才混在回城的玩家大军中，回到沃兰城。

　　因为白天城里出现了奥西莉亚这个黑色天使，沃兰城的守卫明显多了起来。

　　莫海和大胖子很小心，这次两人防备之下，就算同样的人想偷袭，也不可能再让其得手。

　　但直到两人回到1128号房子，两人都是没有遇到有人前来袭击。

　　“你们回来了，都没事？”

　　狭窄的房间内，已有一个人在里边。

　　是伊娃，不过和莫海还有大胖子一样，她也是改变了容貌。

　　房间只有三人有出入权限，不用确认，也知道不会是别人。

　　“和伊莎贝尔女神联络了没。”

　　莫海不客气的直接询问。

　　看情况他会选择留下来还是直接放弃任务。

　　“联络了使者，使者也得到了伊莎贝尔女神的回复，说知道敌人是谁，敌人不会再有机会对我们出手，让我们放心。”伊娃点头回答。

　　这是什么意思？彻底铲除了那些堕落者？

　　不可能！

　　重生前的堕落者应该也对伊莎贝尔女神的人出过手才对，但夏果、冬雪两丫头最后还是相安无事。

　　最多也就是敌人见伊莎贝尔女神有了防备，不会贸然出手而已。

　　但不管怎么说，暂时来说应该是安全了。

　　“那就是任务继续？”莫海问。

　　“是的，使者让我们继续隐藏，等待时机的到来。”伊娃点点头。

　　“好，希望之后不会再出现今天的问题。我有些事要处理下，要去交易区买些东西。”

　　“你一个人小心些，我其实还得到了一些另外的信息。今天不止我们被袭击了，在布尔曼城，数个和我们一样的领主也是遭到了袭击。”

　　见莫海要外出，伊娃连忙再提醒。

　　“他们怎样了？”史莱姆王好奇的问。

　　“他们运气更不好，全部战死，有两个领主还掉了冒险者外衣，不过还好伊莎贝尔女神留了一手，冒险者外衣在掉出来后，就自动分解成了碎片。”伊娃沉默了一下，说道。

　　堕落者竟是有这么多？

　　莫海注意力在不同的事上。

　　沃兰城这边有至少五十，布尔曼城想来数量也差不多。

　　看来伊娃说得不错，他得小心点。

　　“明白，我会小心。”

　　应许了声，莫海就出了门，到交易区去了。

　　晚上的交易区比白天更热闹，玩家晚上要休息，很多人在休息前会到交易区处理一下队伍不需要的装备道具。

　　莫海来交易区，自然是为了购买一些必要的道具，不然单凭他自己，空手赤拳，不可能逃出奥西莉亚的追杀。

　　手上有大量今天，有钱好办事，转了一圈，莫海就把所有需要的道具齐备。


第132章 被发现了！

　　第二天。

　　三个BOSS并没有窝在屋子内没出去，不过一整天下来，他们也没遇到袭击。

　　而快到晚上半夜时，莫海和伊娃还有史莱姆王打了声招呼后，就再改回原来样子，独自一人来到了沃兰冰原。

　　天色变黑前，莫海在冰原一无人处召唤了奥西莉亚过来。

　　看到莫海，奥西莉亚明显暗暗松了口气。

　　这一天她可是半点时间都没浪费，昨夜天黑时，她已到沃兰冰原，在天空飞翔许久，对沃兰冰原进行了详细的高空观察。

　　然后白天又亲自走了几遍沃兰冰原。

　　奥西莉亚敢说，没谁对沃兰冰原能比她了解得更多。

　　在沃兰冰原上捉迷藏，莫海不可能逃得出她的追捕。

　　对这场追逐的胜负，奥西莉亚有绝对的信心！

　　而她最为担心的就是莫海临时反悔，不来了。

　　眼下莫海召了她过来，她终于是放下心来。

　　“再过半小时，等周围的冒险者离开得差不多了，我们就开始没问题吧？”

　　莫海问奥西莉亚。

　　“当然。”奥利西亚点点头。

　　她等这一刻已是等了许久。

　　“话说你是怎么和过去的我签下如此不平等的契约的？”

　　等着无聊，莫海有意无意的想从奥西莉亚口中打探消息。

　　奥西莉亚虽然删除了大部分有关神秘大人物的记忆，但和她自己有关的事，她不可能会删除。

　　“不记得了。”奥西莉亚淡淡的回答，但莫海瞧她眼神，哪里是不记得的样子，分明就是不想说。

　　“不如这样吧，如果这次捉迷藏是我赢了，你就告诉我，如何？”莫海又说。

　　“没有必要，而且我不可能会输。”但奥西莉亚并没有和莫海做额外约定的打算。

　　连续碰壁，但都是在意料中，莫海也不在意，反正以后时间大把，慢慢来就是。

　　“先到冰原中央位置。”

　　天色已黑，周围玩家人数迅速减少，莫海和奥西莉亚一前一后，来到冰原最中央。

　　“规则我就不多说了，我现在跑，你三分钟后追，四小时内追到我就是你赢。”

　　莫海最后和奥西莉亚说了句，决定奥西莉亚命运的捉迷藏游戏正式开始。

　　奥西莉亚微微点头，莫海身形一动，就向前方一片冰霜树林跑了过去。

　　奥西莉亚并不意外，在这里也只有那片冰霜森林能稍微阻挡她视野和藏人。

　　事关自己自由，奥西莉亚没和莫海客气。

　　她身形一动，飞快飞到半空，在高高的天空俯瞰下方一切。

　　在她注视下，莫海跑了进那片不算大的冰霜数树林。

　　夜色并没能阻碍奥西莉亚的视野，她清楚的看到，莫海在树林内时隐时现的身影。

　　而莫海知道奥西莉亚在天空观察，他自然也不会一直让奥西莉亚紧紧的盯着她，那样的话，这游戏根本就不用玩了。

　　他等级太低，无论是速度还是战力，和奥西莉亚都没有可比性。

　　借助冰霜树林消失，让奥西莉亚找不到，是他唯一赢奥西莉亚的办法。

　　天空中，奥西莉亚忽然眉一皱。

　　在几处飘忽的移动后，莫海的身影从她视野里消失。

　　不过她随之平静下来。

　　这是在意料中事，要是对方一直让她盯着，那才奇怪。

　　三分钟时间很快过去，奥西莉亚身形一动，向莫海消失的方向猛追过去。

　　她对沃兰冰原的一草一木已是烂熟于心，从天空高速飞过，就能看出下方有什么不同。

　　但很快，奥西莉亚就感到了有点不对。

　　她已是在莫海消失的方向飞行了好几分钟，以她的速度，本应早就追上了莫海才对。

　　但一路飞过来，她没发现半点蛛丝马迹。

　　心念一动，奥西莉亚全速往沃兰冰原前方飞过去。

　　她全速之下，横穿沃兰冰原也只要十多分钟的时间。

　　但结果她飞到了沃兰冰原的尽头，甚至飞了出去，都是没有看到莫海的影子。

　　很显然，这个人并没有往沃兰冰原跑，不然绝对会被她追上。

　　那到底跑哪里去了？

　　冰霜树林两侧？

　　奥西莉亚一边飞一边想。

　　冰霜森林两侧，很快也是被她寻了一遍。

　　但还是没有莫海的踪迹，而时间已是过去了四十多分钟，她只剩下三个多小时。

　　“冷静，他只要在沃兰冰原，我就不可能找不到！”

　　对奥西莉亚来说，最初的十几分钟就是最容易找到莫海的时候，而眼下已是过去了一倍多的时间，她却彻底丢失了莫海的踪迹。

　　事关自由，奥西莉亚内心忍不住有点慌乱。

　　不过她很快冷静了下来，身形一动，在天空急飞。

　　又是大半个小时过去，奥西莉亚把整个沃兰冰原寻了一遍，但却还是没有任何莫海的影子。

　　“不在地面！”

　　奥西莉亚已是确信莫海并不藏在沃兰冰原的地面。

　　沃兰冰原地面根本就没有可藏人的地方，她飞来飞去，没发现半点可疑之处。

　　甚至面对那些可能藏人的怪物堆，她释放了天使的威压。

　　这些低级怪物在她的威压下，会本能的惊慌，若是那家伙藏在怪物堆内，哪怕是伪装成怪物的模样，都会马上露出马脚。

　　因为极度不平等契约的关系，她的威压对他没半点作用。

　　但就算是如此，奥西莉亚还是没有任何发现。

　　那么说那家伙悄悄离开了沃兰冰原？

　　有这个可能，但不到最后一刻，她不能就此判定。

　　假设这家伙守信用，并没有离开沃兰冰原，但他又不在沃兰冰原地面。

　　那么……

　　奥西莉亚望向了不远处的一张大湖。

　　沃兰冰原上，有数张面积不小的冰湖。

　　如果这家伙没跑，那么就只有一个可能，藏在了冰湖之内。

　　越想，奥西莉亚就越觉得这个可能性很大。

　　身形一动，奥西莉亚扑的一声，跳了进冰冷的冰湖内。

　　她飞快在冰湖底下游了一圈。

　　没找到莫海，但奥西莉亚发现了极大的问题。

　　沃兰冰原的地下，竟然大部分地方都是水，这张冰湖，和冰原上别的冰湖是相通的！

　　“一定是藏在了这里！”

　　奥西莉亚本以为自己对沃兰冰原已是足够熟悉，但结果只是表面的，她完全没想到，冰湖下会是这个样子。

　　但现在还来得及，时间还有两个多小时。

　　冰湖下有一些大大小小的冰翅鱼怪物，奥西莉亚和在地面一样，开始释放天使威压。

　　周围的冰翅鱼被吓得四处乱蹿，奥西莉亚在水底下高速游动。

　　沃兰冰原下的冰湖水底在夜晚并不显得漆黑小，相反，水里泛着点点光芒，比外边的冰原还要明亮。

　　奥西莉亚一路游过去，冰翅鱼四散。

　　时间渐渐流逝，奥西莉亚渐渐是有点耐不住。

　　在冰湖水底，她不比在外边冰原，能在高空俯瞰一切。

　　尽管水底明亮，但她可视范围并不大，更重要的是，在水底她的速度比飞行时慢多了。

　　前方又是一群冰翅鱼，当中还有一条比较大的精英。

　　奥西莉亚游过去，快要接近时，她再次释放天使威压。

　　一群冰翅鱼猛然四散。

　　但奥西莉亚瞳孔猛然一缩！

　　那条最大的冰翅鱼精英，它的动作竟是慢了一拍！

　　在周围的冰翅鱼散开后，它才反应过来，向四周游走！

　　虽然只是一点点，但这瞒不过奥西莉亚的眼睛。

　　是真还是假，只要抓到这个冰翅鱼精英就知道！

　　“你妹啊，真是人算不如天算！”

　　奥西莉亚没有弄错，这条冰翅鱼精英就是莫海。

　　他昨晚到市场就是买了一张冰翅鱼精英的卡片，然后趁夜杀了一条冰翅鱼精英，让自己可以切换成冰翅鱼精英模版。

　　知道沃兰冰原底下的构造，莫海本以为这样奥西莉亚是寻不着他，哪怕是下到水底，也是不可能认得出他。


第133章 水下冰棺

　　莫海可是做足了准备，变成冰翅鱼藏在冰湖水底下，不知道他有模组管理器的人，是无论如何也想不到的。

　　奥西莉亚就算感到他可能藏在水底下，在水里呼吸就是一个大问题，不能水下呼吸，她就无法深入水底。

　　但没想到，奥西莉亚身为一个天使，在水下呼吸完全没有障碍，而且还拥有他没料到的特别手段。

　　逃！

　　奥西莉亚已是有所察觉，莫海没有存侥幸心理，直接开逃。

　　还好是水底，这里是冰翅鱼的地盘，而奥西莉亚优势大减。

　　若是在地面，他可以直接举手投降了。

　　真的是他？

　　奥西莉亚还没有确定，莫海事实上并没有露出太多破绽，只是在天使威压下反应稍微慢了一步而已。

　　但不管如何，奥西莉亚显然是没有放过这个可疑目标的想法。

　　她全速追上去，想杀了再说。

　　莫海自然是不会乖乖让她杀，在奥西莉亚的追逐下，他猛的往下方湖水深处潜游而下。

　　更深处是大量尖锐的冰柱，他以冰翅鱼状态能从这些冰柱的缝隙穿过，但奥西莉亚就不行了。

　　籍此他有甩掉奥西莉亚的机会。

　　是那个家伙！

　　奥西莉亚最初只是一点点的怀疑，但见到冰翅鱼的逃逸方式后，她就确定，这冰翅鱼是莫海变的！

　　虽然不知道他是怎么做到，但这不重要！

　　她终于找到他了！

　　杀了他，她就能获得自由！

　　奥西莉亚精神大振，疯的追向莫海。

　　她等级之高远超莫海，哪怕是在水里不能飞，速度比起莫海这条冰翅鱼速度还是快一些。

　　不过在她追上来前，莫海已是进入了下方大量冰柱的夹缝中。

　　“别想跑！”

　　奥西莉亚手一动，黑刃牙武器出现。

　　但凡挡在她面前的冰柱，都是被黑刃牙直接砍碎。

　　黑刃牙本就锋利无双，水下冰柱并不是太坚硬，她甚至不用动用力量就能做到。

　　“奶奶的熊，太猛了吧！”

　　莫海以为借助冰柱的阻挡，他就算不能马上甩掉奥西莉亚，也能慢慢拉开距离，最终逃到安全的地方。

　　但奥西莉亚那把武器，强悍到了某种程度，碎冰和碎豆腐差不多。

　　不过冰柱还是起到了作用，奥西莉亚的速度还是降了下来，莫海没有被追近，反而是拉开了一点点的距离。

　　但想就此甩掉奥西莉亚却是没戏。

　　莫海在冰柱间疯狂逃窜，冰柱多点的时候，他就能稍微拉开奥西莉亚一些，一旦冰柱数量少了，就会被奥西莉亚追上。

　　一拉一追，双方的距离基本没变。

　　也就是一时远点，一时近的点差别。

　　身为冰翅鱼精英，水下是他地盘，莫海在水下还是有加速技能优势在的。

　　但他衡量之后，并没有使用。

　　现在的奥西莉亚还没动用力量，一旦他先用了加速技能，没能彻底甩开奥西莉亚，他就危险了。

　　而奥西莉亚恐怕也是有同样的顾忌，不敢先使用一天一次的力量。

　　她能动用力量的时间很短，一旦没追上莫海，就会被莫海逃脱，再无追上的机会。

　　所以不是到最后时刻，她并不急着使用那珍贵的机会。

　　奥西莉亚不急，莫海更是不急。

　　对他而言，只要拖到时间结束，就是赢。

　　砰！砰！砰！……

　　在两人疯狂的追逐下，沃兰冰原水底的冰柱在不断被破坏。

　　时间也是一分一秒流逝，莫海是渐渐迎来胜利，奥西莉亚距离失败越来越近。

　　难免的，奥西莉亚开始有点着急了。

　　她犹豫着要不要动用力量追莫海，两人已是一追一逃了一个多小时了，还没分出胜负。

　　动用了力量，她可能还不一定能追上。

　　但继续这样下去，她一定追不上！

　　距离四小时结束还有十多分钟，奥西莉亚下了决心，决定动用天使的力量。

　　身上黑色气息冒涌而出，奥西莉亚的速度骤然暴涨！

　　来了！

　　距离结束已然不远，莫海知道奥西莉亚差不多要动用天使的力量了，一直在观察等待。

　　见到奥西莉亚的模样，他知道是时候决定胜负了。

　　说是决定胜负，但莫海知道情形对他极度的不利！

　　动用力量的奥西莉亚太可怕，不用追上，只要被她打中几下，他就会被杀！

　　要是被近身了，只会像亡灵骨鸟那样，瞬间被秒！

　　“飞翅！”

　　奥西莉亚急追而来，莫海用出飞翅技能。

　　冰翅鱼身体上有好几道对称的冰翅，一般时候只是微微摇摆，但用了飞翅技能后，这些冰翅就会急速摆动，让游动的速度暴涨。

　　奥西莉亚的速度涨得多，但莫海的飞翅状态下涨得更厉害！

　　不过会出现如此局面，是因为奥西莉亚控制了力量的输出，不然她动用力量的时间会变短。

　　但见莫海的速度更快后，奥西莉亚毫不犹豫的把速度加到了最大，不然她无法追上莫海。

　　而这样一来，她能全速追杀的时间就会降低不少。

　　见奥西莉亚在疯狂追上，莫海自然也是不要命的往更下方的冰柱急游过去。

　　但对眼下的奥西莉亚而言，再多的冰柱也是没应用。

　　不用黑刃牙武器，冰柱被她一碰，就会砰然破碎。

　　轰！轰！轰！……

　　“怎么，地震了？”

　　大量的冰柱爆炸破碎，甚至影响到了沃兰冰原的地面，一些夜晚在沃兰冰原地面做任务的玩家感到整个冰原在轻微震动。

　　而在下方追逐的两人，场面更是混乱。

　　莫海被越追越近，什么时候被追上都不奇怪。

　　而眼看胜利就在眼前，奥西莉亚却是感到，随着追逐的深入，周围的水更冻了，冰柱也更硬了。

　　不快点决出胜负，继续追下去，她就会输，时间已是无多！

　　不再保留力量，奥西莉亚手里的黑刃牙猛然向前方一划！

　　一道黑色的璀璨光芒自黑刃牙上荡漾而出，一阵阵轰隆巨响传来，前方大片的冰柱就此被奥西莉亚轰了个破碎，纷纷向水下坠落。

　　这些冰柱甚至是阻挡了奥西莉亚的视野，不过也只是那么短短的一两瞬，她就再次找到了莫海。

　　“抓到你了！”

　　没有了冰柱的阻挡，奥西莉亚以最快的速度，几个呼吸间就追了上去，一匕首狠狠的砍在了前方的冰翅鱼身上。

　　刷！刷！刷！……

　　数道黑色刀光狠狠落下，奥西莉亚可是一点都不留情。

　　仿佛无数个数万伤害飘起，冰翅鱼瞬间被秒杀！

　　哈哈哈哈！！！！

　　她终于自由了！

　　奥西莉亚心花怒放，她终于杀死了这家伙！

　　按照最初契约内容，她能因此而获得自由，不再被那可恶的狡猾家伙奴役！

　　不对！

　　但短暂的兴奋后，奥西莉亚就感到了不对。

　　契约没有解除！

　　她杀的不是莫海！

　　奥西莉亚急忙举目寻找莫海的身影。

　　然后她忍不住一呆。

　　在四周，此时出现了好几条冰翅鱼精英。

　　加上她杀死的这条，足足有八条之多。

　　哪条才是她要追杀的目标？

　　奥西莉亚迷糊了，而还活着的七条，已是四下逃走。

　　不管了，全部杀掉！

　　奥西莉亚身形一动，追上最先那条冰翅鱼，两三刀杀死。

　　契约还是没解除，不是这个！

　　继续杀！

　　奥西莉亚又杀死一条冰翅鱼。

　　但还不是。

　　还有时间！

　　奥西莉亚打算继续追杀另一条。

　　但就在此时，一条冰翅鱼向她游了过来。

　　“时间到了，奥西莉亚。”

　　说话的同时，冰翅鱼变成了莫海冒险者模样。

　　时间到了？

　　纷纷落下的冰柱中，奥西莉亚不由一呆。

　　明明只差那么一点点了的。

　　但真的是一点点吗？

　　奥西莉亚知道并不是，莫海不是现在返回，逃掉的可能很大，她分不清哪一条冰翅鱼才是莫海。

　　她才想说些什么，但望向莫海，却见莫海目光骇然的望着两人的脚下。

　　怎么了，两人脚下不是大块的冰块吗？

　　奥西莉亚随着莫海的目光望了下去。

　　下方本来是厚厚的冰块，但在她方才那一次霸道的攻击中，这厚厚的冰块被砍出了一道深深的裂缝。

　　巨大冰块碎裂而开，寒气从裂缝内冒了出来。

　　但让莫海和奥西莉亚呆住的是，透过裂缝，两人清楚的看见，裂缝内，寒气冒出之处，有一道冰棺。

　　冰棺之内，隐约有人影存在。


第134章 惊人景象

　　原来沃兰冰原下，真的有秘密存在！

　　望着静静漂浮在下方水面的冰棺，莫海震惊之余，也是心里感慨。

　　沃兰冰原在沃兰城野外是一片很特别的地图。

　　像起源大陆北边的巨大冰原，那里是冰原就从没人会奇怪。

　　但沃兰冰原出现的地方显然不太对，除了沃兰冰原，周围区域温度很高，莫海要是带着一块沃兰冰原的冰块离开，在周围区域用不了一会就会融化。

　　相对周围高温度区域，沃兰冰原就像一个异类。

　　过去不少玩家们对沃兰冰原十分的好奇，想知道为何沃兰冰原能在温度如此高的区域存在。

　　有很长一段时间，沃兰冰原都成为玩家探究的焦点。

　　莫海知道沃兰冰湖底下是连通的，也是那些玩家发现。

　　不过玩家在水下，一般也就活动半个小时，最多不超过1小时，所以尽管他们对冰湖水底做了不少研究，最终也是没有任何特别的发现。

　　若不是奥西莉亚那一击，莫海也会和那些玩家一样，不会发现沃兰冰原的秘密。

　　“先下去看看，对一会前的追逐有什么疑问，我回去回答你，给你解释。”

　　莫海知道奥西莉亚对她输了一定很不甘，最后一幕她也想不明白，但莫海没急着给她解释。

　　前方不知有没危险，有奥西莉亚在，至少能有一点保障。

　　虽然相处没两天，但莫海已是大概知道如何让这个天使心不甘情不愿的帮自己做事了。

　　奥西莉亚的确很想问莫海最后到底是怎么回事，但莫海已是如此说，她问也是白问，只能无奈的跟在莫海身后。

　　冰棺在下方静静漂浮着，两人从破开的冰块游了过去。

　　对面还是湖水，不过温度更低了。

　　莫海小心的接近，一般这种场景，少不了有守护的怪物在。

　　哪怕是他BOSS，碰到这些高级的守护怪物，也会吃不消。

　　但让莫海奇怪的是，一直到他成功接近冰棺，都是没有半个怪物出现。

　　莫海大着胆子接近冰棺，也没见有触发任何高级陷阱。

　　“别磨蹭，来帮我打开这冰棺。”

　　莫海招呼奥西莉亚。

　　这冰棺相当的沉，他一个人打不过。

　　奥西莉亚对此也是相当的好奇，虽然不大愿意按莫海说的去做，但还是上来和莫海一起，用力打开了冰棺。

　　棺盖被打开，莫海和奥西莉亚望进去，见到里边果然是躺着一个人。

　　不过不是莫海想象中的像活着的美女，而是一具死得不能再死的普通女性尸体。

　　而莫海上下搜索了一下，没能在冰棺内有任何发现。

　　奇怪啊，不应该如此才对。

　　石化遗迹被人偷偷弄走了宝箱里的稀有装备也就算了，藏在这里的冰棺，莫海可不认为有人先下来摸掉了尸体。

　　“继续到深处看看。”想了想，莫海对奥西莉亚说。

　　奥西莉亚没说话，默默的跟在莫海身后，脑里不断想起刚才最后的那一幕。

　　“一道碎裂的冰棺！”

　　没游多远，莫海就精神一振。

　　在前方又出现了一道冰棺。

　　和之前那具不同，这具冰棺已是被劈开碎成了半，一左一右相隔十数米的静静在水里漂浮着。

　　和他猜的一样，这里的冰棺不只一道！

　　之前那条冰棺只是个小喽啰的而已。

　　继续向前游动，莫海很快发现了第三道冰棺。

　　这道冰棺里也是躺着一个死人，情形和最初看到的相像。

　　“继续！”

　　莫海对前方有什么已是有点迫不及待。

　　“这里发生了什么？”

　　再深入一大段距离后，莫海望着前方的景象，不由再次被惊到了。

　　前方的湖水就像一个在缓缓环绕旋转的漩涡，漩涡四周，大量碎裂的冰棺，还有一具具尸体在散落四处。

　　场面极像经历过了毁灭性的大战。

　　莫海目光一动，沿着巨大漩涡往下往。

　　那里深处泛着一道道隐约的光芒。

　　底下有什么东西！

　　莫海身形一动，向光芒处游了过去。

　　“冰晶？好巨大！”

　　很快，莫海来到光芒发出处。

　　而一眼望下去，莫海就不由眼睛一亮。

　　在下方的水底，放着七块巨大的冰晶，每一块差不多和一个人高大小。

　　不过七块冰晶中，好几块上有几道被武器攻击过的痕迹。

　　而当中一道更是彻底被劈成了两半，散落地上。

　　这些冰晶对莫海有极大吸引力，但他不敢乱动。

　　在七块冰晶围绕的最中间，有一条巨大的冰蛇存在。

　　这可是真的巨大，冰蛇直径一米多，长度更是恐怖，它的蛇身在地上绕了一圈又一圈，莫海也不知道有多长。

　　而在巨大冰蛇的最中央，则是一道冰棺。

　　和别的冰棺相比，这道冰棺有点不一样。巨大冰蛇也是在护着这道冰棺。

　　巨大冰蛇在下方一动不动，不过莫海知道它并没有死，仔细观察的话，能看到巨大冰蛇的蛇身有着轻微的颤动。

　　有巨大冰蛇在，让莫海去探究那道冰棺，他是万万不敢的。

　　但来到这里，什么都不做就回去，这也不是莫海的风格。

　　他四下打量了一下，然后身形悄悄往下移动。

　　在移动的同时，他双眼紧紧盯着巨大冰蛇，稍有风吹草动他就逃跑。

　　他现在只是穿着冒险者外衣，本质还是冰翅鱼，逃起来还是很快的。

　　当然，要是太接近巨大冰蛇，那速度再快都是死。

　　巨大冰蛇一直没动，莫海顺利的来到下方，那被砍成了两半的冰晶处。

　　两块冰晶都有半人高，也亏得是游戏，真是现实，莫海想搬都未必搬得动。

　　摸着其中半块冰晶，莫海手一用力，直接把它塞了进自己的背包。

　　在莫海拣起半块冰晶的瞬间，巨大冰蛇铜铃双眼猛然睁开。

　　它不是没发现莫海靠近，它没理会莫海，只是因为莫海散发着冰翅鱼的气息。

　　虽然很少，但冰翅鱼在这里出现不是奇怪的事。

　　不过当莫海拣了半块冰晶，巨大冰蛇就知道不是那么一回事了。

　　轰！

　　冰蛇巨大的尾巴向莫海横扫而来。

　　而莫海早有准备，冰蛇会攻击他，完全在他的预料之内。

　　飞翅！

　　莫海变回冰翅鱼形态，飞翅技能用出。

　　体积小，速度快动作又灵活。

　　冰蛇的尾部攻击很厉害，但却是被莫海完全躲掉了。

　　呼！

　　冰蛇嘴一张，一道巨大的水箭再向莫海重重袭来。

　　但莫海对游戏里的常见类型的怪物攻击太熟悉了，虽然冰蛇巨大，但也是蛇，蛇的攻击手段就那几种。

　　冰蛇的攻击在莫海的意料中，它的攻击再次落空。

　　而莫海已是趁机远远逃开。

　　巨大冰蛇大怒，它巨大嘴巴一张，就想发动某种大招。

　　但攻击将发出时，它忽然望向静静漂在一旁的冰棺，攻击就此戛然而止，只是双眼狠狠的盯了莫海一眼，没有再做无谓的攻击。

　　“它受伤了。”

　　莫海回到奥西莉亚身边，转身回望巨大冰蛇。

　　巨大冰蛇攻击他时，露出下方的蛇身，莫海分明看到一道巨大的伤口。

　　伤口并不深，但冰蛇在这里却是没能恢复。

　　“对这冰蛇，你有没什么印象。”

　　见奥西莉亚在微微低头沉思，莫海怀疑她知道些什么。

　　“没。”但奥西莉亚却是摇头否认了。

　　“那是你厉害些还是它厉害些？”

　　莫海没追问，转而问道。

　　“如果你能让我恢复实力，当然是我更厉害一些。”

　　奥西莉亚回答。

　　“这样啊……我们走吧，回去了。”

　　知道是奥西莉亚更厉害点，莫海对巨大冰蛇顿时失去了敬畏。

　　这家伙也就外形更彪悍，但和九大无敌BOSS一比，还是差不远。

　　不过想杀他，人家还是随手就能做到。

　　所以得了好处，莫海决定跑了再说。


第135章 暗流不断

　　湖底下方的冰棺应该还藏有巨大秘密，不过他现在还没有足够实力，只能先撤了。

　　适宜可止的欲望能让人上进，但过度的贪婪会让人灭亡。

　　莫海很明白这个道理，反正这里只有他和奥西莉亚发现，他不需要着急。

　　并且他的收获也不小。

　　永恒冰晶：来自极地最低层的冰晶，其寒气能让其无视阳光的直射，可永恒保存，具有特殊作用。

　　他得到的是一块巨大的永恒冰晶。

　　这东西莫海也是第一次见到，但并不阻碍他知道这东西有多稀有。

　　当然，具体用途还不好说，他总不能用来保存尸体。

　　但如此牛叉的属性，想来不怕没地方用。

　　没有留恋，莫海带着奥西莉亚飞快的回到了地面。

　　“说吧，最后那到底是怎么一回事。”

　　回到地面后，奥西莉亚终于忍不住了，问莫海。

　　“很简单，我还有另外一件装备可以和怪物契约，另外七条冰翅鱼，都是和契约后召唤过来迷惑你的。”莫海简单的解释，并没有直接把旅途者戒指给奥西莉亚看，那样会暴露他的身份。

　　不过事实差不多就是了，那七条冰翅鱼是莫海花了点小手段，说服它们临时成为自己的小弟。

　　这并没有花他多少时间，重生前他做过一个和冰翅鱼有关的任务，那是一条年老的冰翅鱼，莫海通过自然之心和其交流，年老冰翅鱼让莫海做的任务很简单，让他到人类城市，帮他买一种叫翡翠蘑菇的食物。

　　翡翠蘑菇不难买到，就是贵了点，莫海很容易就完成了任务，年老冰翅鱼很满意，最后给了莫海异常巨大的奖励。

　　那让莫海一直怀疑，任务是不是还有后续，毕竟任务难度和报酬是挂钩的，任务如此简单奖励却是如此巨大，这让莫海有点不安。

　　最后并无任何事发生，但莫海也是因此对那个任务记得很清楚。

　　昨夜他来杀冰翅鱼时，也是带着翡翠蘑菇前来，结果那些冰翅鱼在翡翠蘑菇的诱惑下，轻易的和莫海达成了临时协议。

　　莫海这样做只是想验证当初的一些想法，同时也是谨慎起见。

　　他本以为奥西莉亚是找不到他的，但没想到在最后关头还是派上了用场。

　　看来做什么留一手都不会错。

　　“就这样？”奥西莉亚隐约有点失落。

　　如果莫海是用什么厉害手段击败了她，她或者还好受点，但败在如此简单的手段下，这让她有点难以承受。

　　“就是这样。这次你败了很可惜，不过我想我以后还会给你机会的，你也不用气馁。”

　　莫海遗憾的说了句，但他也不忘给奥西莉亚希望。

　　若不是他需要奥西莉亚，同时放了奥西莉亚对他而言可能有极大麻烦，莫海并不介意还奥西莉亚自由。

　　所以说以后还有机会，并不只是说说而已。

　　万一哪天情况改变了，他直接放了奥西莉亚离开也不是问题。

　　不过现在，还不行就是了。

　　还有机会？

　　奥西莉亚听了莫海的话，心里却是不同想法。

　　她不认为以后还有比这次更好的机会。

　　和莫海相处了短短两三天时间，但她已是隐约感到，这个人比过去的那家伙还要让她难以下手！

　　他会越来越强，她原地踏步，这次都不行，以后她机会只会越来越小。

　　这样下去不行！

　　奥西莉亚瞳孔微缩，渐渐冷静。

　　在过去，她就是一直想杀了那家伙，但最终都是没看到成功的希望。

　　这一次，她继续这样下去，也只会重蹈覆辙。

　　但杀死他，或者让他主动解除契约的办法都行不通，她还有什么办法呢？

　　奥西莉亚低头沉思，脑里飞快的想着各种可能。

　　“对了，这套衣服给你，你换掉原来的。前天的事，可能有人已注意到你，你这身衣服太显眼了点。”

　　莫海想起另一件事，他拿出一套女性衣服，丢给奥西莉亚，打断奥西莉亚的沉思。

　　“还有，因为前天的事，我和我那两个同伴都会改变容貌，你见了也不用吃惊。”莫海随之又补充。

　　“嗯。”奥西莉亚点点头。

　　她显然还是在想着事情，回答的同时，一边走一边开始换身上的衣服。

　　莫海回头见到她正在换上身衣服，见此不由一呆。

　　他不由想起过去一个很扯淡的讨论。

　　游戏里的NPC是会换衣服的，有玩家无聊透顶，在论坛提出了NPC到底会不会真的像人那样换衣服，是像人那样一件件的换，还是一键换衣。

　　莫海当时见着有趣，也就看了下，结果发现都是一群色狼啊，相当多人认为是会像人类那样换衣服。

　　但可惜没有人亲眼所见，所以讨论到最后，人玩家提出建议，要去偷偷看NPC换衣服。

　　这建议得到不少玩家的热烈赞同，而不少人更是采取了实际行动。

　　但结果相当悲剧，那几个去偷窥NPC换衣服的玩家，最终没能看到不说，还被驱逐出了原来城市，到别的城市也不受NPC待见，买东西价格暴涨，直到好几个月后，才恢复正常。

　　当时没人知道的情景，没想到他在变成怪物后轻易见到了。

　　想想这两个月来发生的事，莫海只能感慨，玩家对游戏了解得还是太浅，他过去以为自己对游戏的认知已相当精深，现在看来也不过是皮毛。

　　“看什么看！”

　　但在莫海感慨过去时，奥西莉亚反应过来，结果看到自己正在被人偷看换衣服，她不由大怒。

　　要不是不能动用力量了，她说不定会暴走。

　　“这还能怪我了，可是你自己在这里换的，难道我还能阻止你不成？”莫海摊了摊手。

　　这事错可不在他，他可不会背锅！

　　“说正事，这两天你自己还是在外边打发时间，我处理好城里的事后，再召唤你过来。”

　　莫海并没有打算马上让奥西莉亚跟着回沃兰城。

　　事情还不稳定，有她在事情会很不方便。

　　“随便吧。”奥西莉亚淡淡说道。

　　说罢，她一转身，就此消失在黑夜中。

　　莫海摇摇头，越发感到那个神秘人物和奥西莉亚之间契约的可怕。

　　从目前已知信息来看，这契约有着极其恐怖的约束力，并且是单方面作用在奥西莉亚身上。

　　主要是以下几点。

　　第一，莫海每天能对奥西莉亚下达两个命令。

　　第二，奥西莉亚每天见到莫海的前几分钟是不能对他动手的，具体是多少分钟莫海不清楚，不过至少也有三分钟的时间。

　　不然当初在遗迹洞穴，奥西莉亚就已是第一时间出手杀了他。

　　第三，莫海的命令能无视奥西莉亚自己的意志，一旦命令下达，奥西莉亚不愿意也必须进行！

　　这点才是最可怕的，莫海对游戏里的契约也不是不了解，但能有如此强大效力的契约，还真的是没见过。

　　……

　　“嘿嘿嘿！伊莎贝尔，你还是让我跑掉了！”

　　“我已不是过去的我，想杀我哪里还有那么容易！”

　　“这两件衣服有点意思，让我自己制造，我或者造不出来，但复制一件差不多的并不是问题！”

　　莫海赶回沃兰城时，在一间石屋内，梅莉莎微笑着望着身前的一堆碎片。

　　那是两件碎掉的冒险者外衣，不过如今只是被她凑成了一件。

　　“之前我太傻了，只是想杀人这么低级的手段，这事明明可以更好玩。”

　　梅莉莎自言自语，她像是想到了相当有意思的主意。

　　她太无聊了，不然也不会弄出堕落者这一群体。

　　只是现在堕落者还是太弱了，有些事情果然还是得她亲自动手才行。

　　当然，这个亲自动手，并不违反她的不能做的规则。


第136章 居民任务

　　莫海回到沃兰城时天已亮。

　　“你回来了？刚好，这是使者送来的卷轴，使用之前那些人就无法通过相同手段找到我们。”

　　伊娃见莫海回来，上前递了张卷轴过来。

　　莫海接过一看，是一张没有任何属性说明，名字是【神秘卷轴】的奇怪卷轴。

　　但知道效果后，他第一时间用掉了卷轴。

　　一股淡淡的柔和光芒笼罩莫海，片刻后消失。

　　莫海并没感到任何的不同，不过想来已是生效。

　　“这么说来，我们是继续在沃兰城准备任务了？”

　　莫海扫了一眼房屋，想寻找那所谓使者的踪影。

　　使者当然是没看到，他只是见到史莱姆王这个大胖子苦着一张脸在看书。

　　在他外出期间，也不知道两个人间发生了什么事。

　　“是的，没有换城市的必要。”伊娃点点头。

　　“那就按照原来计划，先去弄一间大点的房屋。”莫海说。

　　让他一直窝在这里直到任务开始可是折磨，他既然要在这里住一段不短的时间，先弄间像样点的房屋居住才行。

　　“好吧，史莱姆王，别看了，一起出去。”

　　伊娃并无意见，三人在此已是很狭窄，莫海的那位奴仆要是过来，那就更没地方。

　　“吼！太好了！”史莱姆王一听，马上丢下手里的书，欢快的奔了过来。

　　三人再次来到任务大厅，不过这次三人样貌已做了调整，路上也没再遇到意外。

　　“你们别动，让我来接任务。”

　　只要一个人成为二星居民就足够，而任务也不是随便接，有相当讲究。

　　“好。”伊娃和史莱姆王都是没有异议。

　　莫海上前，细细查看可接的任务，一一对比，发现虽然有点出入，但他想做的那几个任务都还在。

　　莫海不再犹豫，一口气把这几个任务都是接了下来。

　　三人都是行动派，接了任务后，就马上出了城，赶往第一个任务目的地。

　　第一个任务是剿灭幽寂山林的一伙山贼。

　　幽寂山林有大量山贼，山贼就是山林里的普通怪物。

　　不过莫海接的任务，不似乎杀普通的山贼小怪，而是山林内最强的山贼团伙。

　　这伙山贼聚居在山林中央位置，周围被大量山贼包围，山贼头领是一个超模版的28级精英，普通小怪全是25级。任务要求莫海杀掉山贼头领，还有200名等级在25级上的山贼。

　　这个任务并不能说是难，不过因为是居民任务，给的奖励基本都是除了城市贡献外，就再无别的亮眼奖励了。

　　所以在成为居民的好处被发现前，玩家对这种任务并不感兴趣。

　　而以莫海三大BOSS的实力，想完成这个任务就很简单了。

　　但当莫海三着伊娃和史莱姆王来到记忆中山贼聚居的地方时，他不由第一呆。

　　他没走错地方，山贼聚居的木房都还在。

　　但就是没有山贼的影子，一个都没。

　　这情形再明显不过。

　　这任务已是被玩家捷足先登，刚好有人先完成。

　　看过未来并不是固定不变的。

　　任务被人抢先完成，莫海却是暗暗松了口气。

　　通过这个任务，他也算是亲眼见证了未来的改变。

　　对要改变未来的莫海来说，这无疑是给他来了一支强心剂。

　　“迟了一步，到下一个任务地点去。”

　　莫海并没有逗留，三人马上走向下一个任务地点。

　　还是杀怪任务，这次杀的是一群野狼，清理的理由也是差不多。

　　山贼是抢劫城市路人，而野狼则是更凶残，任务给的积分也高。

　　但让莫海一愣的是，这个任务同样是被抢先了。

　　野狼群还有狼在，但28级的野狼精英却已是被人杀死。

　　不仅是山贼和野狼，接下来的几个任务，都是被人抢先完成。

　　“看来还是有大公会发现了居民任务的好处了。”

　　会出现这种状况，只能解释是有大公会在刷公民任务，不然不会出现那么多他接的任务刚好都是被人抢先一步。

　　“怎么办，没有这些任务，我们是不是短时间内都无法成为二星居民了？”

　　史莱姆王也是有点傻了眼。

　　“没事，还有一个任务，我就不信他们能把这个任务都是完成了！”

　　莫海想了想，说。

　　“什么任务？”

　　“杀山岭巨人！”

　　山岭巨人，28级的BOSS！

　　山岭巨人并不是居住在山林中，而是在石人山谷内。

　　石人山谷能容纳的玩家人数有限，所以想杀山岭巨人，玩家实力应该还不足够。

　　现在玩家等级大概25级左右，想杀28级的山岭巨人，实力还是够呛的。

　　但三大BOSS去到石人山谷，却是发现，山谷已不能进入，被人包场了。

　　莫海对此再熟悉不过，那是有公会在打山岭巨人！

　　“吼！我们杀进去！”

　　史莱姆王算是憋坏了，见有冒险者胆敢阻拦它的去路，它就忍不住想给这些冒险者一些教训。

　　“不急，我们先到旁边的山崖看看状况。”

　　莫海拦下了史莱姆王。

　　动手不是问题，不过那是最后手段，说不定山岭巨人就教里边的公会做人。

　　“好吧。”史莱姆王只能点点头。

　　伊娃也没意见，三人就直接从一旁的山林向上爬。

　　很快，他们来到了山谷高崖上，把下方看的事情看得一清二楚。

　　“这支队伍，懂得山岭巨人的打法！”

　　莫海只是瞧了一会，就惊讶了起来。

　　这支公会对山岭巨人的弱点知道得相当清楚。

　　想打山岭巨人必须知道它的两个隐藏特征。

　　第一，山岭巨人在被打时，石头会一块块的从它身体上掉落，玩家不知底细，会以为山岭巨人在变弱。

　　但实际不是那么一回事，山岭巨人的脱落的石头实际上是在地上恢复，玩家不知道的情况下，会发觉山岭巨人越来越难打，最后不得不被BOSS的大招灭掉。

　　第二，山岭巨人的血量掉到一定程度上时，手里的巨大木棒会重重的往地上一顿，然后它一声怒吼，声音像洪水涌向玩家。

　　这招技能威力很高，开始玩家都是在防备着声音攻击，但实际上，山岭巨人的巨大木棒的震地攻击才是原因所在。

　　他们必须在山岭巨人的地面震荡波攻击来到前，迅速从地面跳起来，才能躲避这一招攻击，不然中了，就算不死，状态也会差得一塌糊涂。

　　莫海在山谷边上居高临下看着，发现山岭巨人的血量已是被打到了30%，地面上从山岭巨人掉落的石块一块都没。

　　清理掉了那些石块，山岭巨人的恢复就会大减。

　　石块的事想发现其实不难，被玩家察觉到也不是奇怪的事。

　　但30%血量时，山岭巨人木棒爆发的震荡波攻击才是让人防不胜防。

　　然而山岭巨人的大范围技能攻击，被下方的公会成员整齐的跳了起来躲避，除了两个反应得慢了点的，其余都是毫发无损。

　　要是不知道打法，这是绝对不可能。眼下只能说明，这个公会对山岭巨人的技能已是相当清楚。

　　30%血量后，山岭巨人会再爆发一次，但只要玩家抗过来，就能杀死山岭巨人。

　　作为28级的BOSS，实力其实不怎么样，山岭巨人虽然怒吼连连，但却于事无补。

　　“怎么办，那些冒险者好像要杀死下方的山岭巨人了！”

　　史莱姆王着急了。

　　“动手抢？但下方冒险者太多，我们不能暴露自己，想抢过来不容易。”

　　伊娃有自己的担心。

　　“当然要抢！不过不用那么顾忌，我有办法！”

　　不过莫海却是一笑。

　　开玩笑呢，三个世界BOSS在此，杀一个同级BOSS有什么可顾忌的！


第137章 BOSS召唤兽

　　“要怎么做呢？不会是让我们直接从这跳下去吧？”伊娃问莫海。

　　本来她才是三个BOSS中的首领，但这些日子莫海在各种事情的表现上，显然比她更胜一筹，已隐隐成为三人中的实际首领。

　　史莱姆王自是不用说，对莫海的话从不怀疑，不过这家伙本来就不会怀疑别人就是了。

　　重要的是伊娃的态度，和最初相比，伊娃对莫海的态度已是大有改变，有关任务的事都会听一下莫海的意见再做决定。

　　“我倒是想直接跳下去，不过我只能以冒险者身份才能完成任务，直接变回本来领主形态，任务可是无法进行。”

　　莫海有点遗憾的说。

　　成了BOSS，习惯了毫无顾忌大杀特杀的爽快后，再以冒险者身份行动，他还真有点不习惯。

　　就如伊娃说的，在下方玩家公会快杀死山岭巨人时，他们三个BOSS从山崖上进跳下去，震撼登场，联手灭了玩家公会，再杀死山岭巨人。

　　只是想一想，就让他忍不住跃跃欲试。

　　但可惜，任务他必须是在穿着冒险者外衣的状态下才能完成，所以他只能退而求其次了。

　　莫海大概说了自己的办法，伊娃听着，连连点头，觉得这的确是一个不错的办法。

　　……

　　“老风，看来山岭巨人的首杀要被我们拿下了。有关山岭巨人的信息竟然是真的，也不知道狂沙从哪里得来弄来，实在是奇怪。”

　　莫海在高处并没有注意到，下方攻打山岭巨人公会指挥者算是他认识的人。

　　花花公子公会的风之旅者和镜中月。

　　“我听狂沙他大概说了下，好像是花钱从某个情报组织买来的。那个组织似乎有专门获取BOSS资料的队伍。”

　　风之旅者一边指挥，一边和镜中月私聊。

　　“还有这样的组织？但这可能吗？这些BOSS的信息就是那三个大公会，想得到也不容易吧，不然他们早就过来打了，哪里还轮得到我们。”

　　镜中月惊讶了，这样的组织听起来很厉害，但身为花花公会中的最核心成员，他可不认为有谁能做到这种事。

　　“我也不清楚，好像那支队伍有些特别的技能或者装备，而他们也不是什么BOSS的资料都能得到，能得到的只是一小部分。”

　　风之旅者摇摇头。

　　他听到这个组织时，和镜中月也是一样的反应。

　　不过他知道的也就这么多，只要对方给的资料是真的就行，至于其余的事，不在他考虑范围内，那是那些高层需要烦恼的事。

　　“小心点！BOSS血量到10%时会在释放大招的同时召唤大量山岭石头人！石头人会从脚下冒出来，注意躲避！”

　　见山岭巨人的血量只剩百分之十几了，风之旅者大喝提醒。

　　“是！”

　　大量回答声传来，下方花花公子公会的人一个个都是打醒精神。

　　首杀BOSS在游戏里是一份无上荣誉，眼看山岭巨人就要死在他们手上了，花花公会的成员一个个都是有点激动。

　　因为公会名字的原因，很多人都认为花花公子公会就是个不务正业只会泡妞的公会。

　　虽然这样的人在花花公会内的确不少，但公会内像他们这样，老老实实的在玩游戏的也有很多。

　　游戏里BOSS的首杀，几乎都会被前十左右的公会包揽，花花公会排名虽然不低，但也不是很高，只是因为公会性质出名了一点而已。

　　在这样的情况下，他们要是能拿山岭巨人的首杀，这份荣誉更能让他们足以感到骄傲！

　　快了！

　　还差最后10%多点的血量！

　　望着山岭巨人的血量，不少人内心更是激动了。

　　“那是什么？”

　　但在此关键时刻，花花公子公会内，不少人都看到前方黑影一闪，在距离山岭巨人不远的处，骤然出现了两道黑色的人影。

　　两个身穿黑色夜行衣，遮掩了模样的玩家，他们同时瞬移到了BOSS身边！

　　“风老大！”有人急忙提醒风之旅者。

　　但不用他提醒，在BOSS正要放大招的时候发，风之旅者又怎会不注意BOSS，在两道人影出现的瞬间，他已是第一时间看到。

　　会瞬移的玩家？

　　现在玩家有了会瞬移的法师吗？

　　“攻击！杀了他们！”

　　风之旅者不清楚，但他毫不犹豫的下了击杀两人的命令。

　　他不知道对方的目的，但这个时候在这里出现，那就是找死！

　　“杀！”

　　数百个花花公子公会的远程职业玩家，也不管BOSS了，他们方向一转，就向那两个来历不明的人攻击。

　　“他们是来干嘛的，送死吗？”

　　有人忍不住嘀咕。

　　如此多攻击落下，再厉害的玩家也得死，二十多级的玩家太脆弱了。

　　“吼！”

　　但下一瞬间，一声怒吼响起，花花公会的玩家就忍不住是一呆。

　　随着怒吼的传来，一个巨大的身影在那两个神秘玩家的面前出现。

　　一个身高足足有三米之高，超巨型的史莱姆！

　　史莱姆出现，把花花公会的所有攻击，全部挡了下来。

　　“卧槽！那是什么防御？”

　　“我们中最高的，也只是打了不到十点的伤害？”

　　突然出现的巨型史莱姆也就罢了，但当他们的攻击落下，全部砸在巨型史莱姆身上时，他们就忍不住惊呆了。

　　这个被召唤出来的巨型史莱姆防御高得惊人，他们一轮攻击打下去，血量几乎没有变化。

　　简单点来说，他们这些攻击打在山岭巨人身上，都能看到山岭巨人的血条变动，而山岭巨人本身防御能力就已是不弱。

　　“这家伙真的是法师的召唤兽？”

　　游戏里已开始出现一些拥有召唤兽的法师，但召唤兽普遍不强，只能挡挡小怪。

　　但眼下的巨型史莱姆，厉害程度已是堪比BOSS！

　　“卧槽！这怎么可能？”

　　镜中月已是看呆了，看到这两人突然出现，他只感到对方找死，竟是敢来挑衅他们花花公子公会。

　　眼下看到巨型史莱姆的出现，他才感到事情出了问题，大问题！

　　风之旅者眼里满是难以置信。

　　这两人出现，他会第一时间下命令击杀，就是隐约感到两人可能要来坏事。

　　现在就能拥有瞬移技能的人，不会是傻瓜，对方敢来想来会有依仗。

　　只是风之旅者没想到，对方依仗竟是一个实力堪比BOSS的召唤兽！

　　这要怎么打？

　　他只能祈祷这个防御力惊人的巨型史莱姆，只是有防御能力，别的属性都一般。

　　这样他们还能打一打。

　　很可惜，事情之恶劣，远超风之旅者的想象。

　　正常的史莱姆王，只有直径一米大小。

　　眼下的史莱姆王，用出了血量在30%时才能使用的巨大化技能。

　　而史莱姆王能如此做，是伊娃给它上了一个“时间支配者”的增益技能。

　　此技能能让等级比伊娃低的目标可提前使用一个条件还不满足的技能。

　　结果两大BOSS合作联手之下，史莱姆王就可以在满血状态下使用大招技能。

　　对花花公会来说，这无疑是毁灭性的灾难。

　　轰！轰！轰！……

　　史莱姆王30%血量时的大招简单粗暴，就是跳起来以巨大的身体不断砸击玩家，砸击之处，半径三十码范围的玩家，会以中心位置开始，伤害逐渐减弱。

　　本来等级高一些，装备好一些，玩家不至于被史莱姆王这一招团灭，就算是死，也只是死中心位置的那一部分被砸个正着的玩家。

　　但史莱姆王等级35级，没了冒险者外衣的等级属性限制，25级的玩家一碰就死。

　　史莱姆王欢快的在山谷内蹦跳，大量死亡白光闪起，花花公子公会玩家以肉眼可见的速度，疯狂减少。


第138章 又闹大新闻

　　“躲避！快！史莱姆要落下来了！”

　　“来不及了！”

　　“卧槽！”

　　花花公子的玩家不是坐以待毙，在风之旅者的指挥下，他们在努力的抵挡史莱姆王的攻击。

　　但可惜，在绝对实力差距下，他们的抵挡只是略微减缓了死亡的速度。

　　史莱姆王自见了冒险者以来，早就想大杀特杀了，花花公子玩家的抵挡，反而让它玩得更高兴了。

　　“还活着的，尽量拣了装备撤退！”

　　风之旅者脸色很难看，无论是谁在BOSS快死时，突然被人袭击要全灭都高兴不起来。

　　但说什么都没有用，他现在只能尽量减缓花花公子公会的损失。

　　还活着的玩家纷纷拣起身旁同伴的装备，然后向山谷外撤退。

　　也亏得史莱姆王巨大化后没别的大范围攻击手段，不然花花公子的玩家想撤退都没机会。

　　至于在山岭巨人身边的莫海和伊娃，并没有追杀的打算。

　　他们两个不方便出手，以玩家身份展露BOSS实力并不是明智的事，全灭了花花公子公会，对他们并不回带来太大好处，反而会留下后患。

　　伊娃以一个神秘法师的身份召唤出史莱姆王这种强力到变、态的召唤兽，这种事想解释起来不难，例如做了任务，和BOSS达成协议，临时得到BOSS的帮助等等。

　　而以冒险者身份展露BOSS实力，还是一下子两个，想解释就难多了。

　　毕竟他们两人身上也没有看起来特别牛叉的状态增幅，这可是说不过去的。

　　要是能像使用黄金传说卡那样，一身金光闪闪，倒是可以试试。

　　史莱姆王在追杀花花公子公会的玩家，莫海和伊娃则是开始和山岭巨人战斗。

　　山岭巨人并不知道他们也是BOSS，在场只有他们，仇恨自然落到两人身上。

　　“拉到别处去。”

　　在莫海的示意下，两人开始把山岭巨人拉到山谷更深处。

　　那里本来才是山岭巨人的活动地点，不过那里更狭窄，玩家想杀山岭巨人，必须得把山岭巨人拉出来才有可能。

　　莫海会这样做，是不想让玩家看到山岭巨人是如何被他们击杀的。

　　花花公子公会死掉的玩家，想来一时半会都不会复活，而是在灵魂状态下看到最后。

　　灵魂状态下的玩家，本来是看不到周围怪物和玩家的状态，但游戏里有那些让玩家死后也能看清楚周围状况的装备道具的，莫海不知道这些玩家有没有，谨慎之下他当然不会在这里和山岭巨人战斗。

　　山岭巨人跟着莫海和伊娃，很快离开，回到更深处的山谷内。

　　“动手！”

　　等远离不会被死亡的玩家看到后，莫海和伊娃开始对山岭巨人动手。

　　莫海等级是25级，比山岭巨人低点，但并不碍事。

　　至于伊娃等级就更高，对付山岭巨人还有等级压制优势。

　　山岭巨人血量虽然在移动过程中恢复了不少，但在两大BOSS的联手之下，血量开始血崩。

　　在血量在10%时，山岭巨人一声怒吼，巨大的双手锤地，地面轰隆爬出一个个体型巨大的山岭石头人。

　　这些山岭石头人虽然一个个都是普通怪物，但防御力和血量堪比精英，花花公子公会就算知道打法，想杀死也是不容易。

　　只是可惜面对莫海两大BOSS，这些只有防御和血量的山岭石头人更是没半点用处。

　　血量所剩无几的山岭巨人很快就和它召唤出来的石头人齐齐死在了莫海和伊娃的手里。

　　山岭巨人死后，砰的一声，爆出了一小堆的装备道具。

　　莫海见了不由一呆。

　　这冒险者外衣，也位面太强了的吧？

　　竟然杀怪能爆装备？

　　这和冒险者真的是没差别了啊！

　　莫海不是第一次用冒险者外衣击杀怪物，之前在遗迹洞穴内，他也是杀了不少怪物的。

　　但那时的怪物都是没有掉落装备道具。

　　“看来伊莎贝尔女神的那神秘卷轴，还对冒险者外衣做了改良。”

　　莫海心里嘀咕。

　　冒险者外衣有如此变化，只能是那张神秘卷轴的原因。

　　莫海可不认为模仿到如此程度会容易，看来伊莎贝尔女神是下了血本。

　　山岭巨人是首杀，但掉落的东西相比首杀要少了很多。

　　不过莫海大概知道原因。

　　他和伊娃表现的实力太强，恐怕游戏系统是按照玩家等级压制来处理了。

　　像100级的玩家回去杀20级的熔岩巨人，熔岩巨人能爆几件白板装备就已是运气不错。

　　如果不是首杀，恐怕山岭巨人爆的东西会更少。

　　等级压制杀怪和BOSS，想出好东西几乎是不可能的事，莫海翻了翻山岭巨人掉的东西，最好的也就白银装备，加起来值不了几个钱。

　　“吼！”

　　史莱姆王心满意足的蹦跳了回来，在两人身前穿上冒险者外衣，变回了冒险者。

　　在三大BOSS的仇恨范围下，他们也不用担心有玩家潜行跟过来。

　　“任务完成，我们撤。”

　　莫海看了一下任务，发现已是处于完成状态。

　　“那接下来去哪里，还需要做别的任务吗？”伊娃问。

　　“还需要做一个普通点的就行。”莫海点点头。

　　击杀山岭巨人任务奖励的贡献很高，但只是一个任务，只能让他从一级居民升到二级居民，不然他之前就不用做其余任务，直接来杀山岭巨人就足够。

　　……

　　“神秘玩家！逆天BOSS级召唤兽！”

　　在莫海三人向最后一个任务奔去时，论坛上就出现了一个吸引了大量玩家的帖子。

　　帖子内容就是刚刚发生在石头人山谷的BOSS抢夺事件。

　　BOSS被抢在游戏里算不了大事，但被两个突然传送过来的玩家抢走BOSS，当中一个还能召唤实力堪比BOSS的超强召唤兽时，事情就显得不同一般了。

　　“以为是标题帖，但我错了！这巨型史莱姆，十足十的BOSS啊，谁说不是BOSS我和谁着急！”

　　“擦！这么碉堡的召唤兽，GM快给我来一打！”

　　“花花公子公会好可怜，我都不忍看了。”

　　“两个人就能抢BOSS，这是要逆天的节奏，不知道是哪个公会的人。”

　　自第一章剧情任务结束，七大新手城市的玩家纷纷涌向二级城市，论坛上已有一段时间没出现什么大新闻。

　　花花公子公会杀BOSS结果被两人带一个BOSS召唤兽抢走的消息顿时火遍论坛。

　　对于两人的身份，玩家好奇不已。

　　至于巨型史莱姆这个召唤兽，玩家倒是不太在意。

　　这样的召唤兽的确厉害，但他们并不认为此召唤兽能一直使用，多半是有时间和次数限制。

　　倒是两个神秘玩家的身份，更让他们感兴趣。

　　同时，这件事也是让游戏里的一些独行者玩家看到了希望，在独行的路上更有了动力。

　　并不一定是要加入公会才能玩得很好，瞧人家单人匹马，也能抢大公会的BOSS！

　　……

　　“这位冒险者，请稍等一下！”

　　论坛一片热闹时，莫海他们已是回到任务大厅交任务。

　　任务奖励下来，莫海已是成功从0升到一星，再一口气升到二星，成为了一名沃兰城的二星居民。

　　在他想离去是，负责任务的女NPC急忙出声。

　　“古斯塔大人在此留言过，完成了讨伐山岭巨人任务的冒险者，请务必去见他一面。”

　　女NPC对莫海说。

　　古斯塔？

　　莫海对他有印象，是沃兰城的一个老古董。

　　但在莫海的记忆中，古斯塔从没颁发过什么像样的任务。


第139章 移动要塞奥哈拉

　　没听说过不等于没有，莫海并不认为他能知道一切。

　　能杀得了山岭巨人的冒险者，意味着有强大实力，古斯塔这任务只怕不会简单。

　　“好的，明白了，我会尽快去找古斯塔大人。”莫海点头答应。

　　“这是古斯塔大人留下的信物，你可以凭它前往。”女NPC随之给了莫海一个古老的徽章。

　　古斯塔的家徽。

　　留下家徽的任务？

　　看来这任务有点看头。

　　莫海开始好奇了。

　　作为任务大师，面对这种任务不做可不能忍。

　　在沃兰城本就没太多事可做，古斯塔的任务正好用来打发时间。

　　不过莫海并不急，拿了古斯塔的家徽，他就转身和伊娃还有史莱姆王汇合。

　　“你们对新的房屋有什么要求。”

　　城市住宅的出售处是城市行政大厅。

　　由于行政大厅一般不会颁发任务，出入的玩家极为少数，尤其在玩家等级还低的现在，行政大厅基本没有玩家的踪影。

　　莫海带着伊娃和史莱姆走向行政大厅的同时，问他们的意见。

　　“越大越好！”史莱姆王的回答还是一如既往的简单粗暴。

　　这真的废话，谁不知道房子越大越好。

　　也亏得莫海一夜暴富，不然非得抛个白眼给史莱姆王不可。

　　“位置最好偏僻点，不要太惹人注目。”伊娃倒是给出了个比较实际的意见。

　　莫海自然也有一样的想法，毕竟他们三个的身份都是见不得光的。

　　行政大厅有各种办事房间，莫海轻车熟路，没花什么时间就找到了出售房子的地方。

　　负责的是一名干瘦老头，老头见他们三个进来，只是望了一眼，没有说话。

　　在房间内，放置着一个巨大的沙盘，沙盘内就是整座沃兰城。

　　可出售的房屋在沙盘上以白色显示，因为目的明确，莫海和伊娃很快有了目标。

　　沃兰城东北方向的一间面积不低的房子，十分符合他们的要求。

　　因为除了面积大，这间房子竟然还有地下室，对他们来说再适合不过。

　　“500金币，嫌贵别买！”

　　莫海走向老头，老头望了眼莫海想买的房子，直接开价，口气不容商量，怕已是有玩家来过，结果发现价格高得离谱，继而想讲价。

　　“没问题，这是金币。”

　　500金币在眼下可不是小数目，不过莫海财大气粗，也不和老头计较。

　　当然，不计较是莫海知道这房子这价格是很正常的价格，想和老头讲价只是浪费时间。

　　“你们先搬过去，我还有事。”

　　离开行政大厅，莫海给了史莱姆王和伊娃进入房子的权限后，对两BOSS说。

　　买好房子后，其余的事就不需要他亲自出马，他打算先去找古斯塔看看到底是怎么一回事。

　　古斯塔的住宅比莫海买的房子可是要豪华和巨大得多。

　　住宅大门前有守卫，警惕的注视着每一个陌生人，不过在莫海上前，递了古斯塔的家徽，说明了家徽的来源后，莫海就被守卫恭敬的带了进住宅内。

　　“客人请稍等，古斯塔大人马上就到。”

　　一名漂亮的女仆接待了莫海，把莫海带到客厅，给他倒了一杯茶后，很是恭敬的站到了一旁。

　　没多久，一名拄着拐杖的老者走了进来。

　　“古斯塔大人。”

　　女仆恭敬的喊了声，然后低头退了出去。

　　“不知道这位冒险者怎么称呼呢？”古斯塔打量了一下莫海，问道。

　　“我叫今昔，古斯塔先生。”莫海简单的说了眼下使用的冒险者名字。

　　今昔，意思就是现在和过去，不过这名字在玩家中算是普通，不会有人多加注意。

　　“今昔……你们冒险者的名字真是有意思，看来我想不认老都不行了。”

　　古斯塔呵呵一笑，颇为感慨的说。

　　“不知古斯塔先生找我来是为了什么事呢？”

　　莫海稍微等古斯塔感慨完了，他随之问道。

　　“找你来是有一件事想让你去办，不过在那之前，我可能要说一些事，不知道你有没时间听一听？”古斯塔并不介意莫海的态度，他在一旁的椅子上坐了下来。

　　“当然有时间。”莫海点点头。

　　NPC说这话时，玩家可以选择跳过不听，但那并不是好习惯，NPC一般不说废话，玩家细心点，就能从NPC交代任务的话里，得到大量的信息。

　　“想来你也大概知晓，起源大陆有着悠久的历史，在我们这一代文明之前，起源大陆的文明曾一度极度辉煌。”

　　“坚固的城市，富裕的生活，人们的足迹打破了曾经的约定，入侵怪物世界，发展到巅峰时，还出现了各种拥有惊人战斗力的移动要塞。”

　　“但好景不长，发展到巅峰人类，在外部基本无敌后，内战就成了他们的主题。”

　　“最终，不是因为强大的怪物，而是因为自己的内战，起源大陆的人类几乎自我灭绝。”

　　“还活着的人类，经历了战后荒芜的艰难，终于再一次让文明发展到了眼下的境地。”

　　“不过，我们这一代也是发展到了瓶颈，而此时，你们冒险者降临到了起源大陆。”

　　“对于我们来说，你们冒险者是一些特别的存在，我们这些老古董，对你们冒险者的到来，也是持欢迎态度，因为只有这样，我们能向你们学习，让文明得以继续。”

　　“但没想到，事情这么快就会出现了偏差！”

　　古斯塔说的话，都是游戏背景，别说莫海，就连一般对游戏背景略为关注的玩家，都能明白古斯塔的话。

　　不过古斯塔话锋一转，莫海就知道最重要的要来了。

　　“起源大陆古代文明几乎灭绝，实际也是那样。但因为各种各样的原因，在沃兰城和多诺城中间位置，还保留着一座古代城市的废墟。”

　　“若只是普通的城市废墟也就罢了，但事实并不是如此，那是移动要塞奥哈拉的城市废墟。奥哈拉在古代大战中被毁，但并不是完全被毁灭，即使经历了漫长的时间洗礼，奥哈拉的一部分功能还是有启动的可能。”

　　“不过在很早很早以前，我们起源大陆的人为了不重蹈覆辙，早已禁止所有人进入奥哈拉。”

　　“但是，这些人并不包括你们冒险者。你们冒险者的出现，似乎让一些人有了另外的想法。据我得到的消息，马上要有好几批冒险者，代表着不同背后之人的利益，要进入奥哈拉寻宝。”

　　古斯塔缓缓说道，莫海听着听着，就不由震惊了。

　　不由他不震惊。

　　古代移动要塞城市奥哈拉的存在他是知道的。

　　但重生前，有关奥哈的消息传出来时，是在第二章剧情主线任务结束之后。

　　那时奥哈拉在论坛很火热，毕竟开着一座移动要塞到处杀敌，让人一想就忍不住热血沸腾。

　　只不过，玩家最终是没有能进入奥哈拉，任务到最后关头，NPC们似乎达成了协议，有了共识，结束了有关奥哈拉的任务。

　　玩家虽然极其不甘，大量玩家想去寻找奥哈拉的所在。

　　但最终还是没人能找到奥哈拉的位置。

　　但现在是怎么回事？

　　距离奥哈拉的消息出现可是还有好几个月的时间的，为何事件会提前了那么多时间就触发了？

　　并且就古斯塔的话来看，这次任务已不是处于准备颁布阶段，而是已成定局！

　　也就是说，前世莫海没能见得到的移动要塞奥哈拉，现在马上就能见到了！

　　和过去一比，这任务出现的偏差十分之巨大，哪怕是莫海，都没有任何的心理准备！


第140章 变异原因

　　和众多游戏玩家一样，莫海对游戏里各种神秘之地充满向往。

　　移动要塞奥哈拉出现，让他感兴趣的同时，也是让他感到奇怪和警惕。

　　就像重生后他可能会选择不同的出生城市一样，一个人面对不确定的选择时，即使有了重新选择的机会，结果也不会固定。

　　所以一个玩家如果和过去有了比较大的变化，莫海能理解，因为想要有如此改变，只需要在某些选择上“一念之差”就足够。

　　但游戏不同。

　　游戏归根到底还是程序，即使有后备选项存在，也是需要条件来触发。

　　像奥哈拉任务，如果是在第二章主线剧情任务后才出现，而结果和过去不同，变成NPC最终选择让玩家前往探险，莫海并不会太奇怪。

　　但提前了几个月任务就出来了，这就很不正常，在任务背后，必定发生了什么事，不然NPC不会突然做出如此选择。

　　“古斯塔先生，恕我问一下，你们各大城市对奥哈拉城市废墟的事，应该一直以来都有比较一致的意见，即使某个城市出现了别的想法，想得到其余城市的认同，那也不是容易的事吧？既然如此，为何突然之间所有城市都做了改变呢？”

　　莫海略微沉吟后，直接向古斯塔发问。

　　过去奥哈拉任务最终流产，就是因为各大城市中相当一部分管理者坚持不能进入奥哈拉，哪怕利用冒险者并不违反他们当初的约定。

　　但这次不同，各大城市应该已是默认放行了，没有原因是不可能的。

　　“看来冒险者你也是注意到了这次事情的不同寻常。说实在的，在一周之前，我也没想到事情会如此发展。而导致这一切的原因，是来自里斯默特的一封信。”

　　“里斯默特这个人你或者不认识，简单来说，他就是一个专门研古代文明的有名学者，其中奥哈拉也是他的研究课题之一。在信中，他提到奥哈拉中藏了一种能让文明灭绝的可怕生物。”

　　“此生物是奥哈拉在古代大战中研究而出，但最终并没有使用，而是和奥哈拉一起坠落，封印在了奥哈拉的残骸之内。而随着时间的推移，那可怕生物逃出来的可能就会越大，一旦让那生物逃了出来，起源大陆将会迎来一场灾难。毕竟那生物，是能连辉煌到了顶点的古代文明都能灭绝，以起源大陆当今的文明程度，是绝不可能抵挡得了的。”

　　“里斯默特是以其学者身份荣誉做保证给各大城市发出了警告，各大城市内早就有人想进入奥哈拉，眼下的大好机会他们当然不会错过，在他们的推波助澜下，最终就变成了眼下状态。”

　　“禁止条约依然生效，除了少数几个代表，进入奥哈拉探险的事，就交给冒险者去做，毕竟冒险者不畏惧死亡。”

　　面对莫海的问题，古斯塔并没有隐瞒，反而是详细的做了解释。

　　里斯默特？

　　这个人莫海有一点印象，没记错的话，他混得不怎么样，和游戏里那些真正的学者大师比起来差远了。

　　看来源头就是这家伙，记得这家伙就在多诺城，距离沃兰城不远，他得去一躺多诺城了。

　　“看来事关重要，那么古斯塔先生让我来，到底是想让我帮忙做些什么事呢？”

　　了解状况后，奥哈拉是必须去了的，但想进入还是得接了任务才行。

　　“通过之前那些话，想来冒险者你已大概知道，我是不赞成进入奥哈拉的，但只凭我一个人已是无法决定，所以我想让冒险者你，还有你的同伴，进入奥哈拉后，若能发现那生物真的存在，就马上第一时间毁灭它。里斯默特提到过，在那生物沉睡的地方，只要稍加操作，就能让其毁灭。”

　　“如果已是被其余城市的冒险者抢先一步，那么冒险者你请务必把那危险生物抢过来带回给我，我到时再想办法处理掉，交到其余城市手上我不放心，谁也不能确定，他们是不是打算利用此危险生物做些危险的事情。”

　　“至于任务报酬，冒险者你请放心，你背后依靠的是整座沃兰城，只要能顺利解除此次奥哈拉危机，我会给你准备极其丰厚的奖励，其中就包括成为沃兰城的荣誉居民。”

　　古斯塔很上道，任务内容和奖励一口气说了出来。

　　具体任务奖励没说，不过莫海知道奥斯塔可不是在开空头支票。

　　荣誉居民莫海不陌生，这可不是谁都能获得的巨大荣誉，只有对一个城市做出了巨大贡献才能成为。

　　这巨大贡献，不是指贡献值，不是完成了极其重要的任务，只是做日常任务，做得再多，都是不可能成为荣誉居民的。

　　成了荣誉居民的玩家，在那座城市里会享有各种特权，除了能免费获得一座豪宅，还能七折从城市NPC购买道具，甚至看哪个玩家不顺眼，可以游说NPC，让此玩家成为一座城市的黑名单。

　　“没问题，这事就交给我吧，我会尽我最大力量帮忙前往！不知道我需要什么时候动身呢？”莫海点头，表示接下此任务了。

　　“现在各大城市的人在联手清理通往奥哈拉的道路，大约还需要三天时间，三天之后的中午，冒险者你来找我，我会让一个人陪同你一起出行。”

　　古斯塔见莫海爽快的答应接了任务感到很满意，不过，面对他许下的巨大奖励，想来也没有谁拒绝。

　　不过，他要是知道莫海在想什么，怕是就不会如此认为了。

　　在过去，这任务奖励的确对莫海很有诱惑力，但现在莫海答应，可不是为了那些奖励。

　　接了任务，莫海继而告辞离开，返回刚买好的房屋内。

　　伊娃和史莱姆王已是搬了过来，各自挑了间房屋，莫海也是随便挑了间。

　　稍做准备后，莫海和伊娃她们说了声，又出了沃兰城，向多诺城直奔了过去。

　　趁在任务开始前，他得找里斯默特弄个清楚。

　　而在莫海赶向多诺城之时，另一座二级城市西流城的野外深处，一片河滩边上，一支数十人的玩家队伍，在和一个巨型年老的乌龟BOSS在战斗。

　　“还差一点，你们在抵挡一下！”

　　当中十数个盾骑士玩家在苦苦支撑乌龟BOSS的攻击，加血的牧师手忙脚乱，但队伍里却有一个牧师没有加血，反而是四处跑动，不时战定观察BOSS一会。

　　“好了！找到侦查弱点了！”

　　在众人快要支持不住时，这牧师玩家忽然兴奋的大叫了起来。

　　“哈哈哈！太好了，终于又找到一个可以侦查出信息的BOSS！看来还是得找这种精神属性低下的BOSS才行，高一点的根本就不了。”

　　“这下又能卖出一大笔钱了，那些大公会真是傻，我看杀一个BOSS都未必能回本。”

　　“你这话可就不对了，人家又不是只杀一次BOSS，之后还能继续杀，想回本还不容易！而且，首杀BOSS可是赚名气的大好机会，这可不能用钱来衡量。”

　　见牧师成功侦查出BOSS属性，这支队伍里的玩家见此都是兴奋不已。

　　他们已是卖过好几个BOSS的信息给那些大公会，每个BOSS的信息都能卖出一大笔钱，在他们看来，这比杀BOSS还要赚。

　　除了几个准备牺牲的盾骑士，队伍里其余人都是开始撤退。

　　但就在他们撤退时，在前方，一群人气势汹汹的从来路冒了出来，当中相当一部分都穿着夜行衣。


第141章 劫掠

　　“你们是什么人，准备干什么？”

　　队伍中看起来最稳重的中年玩家，见到对面一群人来意不善，他一步上前沉声问道。

　　“我们是什么人不重要，听说你们近来在到处出售BOSS的信息，赚了不少钱。”

　　对面队伍里最前方一个粗壮汉子淡声说道。

　　“我不知道你在说什么，你们找错人了。”

　　牧师队伍里一些人脸色微微一变。

　　他们不是傻瓜，向各大公会出售BOSS信息时可是做了不少隐蔽功夫的，他们把自己塑造成了一个拥有神秘背景的组织，想让各大公会顾忌。

　　但也不知道哪里出了问题，才过了那么一点时间，他们就被人找上门来了。

　　为首的中年玩家倒是处事不惊，他平静的否认。

　　“怎么办，雷云大家，他们人太多了，我们肯定打不过的！”

　　但队伍里的一些玩家，已是有点惊慌。

　　虽然雷云在否认，但他们也感到，没那么容易过关，对方是有备而来。

　　“别慌，想看看情况再说。”雷云沉声道，同时望了眼神情有点慌乱的女牧师。

　　“否认也没用，你们以为我们是随便找到这里来的？告诉你们，我们的人跟了你们好久了，特意等你打查完乌龟BOSS数据才出来。”

　　对面的粗壮汉子冷笑道。

　　这下子，就连雷云脸色都变得很难看了。

　　人家跟了他们这么久，他们竟是完全没有察觉到。

　　“来！爽快点，别婆婆妈妈，告诉我们你们是怎么做到的，不然你们的麻烦才刚刚开始！”

　　望着众人反应，粗壮汉子心里冷笑。

　　这一群不知天高地厚的家伙，竟是有胆子做这种事，真以为钱是那么好赚？

　　“我知道你们是各大公会的人，敢乱来就别怪我们把事情曝光到论坛！”

　　雷云队伍里，一个玩家愤然说道。

　　“我们是各大公会的人？哈哈哈，不错，我是华夏帝国公会的，这个是财富联盟的，那个是富甲一方的，还有那个家伙，是元素之塔的，记得录下来了，不然口说无凭，别人还未必信你们的话！”

　　听了这玩家的愤然话语，粗壮汉子哈哈大笑，而被他指着的玩家，也一个个笑了起来。

　　见到粗壮汉子承认是来自各大公会，喊话的那玩家却是忍不住脸色一白。

　　他们确信这些人就是来自各大公会，因为除了各大公会，没人知道他们做的事。

　　但谁会蠢到自己承认，所以这些人承认之后，就等于变相向各大公会栽赃，各大公会肯定要出来否认，然后要证据的，但他们哪里来的证据。

　　没有证据，人家各大公会可以说他们污蔑，分分钟让他们在游戏里混不下去。

　　“知道我们身份就别想着能逃，你能逃得了今天，逃不了明天！不信可以试试，你们今天不在这里交代清楚，之后能好好练级，我就跟你们姓！”

　　粗壮汉子霸气十足地说道，但一群人对他的话，偏偏是怀疑不起来。

　　以各大公会的实力，想做到太容易了。

　　各大公会有无数的人，他们只有几十人，和各大公会斗，他们没半点赢面。

　　……

　　“有消息回来了。”

　　沃兰城中，镜中月和风之旅者在城中的酒馆喝酒。

　　镜中月忽然出声对风之旅者说。

　　“哦，什么情况？”风之旅者脸色一动，问道。

　　“是一个侦查BOSS的特殊技能，能对一些精神属性低的BOSS起到效果，找到侦查弱点位置，就能侦查成功，可以获得BOSS的各种数据。这简直是神技啊，可惜他们太张扬了一点，小看了各大公会。”

　　镜中月惋惜地说道。

　　“这不是小看各大公会，而是要打破各大公会的饭碗。只是他们都不是公会玩家，不知道公会的道道，才做出那么鲁莽的行动来。”风之旅者叹气。

　　各大公会不缺钱，会联手对付这个卖BOSS信息的队伍，是因为他们威胁到了各大公会的根本。

　　公会讲究的是凝聚力，辛苦花费大代价，击杀游戏里的BOSS，或者和游戏里别的公会大战抢BOSS，对各大公会而言就是一个有力的提升公会凝聚力的途径，哪怕在此过程花费的代价远高于花钱买BOSS信息。

　　花钱买BOSS信息不是不可为，但那得是在别人都不知道的情况下进行。

　　否则一旦事情传开，对公会的凝聚力还有声誉都会造成不小的打击。

　　这次雷云那支队伍到处兜售BOSS信息，这样下去，各大公会买也不是，不买也不是。

　　买了等于让公会变成了一个打工的，一不小心事情传开，还影响公会声誉和凝聚力。

　　而不买，BOSS又会被别的公会轻易击杀，他们的付出会得不到回报。

　　意识到将来可能的麻烦，各大公会老大自然是默契的联手出击，决定解决这个隐患。

　　“那个拥有技能的玩家，被迫删除了技能吧？”风之旅者又问。

　　这个玩家不可能被哪一个家公会所有，唯一能做的，只能是删除此技能，不然各大公会不会轻易放过。

　　“是，不过损失不大，各大公会还算有点良心，让人丢了一大笔金币给那玩家。当然，那玩家会答应删除技能，是因为技能来得太容易了一点。”镜中月笑着说。

　　各大公会这行为让他颇为无语的，气势汹汹逼人删除技能，然后给人一大笔金币补偿。

　　那笔金币的数量，连他都心动了。

　　“容易，有多容易？”风之旅者好奇了。

　　“他们做任务时获得了一张普通的藏宝图，拿着藏宝图去挖宝箱，结果从宝箱内出了这本技能书。”

　　镜中月耸了耸肩。

　　风之旅者也是无语了，这运气不是一般的好，简直就天上掉馅饼。

　　……

　　莫海并不知道各大公会联手做了这一出事情，他在晚上八点多，来到了多诺城。

　　他不知道里斯默特的住处在哪里，不过里斯默特在多诺城也算是有名人，他问了两个NPC，就找到了里斯默特的住处。

　　他没急着去找里斯默特，而是在里斯默特的住处附近，盯了足足两个小时，才到了多诺城野外。

　　一个身影一闪而现，莫海召唤了奥西莉亚出来。

　　“这里是？”奥西莉亚望着陌生的周围，她知道已不是沃兰城。

　　“有事要你做，跟我来。”莫海不废话，他直接对奥西莉亚说。

　　“说吧。”她没有拒绝的权利，奥西莉亚面无表情的回答说。

　　“现在还不是动手的时候，我先带你去认识一下目标，等天黑了再动手。”

　　莫海早有打算，大概说明了事情。

　　他一边走，一边改变冒险者外衣的容貌。

　　“里斯默特大师，听说你在寻找一些古代物品？我这里有几件东西，不知道你有没有兴趣。”

　　多诺城内，穿着一身黑色学者长袍，脸容有点瘦削的里斯默特打开门出来，见到一个陌生的冒险者。

　　他本是想呵斥其离开，但听了他的话后，他马上来了精神。

　　他的确是在收购古代物品，不过这东西太少了，极少有人找上门来。

　　“不错，你有什么古代物品，给我看看。”里斯默特开声说。

　　“好的，就稍等！”冒险者脸色一喜，开始寻找身上的东西。

　　但找了好一会，在里斯默特快要不耐烦时，年轻冒险者才一脸尴尬的说：“里斯默特大师，真是不好意思，我好像把东西遗漏在朋友里了，等我找到了那些古代物品，我再来找你！”

　　年轻冒险者连忙道歉，也不等里斯默特有什么反应，就急忙一溜烟的跑掉了。

　　“真是的，浪费我宝贵的时间，不知道我里斯默特马上就要成为起源大陆最伟大的学者了吗？”

　　里斯默特对这个冒险者浪费他宝贵时间的行为十分不满，不过人都跑掉了，他也懒得多花时间追究。

　　“记住了吧。”

　　但那个年轻冒险者没走多远，就返回和一个漂亮的女性汇合。

　　“当然。”

　　“别弄错了，等会等天黑后就动手。”

　　这两人，自然是莫海和奥西莉亚。

　　莫海知道里斯默特在寻找古代物品来做研究，他故意如此宣称，是给奥西莉亚制造观察的时间。

　　夜幕很快降临，多诺城内灯光还是一片通明。

　　里斯默特已是准备休息，但此时又传来敲门的声音。

　　“谁啊，这么晚了。”里斯默特很不满，平时基本没人来打扰他，今天连续有人找上门来，这让他很不爽。

　　他已暗暗决定，要是这个敲门的家伙不是有重要的事，就别怪他不客气了。

　　里斯默特打开门，见到一个身穿夜行衣的人站在门口。

　　“你是谁？揭掉你的伪装，露出你本来样貌，我里斯默特不和来历不明的人来往！”

　　里斯默特一愣之后，隐隐发怒的对来人说。

　　“我是谁？”对面的夜行人，听了里斯默特的话后，轻轻一笑。

　　里斯默特才想发怒，但下一瞬间，他就被夜行人一手抓住，整个人猛的从地面来到空中，以惊人的速度，向多诺城外飞了出去！


第142章 问题根源

　　一切发生得太快了，在夜色的掩饰下，甚至没人发现里斯默特的消失。

　　“混账！你知道我是谁吗？我是里斯默特，即将拯救世界的人！你要是敢对我做什么，这个世界也是会随之完蛋！”

　　高高的天空中，里斯默特生气的怒吼。

　　“那和我有什么关系，就算我会死，也是所有人死之后才轮到我。”

　　但奥西莉亚却是淡淡回答。

　　“你、你……”里斯默特面对这样看破生死的家伙，他一下子不知道要怎么回说才好了。

　　奥西莉亚的速度很快，没多久，她就在一座高高的山崖上降落。

　　“带他来了。”一落地，奥西莉亚就相当嫌弃的把里斯默特丢到地上。

　　“辛苦了。”

　　莫海走出来。

　　他没蒙脸，反正这张脸已是改变过容貌了的，用过就弃。

　　“你、你是白天那冒险者？”里斯默特认出莫海，吃惊说道。

　　“不错。”莫海微微一笑。

　　他就是想让里斯默特知道他是故意的，他会被抓来这里不是无缘无故，而是早被他盯上。

　　“你、你有什么目的？想要钱我可没有，你看我住的地方就知道。”

　　里斯默特认出是莫海后，见对方知道了他身份还抓他过来，显然是另有目的，再搬出自己身份也是无济于事。

　　“不用担心，里斯默特大师，我让人带你过来，只是想问你一个问题，你好好回答我，让我满意了，我不会动一根头发。不过么，要是你敢说假话……”

　　莫海拿起一块石头，从山崖边丢下去，然后好一会之后，才有一声闷响从下方传来，高度可想而知。

　　“你要是说假话，这块石头就是你的下场。”莫海微笑着对里斯默特说道。

　　“你有什么问题？先说了，我虽然做了不少研究，但能拿得出手的研究成果几乎没有，你要是想从我手上得到某些别人没发现的东西，我想你会失望的……”

　　里斯默特心里没底的说着，他感到这家伙可不是和他开玩笑，他的回答要是让他无法满足，他一定会把他从这里丢下去。

　　“放心，其实只是个很简单的问题。”莫海在里斯默特对面的一块石头上坐下，望着里斯默特。

　　“一周多前，你给各大城市发了一封信，说古代移动要塞奥哈拉中出现了随时可能解封的危险生物，是有这么一回事吧？”莫海问。

　　“你知道奥哈拉的事？哈哈哈，那的确是我发现的，奥哈拉内有可以灭绝文明的危险生物，可是我这辈子最大的发现！”

　　听莫海提起奥哈拉的事，里斯默特顿时兴奋说道，甚至忘了他现在是俘虏的事。

　　“很好，我想知道你是怎么发现奥哈拉内有危险生物的事的，或者说是谁告诉你奥哈拉内有危险生物存在。”

　　莫海问话的同时，望向里斯默特。

　　“你说什么？你这话是什么意思？你的意思是我做假，奥哈拉内有危险生物的事不是我发现的？可恶！我不知道是谁派你来的，但身为一个学者，哪怕是死，我也不容你侮辱我的尊严！”

　　听到莫海的问话，里斯默特一愣之后，勃然大怒的叫了起来。

　　“回答我问题，我并无侮辱你的意思，但就如你自己所说，你做研究多年，不曾有过重要发现，这次奥哈拉的事被人怀疑不是很正常吗？如果你继续拒绝回答，我得不到答案，只能把丢你下去了事。”

　　里斯默特的神情不像做假，但莫海可不会就此轻易信他。

　　被莫海一说，里斯默特想起他的处境。

　　望了一眼深不见底的山崖，他冷静了下来。

　　“我没说假话，奥哈拉内有危险生物的事的确是我发现的，并不是别人告诉我。”

　　虽然感到憋屈，但为了小命着想，里斯默特还是无奈说道。

　　“你研究奥哈拉也不是一天半天了，为什么以前没发现，到了现在才发现呢？”

　　对比前世的状况，当时里奥哈拉任务付诸流水，可见里斯默特即使再过几个月都是没有发现奥哈拉内危险生物的事，这一次提前那么多时间发现，莫还不认为是偶然。

　　“不是现在才发现！事实上，在许久前我就已有了发现的迹象，只不过证据不足，我才一直没有确定和说出去而已！”

　　面对莫海的说法，里斯默特强烈抗议。

　　“那你这次哪里找到了证据？”莫海没有理会里斯默特的抗议，他继续询问。

　　“哼！大概在大半个月前，我在翻寻我的资料室时，一本资料手札不小心被我碰落地面，我拣起来翻开看了下，就灵机一动，终于有了发现！虽然说是有点运气，但若不是我长期坚持研究，是不可能发现得了此事的！”

　　“慢着，你说的资料手札是怎么回事。为何你过去看的时候没有能发现，但再次一看就知道了那么重要的事？”

　　莫海连连追问。

　　“好吧，我说了。那本资料我得到时，其中有两页是沾在一起的，第一次看的时候，感觉手札的内容不怎么样，就没有想办法弄开沾在一起的两页内容。但大半个月前，当这本书被我碰落地面时，那被沾在一起的两页已是分离，我随便扫了一眼，意外有了重大发现。之后我对比了各种资料，才终于确定奥哈拉内有危险生物之事。”

　　被莫海追问得紧了，里斯默特才不得不说出自己是如何有所发现的。

　　真是这么巧？

　　莫海听了有点难以置信。

　　奥哈拉会出现，纯粹是因为意外？

　　“会不会是有人故意把手札放在那里，好让你发现？”

　　莫海想了想，还是问。

　　“不可能！没有我的允许，谁也进不了我的房屋！而且，那本手札我有至少十年没动过了，上边满是灰尘，有人动了我肯定会发现！”

　　面对这种侮辱般的问话，里斯默特只能愤愤的回答。

　　里斯默特的话没问题，前提是他没有说谎。

　　“很遗憾，里斯默特，你的回答并不能让我满意，我确定你对我说了假话，不过我会给你最后一次纠正的机会，如果你还是不愿意说真话，我只能把你从这里丢下去了。”

　　“不不不！你弄错了！我说的都是真话，我可以发誓！”

　　见莫海还不信他，里斯默特不由着急了起来。

　　“看来你是要把假话说到底了，竟然这样，你就别怪我了。”

　　莫海一把抓着里斯默特，把他半个身体露出山崖外。

　　“最后给你一次说真话的机会。”莫海淡淡地说道。

　　“我说的都是真的，绝不骗你！”

　　里斯默特据理力争。

　　“都到了这个时候，你还是不愿意说真话，我只能让你死掉。”

　　莫海说罢，松掉一只手。

　　“不要啊，我可以向天发誓，我的都全都是真的！”

　　里斯默特有点惊慌了。

　　但瞧了眼里斯默特，莫海手一松，真的是把里斯默特丢下了山崖。

　　“恶魔！你是恶魔，你会不得好死的！”

　　一边下坠，里斯默特一边愤怒的怒吼。

　　这个高度，他掉下去百分百会死亡。

　　但他并没有真掉到地面，掉到一半，当他以为他要死时，却是奥西莉亚抓住，再次带了回山崖顶。

　　莫海望着惊魂未定里斯默特，眉头一扬。

　　里斯默特没有说谎，那种状态下他不可能说谎。

　　这么说话真的是巧合了？

　　等等！

　　里斯默特说的发现手札的日期似乎有点熟悉……

　　莫海想起来了，那一天，不正是他升级模组管理器的日子吗？

　　而且，再仔细想想，黄金传说卡，也是差不多的时间出现！

　　也就是说，在他升级模组管理器的同时，游戏也是同时有了巨大的分歧变化！


第143章 任务开始

　　和重生前相比，起源游戏最大的变化是什么呢？

　　毫无疑问，不是他的穿越重生，而是游戏里多了一个模组管理器！

　　他重生在怪物身上，在游戏数据里，充其量也就是一个怪物觉醒了自主思维。

　　但模组管理器不同，它是号称【游戏所有BOSS终极追求】的最强怪物装备。

　　模组管理器有多难获得，莫海不清楚，只不过把它划为足以影响游戏平衡的终极道具，莫海认为一点都不为过。

　　模组管理器每一次升级，预示着怪物阵营更强大一分。

　　如果怪物阵营过于强大，导致玩家玩不下去……

　　莫海想到这里，不由苦笑了一下。

　　这自然是绝对不能让其发生的，而要解决的办法，要么就是削弱怪物阵营的实力，要么就是加强玩家阵营，也就是说，这时游戏的平衡系统要生效了。

　　相比削弱怪物阵营，提升玩家阵营实力，无疑是更好的选择。

　　于是，一些任务的难度会降低，不会出现的任务也会出现。

　　如果他不是重生而来，知道了游戏曾经的运行轨迹，自然对此不会有所察觉，只会感到游戏内容丰富。

　　所以说，造成游戏出现巨变的，其实还是他自己。

　　确凿证据莫海还没有，不过他已是有了大概的证明办法，等奥哈拉任务告一段落，他就会着手进行。

　　“里斯默特大师，今晚真是麻烦你了，这里距离多诺城并不是太远，山虽然高了点，但想来你还是能走回去的。我个人希望你能对今晚的事保守秘密，我可不想再在晚上找你出来见面。”

　　里斯默特虽然没摔死，但已是被吓得面无人色，莫海说的话他也不知道有没听进去。

　　莫海也没理会，丢下里斯默特就和奥西莉亚离开。

　　“恶魔！这家伙是恶魔！可恶的家伙，等我有名了，我一定雇佣大量冒险者杀了你！”

　　好一会，里斯默特才完全清醒过来，他对着空气愤怒的大喊。

　　……

　　“哇！美女，又见到你了！”

　　莫海和奥西莉亚天亮后才回到沃兰城，见莫海带着奥西莉亚回来，史莱姆王乐颠颠的蹦了过来。

　　奥西莉亚不仅人漂亮，拥有强大力量，重要是还救过它，史莱姆王对奥西莉亚的好感度已是被刷满。

　　但奥西莉亚却只是扫了它一眼，完全没有理会他。

　　“好了，别沮丧了，她脾气不怎么好，别理她就是。”莫海安慰大胖子。

　　虽然大家都是怪物阵营的，但你一个史莱姆，还是去找个史莱姆同族靠谱点，至于奥西莉亚就不要想了。

　　安置了奥西莉亚，莫海就开始准备两天后的任务事宜。

　　虽然不一定有用，但他还是根据记忆，去寻找记忆中的一两个和里斯默特是同行的研究古代的学者。

　　和他们不熟，但凭借记忆中的任务和知识，他有把握能从这些人口中多了解一些有关奥哈拉的事，不至于一无所知的前往。

　　两天时间眨眼过去，莫海这边准备顺利，他找了两个学者，给了他不小的帮助。

　　而在这两天时间里，游戏论坛上却是多了一些流言蜚语。

　　说各大公会联手欺压弱小玩家，逼别人删除技能云云。

　　这消息让不少喜欢八卦的玩家感到兴趣，但因为没有证据，在以往有太多此类消息的情况下，消息并没有能火热起来。

　　“你又要外出？”

　　这次任务需要的时间不定，莫海提前和伊娃打招呼，伊娃诧异的望着莫海。

　　“不错，我等级太低，必须得想办法提升等级。”

　　莫海没有说自己是去做任务，而是另找借口。

　　当然，这借口不假就是了。做此任务，他当然也有多杀点人提升等级的打算。

　　伊娃等级估计在四十级左右，史莱姆王三十五级，而他只有二十五级，等级差得太多了点。

　　第二章剧情主线任务时，玩家等级会在四十级左右，他要是二十多级，肯定是只能成炮灰的。

　　当然，距离第二章剧情主线任务开启还有不少时间，提升等级的时间还充裕。

　　但知道游戏还有平衡系统在运行，莫海也不能保证任务会不会提前。

　　若是那样，他可就是要被自己坑了，所以尽早提升等级，很有必要。

　　“这样啊，那你自己小心点。”伊娃听了，顿时觉得莫海还是很上进的，不像史莱姆王那家伙，整天傻呼呼，让她都不知道说什么好，也不知道史莱姆王是怎么入选此重要任务。

　　莫海带着奥西莉亚离开，让奥西莉亚在城里等着，然后他一个人去找古斯塔。

　　“冒险者你来了，这位是来自圣殿的圣骑士捷拉，别看她还年轻，现今可是圣殿骑士在沃兰城的一名队长，她就是此次和冒险者你同行的人。”

　　古斯塔早在等待莫海，等莫海进来，他就给莫海介绍了他之后任务的同伴，一名来自圣殿的女骑士。

　　圣殿骑士有守护起源大陆的使命，古斯塔会找来一名圣殿骑士和莫海同行，莫海并不感到意外。

　　圣殿骑士的神圣属性的力量和技能，几乎不会被克制，同时还是好几种邪恶力量的克星。

　　“古斯塔大人，不用这么麻烦，其实我一个人前往就足够，我保证其余城市那些人，在圣殿的大名下，不敢乱来！”

　　捷拉一身银色铠甲，腰间配着银色细剑，配合着漂亮而英气的脸蛋，给人一种赏心悦目的观感。

　　只是可惜，她说话的语气让莫海有点不爽。

　　“捷拉，你经验还是不足，这次如果不是你父亲恳求，城里也没有更好的人选，我是不会让你前往。这次任务，你必须得听这位冒险者的，只要他的要求是合理，你就必须得配合，如果你还是这个态度，我只能临时更换人选了。”

　　捷拉的话显然是引来了古斯塔的不满，古斯塔摇摇头，略带呵斥地说道。

　　“好吧，既然古斯塔大人你坚持，我当然不会不同意。”

　　听了古斯塔的话，捷拉才不得不勉强妥协。

　　“捷拉她还不懂事，还希望冒险者你不要介意，尽量和她配合一下。”古斯塔随之对莫海微笑道。

　　从话语来看，是相当信任莫海。

　　“没问题。”莫海自是微笑答应。

　　如果他是玩家，想压制捷拉还真不容易。

　　但现在要压制捷拉，不用别的，奥西莉亚就能让她知道自己有多弱。

　　带着捷拉，莫海和奥西莉亚汇合。

　　各大城市将会汇合后，一起进入奥哈拉，一起探险。

　　但这只是计划，莫海可不认为事情会如此顺利。

　　那些野心家，一定会想办法把队伍分开来，不然真在一起，就没他们什么事了。

　　“走。”莫海没有介绍捷拉和奥西莉亚互相认识的打算，带着两人就出发。

　　汇合的坐标地点他已知道，只要赶过去就可以。

　　“你的部下呢？古斯塔大人可是说过，你会带一大群部下和我一起前往的。”

　　出了城，还没见莫海的部下在哪里，捷拉很是怀疑的问莫海。

　　“我的部下？这个你不用担心，事实上，我的部下在另一个城市接了同样的任务，必要时他们会叛变那个城市，加入沃兰城这边。”

　　莫海一本正经的胡说八道，不这么说，天知道这女人会不会乱来。

　　“真的？”但就算是这样说，捷拉也是十分怀疑莫海话的真假。

　　“当然，我又不傻，不是真的怎么会只带一个同伴一起来，我这样做是想让他们放松警惕，到时我的部下突然加入，才能起到更好效果。”

　　莫海吹起牛皮来也不是盖的，随便扯的大话都能圆得过来，莫海都有点佩服自己了。


第144章 群英荟萃

　　“好吧，希望你说的是事实，到时要是坏了事，我可不会放过你。”

　　捷拉一时也找不出为难莫海的理由，只能说道。

　　一旁的奥西莉亚冷眼看捷拉作死，这女人，不知道她面对的是谁，比当初的她还要无知，到时只会被这家伙骗了还帮忙数钱。

　　“没有问题我们就先去汇合，迟到了可不好。”

　　但莫海哪里有奥西莉亚想的那么邪恶，只要捷拉不捣乱，他才懒得多和捷拉计较。

　　奥哈拉废墟遗迹在沃兰城的西北方向，多诺城的东北方向。

　　三人一直走了四个多小时，在差不多晚上六点时到达了汇合的坐标地点。

　　那里那里已有大群玩家聚集而来，不过大群只是相对莫海三人而言。

　　这任务有人数限制，古斯塔曾提醒过莫海，让他的部下不要超过100人，不然就算带了更多的人，也不会被允许进入奥哈拉。

　　汇合地点总共来了周边八个二级城市的玩家，每个城市只有100人能进入，但前来的人当然是不止这点人数。

　　能接到此任务的，都是游戏里有实力的大小公会，他们为了赶路和防止路上意外，自然是带了不少人来。

　　几个城市的玩家人数加起来，也就四五千之多。

　　和游戏里的玩家总人数没得比，但相对莫海三个人的队伍，不知要多了多少。

　　莫海三人出现时，已是汇合的玩家队伍，一个个都是忍不住好奇的望了过来。

　　“那是哪个城市的任务队伍？怎么加上NPC才三个人？”

　　“沃兰城的吧，多诺城、齐夸克城、博格城等几个城市的人都来了，只剩沃兰城的人还没到。”

　　“三个人？是不是大队伍在后边。”

　　不得不说，莫海只是带着捷拉和奥西莉亚前来，显得太过惹人注目了一点。

　　但莫海也没办法，他总不能带一堆不认识的人过来，那样更坏事。

　　想到自己在奥哈拉内可能要做的事，出场时惹眼就惹眼一点，反正到时都没差别。

　　在这些玩家好奇的打量莫海时，莫海也是打量着在场的各个公会。

　　周围公共有八个城市参与了此任务，莫海在当中看到了不少熟悉的脸孔。

　　“华夏帝国【胡来的左手】，财富联盟【黄金海岸】，富甲一方【大土豪】，花花公子【舞狂沙】……咦，那两人不是百炼成钢和落月吗？他们两个怎么也来了？”

　　“不对，算上钢铁军团和梦想花开两公会，任务队伍可是多了一个。”

　　莫海看着那些熟悉的面孔，一一细数后，发现任务队伍似乎多了一个。

　　在他感到奇怪时，莫海见到舞狂沙走向了落月。

　　“落月，听说你解散了梦想花开公会，并入了钢铁军团？”

　　舞狂沙就如他的名字那样，一言不发就能让人感到张扬气息外露的人。

　　但认识他的人，都知道他有张扬的资本。

　　本身是个不缺钱的人，自身有过硬实力，背后有强大背景，交游广阔，有众多和他一样有强大力量的朋友。

　　这样的人，不张扬一下都对不起他所拥有的一切。

　　“不错。”面对舞狂沙，落月淡淡点头。

　　“没想到你会如此选择，希望你这选择没做错。”舞狂沙淡然扫了百炼成钢等人一眼，点点头说道。

　　“错不错，都是我的事，与你无关，不用你猫哭老鼠！你别忘了，是谁逼我走到这一步的！”

　　舞狂沙的那态度，让落月出奇愤怒，她忍不住怒声说道。

　　“我不求你原谅，但我还是想告诉你，我不是故意的。”舞狂沙叹了口气。

　　“呵呵呵，现在你想说你是无辜的？我倒是不介意可以听听你是如何不是故意的。”落月听了想笑。

　　“原因已不再重要，也没有解释的必要，从今以后，你只要知道我们是陌路人，再没任何关系就可以了。”

　　但舞狂沙语气一转，冷冷说道，变回了平时张扬狂傲的模样。

　　“够了！舞狂沙，堂堂一个大男人，何必为难一个弱小女子。”

　　百炼成钢看不下去了，站出来说道。

　　“我舞狂沙要如何做事，轮不到你来管，你管好你自己就足够！”

　　但舞狂沙瞥了百炼成钢一眼，淡淡说道。

　　“嘿嘿，给你脸还不要脸了，等进了遗迹，我就教教你如何好好做人！”

　　但百炼成钢也不是吃素的，舞狂沙的态度也是激怒了他。

　　“是吗，到时你们可不要后悔才好。”

　　舞狂沙不再和百炼成钢做口舌之争，他转身直接离开。

　　猫的哦，事情竟是有了如此转变。

　　做了一段时间怪物，莫海也是无聊到了极点，这家伙很是八卦、一点也不客气的到一旁偷听，听完几人的对话，他不由感到有意思了。

　　梦想花开公会竟是现在就解散掉，成员并入了钢铁军团，莫海是想不到的。

　　不过事情无疑也是因此变得有意思了起来。

　　本来在将来，梦想花开公会最终还是无法逃脱解散的命运。

　　那不仅仅是解散，落月和龙姬两人也是因此而各奔东西，尤其是龙姬这个游戏十大骑士中唯一的女玩家，自那以后不再在游戏出现，让不少人唏嘘不已。

　　现在梦想花开就此解散，并入了钢铁军团，他们的将来也因此会有了截然不同的改变。

　　说实话，莫海是很想知道他们改变的结果的。

　　对于落月和龙姬的结局，他当初在听闻后，也是感到相当的遗憾。

　　说起来，当时他记得有一个传闻，说落月和龙姬两人各奔东西，其实是某个女人的诡计。

　　而这个女人，眼下也是赫然在场。

　　莫海望向不远处的一个女玩家。

　　红尘公会的会长，问红尘。

　　莫海望向问红尘时，问红尘也是望向了莫海。

　　注意到莫海的目光，问红尘微微一笑，起身嫣嫣走了过来。

　　“这位高手，我们是不是在哪里见过面？”

　　问红尘走过来，微笑着说道。

　　这是一个很有来历的人，不知见过多少大风大浪，远不是外表那样的弱小女性，对她不了解的人会被很容易被她漂亮的温柔外表欺骗。

　　但可惜，莫海知道这女人可是游戏里心计最深还是最有力量的女人之一，被她盯上的人，不小心会被吃到皮都不剩。

　　“高手不敢当，只是没想到能亲眼见到红尘会长你，感到惊讶而已。不得不说，红尘会长你真人看起来更漂亮。”莫海微微一笑。

　　果然不是个简单人物。

　　问红尘心里暗道。

　　别看只是普通的谈话，但没有巨大魄力的人，在她的故意诱导下，想和她正常交谈都难以做到。

　　更不用说，眼前这个从未见过面的人，回答她的话语之余，无处不散发着一股成竹在胸之感。

　　能做到如此的，只有那些对自己极度自信，并且是做过大事，见过大世面的人。

　　“马上给我查查一个叫今昔的玩家，从那些小公会的会长开始查起，两小时内给我一个答案！”

　　问红尘随后和莫海打了一会哈哈，问到了莫海的名字，顺手加了好友后，她才转身回来。

　　而一回到红尘公会，她就马上让手下去查莫海的消息。

　　莫海自然知道问红尘的打算，不过他并不在意。

　　【今昔】这号人的过去，连他自己都查不到，更不用说问红尘了。

　　她越查，只会感到他越神秘而已。

　　不仅是问红尘，随后各大公会都是派人过来和莫海打招呼，要了莫海的名字。

　　想来他们回去后，和问红尘做的事都是差不多。

　　初来乍到的莫海，俨然是成了众人关注的核心。

　　就连舞狂沙和落月的八卦，都是没多少人关注了。

　　而在一片涌动的暗流中，数个NPC从人群里走了出来。


第145章 进入遗迹

　　“请各大城市任务代表上前。”

　　为首是一个神情肃穆的年老NPC，他站在队伍前，朝各城市沉声喊道。

　　“跟我来。”捷拉闻言，向年老NPC走去，让莫海一起上前。

　　除了捷拉，其余各个城市接了任务的玩家，也是各自跟着一个NPC走出来。

　　走出来的八个玩家，顿时成为在场所有玩家的焦点。

　　尤其是莫海，一些人本还怀疑莫海是不是接了任务，但眼下已无须多说。

　　莫海也在看那些接了任务的人，接了任务的并不是各大公会的会长或者核心高层，而是某些他不太认得出来的人。

　　“捷拉。”年老NPC环顾上前的众人一眼，望向捷拉。

　　“是，柴斯洛夫大人。”捷拉上前恭敬回道。

　　“你们沃兰城的人到齐了？我怎么好像才见到只有寥寥几个。”柴斯洛夫问道。

　　他是此次行动的负责人，有问题必须得弄清楚。

　　“已经齐了，这是古斯塔大人的安排，我也不好多说什么。”

　　面对柴斯洛夫的质疑，捷拉硬着头皮回答。

　　真让她解释，她也不知道如何解释是好，总不能拿莫海那些话说出来。

　　“既然是古斯塔的安排，我也就不多说什么，你们人少，自己进去后小心些。”

　　柴斯洛夫摇摇头，就这几个人进了遗迹能做什么呢？古斯塔那家伙在想些什么？

　　不过想太多也没用，出了问题也有古斯塔负责，这不是他的问题。

　　“这是一次事关整个起源大陆人类命运的探险，希望在座各位，在进入奥哈拉城市遗迹后，能互相合作，万事以人类安危为第一要务……”

　　柴斯洛夫开始了一篇可以称得上范文的演说，但可惜，在场没几个人想听这些东西。

　　但幸好，柴斯洛夫的话并不长，他在说完后，环顾一眼众人，大喝：“准备进入奥哈拉的人跟过来，其余无关之人留下！”

　　随着他喝声的响起，队伍开始缓缓向北边前进。

　　八个城市的任务玩家只有七百多人，除了七百多的玩家，柴斯洛夫带来的士兵，却是有上千之多，并且不是一般的士兵，是看起来有相当战力的精英士兵。

　　看来各大城市也是做了最坏打算，虽然不打算让大量的人进入遗迹，但还是带了不少士兵来以防万一。

　　“那个人的事查得怎么样了。”

　　眼看已快到了进入奥哈拉遗迹的时候，问红尘询问部下。

　　“红尘会长，还是没有半点信息，是真的一点信息都没，除了知道他现在在沃兰城外，他本来从哪个新手城市来的，都没查到半点蛛丝马迹，就好像从没这么一个人一样。”

　　手下一女玩家苦笑回答。

　　“这样神秘？”越是查不到，问红尘就越是来了兴趣。

　　一个人不可能是从无到有突然冒出来，查不到这人的信息，只有一个解释，就是这家伙有意为之，在很早之前，就故意隐藏了他的行踪。

　　一般人没有这样做的需要，会这样做的，要么是神经病，要么就是本来大有来头的人，不想轻易暴露身份。

　　那这家伙，最有可能是那些还没在游戏里出现的大人物中的哪一个呢？

　　问红尘内心飞快分析。

　　要是让莫海知道问红尘所想，一定会忍不住想笑。

　　分析这么多并没有个卵用啊，因为他就是突然冒出来的那个不可能。

　　其余各大公会对莫海身份的查询，也是得到差不多的信息，不过他们并不像问红尘那样好奇，只是让手下多警惕注意这个来历不明的人。

　　“到了！”

　　大约走了半个多小时，柴斯洛夫停下脚步。

　　众玩家精神一振，但他们望向前方，却是一片荒芜的草地，视野内什么没任何特别的东西。

　　轰！

　　正当他们疑惑时，前方传来一阵大响，地面下凹，露出一个大洞口。

　　“该说的我之前已经说了，通道本是被各大城市联手封印，花了好几天时间才重新清理打通，你们顺着通道往下，就能进入奥哈拉地下遗迹。在你们进入遗迹期间，我们会一直守在这里，等你们出来。”

　　“但你们记住，最多只有三天时间，三天时间之后，无论你们是否出来，此处遗迹入口，都会再度被封印，无法出入！”

　　柴斯洛夫最后提醒众人。

　　“明白了，柴斯洛夫大人。”

　　“进去吧。”

　　得到众人的回答，柴斯洛夫让人放行。

　　各大公会任务队伍对望了一眼，就纷纷走上前。

　　上前有危险，但也有可能先发现好东西拿到手。

　　洞穴倾斜向下，各大公会都是默契的各派了几个人在前探路。

　　莫海只有三人，自然是跟在身后。

　　还没有进入遗迹，他并不认为在遗迹之外能有什么好东西，并不着急。

　　就算进了遗迹，想得到好东西也不容易，不然早就人手一身极品了。

　　向内移动之时，莫海也是在打量通道四周。

　　四周墙壁上有大量魔法纹路，可见当初各大城市为了封印奥哈拉遗迹，花费了不少力气。

　　通道有点长，内里光线不足，众人一直倾斜向下走了二十多分钟竟还没走到尽头。

　　在前方的探路的玩家，也没有任何发现。

　　“到了！”

　　暮然间，前方有人兴奋的大喊了一声。

　　众人望去，见到阴暗的洞穴前方，竟是传来了一股柔和的白色光芒。

　　有人忍不住跑动向前，别的玩家自然是跟着跑了过去。

　　很快，众人来到一个入口前。

　　这是一个由大块大块石头整齐堆砌的巨大入口，高有二三十米，看起来坚固气势磅礴。

　　每块石头上都是一道道形成【回】字纹路的整齐线条图案，仿佛某种宗教信仰之地，让人看了就忍不住心生一股神秘之感。

　　前方光线更强，众玩家也不在入口逗留，只是略微感慨遗迹入口都如此不同寻常之余，就飞快的向内里跑去。

　　“卧槽！”

　　“这里真的是地下？”

　　“我们不是到了别的地方？”

　　众人从高大通道走出，随之被眼前所见震惊了。

　　一会前的阴暗通道仿佛骗人一样，他们从通道走出，竟是出现在了一座巨大而荒凉的城市内。

　　整座城市和之前的高大石门一样，由一块块坚固的巨大石块堆砌，一眼望去，城市建筑整齐有致，气势惊人。

　　更重要的是，这座城市有着自己的天空，并且此天空和他们在外所见的不一样！

　　众人出现的地方，像是一个广场，广场中有一块巨大的石碑。

　　“这石碑，我在文献中见过，据说是一块很神奇的石碑，上边有我们看不懂的古代语言。”

　　一名跟着进来的年轻NPC法师，走到石碑之前，望着巨大石碑，语气惊叹地说道。

　　而在他说话之时，本是只有一条条回字线条纹路的石碑，上边的线条开始飞快移动，然后形成了一个个文字。

　　“这文字……我能看懂！”

　　“魔法！这是一个古代魔法！”

　　暮然间，此年轻法师激动的大喊了起来。

　　在他喊出声音之时，石碑上一道光芒落下，射在年轻法师身上。

　　年轻法师感受着身体的变化，更是激动。

　　“浮空术！”

　　他法杖一举，然后整个人就浮在了空中。

　　“哈哈哈！我竟然学会了传说中的浮空术！”

　　年轻法师激动的大喊了起来。

　　尼玛，这样的好事竟是被NPC给拿了！

　　一群玩家顿时不愿意了，浮空术这种东西，超级实用又能拿来装逼，学一个回去就算没得到别的东西，也不枉此行了！

　　一群玩家顿时忍不住蜂拥到巨大石碑之下。

　　“技能呢，要怎么学？”

　　“没反应，接触石碑也没提示。”

　　“不对！有反应了！”

　　但就此在此时，巨大石碑上光芒再起。

　　众玩家以为又要送技能了，都是忍不住想靠近一点。

　　但光芒闪起，众人没能学到技能，却是感到眼前景色突变！


第146章 霸气直接！

　　所有人眼前景色一变，他们已是出现在不同的地方。

　　“怎么回事？”

　　“队伍好像被分散了！”

　　“不要慌，先确认谁不在！”

　　事情发生突然，打了众人一个措手不及。

　　“那个年轻法师是谁。”

　　莫海只有三人，倒是没被分开。

　　望着周围一片慌乱的各大玩家，莫海问一旁还没回过神来的捷拉。

　　“不认识，我没见过他。”捷拉摇摇头。

　　嘿嘿，看来那家伙多半是有问题。

　　莫海进来时就一直想着对方要如何把人群分开来，毕竟不分开，他们没法行动。

　　但对方分开人群的方法，让他有点意外，他们对奥哈拉遗迹竟是有不小的了解。

　　眼下他们被传送到了一个宽敞的圆形大厅内，大厅禁闭，似乎没有出口。

　　莫海眯眼四望，如果这次意外是那个年轻法师故意的，那暂时不用担心安全问题，那年轻法师即使能触发传送，也不可能进行精准控制，那么传送进来的地方，就不会太危险。

　　“有怪物刷新了！”

　　在莫海思索时，大厅内一道道光芒闪起，出现了一个个傀儡怪物。

　　“大家不用怕，我知道这是什么地方！这里是奥哈拉一处用来训练士兵的场所，大家只要击杀了这些训练傀儡，就能离开！”

　　与此同时，在另一个圆形大厅内，年轻法师在傀儡怪物刷新后，高声大喊。

　　“原来如此，那大家先合作，清了傀儡怪物再说！”

　　和年轻法师在一起的各大公会玩家并没有怀疑年轻法师，知道出去的方法后，他们反而是镇定下来。

　　至于其余不同训练场所内，虽然没有年轻法师在，但有怪物出现，那自然是要击杀。

　　所有人都是举起了手里的武器，开始和训练场所内的怪物进行战斗。

　　不对，还有一人例外。

　　奥西莉亚。

　　奥西莉亚在一旁看着和怪物战斗的众人，并无动手的打算。

　　而偏偏周围的训练傀儡也没找她。

　　“喂，她不是你部下吗，为什么她不动手！”

　　一旁的捷拉不能忍了，她质问莫海。

　　“这个，你不用理会她，她是我护卫，我没有危险，她就不会出手。”莫海望了一眼奥西莉亚说。

　　这些刷新的训练傀儡，是根据玩家的平均等级刷新，奥西莉亚对这些怪物才没兴趣。

　　虽然她一天只能动用一次力量，但以她的实力，只是拿着黑刃牙，不动用力量都能随便杀死这些怪物。

　　“护卫？”捷拉怒，这话怎么听着就不对劲，她越来越感到莫海不靠谱了。

　　不过训练傀儡并不难对付，在周围玩家的合力攻击下，训练傀儡很快被一一击杀。

　　在击杀训练傀儡时，莫海也是看清了和他在同一大厅内的人。

　　舞狂沙、百炼成钢、还有问红尘。

　　除了他们几个，其余就都是些小虾小蟹。

　　在杀死训练傀儡后，大厅前方轰隆一声，出现了一道大门。

　　“走，先出去！”

　　众玩家没有迟疑，急忙走了出去。

　　门外是一条走廊，走廊通向哪里还不清楚，不过在走廊两边，却是各有三棵长着大量紫色果实的小树。

　　这可是好东西！

　　莫海见到这些果实，他身形一动，率先走到一棵小树下，从上摘了一颗紫色果实。

　　果然没错，属性强化果实！

　　吃下这东西，玩家可以全属性各增加10点，冷却时间一年，一年后还能继续吃。

　　所以这东西是越早吃就越好，现在拿出去卖，价值巨大。

　　“这棵果树归我了。”

　　莫海想都不想就宣布。

　　虽然他身上还有四千多金币，身家丰厚，但遗迹回去后，他要做的事要花不少钱，自然是钱越多越好。

　　而且，这东西是有钱都不一定能买得到。

　　“我们花花公子也占一棵。”

　　舞狂沙毫不犹豫的第二个宣布。

　　“这棵我们红尘公会要了。”问红尘自然不会吃亏，知道果树是什么东西后，她也飞快的带人占领了一棵。

　　“我们钢铁军团也不客气了。”

　　百炼成钢见别人都抢了一棵，他的人可不少，更不会和其余公会客气。

　　虽然其余公会在外边都是大公会，他的钢铁军团与之相比还差得远，但在这里他可无需畏惧。

　　总共八个公会，钢铁军团、花花公子、红尘公会三个公会的老大都在这里，他们人数又最多，占了一棵果树，虽然有人感到不公平，但也不能多说什么。

　　换成他们公会，他们也会做一样的事。

　　但莫海区区三个人，就占一棵果树，剩余的那些公会玩家可就不干了。

　　剩余四个公会，这一群人中他们占了一半多，虽然他们的老大不在这里，但却让他们只分两棵果树，他们绝对无法接受！

　　他们可不是那些小公会玩家，随便什么人都能欺压，他们不去欺压别人都算好了，现在却是被人压到了头上，不能忍！

　　“慢着！你们就只有三人，凭什么占一棵果树！”

　　华夏帝国、财富联盟和富甲一方三个公会的人中，各有人站了出来，阻止想摘果实的莫海。

　　“凭什么？”莫海微微一笑，“就凭我比你们强！你们几个大公会，不也就比别人强大才在游戏里占有各种好处的吗？现在也一样，在外边不好说，但在这里，我就是比你们强！不服气就上来，你们可以所有人出手，也可以一个人出手。”

　　莫海霸道的话语，让三大公会的人都是一愣，他们都没想到，莫海竟是会如此霸道直接。

　　太嚣张了！

　　他们三大公会在游戏里都没这么嚣张，这个名不经传的家伙，竟是敢如此小看他们三大公会，真是找死！

　　三大公会的人都是一怒，他们何时被人如此蔑视过！

　　别说他们这些核心成员，哪怕是一般公会成员，都没人敢如此对待他们！

　　“慢着！”

　　三大公会的人想就此对莫海动手，直接抢了果树，但他们当中，都是有人联络了各自在遗迹内的老大。

　　“我和你单挑，你赢了我，就能占了那棵果树，输了果树归我们，如何。”

　　一名中年战士玩家跳了出来，平声对莫海说。

　　“是大黑虎。”有玩家悄声说。

　　大黑虎，别看这名字土得很，但在喜欢PK的玩家眼里，可是有相当的名气，是人都知道他是个PK高手，他PK极少会输。

　　大黑虎的出头，显然是得到三大公会的授意。

　　莫海太神秘莫测，他们也不知道莫海是装逼还真是有本事一个打他们一堆。装逼也就罢了，他们只不过是杀了一个装逼犯而已，但如果是真有那个一人灭他们一群的手段，他们的损失就太大了。

　　属性强化果实对他们很有诱惑力，但还没到最重要的时候，他们可不想一下子就减员十几二十人，毕竟进来的总人数，也才一百个。

　　一下子少了这么多人，他们在之后的探险会很被动。

　　“没问题。”莫海点点头，走了两步上前。

　　三大公会的人除了大黑虎，其余人则是退下。

　　“你说他们谁会赢。”

　　舞狂沙和问红尘站在一起看热闹，问红尘眸光流转，问一旁的舞狂沙。

　　这可是了解莫海的一个机会，她们当然得好好看清楚。

　　“大黑虎不弱，打过几招才好判断。”

　　对莫海一无所知，说谁会赢那是扯淡，舞狂沙淡淡说道。

　　“开始！”

　　在一名玩家的叫声下，莫海和大黑虎两人向对方冲过去。

　　“有好戏看了！”

　　眼看双方就要接触，所有人都是精神一振。

　　但让所有人难以置信的是，双方的确是接触了，但只是一瞬间，真的只是一瞬间，大黑虎就化做了白光死亡！


第147章 集体幻觉

　　“大黑虎被秒杀了？”

　　“他怎么死的？”

　　“没看清楚！”

　　战斗才开始就结束，众人一时没能反应过来，见莫海已是转身往回走，他们才骇然出声。

　　“竟然是秒杀？舞狂沙，你不是PK厉害吗，那家伙做了什么，我没看得太清楚。”

　　问红尘也是呆了呆才反应过来问一旁的舞狂沙。

　　“像是用了某个瞬间可多次攻击的强力杀伤技能，我没见过。”

　　舞狂沙摇摇头，大黑虎被秒杀，谁也不曾想得到。

　　而实际是怎么回事呢？

　　很简单。

　　莫海作弊了。

　　他对冒险者外衣的利用已是越来越娴熟，刚才他就是和大黑虎接触的瞬间，对攻击力还有攻击速度进行了调整，一瞬间让攻击力和攻击速度暴增。

　　而他的动作，则是模仿着短时间可多次攻击的战士技能幻影斩。

　　只不过现在玩家都没见过幻影斩，对他这模仿的技能无从判断，等以后幻影斩多了起来，就算感到有点出入，也只能归结自己记忆出了问题。

　　大黑虎被杀，三大公会的人看待莫海的目光已然不同。

　　虽然有不少人感到莫海只是占了技能便宜，大黑虎没防备被技能秒杀，但说话算话，倒是没有哪个人因此还不服的要再战。

　　倒是奥西莉亚，多看了两眼莫海。

　　虽然相处还不久，但她还是能感觉得出，这家伙更喜欢偷偷摸摸的暗算人，这次如此高调，让她颇为意外。

　　莫海这样做自然是故意的，人少是一个天然劣势，不早早立威，之后这些人只怕会不断来烦他，到时还是不得不出手。

　　与其被他们烦不胜烦时再出手，倒不如早早立威让耳边清静。

　　一棵果树大概有三十多果实，这些果实基本都是落进了莫海的口袋内。

　　摘完果实，一群人继续前进。

　　虽然有些人是想分开行动的，但各大公会的老大显然另有想法，并没有允许，更宁愿他们在一起行动。

　　奥哈拉内的怪物数量很少，莫海他们走了好一会，都没见到什么怪物。

　　倒是不少建筑，已然成了废墟，玩家走过时，不少人都是啧啧称奇。

　　“可恶，除了最初的果树，根本就没有宝箱之类的东西啊！”

　　“就是，走了这么多路了，连毛都没见一根，这里真的有宝物吗？”

　　眨眼大半个小时过去，莫海他们所在的队伍，已是在走了不少地方。

　　但一路走下来，没有什么怪物就不说了，连宝箱都没一个。

　　不少人都是怀着极大期待进入奥哈拉的，结果却是毫无收获，他们已是快没有耐性了。

　　奥哈拉壮观是壮观，但壮观吃不了饭，给不了他们好处，他们想要实实在在的东西。

　　“宝物？你们到底是来做什么的？你们的任务是探索奥哈拉，寻找那个危险生物！至于宝物，我告诉你们，还是别想了！就我所知，奥哈拉在被几大城市封印前，已是被盗贼光临了好几次，有什么宝物早被带走了！”

　　捷拉听了这些玩家的话，冷笑道。

　　还有这样的事？

　　一群人听了面面相觑。

　　如果真的是这样，他们岂不是在浪费时间？

　　没有宝箱，他们不如快点完成任务拿奖励了事。

　　各个公会的玩家，都是飞快转述捷拉的话。

　　“宝箱！”

　　但没多久，捷拉就被打脸了。

　　在一片倒塌的建筑废墟内，有玩家第一时间发现了一个古老的宝箱。

　　宝箱飞快被打开，一股金色光芒从中露出。

　　在场的玩家都不陌生，那是黄金装备的光芒。

　　“分头找。”

　　队伍分散寻找，随后马上再有几个人找到了宝箱，并且都是开出了白银和黄金装备。

　　莫海似笑非笑的望着捷拉，捷拉小脸已是涨得一片通红。

　　宝箱也就三四个，但随后众人来到了一座植物园。

　　想起此前被莫海三个人就占了一棵果树，这次他们二话不说，就再次分散，到植物园内寻找。

　　连舞狂沙、百炼成钢他们都是一样。

　　莫海也好奇这座植物园内有着些什么，自然也是走了进内。

　　“喂！你做什么！这可是我先发现的！”

　　“你先发现的又怎样，谁先摘到就归谁！”

　　很快，植物园内就传出争吵声，而争吵声的发出者，竟是两个同样公会的成员。

　　“哼！舞狂沙，我早就看你不顺眼了，现在正好给你一点教训！”

　　“就凭你，我就让你知道什么叫不知天高地厚！”

　　而在另一边，舞狂沙和百炼成钢的钢铁军团已是打了起来。

　　情况不对！

　　莫海察觉到事情出了异常。

　　“精神类技能造成的幻觉。”

　　他望向奥西莉亚，奥西莉亚淡淡回了句。

　　两人属性都相当惊人，这精神技能对他们无效。

　　“你、你和卢克斯是什么关系？你快点远离卢克斯，他可是我的恋人！”

　　在莫海和奥西莉亚交流时，一旁的捷拉忽然激动了起来。

　　她望着奥西莉亚，神情相当的愤怒。

　　得！

　　这个神殿的女骑士也是中了招，把他当她的恋人了。

　　“卢克斯，不要理会这女人，我和我爸说了，我们还是有希望的！”

　　捷拉随之一把抱住莫海的手臂，恳求莫海说道。

　　这小妞的恋爱看来不怎么顺利的样子。

　　莫海对捷拉的行动颇为无语，他倒是想撇掉这进了幻觉的家伙，但捷拉死死抱着他手臂，像是怕被他抛弃，死不松手。

　　“我们先出植物园，幻觉估计和这些植物有关系。”

　　莫海无奈，被这家伙这样抱着，他什么都做不了。

　　而他又不能杀了她，不然难说回去后发生什么事。

　　嗖！

　　在莫海转身准备离开植物园，却是见到前方一名玩家身上一道暗影一跃而出，跳了进一旁的植物内。

　　而那玩家随之倒地死亡。

　　“那是什么东西？”

　　那东西速度太快，莫海没看清楚，只能问一旁的奥西莉亚。

　　“一个红色的怪物？”

　　奥西莉亚也是没能看个清楚。

　　“不管了，先出去再说。”

　　莫海感到可能有什么事要开始了，他快步向外走。

　　至于植物园内其余各人的死活，那不在他的考虑范围内。

　　他们并没有如何深入植物园，没走一会，就从植物园走了出来。

　　“我、我怎么了。”从植物园出来，捷拉很快就神情有点迷糊的问莫海。

　　“混账！这家伙，对我做了什么！”

　　随之，他发现她竟是紧紧的抱着莫海的手臂，莫海的手臂差不多卡在她胸前双峰之间，她不由惊怒不已。

　　“冷静点，你中了幻觉，把我当成了你的卢克斯。”

　　莫海不想这时候和捷拉多扯，简单的解释了句。

　　“幻觉，卢克斯？”

　　听莫海这么一说，捷拉慢慢想起了一会前的事来。

　　她顿时个脸蛋都红了起来，像熟透的苹果。

　　“不知里边情况如何了。”

　　一声声惨叫从植物园内传了出来，莫海对植物园内发生的事好奇，但他没有进去。

　　植物园怕是对方的地盘，他进去讨不到好处。

　　“草！差点被你害死！”

　　而此时，两个人从里边跑了出来。

　　一个是百炼成钢，一个是舞狂沙。

　　两个人竟然是知道自己中了幻觉，从植物园内逃了出来。

　　在两人身后，很快又有一人走了出来。

　　问红尘。

　　见到三人都是没事，莫海只能暗道这些人的成功真不是偶然。

　　除了这三人，后边又有几位玩家逃了出来。

　　但除了他们外，剩余一百多玩家，竟是再没人出来了。

　　也就是说，在前边他们一个人没死，但在此植物园，一下子就死了一百多人！

　　不仅如此，一个红色的高大怪物，缓缓从植物园内走了出来。


第148章 BOSS现身？

　　这是一只直立行走的血色螳螂，鼓胀的双眼，锋利的双镰，散发着隐约金属光泽的血色怪物躯体，让人一看就觉得出怪物非同小可。

　　血色怪物追杀出来，是想杀死逃出来的几个幸存者。

　　它走了几步，但当它的目光落在一旁的奥西莉亚身上时，它就停止了前进，然后一转身，向一旁的通道跳了过去。

　　“追！”

　　莫海对奥西莉亚说了声，追向怪物。

　　这个绝对不是一般的怪物，因为他和奥西莉亚见到此怪物的最初形态时，它还只是很小的一个，而短短时间，击杀了大量玩家后，它就已是变成眼下模样。

　　但莫海不认为此怪物就是奥哈拉遗迹的BOSS，充其量也就一个小怪。

　　如果不是各公会玩家进植物园内中了幻觉，并不会被如此轻易杀死，成为养料。

　　莫海追过去，奥西莉亚跟上，捷拉也是顾不得别的，急忙追了上去。

　　百炼成钢、舞狂沙、问红尘还有其余几个存活的玩家，略一犹豫后，都是追向了莫海。

　　刚刚的集体幻觉，虽然没能杀死他们，但也让他们心惊胆跳。

　　莫海三人完好无损，在没有跟好选择之下，他们都是选择跟着莫海追杀怪物。

　　在他们追向怪物时，奥哈拉遗迹内，被分开的各支队伍，也是纷纷遭到了不同怪物的攻击。

　　不过他们不像莫海所在的队伍那样，集体进入幻觉状态，怪物出手偷袭，虽然各有上十人死亡，但损失和莫海所在队伍相比就小得多了。

　　偷袭他们的怪物各异，怪物偷袭了他们后就想逃跑，各个公会走了那么久都没见一个怪物，现在好不容易有了怪物出没，他们当然不会放过。

　　籍着人多，各个玩家群纷纷追向一个个不同的怪物。

　　“跟丢了那两人？”

　　捷拉发现事情出了问题。

　　在连转几次弯后，她竟是失去了莫海和奥西莉亚的踪影，跟丢了两人。

　　不过想到她本来就不打算依靠这两人，她干脆毫不犹豫的自己追向那逃跑的怪物。

　　隐约间，她还能见到怪物的踪迹。

　　追了一会，她还是没再遇到莫海和奥西莉亚不说，反而是见到了另外的玩家队伍，和他们进行了汇合。

　　“一起追！”

　　植物园集体幻觉的事，各个公会老大早已知晓，还活着的人中，有他们的成员。

　　而百炼成钢、舞狂沙、问红尘也是能和各自剩余的部下汇合，不至于手下无兵可用。

　　“那个家伙呢？”

　　和部下在一起，有了安全感后，问红尘最先询问莫海踪迹。

　　“跟丢了，也不知道是不是故意。”舞狂沙摇摇头。

　　他们隔着大老远都没跟丢，偏偏没有了莫海的身影，说不是故意他都不信。

　　不过虽然疑惑，他们也是没有时间多加理会莫海了。

　　很快，他们追着怪物，来到了一间巨大的大厅。

　　大厅中间像是有一张水池，不过池中是不是水，他们就不好说了。

　　在他们跑进去之时，数个怪物竟是从不同的方向跑了进大厅，纷纷跳了进水池内。

　　“阻止剩余的怪物！”

　　各大公会看到这一幕，感到有点不妙。

　　他们想阻止怪物跳进水池内，但可惜已是迟了一步。

　　本是清澈的水池，在这些怪物跳了进去时，迅速开始变得一片血红。

　　随之一股股气泡从血色水池内不断冒出，声音越来越大。

　　轰！

　　一声具巨响传来，一个光头的血色巨人从血池内冒了出来。

　　“是它！那个危险生物一定是它！各位快联手杀了它！”

　　一名一直跟着玩家队伍的NPC见到血色巨人，忍不住叫了起来。

　　“不错，不管是不是，先杀了它再说！”

　　而他的说法得到在场NPC的一致认同。

　　这怪物很危险，不能让它活着！

　　“难道是BOSS了？早知道就先不急着追来。”

　　各个公会老大此时倒是有些后悔。

　　他们追怪物而来，只是不想在路上走冤枉路，想来跟着怪物，他们能来到奥哈拉遗迹最核心的地方。

　　这样他们就能不浪费时间，尽量得到最大好处。

　　但没想到，这奥哈拉遗迹不按套路出牌，一下子就冒出了一个大BOSS。

　　他们只有几百人，哪怕都是精英，但几百人开荒击杀BOSS，他们实在没多大信心。

　　BOSS不是想杀就能杀，不知道打法，他们哪怕是精英高手，也难逃团灭。

　　但BOSS已是出来，向他们扑了过来，他们也只能硬着头皮上。

　　而且，他们不能丢下任务NPC不加理会，一旦他们逃走，任务NPC被杀，他们就算完成任务，回去后奖励都要大打折扣的。

　　“一起上吧，先和BOSS接触下，或者不会太厉害，毕竟我们任务人不多，不可能像外边的BOSS那样难打，要是那样厉害，我们这任务也不可能完成。”

　　黄金海岸已是在此，他带头开声。

　　“也对，想太多没用，一起动手！”

　　黄金海岸的话得到众人认同。

　　既然是任务，总是有完成的可能。

　　要是这个BOSS能轻易灭了他们，他们继续留下来也是浪费时间，之后想完成任务几无可能。

　　“BOSS强度不高，有戏！”

　　和光头的血色巨人接触，各大公会马上对BOSS实力有了初步了解。

　　BOSS的攻击在他们可接受的范围内，这样一来，BOSS就能打一打了。

　　而在玩家们和血色巨人BOSS开战时，两道鬼鬼祟祟的人影，出现在奥哈拉遗迹的一间巨型房间内。

　　这房间内有一个个大小不一的容器，每个容器以不同的数字标记着。

　　这两人都是NPC，一个是最初学到了技能的年轻法师，另一个是比较沉稳的中年人。

　　两人进了房间，就开始翻寻房间内留下的记录，对比一个个容器上的数字标记。

　　“找到了！没错！应该就是这东西！”

　　年轻法师忽然兴奋地叫道，一旁的中年人过来，对着记录仔细看了看。

　　“不错，应该就是它！走！我们快点把它收起来，偷偷带走！”

　　两人急忙按照记录，最后来到一个容器之前。

　　但两人望着眼前的容器，随之一呆。

　　“不会是弄错了吧？”

　　“没弄错，就是这个容器，这种事怎么会弄错！”

　　年轻法师死死盯着眼前的容器。

　　这是一个不算大的金属容器，在房间内所有容器中算是小的了，房间里容器虽然多，但眼前的金属容器上一个大大的红色惊叹号，在房间里是独一无二的，他又怎么会弄得错？

　　“这、这么说来，容器内的那危险生物，早已是跑了出来？”

　　中年人显然没想到事情竟是会如此，他完全没有心理准备，语气都是有点慌了。

　　从容器破损的部位来看，容器不知道已是破损多久。

　　“会不会之前偷袭我们和冒险者的就是它？”年轻法师也是害怕了。

　　按照考古记载，这危险生物会十分难以对付，他们要是面对那危险生物将会很危险。

　　“怪物特性不大像，总之，我们先回去和冒险者队伍汇合再说。既然知道这东西已是跑了出来，我们的想法已无实现的可能，得和他们一起，保住性命，活着出去再说！”

　　中年人感到危险降临，已是顾不得太多，只想着活着出去再说。

　　“哪里不太像。”

　　而就在此时，一个声音传来，年轻法师和中年人都是被这突然冒出来的声音吓了一大跳。

　　“你是沃兰城的冒险者？”

　　两人转身，认出声音的发出者。


第149章 战争核心

　　“你怎么在这里，你不跟着捷拉吗，捷拉可是大有身份的人，她要是出了事，你可负责不起！”

　　来人自然是消失了踪影的莫海，中年男子NPC见莫海出现，他话音一沉，严肃说道。

　　就他所知，这些冒险者对他们的话还是极为顾忌的。

　　但他面对的可是莫海，熟知NPC并且把NPC坑得不要不要的人，中年男子想就此唬住莫海，就是在做白日梦。

　　“废话少说，马上告诉我哪里不一样。”没有被唬住不说，莫海反而语气不善的命令。

　　“你敢威胁我们，你可知道我们是什么身份！”年轻法师见莫海态度不由大怒。

　　“威胁你们？的确是威胁你们，你们要不爽快点说出你们知道的事情，你们马上就会死在这里，别想活着出去！”

　　莫海目露凶光的威胁说道。

　　他没那么多时间和这两个NPC扯皮，而且对方背景不小，普通手段根本就没用。

　　“哼！想威胁人，也得你有那个实力！”

　　“浮空术！”

　　年轻法师法杖一举，身体就飘了起来。

　　他想得倒是聪明，见莫海是战士，他只需要浮在空中和莫海战斗，就能立于不败之地。

　　莫海见此眼里狰狞神色一闪，身体暴跳而起，在年轻法师还没能漂浮起来之前，就一巴掌把年轻法师拍落到地面上。

　　落到地面，莫海身形暴掠而来，对年轻法师就是一顿猛攻。

　　被派来的NPC等级都是在30级，本来30级面对25级的玩家，还是占有极大优势，只是莫海眼下不压制BOSS的力量，全力出击，30级的属性根本就不够看。

　　莫海又近战经验丰富，年轻法师被莫海近身后，完全没有还手之力。

　　“混账！”中年NPC见此大怒。

　　这冒险者竟是敢对他们出手，无论结果如何，回去后都得让这家伙进入各大城市的黑名单！

　　见年轻法师被压着打，他马上冲上去要帮忙。

　　但就算是二打一，结果也没有任何的改变，没一会，两人就被莫海打得奄奄一息，没有了还手之力。

　　“说还是不说，不说你们就永远都别说了！在这里死了，也没人知道是我杀了你们！”

　　莫海眼里凶光尽露。

　　“好吧，我们说了。”

　　两人无奈，眼前的冒险者和他们接触过的冒险者完全不一样，再嘴硬，对方非杀了他们不可。

　　任务已无完成的可能，秘密也无保守的必要，先活命要紧。

　　等出去后，再好好找这家伙的麻烦。

　　他们要让这冒险者知道，他们才是这个世界的主人，外来的冒险者得悠着点！

　　两人开始把自己知道的事一一说出来，莫海眯眼听着。

　　在追那血色怪物时，莫海开了BOSS的仇恨范围来追，结果追到一半，就发现了这两个鬼鬼祟祟的家伙，他马上改变主意，和奥西莉亚转而追他们两人。

　　而他选择没错，逮住这俩家伙，还知道了最想要的消息。

　　“再问你一个问题，奥哈拉的【战争核心】在哪里藏着？”

　　从两人口中知晓了有关那危险生物的信息后，莫海心里已有了底细，他紧接着再问年轻法师。

　　“战争核心？你为什么知道战争核心！”年轻法师以不可思议的目光盯着莫海。

　　“这你就别管了，既然都回答了我那么多，也不差这一个问题，问完我就走。”莫海自然不会解释。

　　“我不能告诉，你要是取走了战争核心，整座奥哈拉都会完蛋，我们更是难辞其咎。”

　　年轻法师沉默了一会，竟是拒绝了。

　　“放心，我只是受了古斯塔大人的命令，去破坏战争核心而已，这东西想带出去根本就不可能，我没有那样做的打算。”莫海摇摇头。

　　“破坏战争核心？”年轻法师和中年NPC疑惑。

　　但想想莫海说的的确也有道理，战争核心要是取走了，奥哈拉会被毁，这个冒险者不可能逃得了。

　　至于破坏战争核心，以古斯塔的为人来说，的确是极有可能的。

　　“如果那本舰长日志上写得没错，战争核心应该是沿着此房间一直向前走，最尽头就是。”

　　年轻法师想了想，还是告诉了莫海。

　　……

　　数分钟后。

　　莫海来到另一间更为隐蔽的空阔大厅。

　　大厅内空无一物，只有中间处静静漂浮着一块菱形的蓝色水晶。

　　周围是一块块巨大石板铺砌的地面，上边无数条回路和蓝色水晶链接。

　　这就是奥哈拉的【战争核心】。

　　战争核心，简单来说就是一座移动要塞的灵魂，没了战争核心，移动要塞即使完整无损，也和死亡没有两样。

　　还在运行中的移动要塞，要是没了战争核心，就会马上开始崩溃，不过只要战争核心还在，即使是出现了问题，也还能保持要塞的基本功能。

　　莫海和年轻法师说他要破坏战争核心，但实际并不是如此。

　　他在战争核心前站了一会，观摩了一下战争核心，然后手一动，手放在了战争核心上，要取走战争核心。

　　在他眼前，出现一个长达3分钟的读取进度条。

　　任何攻击打到他，或者莫海有任何其余的操作，进度条都会被打断。

　　但周围除了奥西莉亚，再无别的人影存在。

　　三分钟眨眼过去，奥哈拉的战争核心顿时从巨大大厅内消失，落了莫海的口袋内。

　　“没想到真能拿到这东西。”

　　莫海喃喃自语。

　　他来奥哈拉，就是冲着奥哈拉的战争核心而来。

　　古斯塔的任务奖励，与战争核心相比，对他没有半点的吸引力。

　　轰！

　　在莫海取下战争核心的瞬间，整座移动要塞奥哈拉猛然一震。

　　奥哈拉明亮的天空开始变黑，天空出现一道道裂缝。

　　整座要塞开始地震，地面龟裂，建筑倒塌。

　　“本来我还有点怀疑你是不是那家伙，但现在我确信，你就是那个家伙的转世，一般人根本做不出这样的事！”

　　奥西莉亚从莫海身后缓缓走了上来，望着莫海，眼神有点复杂地说道。

　　知道那危险生物已是逃了出来，知道取走战争核心整座要塞会崩溃，但他却是毫不犹豫的取走战争核心。

　　奥哈拉要塞崩溃，所有进入的人中，恐怕只有寥寥数人才能存活下来。

　　“奥西莉亚，这你就不懂了，我用的是最快解决问题的手段。那危险生物的弱点和对付办法我都已知道，要塞被毁，他必然会来找我，而毁了要塞之后，各大人类城市也无需再为要塞的事起争执，大家能和谐相处，更好的建设城市。所以你看，我做的都是大好事，哪里有你想得那么坏。”

　　莫海笑了笑说。

　　奥西莉亚无语了，这家伙把做坏事都能说得如此富丽堂皇，仿佛救世主，也是没谁了。

　　“怎么回事？”

　　莫海取下战争核心的同时，在和血色巨人战斗的各大公会猛然惊觉。

　　“这声势……移动要塞要毁灭的节奏？”

　　看到大厅倒塌，地面开裂，各大公会马上意识到事情不对。

　　他们一头雾水，但他们谁也没想到，在血色池底下，一双血色双瞳猛然望向了莫海所在的战争核心所在之处。

　　没谁比它更清楚，奥哈拉即将被毁。

　　哗！

　　一声大响，一团绿色的液体生物，从血池内猛弹了起来。

　　砰！

　　绿色液体生物在空中轰然爆炸，本来各大公会正被奥哈拉的异变分散了精神，绿色液体的爆炸攻击，他们根本就来不及防御。

　　只是一刹那的时间，在场的所有玩家集体被秒杀。

　　百炼成钢、舞狂沙、问红尘、胡来的左手这些大公会的高层和高手，连反抗都没能来得及，就一一死亡！


第150章 对BOSS杀手锏

　　除了几个NPC血多没死，在场玩家无一存活！

　　捷拉等NPC已是惊呆了，他们没想到真正的BOSS竟是藏在下方的水池内。

　　既然这个绿色液体怪物BOSS一早就藏在那里，为何要等到现在才出来对他们动手呢？

　　以它的实力，就算不偷袭，在一开始也能杀死大部分人。

　　死了大部分人后，之后的人就更不是它的对手。

　　但随之更恐怖的一件事发生了！

　　那些被BOSS杀死的冒险者，一个个忽然从地上挣扎爬了起来。

　　一开始有他们还站立得不太稳，但在略微摇晃后，他们就和正常的冒险者看起来没有两样了。

　　“卧槽！我们的尸体被怪物控制了！”

　　各个公会的玩家刚刚死，还处于灵魂状态，自己灵魂还在飘荡，结果尸体却是站了起来，并且看起来和他们本来没太大差别的样子。

　　“BOSS之前在观察我们！”

　　他们终于明白BOSS早在却是没有第一时间出手杀他们的原因了，那是BOSS在观察他们的动作进行学习模仿。

　　眼下他们的身体，也是只有在被控制起身之时有点诡异，等完全站立后，已是和正常的玩家无异。

　　“这里危险，我们快走！”

　　那些NPC见此更是惊慌，好几个NPC已是开始逃走。

　　捷拉虽然很想和怪物战斗，但她也知道再不走，就会死在这里。

　　被怪物控制的玩家尸体，没有理会捷拉等NPC，而是身形一动，向着战争核心所在的位置冲了过去。

　　那里有什么在发生！

　　和那个行踪不明的家伙有关系吗？

　　望着他们尸体飞奔而去的方向，问红尘、舞狂沙等人都是忍不住想到。

　　和莫海的接触不多，但这个来历不明的神秘家伙，已是给他们留下了深刻的印象。

　　“你确定那个危险生物会来找我们？”

　　战争核心处，奥西莉亚问莫海。

　　奥哈拉已是开始崩溃，但莫海却是坐在这里等待，并没有急着离开。

　　“放心，一定会来。”

　　莫海自信地说道。

　　前来之前，他已是和两个研究古代的学者做了不少有关奥哈拉内危险生物的讨论，最终准备了几个备用手段。

　　一会前再通过年轻法师两人的了解，莫海已是有了极大的把握。

　　“你在这里做什么，是不是有什么发现？”

　　一群玩家的身影冲了进来，为首一个玩家望着莫海问。

　　从外表来看，这些玩家和正常玩家没有两样。

　　“奥西莉亚，出手吧，把他们全杀了。”

　　但莫海只是扫了一眼这些玩家，就淡淡对奥西莉亚说道。

　　BOSS能控制得了玩家的尸体，但却不知道玩家的身份。

　　外表看不出端倪，但各个玩家的站位，就充分暴露了问题。

　　各个公会老大，不站在前边，周围也没人护着，怎么可能。

　　莫海只是一眼，就知道这些玩家已是被杀，尸体被BOSS控制了。

　　面对莫海的命令，奥西莉亚二话不说就执行。

　　黑刃牙在她手里出现，奥西莉亚如猛虎扑入玩家人群中。

　　她随手一匕首，就能砍出数万的惊人伤害。

　　如果真是玩家，自然只有被秒杀的下场。

　　但被奥西莉亚攻击到的玩家，被打掉数万血量，血条却是没如何在动。

　　“哼！”

　　奥西莉亚见此，顿时不客气的火力全开。

　　被BOSS控制的玩家，虽然血量暴涨，但属性却是很弱，奥利西亚动用力量之后，虽然他们有一大群，但在奥西莉亚疯狂的攻击下，血量疯狂下掉。

　　在莫海的方向望过去，只见一群玩家的头上，无数硕大的伤害不断狂飞而起。

　　之前打亡灵骨鸟，莫海觉得奥西莉亚厉害，但眼下情形，已不是厉害那么简单。

　　BOSS也知道想杀奥西莉亚只怕是很难，它控制着一小半的玩家尸体，向莫海杀过来。

　　但莫海可不是一般玩家，BOSS注定白费功夫。

　　BOSS想攻击莫海，结果却是被莫海全力输出下，打得血量暴掉。

　　而在奥西莉亚的疯狂攻击下，BOSS控制的各个玩家血量掉得太快了。

　　“吼！”

　　没一会，BOSS就一声怒吼，周围的玩家尸体一个个尸体失去控制倒地，BOSS重新形成一个绿色的液体怪物。

　　“一起出手，杀了它！”

　　把BOSS逼出本体，莫海也是上来，和奥西莉亚一起动手。

　　绿色液体BOSS很厉害，但莫海也是BOSS，奥西莉亚更是比BOSS还要BOSS。

　　在两个变态家伙的围攻下，能瞬间秒杀大部分玩家的绿色液体BOSS血量自然是疯狂下掉。

　　它的攻击基本打不中莫海，打奥西莉亚倒是没问题，但奥西莉亚是懒得躲避，被打掉的血量会以惊人的速度恢复。

　　BOSS的血量也在恢复，但掉的速度更快，在奥西莉亚的恐怖输出下，它的血量很快已是进入危险状态。

　　BOSS在努力反击，但没有作用。

　　大约一分钟后，绿色液体BOSS相当惊人的血量，被莫海和奥西莉亚联手打到到底，最后砰的一声，BOSS爆炸，液体四下散落。

　　这些散落的液体竟然还有生命条存在，莫海不客气的上前补刀。

　　这些绿色液体再次受到莫海的攻击后，终于一有死亡。

　　“没了。”奥西莉亚扫了一眼周围，已是没有任何绿色液体BOSS生存的迹象。

　　不过说这话时，她愕然望了一眼脚下。

　　她的脚跟被一具尸体抓住。

　　才感到不妙，想甩掉尸体的手，但奥西莉亚猛然发现，她的身体已是不受自己控制。

　　“嘎嘎，我终于得到了这具身体！终于让我得到了！”

　　一个声音从奥西莉亚背后传来，在她的背后，一团不算大的绿色液体已是粘附在其身上。

　　和之前那些绿色液体相比，这一团绿色液体给人一股更加浓郁之感。

　　“咦？可恶！她的力量竟然是被封印限制了！算了，就算不用她的力量，只是用她的身体，我也能杀死你，然后从这该死的奥哈拉逃走！”

　　绿色液体想动用奥西莉亚那惊人的力量，但它骤然发现，事情没它想得那么美好。

　　不过，只是凭着奥西莉亚惊人的恢复能力，它就有把握轻易杀死莫海，然后远走高飞。

　　“早和你说要小心了。”莫海叹了口气。

　　绿色液体BOSS没接莫海的话，奥哈拉崩溃越来越厉害，它得尽快杀死莫海，不能让人知道它夺取了这具身体。

　　不然到了外边，它还是很难逃得掉。

　　BOSS冲来，眼看它要快杀到莫海身边了，莫海却不见躲避。

　　他手一动，一块晶莹发亮的东西在大厅内出现。

　　那是他刚得到不久的永恒冰晶！

　　永恒冰晶出现，周围气温骤降！

　　除了冰湖底下那些特殊的水，永恒冰晶可是有强大到恐怖的冰冻能力。

　　被控制的奥西莉亚动作顿时一凝，依附在奥西莉亚身后的绿色液体BOSS眼里出现了惊慌。

　　它感到自己的意识在开始变得缓慢。

　　而莫海在祭出了永恒冰晶后，他再拿出一包黑色的粉末向着奥西莉亚身上一撒。

　　“吼！”

　　在奥西莉亚背上的绿色液体BOSS，极是不甘的发出最后一声怒吼，它就变成了一团绿色的冰块，落到了地面上。

　　莫海过来，对着它疯狂攻击，没几下就彻底杀死了它。

　　不仅如此，莫海还对周围的尸体做了同样的事，大量黑色粉末撒落。

　　不过，绿色液体怪物却是再没有出现，显然已是死得不能再死。


第151章 任务奖励

　　在莫海收拾BOSS尸体时，一个人影颤抖着身影摸了进大厅。

　　莫海望过去，不由嘿嘿一笑。

　　来人是捷拉这个小丫头。

　　看来这小丫头也不是嘴上说说，责任心不是一般大，别人都跑掉了，她虽然害怕着，但还是跑了回来。

　　“捷拉，你来得正好，快来帮忙看看这危险生物是否死透了，用你的神圣技能再清理一遍。”

　　莫海对捷拉喊道。

　　古斯塔的任务有两种完成途径，有种是那着封印着危险生物的容器回去交给他，另一种则是消灭危险生物。

　　第一种好说，只要能拿到道具物品，自然就能完成。

　　第二种正常情况下也没问题，因为有捷拉这个随行的NPC在一旁，有她确认，古斯塔自然知道莫海是否完成任务。

　　莫海杀BOSS时，捷拉不在，回去交任务时，古斯塔将不得不重新让人调查，最后进行确认后，才会给莫海任务奖励，而无法确认的情况也可能存在，那样的话是不会给任务奖励的。

　　古斯塔的任务奖励可不低，能拿莫海当然不会拒绝，眼下捷拉跑了回来，莫海正好让捷拉帮忙确认。

　　“那、那危险生物死了？”

　　捷拉有点不太相信，BOSS此前表现出来的实力太强大了，他们和那么多冒险者都没能抵挡得了危险生物的一两次攻击就被全灭，而才过了一会时间，莫海就说消灭了危险生物，捷拉对此很怀疑。

　　“竟然是真的！危险生物那么厉害，你们怎么做到的？”

　　但她壮着胆子走过来，见到地面上绿色的碎片，她就知道莫海并没有说谎。

　　“很简单，斯科尔在奥哈拉遗迹中找到了有关危险生物弱点的资料记载。这危险生物是液体状态，特别害怕低温，我有瞬间让它身体结冰的办法，结冰之后它就不能动弹，之后就被我杀死了。”

　　莫海简单解释。

　　危险生物BOSS害怕低温是事实，不过事情实际要更复杂。

　　根据奥哈拉中的资料接在，此危险生物的确是有毁灭人类的能力，不过实现条件并不简单，并不是随随便便就能做到。

　　根据资料，绿色液体BOSS，在脱离封存的容器后，必须得尽快寄生在战斗力十分强大的肉体身上，才有能力进行感染，继而导致人类被寄生控制，最终走向毁灭。

　　一旦寄生的肉体实力不够强大，绿色液体BOSS就无法进行转移或者感染，被杀就会死亡。

　　但那只是限制于在奥哈拉外界，在奥哈拉之内，危险生物能一直拥有寄生感染控制的能力。

　　了解绿色液体BOSS的特性后，莫海就知道，绿色液体BOSS在要塞崩溃后，必须得来找他和奥西莉亚。

　　在整座要塞中，只有他和奥西莉亚是符合其寄生要求。

　　不寄生在他或者奥西莉亚身上，绿色液体BOSS就会彻底失去转移感染的能力。

　　而莫海任务前找到两位研究古代的学者，和他们讨论后，得出结论，奥哈拉内的危险生物，要么是无人可战胜的无敌BOSS，要么是拥有感染能力的细菌类怪物。

　　二十多级的任务，出现无敌BOSS那是扯淡，那样的话游戏基本不用继续了。

　　那么显然就是感染能力的细菌类怪物的可能性最大。

　　对付这类怪物，要么是超高温的火，要么是极低温的冰。

　　超高温火莫海没有，冰倒是有永恒冰晶。

　　然后他又花了上百金币，调配了一些能和永恒冰晶互相影响的致冷制。

　　奥哈拉内的危险生物，虽然不是细菌类生物，但也差不多，对付的手段都是一个样。

　　而即使他准备的手段对付不了，莫海会提醒奥西莉亚，尽早带着她跑，不会让其中招。

　　“就这样简单？”捷拉听了莫海的话，愣了愣。

　　“不错，危险生物其实很弱，找到弱点很好对付。奥哈拉快完蛋了，你快来帮忙确认危险生物的尸体，然后我们离开这里。”莫海催促捷拉。

　　“好，我马上来。”

　　捷拉才想起，现在奥哈拉处于崩溃状态，恐怕过不了多久，就会完全崩塌。

　　莫海早已是确认完毕，捷拉过来也是做做样子，往BOSS的尸体碎片不断丢技能。

　　“对了，斯科尔呢，怎么没看到他的踪影？”捷拉才想起另一件事。

　　虽然和斯科尔这个年轻的法师不认识，但她身为圣殿骑士，有职责确认每一个人的安危。

　　“别担心，他受了点伤，应该已是逃了出去。”

　　莫海随口回答，奥西莉亚听了，深深鄙视的望了这家伙一眼。

　　“那就好。”涉世未深的捷拉完全没有怀疑莫海的话。

　　“好了，应该没问题，我们也快点离开，再不走就来不及了。”

　　奥哈拉的崩溃越来越严重，到处都是一片轰隆的倒塌声，一块块巨大的石块自天空落下，轰然砸落地面，掀起大片灰尘。

　　“好。”捷拉应了一声，就急忙跟着莫海往出头逃走。

　　“奥西莉亚。”

　　但崩溃已实在太严重，不少地面已是没有了去路。

　　莫海望向奥西莉亚，奥西莉亚知道莫海肯定是死不了的，她不出手，死的只是会捷拉。

　　虽然和捷拉没有任何关系，但看着捷拉，奥西莉亚就忍不住想起过去的自己。

　　她也曾有一段时间，和捷拉很像。

　　奥西莉亚抓起捷拉和莫海，直接从断裂的地面飞跳而过。

　　原来她真的是这样厉害，这个家伙并没有骗她。

　　见到捷拉轻松带着两人还能跳得如此之远，捷拉才想起莫海此前对她说的话，说奥西莉亚是护卫，没遇到危险不会出手的话来。

　　再想想这次危机，基本是莫海解决，捷拉对莫海的印象不由大为改观。

　　有奥西莉亚出手，三人很快就回到了奥哈拉入口。

　　奥哈拉在崩溃，入口也不例外。

　　三人不敢停留，急忙往外逃。

　　“出来了！又有人出来了！”

　　“是捷拉和沃兰城的冒险者！”

　　“小心！他们也有可能被危险生物寄生了！”

　　“斯科尔他们呢？有没跟着一起出来？”

　　……

　　奥哈拉彻底崩溃毁灭，这是任务开始前八大城市都没意料到的。

　　不过好消息是，奥哈拉内的危险生物，在沃兰城冒险者的努力下，被彻底消灭。

　　当然，损失不是没有。

　　大批冒险者死亡不说，像斯科尔这样有为的年轻学者也是在里边遇难而死，实在让人惋惜。

　　不过，只是这点损失，就能解决可威胁人类存亡的危险生物，那实在太值得了。

　　“今昔冒险者，选择了你进行这次任务，我想是我古斯塔近几年来做得最正确的选择！事情我已听捷拉细细说过，不是有你，这次我们不知会有多大的麻烦，捷拉说不定也会有危险，那样我可就很难向他父亲交代了。”

　　莫海再次进入古斯塔住宅，受到了古斯塔的热烈欢迎。

　　“古斯塔大人过奖了，既然接受了你的委托，那就是我应该做的事。”莫海谦虚说道。

　　“哈哈，今后还有事情，我一定会再请冒险者你帮忙。对了，这是这次的报酬，希望冒险者你能满意。”

　　【行动日志】：

　　你完成古斯塔的委托。

　　你获得500金币奖励。

　　你获得武器【守卫骑士巨剑】

　　你成为了沃兰城的【荣誉居民】，可前往行政大厅挑选一座高级住宅。

　　古斯塔爽快的给了莫海奖励。

　　奖励相当丰厚，500金币的任务，哪怕莫海重生前做了任务无数，也没有遇到哪几个任务有500金币奖励的。

　　守卫骑士巨剑是一把30级的暗金武器，价值不用多说，而最后一座高级住宅……简单的说，莫海现在花了300金币买的住宅，只是普通级别，离高级远着。


第152章 宏图大计

　　在莫海的记忆里，游戏里的高级住宅，不仅面积大拥有庭院，还能雇佣NPC，是一般住宅远不能比的。

　　虽然他现在已是有了一座住宅，但那不能算是私人所有，而是BOSS基地。

　　任务奖励的这套高级住宅，作为只有他自己拥有的私人住宅就很不错，他能在里边做自己想做，不让伊娃他们发现的事。

　　“还有一件事，我想问下冒险者你，不知道你是否知道奥哈拉遗迹为何会突然崩溃呢？”

　　给了奖励莫海，古斯塔随之问起另一件事。

　　奥哈拉存在如此久远的时间都没事，但在探险的人进入没几个小时就崩溃，必然是有人在里边做了某些不可告人的事情。

　　“这个……”莫海闻言迟疑了一下。

　　“冒险者你知道些什么尽管说出来，我不会把消息泄漏给第三人。”

　　古斯塔是个人精，马上明白了莫海的顾虑。

　　“具体我也不清楚是谁，不过我和斯科尔两人在封存危险生物的房间相遇后，斯科尔见危险生物已逃了出来，在我的询问下，告诉了我有关危险生物的资料，之后他们就此离开。而我在前往寻找危险生物的路上，遗迹就开始崩塌。当时感到震动出现的方向距离不远，就先行过去，去到的时候，似乎见到有人影，不过只看到一个背影，是谁却是没能看清楚。”

　　莫海含糊不清的说着。

　　“这样啊，我大概知道是怎么回事了。”

　　莫海说得不清不楚，但古斯塔却是知道一些内情的人，他简单的联系他知道的消息，然后勾勒出一个清晰的一幕。

　　斯科尔两人见已是无法把危险生物弄到手，在打发走莫海后，两人就盯上了奥哈拉的战争核心。

　　战争核心拥有诸多秘密，斯科尔背后的实力想得到古斯塔不会意外。

　　两人消失不见，说不定已是带着战争核心悄悄逃了回去，毕竟眼下也没谁能找得到他们的尸体。

　　而古斯塔的所想，正是莫海想要的。

　　战争核心的事，他要嫁祸于斯科尔，但亲自说是斯科尔所为不是什么好选择，一不小心会惹麻烦上身。

　　这样模糊不清，他说了那么多，实际等于什么都没说，只是让古斯塔脑补，那才是最好的办法。

　　……

　　奥哈拉任务的事，在玩家游戏论坛也是引起了不小的震动。

　　虽然不是主线剧情任务，但这种和远古文明遗迹有关的任务，十分引人注目。

　　但谁也想不到，任务只是开始了数个小时就结束。

　　而前往的各大公会以团灭收场，虽然不是说没有任何好处，但和众人的预期无疑是差了太多。

　　不过有关莫海这个人的事情，在论坛却是没有消息传出。

　　各大公会都是刻意没提莫海，各大公会集体失败，任务却是被一个神秘人完成，消息传出，这个家伙的名声会一时无两。

　　他们知道并且防备此人就行，给他刷大名声的事，各大公会可不会做。

　　“你要建立一个冒险者公会？”

　　莫海回来后，和伊娃说了一下自己接下来的打算，伊娃听了，顿时疑惑的询问。

　　“不错。我们的目的是获得进入神之岛屿的冒险者名额，但到时是如何才能获得名额，我们一无所知，必须得提前做好各种准备，以免到时束手无策。我设想了一下，其余各种获得名额的办法，对我们来说都不是问题，唯一就是冒险者公会，是我们所没有的。”

　　“加入冒险者公会是一个办法，但那样我们无法保证我们三个一定能获得进入名额，而我们自己创建一个冒险者公会就不会有此问题。而我想建立的公会，是一个以传递信息为主的冒险者公会，这样我们就能通过公会内的信息，知道冒险者的动态，这对我们将来的行动，会极其有利。”

　　莫海解释。

　　他说的这些都是理由，不过只是给伊娃或者说是给伊莎贝尔女神的理由。

　　真正理由，是莫海想验证此前种种游戏变异，他自己的猜测。

　　要验证的办法很简单，只要知道游戏各地发生的事，莫海就能做大概的推测。

　　但他就算有冒险者外衣，也只能在游戏里冒充冒险者，想进入游戏论坛还是不可能的事。

　　所以莫海就想到了建立公会的办法。

　　他要建立一个公会，不过这不是一般的公会。

　　不仅和现在游戏里的各大公会不同，还和他过去建立的专门任务公会不同。

　　他要建立一个拥有发行报刊权力的消息类公会！

　　消息分两类，一类就是游戏里各大小城市发生的大小事件和有趣的八卦事件消息。

　　另一类，则是有关游戏里的各种任务隐藏要素攻略和心得。

　　不是所有玩家都喜欢上游戏论坛，就算是上，在论坛海量消息里想找到自己所需的信息，太花时间。

　　所以即使报刊的消息在论坛都能找到，但在游戏里还是很有市场。

　　在前世，就有人如此做了，并且还小有成绩。

　　但莫海知道，只是刊登此类消息，报刊是无法真正壮大的。因为这东西没有核心竞争力，你可以做，别人也可以做，消息来源基本都是论坛。

　　前世有人开始做这样的公会，结果别的玩家看到有市场，也想进来分一杯羹。

　　结果就是恶性竞争，让局面一片混乱，此类公会没一个能发展壮大起来。

　　所以发展此类公会，需要一个核心竞争力。

　　而莫海准备的核心竞争力，就是有关游戏内的各种任务隐藏要素攻略和心得。

　　没谁比他更清楚游戏里的任务和攻略，他只要把自己知道的，偷工减料的放出来，都能对眼下的玩家产生无比巨大的吸引力。

　　这是别的公会绝对模仿不来的，而有了他的攻略，报刊不愁没销量。

　　报刊价格不贵，办成周刊，一份周刊的钱也就和几瓶药钱差不多，只要是正常杀怪练级的玩家，没有谁付不起。

　　而以游戏玩家的数量，这些钱一周周累积，将会极其恐怖！

　　就目前来说，莫海准备周刊价格为10银币1份，价格不高，但也不低。

　　要是有10000人订阅了周刊，每周就有100金币收入。

　　而除了给予系统的费用外，他就几乎没有额外的支出，利润惊人。

　　等实际周刊办起来后，以游戏里的玩家数量，订阅数只怕莫海都要害怕。

　　当然，周刊想真的办起来，还需要不少收集游戏消息的玩家，以及提供任务攻略和隐藏攻略路线的玩家。

　　这些都需要钱。

　　而莫海要创立公会，而不是以小团体的形式来进行，是有多方面的长远原因。

　　建立一个公会，整个公会的成员都可以为报刊提供消息，游戏消息几乎没有遗漏。而莫海也能从中神不知鬼不觉的知道游戏内正发生的一切，不用再依靠单独的个人。

　　像两萝莉，莫海虽然能通过她们知晓游戏内的事情，但那终究不是长远之计，他也不可能从她们口中，第一时间知道自己想知道的事。

　　但要是公会办了起来，这就不成问题。

　　而办这样一个公会，莫海也正好趁机把以前自己任务公会里的部下拉进公会。

　　他们都是专业的任务玩家，有他们在，即使自己以后万一不在公会里，公会也能运转下去。

　　而有自己超前的消息，这些过去的同伴，当然也能比过去更好！

　　除了这些目的，莫海创建这样一个公会，也是有着建造和伊莎贝尔女神谈判筹码的目的。

　　否则，他自己偷偷创建就好，不用特地和伊娃提起，他不说，伊娃他们想发现还真不容易，而即使被发现了，他也能随便搪塞过去。


第153章 起源周刊

　　“那你去做吧，我想伊莎贝尔女神不会反对，不过多一个人暴露的危险就多一分，我和史莱姆王都不会加入，万一出了为问题，也不至于全军覆没。”

　　伊娃被莫海说服，创建一个冒险者公会，对他们的确极有好处，唯一需要担心的就是是否会暴露身份，所以她和史莱姆王不打算加入公会。

　　“没问题。”

　　莫海点点头，就算伊娃和史莱姆王想加入，他都会以各种理由阻止，伊娃能想到最大弊端所在，决定不加入，那自然是再好不过。

　　不过事实上，伊娃和史莱姆王加入，对公会的发展起不到任何的作用。

　　……

　　“那是什么？公会收人的广告？”

　　“的确是，哪个公会那么有钱？记得系统公会大厅价格是100金币一天，现在能拿得出100金币做广告的，还怕收不到人？”

　　“太奢侈了，100金币一天只是我们沃兰城系统公会大厅的价格，也不知道这家伙是不是被坑了，100金币能雇佣不知多少人在整个沃兰城做广告了。”

　　三天后的凌晨，当沃兰城有玩家上线，来系统公会大厅接公会任务时，却见到大厅中间的魔法屏幕上出现了一个公会收人的广告。

　　看到这里，许多人不由都是一呆，感到这个公会的老大也未免太有钱了点。

　　但当沃兰城的玩家把广告的消息发到论坛上时，他们马上惊呆了。

　　这个花钱在系统公会大厅做广告的公会，不仅仅是在沃兰城做了广告，而是在游戏里十四个二级城市的系统公会大厅都做了广告！

　　“卧槽！谁这么有钱，一个城市100金币一天，十四个二级城市，那可就是1400金币啊！”

　　“1400金币，就算是三大公会想拿出来，也不容易吧！”

　　“那得多少钱！把这些钱给我啊，我能把广告效应做得比系统公会大厅强十倍！”

　　十四个城市同时做广告的效应爆发，消息瞬间席卷游戏论坛。

　　1400金币，对眼下的游戏来说，那是一笔惊人的资金。

　　而花费巨额金币做广告的公会，是一个什么样的公会呢？

　　“【起源周刊】这是什么鬼……”

　　“不会是办报纸的吧？”

　　“楼上的，你还真说对了，这就是办报纸的，不过一般人可办不来。建立此类公会，需要每个月向系统支付至少1000金币的功能租赁费用，根据所用到的功能的多少，所需的费用还会不断增加。”

　　“这么说来，这个起源周刊已是花了至少2400金币？”

　　本来1400金币的广告费用已是让人震惊，但当听到建立这样一个公会，每月还需要1000金币的额外支出时，论坛上的玩家顿时不能淡定了。

　　“记得系统公会大厅的广告中有说起源周刊第一期已是正式发行，有意者可以付费订阅，有没人订阅了？订阅了的快点说里边都是些什么东西！”

　　论坛上的玩家，对这个叫起源周刊的公会起了强烈的好奇心。

　　“嗯，的确说了，第一期一折优惠价，只要1银币，我就好奇订阅了一份。”

　　“怎么样，是些什么内容。”

　　但是，无论他们怎么问，却是没什么人回答他们。

　　一银币不多也不少，但要是不值的话，订阅了的人肯定会在论坛大呼上当，见没人回答，论坛上的玩家马上意识到，这起源周刊有问题！

　　他们马上回游戏，到系统公会大厅找到了起源周刊公会。

　　起源周刊为信息类公会，有发行期刊的能力，接触后可以进行订阅等各种功能在内的操作。

　　“卧槽！原来是这么一回事，难怪那些家伙都不回话了！”

　　他们花费一银币订阅，本着要是内容不满意就上论坛黑一把，让起源周刊的广告白做。

　　但在他们订阅后，收到起源周刊第一期，他们扫了一眼，顿时明白论坛上那些订阅了的人不说了。

　　起源周刊第一期的内容不多，只有寥寥数个任务攻略，其中数个版面留了空，上边写着大大的招人广告，简直肆无忌惮，仿佛他们花钱就是买广告来看的。

　　但只是看了当中一个25级副本的攻略，这些玩家就知道值了。

　　【梦寐庄园】，这个25级副本是游戏里第一个通用副本，玩家每周可以刷一次，现在玩家大多数已是25级左右，对此副本已不陌生。

　　但看着起源周刊内有关梦寐庄园的描述，他们才感到，自己对这副本简直是陌生。

　　若按照起源周刊的攻略去做，完成副本挑战后，他们能拿到隐藏奖励。

　　随机一件25级的白银装备，还有一份2小时的双倍经验药剂！

　　虽然装备只有第一次完成才给，以后再刷的话，只给2小时的双倍药剂，但这样的奖励，已是绝对超值！

　　攻略很详细，今天又是周一，副本次数刷新，拿到攻略的人，早已忍不住去刷副本。

　　而除了【梦寐庄园】的隐藏攻略外，起源周刊内还有三个任务的隐藏路线，按照任务攻略，同样能拿到与正常任务路线不同的奖励，并且奖励都还很不错。

　　“哈哈哈，攻略竟然是真的！25级白银武器，发达了！”

　　“你得了武器？运气真好，我才一件防具，最不钱，来件首饰都好啊。”

　　“有就不错了，花了1银币，整支队伍都拿了件白银武器，还想什么！”

　　而此时，有人已是通关了【梦寐庄园】副本，跟着起源周刊的攻略，他们顺利的拿到了奖励。

　　这样的玩家队伍不在少数，而随着通关队伍玩家的增多，消息终于在论坛上传开。

　　知道花1银币订阅1份起源周刊能获得如此巨大的好处，论坛上的玩家都是躁动不已，不少人都跑去订阅了。

　　而在论坛玩家的催促下，也有人把攻略放到了论坛。

　　但是，起源周刊这种向系统交了保护费的东西，是无法进行任何复制、拍照之类的操作的，在论坛发出的攻略相当简略，许多人看得不明不白，不少人受不了，干脆也去订阅了。

　　一时间，起源周刊成为了论坛最热门的话题。

　　起源周刊的广告自然也四处流传，不少玩家见到周刊的广告都是忍不住心动了。

　　起源周刊定位是消息类公会，专门招收任务玩家、八卦消息玩家，周刊每周在公会内收纳信息，一旦信息被接纳刊登，玩家将会获得稿费分红。

　　除此之外，公会成员还能根据活跃程度，免费获得起源周刊的内容，如果遇到无法解决的任务，公会也有专门的任务大师帮忙咨询解答。

　　这福利并不算好，但对不少喜欢任务又不想进公会的玩家却是有极大的吸引力。

　　传统公会玩家需要做各种公会任务，但起源周刊不需要，所谓的活跃程度，只是根据玩家参与任务的讨论，以及消息的收集传递来判断，十分的简单。

　　同时对那些喜欢八卦消息的玩家更是如此。他们触觉敏锐，感到起源周刊在游戏肯定会火，分红的稿费不会低，弄弄八卦消息还能有分红，没有比这让他们更感兴趣的事。

　　不少玩家马上申请进入起源周刊公会，而申请后，他们才发现，想加入起源周刊不是那么容易。

　　谁也不知道起源周刊的会长是怎么判断的，一些玩家毫不犹豫的被拒绝了，而一些玩家则是爽快的通过了申请。

　　“哇，好多熟人。”

　　喜欢任务又不愿意加入传统公会的玩家有个小圈子，他们进去后发现，不少都是熟悉的面孔。

　　“会长厉害啊。”

　　申请的人不少，但进来的基本都是任务玩家，不少人顿时感到起源周刊的会长不简单。

　　但当他们想看看谁是会长时，不由都是一愣。


第154章 万众期待

　　这些刚加入了起源周刊的玩家，打开公会成员列表，却是看到会长一栏的名字是显眼的？？？（会长）。

　　“公会还能隐藏名字？”

　　“我查询了一下系统，信息类公会为了保密所需的确可以，但一个公会的会长隐藏自己的名字，有必要吗？”

　　众人面面相觑，搞不懂会长所想。

　　？？？（会长）：“我的名字大家不要在意，暂时隐藏名字是公会刚处于起步阶段，不想被我老对手狙击。现在加入公会的各位，在任务或者消息方面都有自己的独到之处，希望各位今后能在公会里踊跃发言讨论，公会不会亏待你们。另外如果你们有认识的人想进公会，可以在公会里说一下，我会通过申请。还有就是，周刊决定招收【游戏一周大事件】、【游戏八卦】、【任务里攻略】、【小道消息】等版面编辑，有想法的人可以向我报名。”

　　莫海此时在公会频道内开始发言。

　　第一批进入的玩家，都是些他有印象的玩家。

　　相当一部分是任务玩家，有一部分则是喜欢八卦消息的玩家，是当初那几个消息类公会中的核心支柱人物。

　　一开始就能吸引到这些玩家进入，有点出乎莫海的意料之外。

　　但仔细想想也不是都奇怪的事，毕竟这些玩家也不是第一天玩游戏，游戏风格早就成型，他这个公会出现得早和迟，差别自然不大。

　　而隐藏名字，莫海也是不得已而为。

　　他使用冒险者外衣创建公会，一旦更改了冒险者外衣的名字，公会里的名字也会相应的改变，不用问号隐藏，那可就麻烦了。

　　九头怪猫：“会长，我报名游戏八卦编辑！”

　　紫幽幻心：“有意任务攻略编辑，不过这编辑感觉担子很重，也不知道能不能做得来。”

　　杜拉拉：“有意小道消息！不过小道消息哪里来啊？”

　　……

　　在莫海开声后，马上不少人开始踊跃报名。

　　莫海扫了一眼报名的人，基本都是认识的，紫幽幻心是研究型的任务专家，虽然他嘴上客气，但研究任务的确是有一套的。

　　九头怪猫则是过去最先创建消息类公会的创起人，没想到被他抢先后，他直接加了进来，还要报名做编辑。

　　而杜拉拉则是他本来公会的一名成员，乐观开朗的小美女，人缘没话说，让她做编辑的话莫海也很放心。

　　叫我姐姐：“我要报名我要报名，还有没有位置！”

　　但此时，又一个熟悉的名字在公会频道内响了起来，并且瞬间连刷三次。

　　擦！这家伙怎么进了公会的！

　　莫海一见这名字，忍不住头一黑。

　　这家伙不是别人，正是在坚石堡垒时就遇到的萝莉战士牛皮糖的游戏名字！

　　靠！他怎么一时手贱把这家伙放了进来！

　　人太多，莫海只是见名字熟悉的就都放了进来。

　　萝莉战士的名字莫海没怎么记得，反而是她的外号莫海记得更清楚。

　　只是觉得“叫我姐姐”名字熟悉，加的人太多，他就没多想直接点了同意。

　　现在见萝莉战士发言了，莫海才反应过来。

　　大意了，以这家伙的好奇心，遇到这么好玩的公会，不加进来才奇怪。

　　莫海第一时间有把这家伙踢走的打算，不过他冷静想了想，感到自己反应过敏了。

　　萝莉战士就算是烦，也烦不到他，而他现在建立的公会，有萝莉战士这一个好奇心旺盛的家伙在也是件不错的事。

　　这家伙喜欢热闹，想来有她在，公会频道不会冷清。

　　现在玩家对她本性还不了解，见她这么一个可恶的萝莉，想来大家都会相当喜欢，会热心解决她的各种疑问。

　　当然，等到以后事情就不好说了，但现在的话，有她在不失为一件好事。

　　？？？（会长）：“报名的各位我记了下来，之后几天，我会组织各位进行下一期的周刊编辑工作。此外，其余成员，可以进入公会的提交系统，可以提交你们所知道的消息和任务攻略，周刊可能会采用，但采用后可能会做出一些更改，不过有更改也会通知各位。然后根据周刊的销量和各位成员提供的信息，会给予各位成员分红。”

　　？？？（会长）：“最后，有关公会的福利，我在公会规章内做了简单的规划，各位可以看了给点意见。”

　　莫海随之进行了总结性质的发言。

　　“报名编辑的人有很多，不可能一一采用，请各位先行了解。在接下来的时间内，我会根据各位的表现才会做最终决定。”

　　莫海随之拉了紫幽幻心、九头怪猫等人进了公会一个分频道，说道。

　　“这个当然。”

　　紫幽幻心、九头怪猫等人纷纷点头。

　　“编辑是要做什么的？”

　　但某个人的发言，却是让莫海脸一黑，他感觉自己可能过于乐观了。

　　“不懂可以到论坛查下资料，那里解释更清楚。”但身为一会之长，莫海也不好乱发脾气，只能随便打发了这家伙。

　　“好！我马上去学习！”但萝莉战士是个好奇心能战胜一切的人，她干劲十足的跑了。

　　莫海也懒得多理这家伙，她跑了更好。

　　接下来，莫海就开始和这批最初的公会骨干，开始商量下一期起源周刊事宜。

　　……

　　接下来的几天时间，起源周刊在游戏论坛的人劲丝毫不减。

　　因为上边提到的几个副本和任务隐藏元素攻略，已是被一一证明其真实性和实用性。

　　因为起源周刊，25级以上的玩家，已是人手一件白银装备。

　　游戏里的白银装备因为起源周刊的缘故，价格凭空降低了不少。

　　一些囤装备的游戏商人，对起源周刊不由恨得牙痒痒的。

　　因为起源周刊的原因，他们可是亏了不少。

　　但绝大多数得了便宜的玩家，已是期待着下一期起源周刊的到来。

　　哪怕下一期的价格是10银币一份，但准备订阅的人依然不少。

　　只要第二期能有第一期的质量，花在起源周刊上的10银币，不怕赚不回来。

　　在万众期待中，起源周刊的第二期终于来了。

　　信息类公会在游戏里拥有各种强大功能，不过系统为了公平起见，还是做了一定限制。

　　信息类公会会长，能给予订阅了报刊的玩家发送报刊，但发送的报刊会有一小时的延迟时间，想利用报刊来做通信手段，是不可取的行为。

　　而因为这个原因，周一凌晨，许多玩家多等了足足一个小时才等到起源周刊第二期。

　　“还是【梦寐庄园】副本？”

　　好不容易起源周刊第二期到手了，收到的玩家迫不及待的打开一看，结果发现第二期主打的副本依然是上一期的【梦寐庄园】。

　　“卧槽！副本还能这样玩？”

　　以极其怀疑的态度看完这期梦寐庄园的攻略，这些玩家马上忍不住了。

　　“走！等不及了，反正我们装备辗压，夜里也能过副本，先去试试！”

　　不少人已是迫不及待的进入了梦寐庄园副本。

　　“哈哈哈！【梦寐杀手】称号到手！”

　　大概两个小时后，一个梦寐庄园副本内，有玩家兴奋大叫了起来。

　　他们根据攻略上提到的，按照副本内一本书描述的残忍手段杀死梦寐庄园内的所有梦寐怪物后，就拿到了【梦寐杀手】称号。

　　梦寐杀手称号，白天佩戴，玩家全属性+3，而要是晚上佩戴，全属性+10！

　　游戏里许多人连称号都没见过，而第一次，就拿到梦寐杀手这个在初期来说绝对算是极品的称号！


第155章 无名杀手

　　一夜过去，毫无疑问，起源周刊再次火热的占据了论坛。

　　起源周刊第一期让游戏里25级玩家人手一件25级的白银装备，而第二期，更是让本是极其稀罕的称号全民化。

　　而和第一期相比，起源周刊第二期的内容也是丰富了许多。

　　【游戏一周大事件】，对过去一周里游戏里发生的大事进行了详细描述，只要订阅了起源周刊，不用担心错过游戏里的重大事情。

　　【游戏八卦】，这里有各种有意思的流言蜚语和各种八卦消息，能满足大部分玩家的熊熊八卦之心。

　　【小道消息】，是一个不对消息准确性做保障的栏目，在这里的消息很少人知道。

　　至于【任务里攻略】，更是不用多说，几乎所有人都是冲着这一栏目而来。

　　这数个栏目的内容加在一起后，让所有花钱购买了起源周刊的玩家都是感到超值。

　　而不少玩家也是注意到，起源周刊在第二期中，特别提到，自下周开始，起源周刊每周内容更新后，将不会再复刊。

　　也就是说，想查看过往周刊内容，只有当期订阅了的玩家才能查询得到。

　　这样就等于保障了每一期周刊的收藏价值。

　　起源周刊有没有收藏价值呢？

　　毫无疑问，有！

　　起源周刊上的任务攻略，一周大事件，游戏八卦等等，就是当时游戏的缩影，如果以后想知道某个时间段内游戏内的大事，只要查询起源周刊就能清楚知道。

　　游戏里有收藏癖的玩家可不少，知道周刊以后不会复刊后，一个个都是急忙跑去补订第一期的起源周刊。

　　作为创刊号的第一期都没有，算哪门子的收藏。

　　“太强了，起源周刊上的副本和任务攻略，到底是哪里来的，弄出这攻略的简直不是人。”

　　“就是，不是看了起源周刊，根本不知道原来看似普通的任务和副本，还有这么多隐藏元素在内。”

　　“搞得我都想加入起源周刊公会了，进了公会想来福利多多啊。”

　　“嘿嘿，你现在才想进？迟了！起源周刊也就第一天容易进，现在没人介绍，根本就进不了，而就算有人介绍，想进去还不一定能通过！”

　　“你这么一说，我倒是想起了一件事。据说某个公会的人想派卧底进起源周刊公会，花钱让人介绍进去，结果却不知为何被识破，结果不仅被拒绝，连介绍的人都是被踢了出来。”

　　“不会吧，起源周刊公会的老大这么厉害，他是什么人？”

　　论坛上关于起源周刊的消息满天飞，各种消息传来传去，对于这个突然冒出来，只是短短一周时间，就成为游戏最火热话题的公会，玩家们都是极度的好奇。

　　尤其是听到连派卧底都被人识破的事，这些人更是惊讶了。

　　“起源周刊公会老大？嘿嘿嘿，那可是连他们公会成员都不知道公会老大是谁，据说已是有大公会发出悬赏，要知道起源周刊公会的老大是谁了。”

　　“啧啧，好神秘的样子。”

　　“何止神秘，更重要的是大方得不像话！你们可能还不知道，但我刚刚收到消息，第二期起源周刊派发结束后，起源周刊公会内，已是开始分发福利。那些栏目编辑就不说了，每人分了数十上百的金币，而那些提供消息的玩家，根据消息的稀有和重要程度，也有数十金币的分红。哪怕是一般成员，每人都有至少一金币的福利分成！”

　　“不会吧！是真还是假的？”

　　“真金都没那么真，现在起源公会内已是热闹得翻了天，一个个激动得不像话！”

　　“草！我要进起源周刊公会啊！”

　　听到起源周刊的公会福利后，每一个玩家都是惊呆了。

　　这样发福利的公会，在游戏里绝对找不出第二家，哪怕是号称绝不缺钱的财富联盟和富甲一方两大公会都做不出来。

　　“现在想进起源周刊，那绝对是迟了！不过起源周刊倒是有消息放出来，说如果能提供独家消息，消息真实且被起源周刊采用，起源周刊会给予丰厚的分红。”

　　在起源周刊的福利发出后，论坛内有关起源周刊的讨论更是达到了巅峰。

　　不少人听到起源周刊的消息，心里都是心动不已。

　　起源周刊的大方前所未有，要是他们能提供独家的消息给起源周刊，那一个消息，就足够让他们大发一笔横财。

　　论坛上一些玩家见此，已是隐约的预料到，以后来论坛爆独家消息的玩家只怕要大幅减少，有独家消息，玩家们恐怕会第一个选择起源周刊。

　　而这也是莫海想要的。

　　他花费如此大动作，就是想让玩家主动把消息独家提供给起源周刊。

　　这样一来，起源周刊就等于有了两个别人无法获得的核心竞争力。

　　两两结合，起源周刊的订阅数将会有极大的上升。

　　当然，要是公会一直发展下去，像这样的福利是维持不下去的，但那是以后的事，等到公会壮大了，福利削减，真要走的莫海绝对不阻拦，他会欢送出门。

　　起源周刊乘胜追击，开始火热制造第三期，而玩家对起源周刊的第三期，也是十分期待。

　　不过论坛有知名玩家分析，起源周刊的第三期必然不如第一和第二期。

　　原因很简单，目前玩家通用副本就一个梦寐庄园，梦寐庄园已是被起源周刊彻底挖掘，再也玩不出新花样。

　　起源周刊第三期，能指望的只有一些任务的隐藏要素，还有就是玩家提供的独家消息。

　　毕竟第二期起源周刊的公会福利出来后，动了心思的玩家不在少数。

　　但第三期必然是起源周刊的一个转折点，它满足不了玩家期待的话，第四期订阅的人数将会暴跌。

　　同时提供独家消息的玩家，得到的分红也会因此减少。

　　这样提供消息的玩家的积极性就会大减，之后除非游戏里尽快出新副本新任务，起源周刊能获得第一手资料，提供玩家还不知道的副本攻略，起源周刊才能存续下去。

　　但即使是这样，也不可能恢复到第二期和第三期时的盛况。

　　这样的分析不无道理，得到论坛上不少玩家的认同。

　　自然而然，被认为是起源周刊转折点的第三期，受到了空前的关注。

　　起源周刊第三期还没有到来，不过在起源周刊消息霸占论坛之时，论坛上也是有一个消息引起了玩家们的关注。

　　游戏里突然出现了一个神秘玩家，他专门猎杀各大公会的玩家，短短几天时间内，各大公会玩家被杀的人可不在少数。

　　各大公会大怒不已，但对这个叫【无名杀手】的玩家，他们却是毫无办法。

　　因为这个人，无论他们怎么查，都是没半点由有关他的消息，就和他的名字一样，是无名杀手。

　　只是一周时间，各大公会已是把此人列为第一通缉名单。

　　各大公会如此一致的通缉一个人，在过去是不曾有过之事。

　　对于无名杀手这个玩家，不少人都是好奇他的真面目。

　　但死在他手里的大公会玩家不少，却谁都没能看到他的容貌。

　　无名杀手，这个玩家一时之间名声大噪，让不少早就看各大公会不顺眼的玩家，大呼痛快，在论坛上不少玩家已宣布自己是无名杀手的粉丝。

　　无名杀手虽然不如起源周刊那样火热，但在论坛已是极具人气。

　　而在一片猜疑和看好戏的目光中，起源周刊第三期终于发售！

　　“卧槽！真的假的？”

　　周一凌晨一点，收到起源周刊的玩家，第一时间打开起源周刊，看了一眼后，一个个忍不住惊呼。


第156章 热烈呼声

　　起源周刊第三期主打，依然是被玩家们认为已是彻底挖掘的【梦寐庄园】。

　　看到还是梦寐庄园，收到周刊的玩家都是忍不住嘀咕，梦寐庄园还能玩出什么花样？

　　但一眼扫过梦寐庄园的新攻略，所有玩家都不能再淡定！

　　和第一、第二期不同，第三期的梦寐庄园攻略走了一条完全不同的路线。

　　在进入梦寐庄园副本前，玩家每人自带一瓶【残废药剂】，在和副本BOSS战斗时，使用残废药剂，在残废状态下击败BOSS，就会触发击败但不杀死BOSS的剧情。

　　此时副本BOSS会逃走，玩家面前会出现追击BOSS的全新剧情。

　　而做了如此选择后，玩家将能开启隐藏副本【梦寐迷宫】！

　　隐藏副本！

　　在整个游戏只有一个通用副本的现在，居然出了一个隐藏副本！

　　个中意义，不言而喻！

　　“打脸了吧！什么叫彻底挖掘了梦寐庄园，瞧瞧这才叫彻底！”

　　“我一辈子没服过谁，这次就服了起源周刊！不得不说，第三期太给力了，远超期待！”

　　“隐藏副本啊，谁能想得到梦寐庄园还有这样强力的后续！”

　　虽然只是发行了两期，但起源周刊已是有了不少铁粉，看了起源周刊的第三期后，他们迫不及待的来到论坛，狠狠的要打那些预测起源周刊要人气大掉的玩家的脸。

　　此前他们和人争论，拿不出什么好的说法，但起源周刊第三期，用实实在在的内容告诉这些人。

　　起源周刊和他们不一样，以他们的脑袋来衡量起源周刊，那是对起源周刊的侮辱！

　　“哼！等隐藏副本出来再庆祝也不迟，说不定是假攻略，到时可就要名声臭大街了！”

　　但也有人不服的反驳。

　　“假攻略？你脑袋有问题吧？”

　　听到这些人竟然说起源周刊上的是假攻略，争论的玩家就笑了。

　　除非起源周刊想自绝于民，才会做出刊登假攻略的事。

　　但这可能吗？

　　只要起源周刊的会长不是傻了，都不可能做出这样的事。

　　而很快有消息传回到论坛。

　　起源周刊的攻略绝对没问题，按照周刊的攻略通关副本，就能开启隐藏副本【梦寐迷宫】！

　　隐藏迷宫，真的存在！

　　“快去囤残废药剂！”

　　用人意识到这是一个巨大的商机。

　　想开启隐藏副本，必须得使用残废药剂，人手一瓶，每人都要用。

　　游戏里玩家那么多，残废药剂数量却是有限，可以遇见在未来的日子，残废药剂的价格不会低。

　　但是，当这些玩家准备去收购时，猛然发现，市面上的残废药剂，已是被人收购得七七八八了。

　　不过在沃兰城的玩家却是发现，在沃兰城交易区的地摊，他们还算是能以不太贵的价格买到残废药剂。

　　这一天的论坛，再次被起源周刊和隐藏副本占领。

　　白天之后，成功开启隐藏副本的玩家越来越多，论坛随处可见隐藏副本的讨论。

　　一些消息稍微封闭一些的玩家，他们许久没上一次论坛，来到久违的论坛见到如此火热的讨论，不由都是吓了一跳。

　　一问才知道，原来这两三周，游戏里竟是出现了这样一个特殊公会。

　　而在起源第三期之后，起源周刊公会的大名，在游戏里也是彻底传开。

　　游戏中稍微关注游戏动态的，就没有不知道起源周刊的。

　　起源周刊在以惊人的速度崛起，论坛上不少玩家认为，如果起源周刊开放招人，它能轻易一跃，成为游戏里一个新的十大公会。

　　那样的话，起源周刊从无到有，不到一个月时间就挤身华夏区前十，那将会是前无古人后无来者。

　　但可惜的是，起源周刊并没有大肆招人的打算。

　　相反，收人的程序是越来越严格，一般人根本就进不了。

　　而进了起源周刊的玩家，又都是以进了起源周刊为荣。

　　“这公会到底是谁创办的？手段未免也太厉害了一点，三周多点的时间，把一个公会弄得如此声势浩荡，能做到的人可是没几个。”

　　“手段也就罢了，关键是那些隐藏任务攻略，他到底是从哪里知道的？知道一次两次也就罢了，三次四次还能继续，太让人怀疑。”

　　“各位有没对付办法？按照它这恐怖的发展速度，用不了多长时间，游戏里只怕又会出现一个新的超级公会，到时各位想再对付，可就难了。”

　　起源周刊火热至极的同时，游戏里那些大公会有点耐不住了。

　　起源周刊公会的势头太猛，现在也就是起源周刊公会不收人，要是开始收人的话，那起源周刊的成员数量会在短时间内暴增。

　　“现在谁有空理这公会，我们都快被那无名杀手烦死了。”

　　“就是，也不知道哪里冒出来的厉害家伙，硬是杀了我们上百人还能全身而退。”

　　“我倒是想对付，但问题要怎么对付，他们又不需要像我们一样进行公会练级杀怪活动。”

　　起源周刊异军突起，已是引起各大公会的警惕。

　　但无名杀手的事，让各大公会头疼不已，无暇再出手对付起源周刊。

　　而且，起源周刊就像无缝的蛋，想对付起来简直困难，间谍成员被发现踢出来，可不是什么新闻。

　　隐藏副本出现，玩家们接下来自然是想通关隐藏副本，拿到副本奖励。

　　但【梦寐迷宫】副本在没有攻略之下，绝大部分玩家都是被坑得不要不要的。

　　别的不说，单纯是一个迷宫，就难倒了大部分玩家。

　　至于副本BOSS，一天下来，还没人能顺利见到。

　　整整一天时间过去，游戏里不知道多少玩家队伍挑战了隐藏副本，但最终却是没有一个队伍通关。

　　“求增刊！求隐藏副本攻略！”

　　这天晚上，游戏里不知多少玩家，强烈要求起源周刊增刊发布隐藏副本的攻略。

　　起源周刊既然知道了隐藏副本出现的条件，那么攻略想来也是不缺。

　　只要起源周刊出增刊，订阅绝不是问题！


第157章 四个月时间

　　增刊？

　　想发容易，莫海动动手的事情。

　　但莫海不会发增刊。

　　玩家让发增刊就出增刊，那样起源周刊会给人一种自己没有主见的感觉，逼格大掉。

　　不过更重要的原因，是莫海不想让人认为，起源周刊手里有副本攻略，只是故意不发，要出增刊来多赚一份钱。

　　别小看这点细节，在这个黑能说成白，白能说成黑的世界，只要有心人稍微加以诱导，很多玩家就会往这个方向想。

　　起源周刊现在很热，但还没有底蕴所在，被人这样中伤一下，形象损失很大，不少本来愿意订阅的玩家，也会因此不去订阅。

　　所以莫海没发增刊，而是动员了公会里的成员，去开荒梦寐迷宫，同时让紫幽幻心代表起源周刊发话。

　　增刊不会有，起源周刊的副本攻略队伍，也正在想办法通关副本。

　　拿着公会的高福利，起源周刊内的成员积极性也很高。

　　而且，梦寐迷宫副本的首通，对任何玩家都有极大吸引力。

　　只是可惜，接下来好几天时间，梦寐迷宫副本进度都是停滞不前。

　　会停滞不前，最主要原因当然是副本每周只有一次进入机会，很多人即使有了想法，也无法随意进行验证。

　　大公会的优势就显露出来了，他们能共享副本经验，那么多人一一试验之后，副本攻略想不出来都难。

　　但这一次，各大公会的办法都不灵了。

　　原因很简单，和别的玩家一样，他们都是被困在了迷宫里，距离通关副本远着。

　　隐藏副本出来好几天，依然没有任何人通关，游戏里的玩家无奈了，一个个眼巴巴的等着起源周刊，希望第四期起源周刊能给他们带来梦寐迷宫的攻略。

　　不过自发了不会有增刊的消息后，起源周刊就一直在没什么大动静，游戏里的玩家只是知道，起源周刊公会的成员，也在全力攻略副本。

　　而在一片焦灼的等待中，起源周刊第四期终于是如约而至。

　　经过长达一周时间的发酵，这个玩家对周刊的需求无与伦比的大。

　　“尼玛！原来想过迷宫，还得从梦寐庄园着手，从里边拿到一任务道具，才能不被迷宫迷惑。”

　　起源周刊第四期上，不负众望的有了梦寐迷宫的攻略。

　　而游戏里的众多玩家，也终于知道他们为何连迷宫都走不出了。

　　想通关梦寐迷宫副本，他们还得再过一次梦寐庄园，拿到一种驱散迷宫视觉欺骗迷幻的任务道具。

　　只要过了迷宫，接下来的攻略就简单多了。

　　而在发行了第四期之后，已是再无人怀疑起源周刊。

　　因为梦寐迷宫副本攻略，起源周刊的大名再次席卷论坛。

　　起源周刊的订阅量，达到一个惊人的数字！

　　坚持认为起源周刊很快就会没落的人不是没有，但随着接下来的第五期、第六、第七期起源周刊的发行，这些玩家，渐渐是销声匿迹了。

　　起源周刊不仅没有没落，反而是越办越好！

　　只是短短两个月时间，游戏里不知道起源周刊的玩家已然不多，起源周刊成为游戏里的现象级刊物。

　　见起源周刊火热，也有人想跟风模仿，但投入了大量资金后，收效甚微。

　　哪怕他们把报刊的价格设置为起源周刊的十分一，都没多少人想买。

　　如今的起源周刊，除了拥有独到的任务副本攻略，还有不少独家消息，许多在论坛上看不到的八卦消息，只有起源周刊上才有。

　　想来分一杯羹的人，根本就是连渣都喝不到。

　　见识了前世的乱象，莫海一早就从源头上绝了模仿者的路！

　　起源周刊已是逐渐走上了稳步发展的路，每天公会内各种消息流传，莫海能轻松知道游戏里发生的一切。

　　同时，每一期起源周刊，都能带来上万金币的收入，扣除了各种运营费用，莫海到手的金币每周有近四千！

　　八期下来，莫海手上的金币已超过两万，敛金之惊人，让莫海自己都汗颜。

　　而如果不是莫海极是大方的投了还不少金币进公会成建设资金，他到手的金币会更多。

　　公会上了轨道，聚敛了大量金币，消息不再闭塞，闲暇时切换身份，击杀各大公会成员练级……

　　短短两个月下来，莫海做了很多事情。

　　而在一切上轨道的现在，莫海开始再次着手模组管理器权限的升级。

　　模组管理器从E级升到D级，条件类型和F升E级差不多。

　　首先是怪物模版收集。

　　这次要收集的普通怪物模版达到150个，精英怪物模版30个，还有就是要3个BOSS模版。

　　莫海现在不缺钱，收集怪物卡片很轻松，哪怕是BOSS的黄金卡，只要有人卖，莫海就能买！

　　对身负巨额资金，每周还有大量金币进账的他来说，可以豪气的说一句，钱不是问题！

　　除此之外，就是永恒意志、诸神因子和统领者能力要先升到D级。

　　永恒意志和诸神因子两个简单，在有冒险者外衣的现在，这两个能力的提升都很轻松。

　　唯一让莫海感到棘手的，是统领者能力。

　　统领者能力只能通过忠心的小弟来获得，但莫海眼下一个小弟都没，想升统领者能力，困难重重。

　　不过莫海并不是没有办法，他可以从头再来，只不过是生效时间慢了点而已。

　　但他现在有时间，莫海也不着急，稳步的在提升着各个能力的经验条。

　　时间流逝。

　　自起源周刊创刊以来，游戏已是过去了四个月时间。

　　期间游戏内没有特别重大的事件出现，最或热的话题，永远都是每周的起源周刊。

　　起源周刊每一期，都能让人眼前一亮，火热程度一直高居不下。

　　见起源周刊一直火爆，游戏里的那些大小公会感受到了威胁。

　　起源周刊在某段时间内，也是迎来了大群不名身份玩家的暗杀捣乱。

　　但财大气粗的起源周刊，毫不客气的还以颜色，专门雇佣了杀手玩家，还以这些人颜色。

　　不仅如此，一些在背后指示的公会，更是不明白他们为何会暴露，结果遭到了神秘高手玩家的血洗。

　　知道起源周刊公会不好惹，各大公会都是沉默了下来。

　　不少公会对起源周刊是有想法的，但可惜他们自己也身处巨大的麻烦中。

　　那个无名杀手，每过一段时间就会冒出来，对各大公会的人大杀特杀，此时再招惹起源周刊，他们会更加的头疼。

　　而就在这一片平静和不平静中，游戏里玩家的等级纷纷达到四十级。

　　四十级并不是一个多特别的等级，但某天一个系统提示的出现，让游戏里很多玩家，都拼命想升到四十级再说。

　　游戏第二章剧情主线任务将在一个月后开启，到时等级达到40级的玩家，将有机会获得资格，进入【神之岛屿】，参与第二章剧情主线任务。

　　根据玩家在神之岛屿上的任务表现，所有玩家都能获得相应的任务奖励。

　　但奖励和亲自参与剧情任务的玩家，那肯定还是不能相比的。

　　所以收到系统提示后，等级还未达到40级的玩家，都是拼了命的想在一个月内升到40级再说。

　　莫海等级自然已不是问题，几个月时间下来，他愣是把强盗领主模版的等级升到了四十级。

　　伊娃等级也是没问题的，唯一就是史莱姆王，可是多得莫海后来让它也是杀玩家升级，这才也是把等级拉到了四十。

　　任务开启的日子渐近，莫海也是做好了各种准备。

　　进入神之岛屿之后，到底会有什么意外发生，莫海心里也没底。

　　毕竟，眼下神之岛屿，会有了他这个最大的变数！


第158章 淘汰赛

　　一个月时间很快过去。

　　游戏里有意参与第二章剧情主线任务的玩家，基本都在此一个月内，拼死也冲到了40级。

　　系统在此时也是通过任务NPC，发布了此次主线剧情任务进入神之岛屿资格的条件。

　　游戏里的玩家将被划分为两种。

　　一种是任务型玩家。任务型玩家将能接到专门的测试任务，完成了测试任务后，就能获得进入神之岛屿的资格。

　　至于何为任务型玩家，基本就是看其完成的非公会任务的多少。

　　只有完成了一定数量任务的玩家，才能获得测试任务的资格。

　　第二种就是普通玩家。

　　普通玩家想进入神之岛屿参与任务，途径是更简单直接。

　　报名参加积分淘汰赛！

　　游戏里所有超过40级的玩家，都能报名参加积分淘汰赛。

　　淘汰赛将会在六个巨型PK副本中同时进行，每位玩家可报名参加其中一个副本。时间是两天后中午12点开始，到晚上6点，总共持续6个小时。

　　六场淘汰赛中，各个副本中积分排在前十万的玩家将能获得进入神之岛屿参加任务的资格。

　　也就是说，第二章剧情主线任务的参与玩家人数，是六十多万。

　　六十多万，看起来很多，但相比华夏区玩家总人数，这点数量绝不算多。

　　“前十万名，一定得挑那些大公会不在的副本地图。”

　　不少玩家得到消息后，已是飞快的在心里盘算。

　　这种超巨型的无限制PK淘汰赛，大公会占有极大优势。

　　但玩家无法指责任何事情，联想到第一章剧情任务时的场景，会听指挥配合的大公会，无疑是任务的更适合人选。

　　但副本地图只有六个，而只是十大公会就有十个，想找一个没有大公会的副本地图，那是不可能的事。

　　面对奖励丰厚的系统剧情任务，各大公会也不和一般玩家客气，他们所有符合条件的人，都是一一报了名。

　　并且各大公会还特意把人分散在各个副本地图内。

　　这样一来，他们就算有损失，也是可以接受。

　　而太多人的同一个副本的话，一旦遇到同样强力的大公会对手，对他们而言可能的极大的损失。

　　一时间，游戏内硝烟弥漫，本来还在合作的各大公会，都是想着法子如何减少对方的名额，让自己公会有更多的人能获得资格。

　　在一片萧杀的气氛还有期待中，两天时间过去，史无前例的超巨型积分淘汰赛即将开始！

　　系统提示：3分钟后，你将会被传送进入2号淘汰赛副本，请做好准备！

　　一个个系统提示在玩家眼前出现。

　　等到中午12点，各大二级城市里，无数玩家集体从城里或者野外消失。

　　他们出现在了各自的选择的副本地图内。

　　3号淘汰赛副本内，三道光芒齐齐闪起。

　　是莫海、伊娃和史莱姆王。

　　“没想到想获得冒险者一方的进入资格，竟是如此简单，你这些日子来的活算是白忙了。”

　　进来后，伊娃扫了周围一眼，对莫海说。

　　只要实力强就能获得资格，以他们的实力，这实在太简单了。

　　白忙了？

　　莫海很想吐槽。

　　伊娃和史莱姆王这些日子没做什么事，但他做的事可是相当不少。

　　BOSS等级属性都有了极大的上涨，更重要的是，他获得了重生前难以想象的巨额金币。

　　除此之外，模组管理器的升级也是进展明显。

　　“很好，看来组队不超过十人的队伍就不会被分散。”

　　“开始找人！见落单的人就杀，两一个人两次，就能积分清零淘汰掉！”

　　3号副本地图内，大量玩家陆续传了进来。

　　每个玩家最初进入副本，只有2点积分。

　　玩家每死一次，会掉落身上一半的积分。

　　当积分剩下1点时，玩家若再死亡，就会彻底被淘汰。

　　“和大部队分开了，大家先不要急着杀人，先和公会大部队汇合。”

　　普通玩家队伍在一起就已感不错，但大多数公会的玩家，则是准备集合公会所有人，一起合力横扫副本，清除异己，要占领副本的绝大部分名额。

　　“队长，那里有三个落单的玩家，要不要杀了！”

　　这支来自大公会的玩家队伍，在前进没多久，就发现前方有三个玩家在晃荡。

　　“杀了！”

　　蚊子再小都是肉，一旦和大部队汇合，想杀人拿积分就没那么容易了。

　　眼前三人人数是少了点，但杀了他们，他们的积分好歹也会上升一点。

　　“上！”

　　一群人冲杀过去，想速战速决。

　　“吼！看我们好欺负是不是？”

　　史莱姆王怒吼。

　　他说得还真不错，这些玩家就是看他们好欺负，才敢过来打他们。

　　莫海见了这些想来杀他们的人，只是暗道这群家伙倒霉。

　　他们三个不找别人都算好了，还有人活得不耐烦敢来找他们。

　　对方是十人队伍，莫海和伊娃都没动，只是史莱姆王动手了。

　　但只是史莱姆王动手，也不是这些玩家能抵挡的。

　　十人队伍，很快全灭。

　　“怎么回事？”

　　而一群人被团灭了，也不知道问题到底出在哪里。

　　只是觉得敌人的伤害高得离谱了有些，而等他们发不妥时，一切已是迟了。

　　“主动出击吧，我们要多杀点人，才能保障获得进入资格。”

　　伊娃很谨慎地说道。

　　她为了这任务准备了那么久，当然不能功亏一篑。

　　“没问题。”

　　莫海尽管知道大概多少积分就能入选，但他当然不会因此反对。

　　自和堕落者那一战后，他们三个也是许久没一起动手了。

　　此时三人再度联手，并没有丝毫的不妥。

　　三人见人就杀，3号副本地图内，顿时有不少玩家遭了殃。

　　“有人专门杀我们公会的人？”

　　但莫海他们无差别的杀戮，却是被某个公会认为是有人在针对他们公会。

　　于是在附近的一支数十人的队伍就带着上百人杀了过来。

　　“退进身后树林。”

　　区区百多人，对三人来说是不够看的。

　　但三人也不敢太肆无忌惮，只是准备利用身后的树林掩护杀死这些玩家。

　　这群玩家不知厉害，追入了树林，然后他们遭到了最为惨烈的对待。


第159章 这人又出现了

　　追杀进树林的玩家，第一次在和玩家战斗时，感到了恐惧。

　　这三人的杀人手法太厉害了，杀起人来闲庭信步，普通玩家PK是你来我往，但和他们战斗，每一次攻击，都给他们带来强大压力。

　　伊娃和史莱姆王在此几个月时间内，并不是什么都不做，他们做的事只有一个，就是如何在以冒险者的身份之下，最快击杀冒险者。

　　在有属性支持，尤其是有莫海的指导下，他们自然是变成了杀人专家。

　　游戏里的高手之所以是高手，除了有技巧外，最主要还是他们的伤害很高。

　　而莫海他们三个的伤害，就算是对自己的攻击力做了限制，也是玩家中最高的那一批，在一些技能的支持下，游戏里的高手玩家伤害其实已是能和一般状态下的BOSS持平。

　　BOSS普通攻击两三下就能杀玩家，莫海三人现在也差不多是如此。

　　不过在莫海的叮嘱下，三个家伙都是以技能的形式来进行。

　　其中莫海的技能最多，虽然学了技能只能是学在冒险者外衣身上，但赚了那么多金币，莫海花起来也不客气。

　　游戏里出现的不少技能，已是被他买下来，一一学掉。

　　他化身成无名杀手，击杀各大公会成员升级，但却没露出蛛丝马迹，就是因为他变成无名杀手时，用的是刺客职业，使用的都是刺客技能，其中大部分技能，都是不少刺客玩家想得到的。

　　“退吧，这三人太厉害了，我们不是对手。”

　　“对啊，再不退，我们就要全灭了！”

　　一百多人追进树林，只是打到一半，剩余的人就失去了斗志。

　　这三人神出鬼没，他们进入树林没多久，就已是被杀死了一半。

　　而他们，却是连对方的实力有多强心里都没底，只是感到，这样下去，他们会全灭。

　　但撤退也没能阻止同伴的死亡。

　　这一百多人，最终在死了七八十人后，还有二十多人狼狈逃走。

　　而事情显然没有就此结束。

　　在淘汰赛副本内，因为地图太大，每个玩家每半小时都能使用一次雷达技能，侦查半径千米内的玩家踪影。

　　想藏起来等到结束是不可能，大部分玩家都选择了主动出击。

　　对不少玩家队伍来说，大公会他们不敢碰，但人少的玩家队伍，就是他们攻击的首选。

　　只有三人的莫海他们，就成了很多玩家攻击的首选目标。

　　莫海三人甚至不用动，就有源源不断的玩家送上门来被他们杀。

　　“擦！哪家公会的高手在扮猪吃老虎！”

　　直到被莫海他们击杀了，这些才知道，他们找错人了。

　　“哇哇！我们好像上榜了，还排在很前面。”

　　每个淘汰赛副本地图内都有一个完整的排行榜，前十万名的玩家都能在上边查到，玩家可以随之查看自己的积分排名，看是否有获得参与任务的资格。

　　伊娃本来只是打算能保证获得进入名额就算了的，但两个小时下，在不断有玩家上前送死的情况下，三人竟是高居榜首。

　　个中道理，莫海自然很清楚。

　　3号副本内，高手玩家不是没有，但公会的高手玩家和公会大队伍混在一起，虽然在一些时候能给他们喂积分，但战斗起来就很难控制了。

　　独行高手也不少，但他们自己找人杀，和莫海他们在这里就源源不断有人送上门来杀，效率差很多。而和独行高手相比，莫海他们不挑人，什么人来都能杀，不像独行高手，遇到的队伍人数稍微多，就只能另找目标。

　　“前三名啊。”

　　莫海有点意外，在他的记忆中，有传闻说淘汰赛中排名考前的玩家，淘汰赛结束后，能获得系统的奖励。

　　奖励的道具，据说是某种在神之岛屿上能使用的道具。

　　但是什么道具，莫海就不清楚了，毕竟获得的人不多。

　　眼下意外进了榜首，能获得此道具奖励，似乎也是不错的事，正好满足一下他的好奇心。

　　“今昔、伊娃、大胖子……这三人是谁？”

　　“没听说过，今天还是第一次见。”

　　“厉害，积分比比第四名高了一大截。”

　　3号副本地图内，望着榜首前三名的积分不断在上涨，副本内的玩家也是忍不住纷纷议论了起来。

　　不少公会和玩家，都是有意想借着系统的排行榜出名打个广告的，但没想到却是有三个如此厉害的高手在。

　　“今昔？那个家伙？”

　　对伊娃和大胖子，几乎没人认识，但今昔这个名字，却是让一些人，想起了五个月前的事。

　　奥哈拉遗迹探险。

　　这个叫今昔的人，顶着一身神秘光环出现，吸引了各大公会的注意后，又悄然消失。

　　虽然各大公会一直有关注，但此后他们几乎是没有了此人的半点消息。

　　“呵呵呵……这家伙真是不鸣则已，一鸣惊人啊。”

　　3号副本内某处地方，问红尘望着榜首的几个名字，洛洛笑道。

　　“会长笑了。”

　　“好久没见会长那个样子。”

　　“看来是盯上了新猎物。”

　　红尘公会内，好几个问红尘的心腹，见到问红尘的样子，忍不住私下嘀咕。

　　她们已是开始为这个家伙默哀，被她们会长盯上的人，从没有好结果。

　　“这家伙，看来终于还是忍不住了。”

　　地图内另一处，舞狂沙望着榜首的名字，淡淡说道。

　　那天在奥哈拉内，那个叫今昔的家伙一招秒杀大黑虎，让他至今难忘。

　　可惜之后奥哈拉任务急转直下，以谁都没想到的方式结束，他也没有再次见到他出手的机会。

　　如今在一个副本地图内，也不知道是否会有机会相遇。

　　哪怕莫海的积分是他的两倍多，舞狂沙也不认为自己会比莫海弱。

　　“这人竟然又出现了！”

　　百炼成钢带领的钢铁军团公会也在3号副本，见到那两个有点熟悉又陌生的名字，他意外地说道。

　　“这个人？的确让人难忘。”

　　一旁的落月点点头，即使她那天和舞狂沙起矛盾，但对今昔这个人还是有着印象。

　　那天奥哈拉遗迹任务去了不少公会，【今昔】在三号副本内的消息，飞快在这些公会内的相关人士中传开。

　　只是因为这一个名字的出现，3号副本内，隐然出现了一股其余副本所没有的火热气氛。

　　连莫海都没想到，他的出现，会有这么多人的关注。

　　至于不知道莫海做了什么事的伊娃和史莱姆王，更是不知道因为莫海的缘故，他们两个也是跟着出了名。

　　三人杀人的积分评分，积分基本一样，别人很轻易的判断，三人是一伙的。

　　不过，知道【今昔】这个名字的终究是少数，玩家能看排行榜，但雷达上可分辨不出谁是谁。

　　不少人直到被杀，才知道他们想杀的原来是排行榜上的前三位。

　　除了无奈的暗叫倒霉，这些玩家也只能认命了。

　　挑谁不好，挑上最强的三个变、态，死了真是没话好说。

　　“哎，这三人是谁，好厉害的样子，积分嗖嗖嗖的涨。”

　　“敢偷袭我，我戳戳戳死你！”

　　3号地图另一处，萝莉战士一边看着排行榜，一边极是凶残的在用手里的巨剑鞭尸。

　　“你想知道他们是谁？”

　　在萝莉战士身边，有一个身材曼妙，看上去略带有点神秘色彩的女法师轻笑道。

　　“曼纱萝，难道你认识他们？”

　　萝莉战士顿时好奇的问女法师。

　　这女法师，是起源周刊公会里的一名普通成员，萝莉战士和她一起打过数次副本，在萝莉战士看来，两人的关系那是很不错的了。


第160章 全死了

　　“可能认识，可能也不认识。”曼纱萝微笑道。

　　“那到底是认识还是不认识啊，用人话说。”

　　萝莉战士很不满。

　　平时这曼纱萝就神神秘秘的样子，说起话来也是古古怪怪。

　　“简单的说，我认识他们，他们不认识我。”

　　曼纱萝微笑的望了眼萝莉战士，最终还是说道。

　　“啊啊啊，你们别跑，没错，说的就是你们！”

　　难得曼纱萝认真回答，但萝莉战士望着前方出现的一支玩家队伍，什么也不顾了，拖着巨剑，大叫着要追杀对方。

　　那支队伍本来是见萝莉战士只有两人，想过杀她们的，但见萝莉战士这样凶残的要追杀他们，一个个就忍不住胆怯要撤退了。

　　这死丫头！

　　得找机会给她点教训才是！

　　曼纱萝见了忍不住脸一黑，她这么认真的回答，竟是被她华丽的无视了！

　　不过她还是深呼吸两下平静下来，漫步向萝莉战士走去。

　　不管怎么说，现在得先拿到进入的名额，不然事情可就不好玩了。

　　……

　　“这三个人，好高的积分。”

　　“老大，我们要是杀了他们，一半的积分就足够让我们大部分人都能获得资格了。”

　　“我打听清楚了，这三人不是公会玩家，我们完全可以凭借人数杀了他们！他们就算再厉害，我们那么多人一起围过去，他们也跑不掉！”

　　淘汰赛开始已是过去了3个小时，莫海三人的榜首位置高居不下，积分越来越多。

　　杀人能获得对方一半的积分，三人的巨额积分，引来了不少人的窥觑。

　　这些人不是不知道莫海三人的厉害，在杀了不知多少人后，莫海三人的大名在3号副本已然传开。

　　消息灵通的人，已知道3号副本有这三个变、态人物不能招惹。

　　当然，相比3号副本内三百多万的玩家，知道有这三人是一回事，但认得出莫海三人的却没几个。

　　所以莫海他们获得积分的速度，不曾减缓，一直保持着惊人的增速。

　　但一些公会玩家，在被莫海三人击杀后，自然大概知道了三人的位置所在。

　　这个在讨论莫海三人的公会，就是当中的一个。

　　对三人的积分，他们忍不住起了小心思。

　　“对啊，老大，瞧这三人积分那么高都没人杀得了他们，我们公会要是杀了，说不定还能因此大大出名一番！”

　　公会频道内，不断有人说道。

　　“既然大家都有这个想法，那我们就一起出手，做了他们！”

　　重装甲坦克在公会频道内说道。

　　他是这个公会的会长，人数不多，公会总人数只有三千多人，四十级的只有一半不到。

　　刚刚有一支公会的队伍被榜首那三人击杀，而他们一千多人刚好在附近，于是就打起了那三人的主意。

　　三人的巨额积分，还有击杀三人后，可能会让公会因此大大出名一番，让重装甲坦克意动了。

　　建立一个公会，从无到有，发展到现在三千人可不容易，有进一步发展的机会，谁也不会放弃。

　　更不用说，这个机会并不难，不需要任何成本。

　　有了决定，重装甲坦克就带着他一千多个成员，开始浩浩荡荡的向三人所在的位置围了过去。

　　“就是前方那片树林！”

　　“我们进去后，不要分散，都在一起，就不怕三人偷袭了。”

　　“对，只是三个人，再厉害也不会是我们对手！”

　　接近三人所在的树林，公会的成员纷纷提醒。

　　这些都是经验教训，那三人就是这样不知击杀了多少想来杀他们的人。

　　但既然知道了对方的手段，对方想再用同样的手法来杀他们，那就不可行了。

　　“狂沙老大，有一支千人的队伍，杀了进那座树林，似乎想杀那三人抢积分！”

　　重装甲坦克他们并不清楚，在不是太远处，花花公子公会第一时间知道了他们的消息。

　　因为舞狂沙的关注，在知道莫海三人就在附近后，他就让人盯着那座树林。

　　舞狂沙是有点想去和莫海打上一次的，不过在风之旅者的建议下，他最终是放弃了。

　　原因很简单，对方有三人，舞狂沙只有一个，真打起来，对方不可能看着舞狂沙杀死那个叫今昔的人。

　　而要是同时出动三人，花花公子公会这边恐怕不是对手。

　　那样就会变成整个公会对他们出手。

　　如果是整个公会出手，风之旅者倒是不反对。

　　但问题是那样，那三人必然会选择逃走撤退。

　　花花公子公会强行留下他们并且击杀的可能并不大。

　　简而言之，他们大举前往，最终可能是白费力气。

　　如果对方还有什么杀手锏的话，花花公子公会甚至会吃个大亏。

　　联想到莫海在奥哈拉遗迹时对三大公会的狂言，舞狂沙自然是做出了不前往的选择。

　　不过，那三人被人盯上是迟早的问题，所以他特意让人盯着那边，有消息就发给他。

　　“跟上盯着。”

　　舞狂沙很想知道，面对一千多人，那个叫今昔的家伙和他的同伴会如何应对。

　　像风之旅者说的那样，撤退逃走？

　　三人对上一千多人，哪怕三人再厉害，似乎也没有别的选择。

　　“事情似乎有意思了。”

　　关注了三人消息的，不仅仅是舞狂沙。

　　问红尘还有好几个公会的高层，都是很快收到消息。

　　莫海三人高居榜首，他们其实都是有一些想法的。

　　但在各种衡量之下，他们都是选择不对莫海出手。

　　他们求的是让更多成员能获得参与任务的资格，虽然在榜首能让他们的名气高一些，但他们已不需要那种虚名。

　　而一旦杀了那三人，被那三人盯上，他们公会的成员极有可能遭到报复被杀，导致积分不够无法资格的状况。

　　眼下有公会盯上三人，他们都是乐得所见。

　　“快！看到他们了！”

　　“追，别让他们跑了，跑了我们可就白费力气！”

　　“放心，他们跑不掉！”

　　树林内，重装甲坦克带领着公会成员，开始追击榜单的前三人。

　　一群人十分激动，这三人似乎对他们的到来没有任何的察觉，这次行动，他们最怕就是被对方先发现，逃走或者藏了起来。

　　“老大，那三人要被那个小公会围住了，不知道有没有办法突围，没办法突围的话，怕是要被杀了。”

　　舞狂沙还有其余几个公会派来的人，悄悄跟在后方把消息发回去。

　　这个小公会的包围以成形，想突围可不容易。

　　这家伙要被一个小公会杀了？

　　收到消息的各个公会，都是挺意外的。

　　或者是他们想太多了，这人只是神秘而已，实际上并没有那么的厉害？

　　不然这么简单被围，可是说不通。

　　“继续跟着，第一时间回报消息。”

　　舞狂沙等公会高层，纷纷对那边的手下如是说道。

　　“是……”

　　各个公会在树林内的人，纷纷回答。

　　但当中好几个人，都是回答到一半，声音就戛然而止。

　　“怎么了，发生了什么事？”

　　好几个公会高层，猛然意识到那边可能出现了状况。

　　但是，他们的消息如石沉大海。

　　他们的手下，死了！

　　这情形他们一点都不陌生，只有人被杀，他们才会收到消息但在灵魂状态下又无法回复。

　　“狂沙老、老大，我被杀了！”

　　舞狂沙那边的人也一样，好一会，消息才回过来。

　　“知道了，快说是怎么回事，谁杀了你，还有那三人怎么了？”舞狂沙不感意外，不过他的人被杀，说明那边定然是出现了问题。

　　“死了，全都死了。”舞狂沙的手下苦笑回答道。

　　“那三人全死了？”舞狂沙有点意外。

　　“不、不，是那个小公会的玩家，全死了！”


第161章 又被围

　　“什么？小公会的人全死了？”

　　不仅是舞狂沙，其余公会高层收到此消息时，一时间都不能置信。

　　三人灭一千多人，多花点时间做到，他们也不会太奇怪。

　　但只是一瞬间的事啊，上一刻他们的人还在报告三人被小公会的人围着，难以逃走了，结果下一刻消息就剧变，成了小公会被团灭。

　　这逻辑，连不起来啊！

　　但事实就是如此，不仅是小公会的人全灭，他们的人怕也是受此牵连被杀。

　　“陷阱！”同样收到消息的风之旅者，忽然说道。

　　“陷阱？”舞狂沙一愣后，便点点头，明白了。

　　只有陷阱这个解释了。

　　淘汰赛副本的地图没有怪物，但并不是一无所有。

　　在副本地图内有天然的陷阱，能秒人的陷阱他们也见识了几个。

　　但能秒一千多人的超巨型陷阱，他们可是想都没想过。

　　“这么说来，我们是逃过了一劫啊。”

　　一旁的镜中月，忍不住擦了把冷汗。

　　感情那三人窝在那树林不走，是发现了树林内超级陷阱，在等着人上钩呢。

　　他们之前要是去对付那三人，被灭的就会是他们。

　　他们人更多点，但面对那样的超级陷阱，人再多也没用啊。

　　……

　　“卧槽！怎么回事？”

　　“快看榜首的那三人，积分瞬间各自增加了三千多！”

　　“真的啊，他们怎么做到的，一人三千多，三人就是九千多，那得杀多少人啊！”

　　“至少也得瞬间杀死一千多人！”

　　“太猛了，简直是我的偶像！”

　　3号副本内别的玩家消息可没那几个公会灵通，只是见到榜首莫海三人积分暴涨一截，一个个都是惊呆了。

　　许多人三个小时下来，才勉强弄了几十积分，一些甚至已在淘汰的边缘。

　　但瞧瞧人家，瞬间几千积分，这人和人，差距就是这样大，根本不能比。

　　“靠！淘汰赛才开始3小时，就有积分快过万的神人诞生了！”

　　“这的，这速度可不正常啊，当初谁说积分想过万起码得五个小时之后的。”

　　“哪家大公会的高手？是不是自家公会的人得了积分故意被公会里的人杀死转过去的？”

　　论坛上关注此次淘汰赛的玩家可不少，莫海三人的积分瞬间暴涨，论坛也跟着火热了起来。

　　莫海三人本来已有六千多积分，加上暴涨后的三千多，积分距离过万已不远。

　　而除了三人的惊人积分，其余几个副本加起来，最高积分的玩家也不过是四千多。

　　眼看短短时间就有人积分要过万，论坛上的玩家都是被惊动。

　　“这三人是谁？”

　　“完全没听说过！”

　　“传说中的隐世高手？”

　　而一看，三人的名字偌大一个论坛，竟是没人认识时，玩家们不由更是惊异了。

　　“起源周刊！起源周刊，还不快出来爆料！”

　　有人大叫。

　　最近半年，游戏里大多数猛料都是由起源周刊爆出来的，起源周刊对游戏里的独家猛料的报酬极其丰厚，不少本来只是存在于各个公会的内部秘密，就是这样被起源周刊爆了出来。

　　导致不少公会对起源周刊都是牙痒痒的，但他们又拿起源周刊没啥办法。

　　“各位太看得起起源周刊了，这三人，我们起源周刊暂时也没有任何资料。”

　　紫幽幻心现在基本是起源周刊的发言人，他是任务玩家，不参与淘汰赛，刚好在论坛看热闹，见到大量人在叫起源周刊爆料，他想了想，上前出声。

　　“切！记得上次副本攻略，你们也说没有，但隔了一天，还不是拿了资料出来！”

　　但可惜，紫幽幻心的话并没有多少人相信。

　　起源周刊哪怕到了现在还是神秘感十足，周刊内容时不时还能让人眼前一亮。

　　“那个……”紫幽幻心一时也不知道怎么说好了。

　　那个副本他们本是还没有头绪的，但结果到了要出周刊的前一天晚上，他们那个神秘的会长通知他们，说有人给他发来了副本的攻略，于是第二天周刊就有了完整到不能更完整的攻略。

　　并且在之后，副本攻略一次次出现隐藏要素。

　　现在起源周刊公会内不少人，已是怀疑会长背后，是不是还藏着一个更为惊人的副本团队。

　　但也只是怀疑，会长说的话也是极可能的，起源周刊现在接受各种副本和任务的隐藏要素攻略，只要被采用，都能获得丰厚报酬。

　　游戏里那么多玩家，他们过不了的副本，别人弄出攻略来并不是多奇怪的事。

　　不过，紫幽幻心怎么也没想到，那三个人中的某个，就是他们的那个神秘会长。

　　……

　　“我们积分高过头了，不会有问题吧？”

　　3号副本内，那片树林如今已成了一片灰黑色的废墟残骸。

　　这个由莫海发动的巨型陷阱，让整座树林完全毁灭，围过来想杀三人的玩家自然是没一个能活下来。

　　伊娃站在树林废墟中，望着高居榜首的三人名字，有点无语。

　　她只是想稳拿任务资格，但没想到不仅排在了榜首，积分还超第四名一大截。

　　饶是她对冒险者不大了解，也感到了不对劲。

　　“没事，排名靠前，说不定能占领冒险者一方任务的重要名额。”

　　莫海出声安慰。

　　伊娃一想也是，而且，已经如此高的积分，就算停手也没有了意义。

　　“走，我们换个地方。”

　　莫海知道身形一动，向下一处目标地点移动。

　　重生前，他因为晚进游戏一个多月，当时为了能跟到一线玩家等级好参加剧情主线任务，花在练级上的时间比任务上的时间多。

　　当时他就是在3号副本内参加的淘汰赛，对3号副本地图相当熟悉。

　　地图内一些巨型陷阱的位置所在，他一清二楚，刚刚树林内的巨型陷阱，就是由他发动。

　　这种陷阱，在地图内不止一个！

　　现在三人积分如此恐怖，被人盯上是免不了了的，在不能以BOSS形态战斗之下，这些陷阱就成了莫海的杀手锏！

　　实际上已是如此，在重装甲坦克对莫海三人出手时，盯上他的人和公会已有不少。

　　重装甲坦克的下场只有那几个亲眼目睹了整个过程的公会知道，至于别人，就只看到三人那惊人的积分。

　　眼下三人积分暴涨，击杀三人已成了好几个公会的首要目标所在。

　　“发现那三人的踪迹！”

　　“在哪里，不会是某些地形隐蔽的区域吧，那可是那三人最擅长的地形。”

　　“不是，就在前方一张湖泊旁，周围什么都没！”

　　“很好！我们杀过去！可别被人先抢了！”

　　一张散发着淡淡磷光的湖泊边沿，莫海、伊娃和史莱姆王三个在无聊的坐着。

　　“我们在这里干嘛呢。”

　　史莱姆王想不明白。

　　“等，我们积分已足够，有人送上门来就杀，没人就等到时间结束。”

　　莫海微微一笑。

　　“哇！好多人！怎么办，难道要我们变身和他们大战？”

　　才说着话，前方就出现了大群黑压压的人群。

　　内里玩家数量，比重装甲坦克的还要多，少说也有两千人。

　　两千人杀气腾腾的围过来！

　　区区三个人，和两千人的气势没得比！

　　辗压性的数量差距下，没人对这一战的结果会有所怀疑。

　　“远程准备！”

　　而带领着两千多人，浩荡杀过来的公会老大，还很小心谨慎的准备只是用远程攻击来杀人，不让对面三人有丝毫出手反击的机会。

　　眼看他们要攻击了，莫海拣起身前一块小石头，屈指轻轻一弹，把小石头弹了进身旁的湖泊。

　　轰！

　　下一瞬间，一个巨大得惊人的身影，猛然从湖泊内飞蹿而起，在高高的天空，俯瞰下方两千多玩家！


第162章 恐怖积分

　　“那、那是什么东西？”

　　此巨大身影从湖泊里飞出来，两千多围过来的人脚步都是一凝。

　　他们两千多人一起气势十足，但要和游戏里那些巨型BOSS比起来，却是没得比。

　　从湖里飞起来的，就是这样一个巨型BOSS！

　　飞起来最初，众人只是以为一团巨大的液体。

　　但此团巨大液体，在他们眼前瞬间变幻，眨眼间变成了一只暗金色的巨大翼龙。

　　身体总长三十多米，单片翅膀近二十米的庞然大物！

　　金属翼龙在天空俯瞰众人，眼里凶残光芒不停闪烁，暗金色的金属躯体看起来格外狰狞。

　　而在下方莫海手一指之后，金属翼龙就大嘴一张，嘴里一股金色的光芒在凝聚。

　　“卧槽！”

　　“不是吧？BOSS上来就要放大招了？”

　　“别说了，快闪！”

　　见到金属翼龙举动，上一刻还气势汹汹的两千多人顿时炸锅了。

　　聚力发招，这是再明显不过的BOSS大招！

　　轰！

　　他们想逃，但已是迟了一步。

　　金属翼龙大嘴一张，嘴里的金色光芒顿时咆哮落下。

　　金色光柱如巨剑在地面缓缓一扫而过，所过之处，一个个数万伤害出现，玩家不一不是被秒杀。

　　两千多玩家，只是一瞬间，就已是有九成的玩家被金属翼龙秒杀！

　　剩余一百多玩家，金属翼龙没再理会，哗的一声，缩回到了后方的巨大湖泊内。

　　“哇！这家伙好厉害的样子！”

　　史莱姆王望着缩回到湖里的金属翼龙，一脸惊叹。

　　瞧人家的体型，再瞧它自己的体型，差距啊，它啥时候也能让身体变成那样巨大呢，想想就觉得霸气！

　　“竟然还真的有怪物会出来帮忙？”伊娃吃惊。

　　莫海来前，就已是含糊提过，伊娃是持无所谓态度，但见到这东西真是被莫海丢了块石头就召唤了出来，她还是免不了吃了一惊。

　　“我那公会成员发过来的信息，还不错吧。”

　　莫海随便找了个借口，回答道。

　　这当然是他根据重生前的记忆弄出来的东西，他随手丢进湖泊里的石头并不是一般石头，而是湖里那个BOSS所需要的某种未知金属，在湖泊周围有且只有一颗，他要不是认得，想找到就完全要看运气了。

　　在没获得他丢进去的金属前，金属翼龙在水里是液体状态，莫海丢进去的那一小块金属，是它变成金属生物的必须物品。

　　莫海丢了它所需的金属，它就帮忙莫海杀人。

　　据说六个副本内都有差不多同样的湖泊BOSS存在，但莫海自然是选择发生了此事的3号副本。

　　金属翼龙算是被三人雇佣，击杀后的玩家积分，也落到三人头上。

　　近两千人死亡，他们一半的积分，被三人平分。

　　三人的积分，再次暴涨近五千点！

　　“一口气涨了五千多？还让不让人活了！”

　　“老天，他们到底做了什么，瞬间涨几千积分，可能吗？”

　　“一万五千积分，第四名的积分才是他们的零头啊！”

　　3号副本内，关注排行榜的玩家，骤然见到三人的积分再暴涨五千时，一个个都呆住了。

　　这已不是生猛能形容，已是妖孽。

　　“这家伙，又做了什么，难道又是陷阱？”

　　舞狂沙等人见到三人暴涨的积分，也是忍不住猜测了起来。

　　只有是积分这个可能了，但副本里有那么多可以坑杀上千人的陷阱吗？

　　但让莫海来回答的话，他会告诉舞狂沙他们，有！

　　淘汰副本地图内，有许多陷阱。

　　只是这些陷阱，本来随着时间推移，才开始缓慢爆发，在最后时刻对参加淘汰赛的玩家造成巨大冲击。

　　莫海可是清楚的记得，当时淘汰赛最后一个小时，6个副本地图内风起云涌，到处一片鬼哭神嚎。

　　不过，陷阱能做到他这样，一坑就坑一两千人的，也是没有几个。

　　像湖边的金属翼龙，当初也是替被意外发现的人杀了几十人而已，哪里能像莫海这样，吸引了两千多人前来，瞬间积分暴涨。

　　“是陷阱！陷阱的威力比我们想象的要远远来得巨大，大家小心防备，同时尽量多发现一些陷阱加以利用！”

　　见莫海连续使用两个巨型陷阱，让积分暴涨，远远超过后边的第四名，各个公会马上意识到问题所在。

　　而有人开始思索，为何在淘汰赛副本地图内，会有那么多威力巨大的陷阱存在呢？

　　难道和接下来将要进行的主线剧情任务有关？

　　如果是这样，他们获得了任务资格后，不得不小心提防了，这说不定是系统发出的一个信号。

　　游戏里心思灵活的人很多，在看到陷阱巨大威力后，一些人心里活跃了起来。

　　一时间，地图内大量陷阱被玩家们发掘。

　　战斗也因此变得难以捉摸，实力弱的一方依靠陷阱完成反杀已不是新闻。

　　“这家伙的积分又开始暴涨了！”

　　“卧槽！那些人都是赶着去给他送积分的吗？”

　　“就是啊，明知道这家伙会利用陷阱，还傻傻的不侦查上前送死！”

　　莫海三人没闲着。

　　三人的巨额积分已是让人眼红，哪怕明知道这家伙可能有杀手锏，但他们却认为，这杀手锏是有限的，有也应该用完了。

　　但【有限】显然不是属于莫海的形容词。

　　接下来对他有想法的人，无一不是被他轰成了渣。

　　三人的积分自然也是一路高涨。

　　在论坛看热闹的玩家已是无语了。

　　淘汰赛的第五个小时，距离淘汰赛还有一小时结束，三人的积分已是接近恐怖的三万！

　　三万，这可是超过了淘汰赛开始前，论坛所有人的预测。

　　而除了这三人，其余游戏里的高手玩家，积分还不到一万，最多的也就九千出头。

　　最后一个小时。

　　在不知杀了多少人后，3号副本内的玩家都知道副本有个家伙不能碰，去找他们就是去找死。

　　这导致在最后一小时，没什么人敢再来找三人，三人积分的速度一下子放缓。

　　最终，6个小时的淘汰赛结束，莫海的积分只是堪堪过了三万，最后一个小时几乎没进展。

　　但已没人阻止得了三人大名的传播。

　　对比一下排行榜，三人的积分，实在是太突出、太恐怖了一点！


第163章 五年前的谜团

　　“这就是三级城市？”

　　“好巨大！”

　　“好多新奇的道具，买些回去倒卖估计能发一大笔钱！”

　　“做梦吧，小心烂在手里没人要，保证不止一个人会这样做！”

　　坐落在南海边上的三级城市苍海城，在淘汰赛结束的第二天，迎来了大量的冒险者。

　　淘汰赛结束的当天，玩家们对取得了惊人积分的榜首三人惊为天人，到处都有人在打听三人的身份。

　　但莫海三人在出来后，马上改头换面，别的玩家自然是找不到他们。

　　此时，系统公布了获得第二章剧情主线任务参与资格的名单，同时宣布获得了资格的玩家，能在第二天传送到三级城市苍海城，准备坐船到神之岛屿。

　　玩家们的目光马上转移到了苍海城，对三级城市，玩家们早已好奇不已。

　　原因无它，好几个三级城市早已被玩家们探索知道位置所在，但想进入，却是被告知没有获得资格的冒险者不能进入。

　　所以在传送阵开放后，获得任务资格的玩家，就疯狂传送到了苍海城。

　　对三级城市早有耳闻，绝大部分玩家还是第一次接触三级城市。

　　进入苍海城后，他们不由感叹，三级城市果然不是二级城市能比的。

　　新手七大主城和十四个二级城市的差距并不大，但三级城市和二级城市的差距，一下子拉了开来。

　　三级城市面积巨大，规划比现代建筑还要整齐，在高处俯瞰，能给人一种心旷神怡的感觉。

　　而三级城市内，也是多了各种各样玩家还没有接触过的新装备和道具。

　　“快来看！这里能租赁坐骑！”

　　有玩家在苍海城内发现了新大陆。

　　在一处看似庄园的建筑内，玩家发现了各种各样温驯的怪物，走过去一问，发现此处竟是租赁坐骑的地方。

　　“连飞行坐骑都有！”

　　“可惜就是太贵了。”

　　不少玩家见到都是跃跃欲试，但一问价格，许多人就只能依依不舍地说道。

　　最低级的坐骑租赁价格都要一金币一小时，好一点的要上十金币，而飞行坐骑，更不是想租赁就能租赁。

　　虽然说现在大多数玩家出几个金币买东西不是问题，但让他们花一金币租个最渣的坐骑来跑一会，就没几个人愿意了。

　　“苍海城。”

　　热闹的人群中，莫海只身一人走动着，眼里满是感慨。

　　由于坐船出海到神之岛屿是两天后的事，伊娃和史莱姆王来到这边也没事情可做，他们两个没急着过来。

　　所以莫海便自己一个人先行前来，伊娃和史莱姆王都感到莫海似乎有什么事情，但莫海不说，两个也是习惯性的没问。

　　“什么人！冒险者？前方不是你们冒险者该进的地方！还请退下！”

　　莫海在苍海城转了一圈，到晚上11点多，天要黑时，他走向苍海城的钟楼。

　　沧海城的钟楼有数十米之高，在钟楼上能俯瞰整个苍海城，甚至能远远眺望远处的南海。

　　在过去，许多玩家都想到苍海城的钟楼上看上一看，但却没几人成功。

　　作为苍海城的标志性建筑之一，钟楼可不是想上就上的，在钟楼之下，有着两个守卫。

　　“亚力克大师说近来钟楼似乎出了点问题，让我来调查一下，还请方形。”莫海走上前，递了一封来自亚力克大师的信件过去。

　　“哦，原来是亚力克大师派来的调查员，那过去吧。”

　　两名NPC守卫结果信件一看，马上给莫海放行了。

　　莫海对此自然不意外。

　　想上到钟楼之上，只有通过任务的形式。

　　对他这个任务大师而言，这自是没有难度的事。

　　钟楼有五六十米高，莫海上到钟楼最顶部时，游戏的天色已是变黑。

　　站在钟楼楼顶，莫海俯瞰整个苍海城。

　　夜色阻挡不了他的双眼，他穿着冒险者外衣，但内里怪物模版已是切换到了35级的夜鹰精英模版。

　　夜幕下的苍海城，在他的眼里和白昼没有差别。

　　他来钟楼，自然不是为了欣赏苍海城的风景。

　　到这里来，他是为了解开五年前发生的苍海城的一个谜团。

　　五年前，就和今天一样，大量玩家涌了进苍海城。

　　但在当天晚上，苍海城就发生了一件大事。

　　苍海城一名有名的贵族收藏家住宅失窃，在当晚弄出了极大动静。

　　第二天玩家们知道消息时，只是知道贵族希洛克的住宅遭到了冒险者的扫荡，似乎有人被抓了，但到底是谁被抓，盗窃了希洛克的人到底是谁，却是没人知道。

　　对这种事，莫海本来也不会关心。

　　但在后来，莫海接到一个和希洛克有关的任务，任务内容是找回当初失窃的道具。

　　莫海对当中一件道具极感兴趣，但哪怕有系统的帮助，莫海任务最终还是失败了。

　　当时莫海以为他任务肯定会成功，直到现在，他也想不明白，为何任务会失败。

　　难得有了重来的机会，莫海想弄清楚，这个任务到底是一些什么人接了。

　　后来成为他目标的人，又是如何从他的追踪下逃脱的。

　　天色变暗，随着时间的推移，苍海城渐渐安静了下来。

　　莫海坐在钟楼边上，在这里，他能看到苍海城内的一切，而别人却是无法察觉到他的存在。

　　“来了！”

　　时间到了半夜三点，莫海见到有两个人向希洛克住宅所在的街道走了过来。

　　距离太远，莫海无法完全看清楚对方的容貌，不过他敢肯定这两人他不认识。

　　这两人一转弯，在走进希洛克所在的街道时，已是换上了夜行人斗篷。

　　不过两人没有潜入希洛克住宅，而是进了一间数十米远处的小住宅。

　　没过多久，又有一人前来，莫海仔细观察，又是一名他不认识的玩家。

　　和此前的两人一样，这人也是穿着夜行人斗篷，进了同一住宅。

　　第四个人出现。

　　莫海一见此人，顿时一愣。

　　这人他可不陌生。

　　过去不说，重生以来他就有了数次接触。

　　游戏十大骑士之一的龙姬，她怎么也接了这个任务？

　　望着龙姬有点熟悉的身影，莫海感到惊讶。

　　因为无论从哪个方向来看，龙姬都不像是会接到这种任务的人。

　　龙姬出现了，会不会还有他认识的人出现呢？

　　作为任务大师，他认识的任务玩家数量可是不少的。

　　这次任务中，就算出现数个他认识的人，莫海也不会奇怪。

　　过了一会，又有两个人出现。

　　这两人莫海还真的认识。

　　但见到这两人，莫海却是十分意外。

　　因为她们不是他认识的任务玩家，而是重生后，和他有密切来往的两个小萝莉。

　　夏果和冬雪。

　　两人虽然蒙着脸，但那一模一样的身形，想瞒过别人太难了。

　　估计也就她们还不出名的现在能依靠夜行人斗篷，等以后她们出了名，谁都能一眼认出她们。

　　这两人会接到这个任务出现，让莫海意外，但想到两人堕落者的身份，莫海又不会太奇怪。

　　这任务还会有些什么人参加呢？

　　莫海被勾起了好奇心。

　　他完全没想到，龙姬和两个萝莉，都会参与在此次任务之内。

　　接下来的十多分钟，又陆续来了几人，不过当中并没有莫海认识的。

　　“看来人差不多到齐，任务也要快开始了。”

　　莫海估算差不多是动手的时候，再不动手，时间可就来不及。

　　“嗯，还有一个人？”

　　但此时，下方街道边上，又出现了一个人影。

　　“怎么会是她？”

　　看到这个人影，莫海眼里有着说不出的惊讶。


第164章 多了一人

　　这人不是别人，是莫海快半年没有再见的深海。

　　离开坚石堡垒半年，在这里再次见到深海，莫海是相当的意外。

　　半年前，在坚石堡垒再次见到深海，莫海很激动。

　　而半年下来，莫海也是明白，他已不是当初的他，可能有变成了怪物的原因，对深海的感情，并没有他想象中的那样深。

　　不然也不会半年不见，也么有采取什么行动。

　　否则，以他眼下的条件，想见一下深海，并不是难事。

　　但只是见一下深海，事情不会有任何的改变。

　　所以莫海眼下对深海的感情有点复杂，毫无心理准备的再次遇到深海，莫海一时反应不过来。

　　不过见到深海也是换上了夜行人斗篷进了街道那间住宅，莫海内心平静下来，他直接从钟楼上一跳，轻轻降落了下来。

　　和深海的事，他还是打算顺其自然，眼下还是得先着手解决这个充满谜团的任务。

　　在莫海落进街道没一会，一行十一人的玩家队伍从住宅内集体走了出来。

　　十一个人全都身穿夜行人斗篷，从外表来看，谁也不认识谁。

　　只是从身形判断，带头的是一名女性玩家。

　　此女性玩家带着队伍，飞快的向几十米远希洛克的住宅奔了过去。

　　时间已是接近午夜四点，这个时候希洛克住宅已是没有什么额外防备，他们只要接近，就能使用手段潜入。

　　“嗯？”

　　不过，为首的女玩家，忽然嗯的一声，停下了狂奔的脚步。

　　“怎么了。”

　　跟在身后的玩家中，有人疑惑询问。

　　“队伍多了一人。”

　　女玩家说道，从那略带慵懒的磁性声音来看，她显然就是深海。

　　“多了一人？”

　　一群人都是吓了一大跳。

　　他们急忙扫了一眼队伍，发现深海说得没错。

　　队伍真的是多了一人！

　　从住宅出来，他们只有十一人，但眼下数了数，队伍人数赫然变成了十二个之多！

　　“真是见鬼了！”

　　一群人心里骇然。

　　如果说走了一段很长的路，队伍里突然多出一个人来，他们也不会如此吃惊。

　　但他们从住宅出来才多久啊，还不到一分钟，队伍里竟是悄悄多出了一个人来。

　　若不是深海发现得快，他们只怕潜入了希洛克的住宅，也还没有意识到行踪已暴露。

　　这实在太恐怖了，他们的一切仿佛都在对方的控制之内。

　　“是谁，大家一起把他找出来！”

　　“不错，不找出来，这任务做不下去。”

　　好几个人低声道。

　　夜太深，他们穿着可疑，不敢大声招引来玩家或者NPC。

　　而他们略一商量，就想先找出这个多出来的一人再说。

　　不找出来，谁敢放心的去做任务。

　　“不用找了，我是多出来的那一人。”

　　在一群人准备互相确认身份时，混入了队伍的莫海忽然开声。

　　深海的观察力还是一如既往的强悍，让他大好算盘落空。

　　本来他能神不知鬼不觉的混在队伍里，潜入希洛克住宅的，结果却是被深海发现。

　　这些人为了保密各自身份，任务并没有组队进行，但在此前的住宅内，肯定对对方已是有了初步的了解。

　　他们想找出莫海这个多出来的人，花不了多少时间。

　　所以莫海干脆站出来，自己承认算了。

　　“杀了他！”

　　一群人闻言，迅速围起了莫海，想杀人灭口。

　　“如果你们不想任务报废，就尽管出手好了。”

　　但随之，莫海淡淡的话语，让他们都是动作一凝。

　　这里是苍海城，可不是野外，不能秒杀对方，战斗略为拖延，就会招引来城市卫兵。

　　那样他们的任务毫无疑问会泡汤。

　　但想快速杀死这个突然冒来出来的神秘人物，他们没半点把握。

　　“你想怎样。”

　　深海缓缓问道。

　　“很简单，让我一起行动，你们做你们的任务，我做我的事，你们不用管我，当我不存在即可。”

　　尼玛，当你不存在！

　　能神不知鬼不觉的出现在他们身边，想想就让人觉得恐怖。

　　这样了还想让人当他不存在，这还有没有王法了？

　　“各位什么意见？我们时间无多，备用的选择可以说是没有，在这里被城市卫兵发现，就是任务失败。”

　　莫海的话起了效果，哪怕是深海，也感到目前和这个神秘的来者纠缠很不明智。

　　“似乎没得选择，就当他不存在吧。”

　　一群人都不是傻瓜，心里飞快衡量后，纷纷有了决定。

　　“既然大家都没意见，那就这样定了。至于你，我觉得你最好是按照你说的，不要乱来，不然我们任务失败，你必然会被我们杀死。”

　　深海扫了队伍一眼，转而威胁莫海。

　　“这个自然没问题，大家各取所需，我既然跟各位一起行动，就是各位的同党，不会自寻死路。”

　　莫海微微一笑，回答道。

　　“时间无多，跟我来。”

　　有了决定，深海不再废话，就真的当莫海不存在一样，带着队伍飞快来到希洛克的住宅前。

　　“希洛克住宅有多种防备入侵的手段，物理手段和魔法手段共存，我们要做的就是破除这些防御手段，不被人察觉的潜入里边。”

　　“要如何做，大家心里比我清楚，现在就开始行动吧！”

　　深海最后交代了几句，一行人就接近了希洛克住宅。

　　深海上前，她对着希洛克住宅使用了一张魔法卷轴，然后夜色下，众人能清晰的见到，整座住宅被包裹在各种魔法符文下。

　　深海再拿出另外一张魔法卷轴使用，结众人能以肉眼可见的速度，看着各种魔法符文消散。

　　“好！我们上！”

　　随之，包括两个小萝莉在内的四名刺客玩家走上前，开始对着希洛克住宅进行排查。

　　他们的动作莫海不陌生，那是在排除陷阱。

　　“好了。”

　　没一会，陷阱也是被他们排除。

　　“到我了！”

　　一个莫海不认识的玩家身影上前，他走到围墙前，手掌按在围墙上，然后莫海惊讶的见到，围墙随之出现了一个一人高下的洞口。

　　“进去了。”

　　此玩家带头进入。

　　警戒森严的希洛克住宅，就此轻易的被众人潜入。


第165章 出了叛徒

　　不过众人突破的只是最外围。

　　进了围墙，一群人就停了下来。

　　“地上的草地都是植物类怪物，别踩上去。”

　　做任务的十一人都已知晓地上草地实际也是陷阱，说这话是说给莫海听。

　　莫海停下脚步，深海却是走上前，身上一股绿色的柔和光芒在夜色下悄然浮先。

　　自然之心，等级已是不低。

　　绿笼罩深海身旁一小片范围，其余十名玩家都是走到深海身边，准备借助自然之心的效果，避过地上的植物怪物。

　　“人多动不了，你们过去，我跟上。”

　　自然之心范围的大小能笼罩所有人，但所有人一起移动，一不小心就会因为动作不整齐出现意外。

　　当中一个女玩家一步退了出来。

　　“你有办法，要不我再回来带你？”深海问。

　　“没问题。”女玩家点点头。

　　“那好，你们都随我步伐移动。”

　　深海吩咐一声，带着其余的人往前走。

　　在自然之心的效果下，草地上的植物类怪物完全没有反应。

　　这里是人类城市，希洛克虽然有身份，但也不可能种植那些危险的植物怪物，脚下这些像是草地的植物怪物其实等级极低，只有预警的作用。

　　有自然之心掩护，这些低级的植物怪物没任何预警反应。

　　留下来的那女玩家，身上随之涌现一股隐约的黑色气息。

　　在夜色中，前方众人感觉不明显，但莫海见了可是吃了一惊。

　　留下来的女性玩家莫海自然认识，她是龙姬。

　　而那黑色气息莫海也认得，结合龙姬本来的职业，这是黑暗骑士。

　　除了自然之心、堕落者，黑暗骑士是第三种不会触动怪物仇恨的手段。

　　但和自然之心和堕落者不同，黑暗骑士是骑士职业的一种分支，在游戏里算是隐藏职业存在，极少玩家能转职。

　　而转职成了黑暗骑士的龙姬，也会从单纯的骑士防御职业，变成竟拥有强大防御，又拥有不低输出的战斗职业。

　　拥有强大防御，还能输出，在游戏里自然受玩家追捧。

　　但黑暗骑士的弱点又会是极其的明显，它的防御在神圣攻击前形同虚设，还会受到双倍伤害。

　　莫海很清楚的记得，在前世，龙姬绝不是黑暗骑士，这一世，也不知是不是受了他的影响，龙姬和月落的轨迹都出现了重大变化。

　　而莫海想得并没错，无论是月落还是龙姬，都是因为他的出现，让两人有了决定，走上一条和过去不同的路。

　　十二个人，从植物怪物草坪走过，来到草坪中间的一个井口前。

　　“我先下去。”

　　他们显然已知道井口下有隐藏通道，当中一个男玩家拿出爪索，勾住井口，嗖的一声滑了下去。

　　“没事，下来。”

　　男玩家下到下方后，对众人打招呼。

　　“都下去吧。”深海出声。

　　其余各人一个个沿着爪索滑下去，莫海也不例外，深海最后才下来。

　　井口下方的通道不小，两小萝莉还有另外两个刺客玩家，在前方开始排查陷阱。

　　她们手里也不知道是不是有专门的排查陷阱的工具，地上的陷阱一个个被拆除。

　　但也有些特别的陷阱，是刺客无法拆除，此时队伍里就会有另外的玩家上前解决。

　　莫海在后方看着，一直默不出声。

　　但他心里可是极度惊讶的。

　　这支像是临时拼凑的任务队伍，准备竟是如此充足，让莫海也是忍不住刮目相看。

　　“到了！”

　　十多分钟后，队伍前方一男子声音沙哑地说道。

　　通道已是尽头，墙壁上有一生锈的黑铁扶梯。

　　那男玩家望了一眼后方众人，见众人点点头后，他才沿着扶梯爬了上去。

　　众人没有急这上，而是在下方等待。

　　一声声轻微的金属碰撞声传来，男子玩家爬上去后显然是在忙着弄些什么东西。

　　嚓咔！

　　一声清脆声音很快传来。

　　“好了，都上来吧。”

　　男子声音传来，在下方的众人一个个从扶梯爬上去。

　　莫海也一样。

　　随着众人爬到扶梯，从一地板下钻出来，莫海发现他已是身处一个开阔的地下石室。

　　石室四周，陈列着十多样物品道具，即使在黑暗中，也能看得出这些物品的不凡。

　　这里是希洛克的地下收藏室，藏着希洛克最为珍贵的收藏品！

　　“大家小心点，拿了自己的任务物品就准备撤退。”

　　深海开声说道。

　　事实不用深海说话，已是有人开始行动。

　　莫海目光飞快移动，落到当中两样道具上。

　　一样是一块血色的化石，不过不是化石蛋，而是一个怪物的心脏。

　　前世他接到的任务，就是和这个化石心脏有关。

　　传说这化石心脏，剖开化石部分，里边还存活的血液对某些怪物能起到极大的进化作用。

　　不过莫海感兴趣的却是另一样东西。

　　目光一动，莫海望向前方一张暗金色但又隐约散发着白色光芒的卷轴。

　　那是一张十分稀有而且特殊的怪物任务卷轴，莫海当初就是想先抓到抢了化石心脏的人，从其口中问出卷轴的所在，然后再拿卷轴和BOSS做交易。

　　就他后来所知，哪怕是远古史莱姆王都想得到此类任务卷轴。

　　这次前来，除了想知道当年发生的事外，他也是想获得此怪物任务卷轴。

　　毕竟连无敌BOSS都想得到，他眼下身为BOSS，想来也是大有用处的。

　　“怪物化石心脏，竟是她们的任务物品？”

　　然后，莫海见到两个小萝莉走向了怪物化石心脏。

　　见到是她们，莫海猛然明白，为何有系统的帮助，他还是追踪失败了。

　　原因无他，两个萝莉可是有合体变身技能的人，她们合体变身后，会拥有全新的身份，他当然是追踪不到。

　　解决了一个疑问，莫海马上走向怪物任务卷轴，想把它拿在手里。

　　“那是我的东西！”

　　但就在此时，一个男玩家几步走了过来。

　　“什么你的东西，你不是已拿了你的任务物品？”

　　莫海冷声道，这家伙，明明任务物品不是这张怪物任务卷轴，但却是想过来抢。

　　但想和他抢东西？

　　门都没！

　　莫海身影一动，抢在来人前，要把怪物任务卷轴抢到手。

　　不过莫海也不是想拿就拿，在他眼前，出现了一个十秒的读取进度条。

　　进度条还没读完，那男玩家就一个道攻击打在莫海身上，让莫海获取失败。

　　好家伙，居然敢对他动手！

　　莫海心里冷笑，别说他不是普通玩家，就算是普通玩家，也忍不下来！

　　“3号，你是什么意思，还不住手！”

　　深海回头，见到3号男玩家主动出手，她不由低声怒道。

　　要是卷轴没被莫海看上，3号要拿也就算了，明知道被莫海看上还要和莫海抢，主动出手伤人，这不是拉着所有人一起陪葬吗？

　　“什么意思？嘿嘿，算了，4号，不要和他们浪费时间了。”

　　3号闻言，望了眼深海，忽然对一旁另一个一直不出声的男玩家说道。

　　“好，那我就简单的和大家明说了。”

　　4号闻言点点头。

　　“感谢各位的帮忙，这里所有的东西都归我们了。”

　　在3号对4号说话是，其余众人就感到不妙。

　　而4号说完，他手里捏碎了一张魔法卷轴。

　　嗡！

　　一股暗红光芒瞬间四下扩撒。

　　“这是！”

　　众人脸色一变，他们已是被禁锢在原地无法动弹。

　　只要受到攻击，禁锢就能马上解除，但不受攻击的话，禁锢会长达30秒！

　　“快！拿了东西走，然后让这些家伙做替死鬼！”

　　3号对4号说。

　　两人身形一动，飞快奔向室内其余还未被取走的道具。


第166章 警报拉响

　　“3号，4号，你们打定主意要这样做？”深海寒声问道。

　　“哼！到了现在，说这些还有什么意义，我们不出手杀了你们都算你们走运！”3号一边取物品，一边冷笑道。

　　“那是你怕被我们知道名字才不敢杀吧。”龙姬淡声道。

　　“是又如何！我们别说对方容貌，连对方名字都不知道，坑了你们，就算你们再厉害也奈何不了我们！”

　　3号嘿嘿笑道。

　　原来如此。

　　静静看着两人不说话的莫海总算明白了过来。

　　跟在这支队伍进入希洛克的收藏室，莫海感到他们的行动几乎没有破绽可言，准备充足，为何会发生有人被抓的事呢。

　　感情是出了3号和4号这两叛徒，他们抢走其余道具，然后再把众人给卖了。

　　他们想卖掉石室内的人太简单，只要把地板的通道堵死，深海他们就不得不另找出路。

　　另找出路的结果，就是触发希洛克的预警。

　　脚步一动，莫海一道剑光劈在3号和4号两人身上。

　　“怎么可能，你不是被禁锢了吗？”

　　3号4号被打断，两人回头一望，见莫海已是解除了禁锢状态，3号忍不住惊怒的问道。

　　怎么不可能？

　　莫海瞥了他一眼。

　　明知道他们的这次行动会出问题，有人会被城里守卫抓住，他还要跑过来参与，自然早就把模版切换成BOSS模版以防万一。

　　BOSS是几乎不吃禁锢控制的技能，这个禁锢魔法能控制玩家30秒，但最多也就只能控制莫海2秒。

　　“别废话，一起杀了他！”

　　4号见此，当机立断的向莫海杀过来。

　　他这么焦急原因很简单，莫海要是出手攻击其余被禁锢的玩家，解除了禁锢状态，他们就会面临被众人围攻的局面。

　　所以4号打算在这人反应过来前，先杀死他，那样他们才还会有机会。

　　但4号哪里想得到，他顾忌的事莫海早已有过考虑，只是他没有选择那样做。

　　3号和4号，一个刺客一个法师，3号进入潜行向莫海摸过来，4号法杖一举，也是对莫海出手。

　　“火焰魔藤！”

　　4号的施法速度很快，一看就不是普通的高手。

　　在场的能接到任务的玩家，只怕没有一个实力是弱一点的。

　　一道火焰从莫海脚下骤然出现，缠住了莫海的双脚，让他不能动弹。

　　而3号也是以惊人速度摸到了莫海身后，趁莫海被火焰藤条缠住的瞬间，果断对莫海出手。

　　“不好！”

　　其余被禁锢的玩家见此，好几个都是不由暗叫糟糕。

　　法师刺客双控双输出，一轮攻击下来除了盾骑士没人能活得下来。

　　“凿击！”

　　3号现身，一个凿击敲在莫海背上。

　　凿击背后让人晕眩3秒，3秒结束，还能有闷棍、重击等控制技能。

　　基本来说，被刺客摸到背后并且凿击成功，就等于输了一半。

　　更何况，在不远处就是一个高输出的火法。

　　3号凿击后匕首继续狠狠打在莫海背部，4号法杖高举，一个大火球攻击随之而来。

　　“嘿嘿！小子，你既然要找死，那就去死好了！”

　　3号狰狞笑道。

　　虽然不想杀人被人知道名字，但既然这家伙要找死，3号不会手软。

　　游戏天大地大，他还不怕区区几个人的报复！

　　凿击之后，3号后续攻击想接上。

　　但此时，他瞳孔一缩，见到这个被应被他和4号控制着的人，转过身来，双眼漠然的盯着他。

　　那眼神，和看死人一样。

　　不对！

　　这家伙有问题！

　　3号想起禁锢魔法对此人也没用，心念急动，想后退一下让4号这个法师先耗一波血，他再上前继续攻击。

　　3号应对很快，但可惜莫海知道时间紧迫，不准备和他们浪费时间。

　　手一动，众人只见数道剑光残影闪过，3号被剑光笼罩，几乎是瞬间就化做白光死亡。

　　4号见此大惊，他已是察觉到眼前这人不同寻常。

　　但莫海没有给他任何反应的机会。

　　嗖！

　　石室内，莫海身如闪电，狂冲向4号。

　　4号来不及闪避，被莫海撞个正着。

　　而这只是开始，接下来又是数声破空声，莫海瞬间对法师连续来回冲撞了四次。

　　法师血量本来就不多，被莫海如此冲撞攻击后，也是直接死亡。

　　幻影斩！

　　五段冲锋！

　　这是莫海近半年来学到的玩家技能。

　　为了这两技能，莫海可是花了不少金币才买到技能书。

　　这两技能威力本就强悍，在莫海的使用下，威力更是不用多说，一出手就是秒人。

　　3号、4号，就这样死了？

　　石室内其余任务玩家，见到这一幕眼里忍不住都是惊骇。

　　他们都是高手，而也正因为是高手，才知道眼下的莫海有多厉害。

　　3号4号换成了他们，毫无防备之下，多半也是一样的结果。

　　这家伙到底是什么人？

　　想到此前这人神不知鬼不觉的进入了他们队伍，他们对莫海的身份，更是好奇了起来。

　　莫海随手拣起3号4号掉落的装备道具，他才想取怪物任务卷轴，但此时，外边传来了密集响亮的狗叫之声。

　　“被发现了！快帮我们解除禁锢，一起才能逃出去！”

　　深海脸色一沉，对莫海说道。

　　莫海没有犹豫，一剑劈过去，解除了深海的魔法禁锢。

　　然后他飞快的开始获取怪物任务卷轴。

　　别的东西他不稀罕，但这怪物任务卷轴他可是必须拿走。

　　就目前他遇到的两张怪物任务卷轴，都是给了好东西的。

　　眼前这张显然是更高级，莫海不会放过。

　　十秒时间眨眼即过，石室内其余各人也是在收取各自的任务道具。

　　“撤了！”

　　一阵急促的下楼梯声传来，希洛克的警卫正在赶来，莫海不再犹豫，马上撤退。

　　在他身后，深海、龙姬和两小萝莉，都是异常果断的跟着跳回到井底通道内，石室内还有多余物品，她们也是顾不上了。

　　“我们也走！”

　　“再不走就迟了！”

　　石室内其余的物品道具对玩家也是有极大吸引力，但再逗留几秒，他们就要彻底的留在这里了。

　　另一边，莫海他们已是飞快的爬出井口。

　　但出来的瞬间，几人脸色就一变。


第167章 怪物没有的福利

　　井口外，已有数个NPC冲了过来。

　　这个可能的入侵入口，NPC守卫并没有放过。

　　但深海和龙姬等人惊讶的发现，莫海这个中途要挟加入的人，第一个出来后，竟是没有跑，反而是挡住了冲过来的几个NPC守卫，让她们大跌眼镜。

　　“你们先走，快！”

　　莫海对深海等人说道。

　　“走！”

　　深海等人愣了愣，不过都是没有婆妈，就飞快向围墙外冲了出去。

　　莫海也不打算真的是帮所有人拦下NPC守卫，只是帮深海等几个认识的人而已。

　　至于其余任务玩家，是死是活莫海才不关心。

　　见深海、龙姬和两萝莉先后从入口逃出后，莫海身形一动，身体猛然倒退。

　　“哪里逃！”

　　但就在此时，一个威严响亮的声音传来。

　　伴随着声音而来的，是一道向莫海激射而去的彪悍身影。

　　嘿！

　　来了！

　　此次NPC守卫中最强的NPC，史莱克威尔，这家伙是一名被开除的圣殿骑士，十分的难缠，被他缠上之后，想跑掉可就难了。

　　但知道有这么麻烦的家伙在，莫海又怎么会没有准备。

　　在史莱克威尔狂冲向莫海时，眼看要撞在莫海身上时，莫海手一动。

　　嗖！

　　一大片黑色的网索迎着史莱克威尔砸了下来，史莱克威尔见此一惊。

　　他倒是想躲避，但奈何冲来的速度太快了，莫海丢出网索的时机又恰到好处，他想躲避已是不可能。

　　砰！

　　被网索缠住，史莱克威尔随之直接撞在了庄园的围墙上。

　　等他手忙脚乱的弄掉网索，莫海早已是逃出了庄园，跑远了。

　　“追！给我追！一个都被让跑了！”

　　史莱克威尔羞恼道，气势汹汹登场，结果却是被入侵者戏耍了一把，史莱克威尔哪里有过如此糗事经历，顿时恨不得要生吞活剥了莫海这个家伙。

　　“发出警报，让城里的护卫队也帮忙抓人！希洛克大人丢了东西，他们可别想撇清责任！”

　　不过，史莱克威尔也感到被这么一阻碍，那几个家伙只怕已是跑远，他们现在追过去，很难追得上。

　　唯有联系苍海城护卫队，全城抓捕，才有可能抓得住这些入侵者。

　　“是！”

　　数个NPC匆忙说道。

　　与此同时，有数个任务玩家从井口下钻出来，刚好遇到气在头上史莱克威尔。

　　“抓了！”

　　史莱克威尔马上围了过去。

　　这些任务玩家可不是莫海，被史莱克威尔和他手下缠上，没几个下就被当场活抓。

　　……

　　“不想被抓，就跟我来。”

　　莫海逃出去后，追上深海和龙姬。

　　深海、龙姬还有两小萝莉，逃出来后就各奔东西。

　　两小萝莉是刺客，有潜行技能，想逃跑容易很多，不自己作死，基本不会被抓住。

　　而龙姬和深海，则是朝着同一方向。

　　莫海追上来，对深海和龙姬喊道。

　　他主要是帮深海，龙姬的只是沾了光。

　　在前世，两人会不会被抓住莫海并不清楚，不过在苍海城可是三级城市，护卫之森严不是二级城市可比的，深海和龙姬两人不知底细，被抓住的可能性不小。

　　深海和龙姬略一犹豫，不过想起莫海在石室内和出来时的举动，两人对望一眼，就跟在了莫海身后。

　　“前方会有巡逻守卫，脱掉夜行人斗篷，不然会被当做可疑份子审问一小会。”

　　莫海边走边说，同时脱掉了身上的夜行人斗篷。

　　深海和龙姬听了，也是没有犹豫。

　　这个规矩她们也是知道的，任务NPC已是交代过她们要注意这一点。

　　和二级城市不同，三级城市的治安会有极大改变。

　　白天还好说，穿着夜行人斗篷乱逛没守卫会理睬你，但在夜里，可能会被拦截下来审问一两分钟才放行。

　　“是你？”

　　深海和龙姬脱掉夜行人斗篷，认出对方，都是微微吃惊。

　　两人在坚石堡垒时已是认识合作过，见对方参与了此任务，都是相当意外。

　　莫海瞥了眼两人，见两人认识，他并不奇怪。

　　“守卫在前边。”

　　转过一个拐角，莫海提醒。

　　深海和龙姬的脚步也是放慢，跟在莫海身后，像是没事一样向前移动。

　　前方有三个NPC守卫在巡逻，他们见到莫海三人，只是望了一眼，并没有如何。

　　史莱克威尔显然还没联络上苍海城的守卫。

　　从巡逻守卫身边经过，再走不远，莫海身形一动，闪了进一旁的一条小胡同。

　　这是一条死胡同。

　　深海和龙姬，都是目露疑惑神色。

　　“下来，从上边很难逃得掉，守卫最多再过两分钟就会接到警报出手拦截。”

　　莫海掀开地面的下水道盖，对两人说。

　　说罢，也不理会两人反应，自己先钻了进去。

　　深海和龙姬见此，也没怀疑莫海的话。

　　深海先进，龙姬跟在后边，还不忘记盖回下水道盖。

　　“我们是不是在哪里见过？”

　　三级城市的下水道极是宽敞，每隔一段下水道，周围还有一盏黯淡的油灯。

　　深海和龙姬跟在莫海身后走了好一会，深海忽然出声询问。

　　“我们似乎也见过？”

　　龙姬也是发话了。

　　莫海的模样两人清楚知道她们肯定不认识，但莫海的眼神，却是给了她们一种熟悉的感觉。

　　改变容貌在游戏里不是稀奇之事，联想到莫海如此主动的帮她们，两人都是怀疑莫海是她们认识的人。

　　“算是认识吧。”

　　莫海想了想，说道。

　　这没什么可否认的，不过他的本体身份，他不会告诉她们就是了。

　　真的认识？

　　深海和龙姬都是一阵惊讶。

　　“格鲁哈姆？”

　　两个女性心思急转。

　　两人都认识的话，只有是在格鲁哈姆认识的了。

　　因为深海和龙姬，两人离开格鲁哈姆后，去了不同的二级城市。

　　而这眼神，也不是近来见过的。

　　但在格鲁哈姆，能和这人眼神对得起来的男玩家，两人一时半会又是找不出半个人来。

　　在两人努力思索时，一阵杂乱的脚步从寂静的后方传了过来。

　　“有追兵追过来了！”

　　莫海一听，就知道苍海城守卫已是全城出动。

　　三人急忙向前移动，但是没跑多远，连前方都是有了追兵脚步声。

　　被前后夹击了！

　　深海和龙姬脸色都是一沉。

　　如果能正常下线，她们此时会选择下线躲避，但从这个任务开始，到她们逃出苍海城之前，角色都是无法下线的，哪怕意识下线了，角色也会停留在游戏里。

　　而要是在这里被抓到，她们任务失败不说，可能还会被囚禁一段时间，无法参与两天后的第二章剧情主线任务。

　　“别慌，我有准备，这边来。”

　　莫海向前冲，带着两人进了一旁一个只有三米多深的小巷。

　　这里是设计来堆放下水道杂物的地方。

　　“都过来，和我挤近一点。”

　　莫海进到尽头，向两人打招呼。

　　“干嘛呢。”深海警惕和抗拒。

　　“我有伪装道具，但只对两人大小的体积生效，现在有三人。”

　　莫海无奈说道。

　　深海和龙姬两人对望一眼，有点不情不愿的走了过去。

　　虽然莫海说是认识，但莫海到底是谁，两人都想不起来。

　　说莫海是陌生人一点都不为过，让她们和陌生人亲密接触，两人自然是免不了心生抗拒。

　　不过眼下也是不顾的太多了，两人咬咬牙，一左一右的到了莫海身边，在小巷内和莫海挤在了一起。

　　妹妹的，做玩家果然是有做怪物没有的巨大福利啊！

　　两侧软绵绵而有弹性的触感传来，莫海忍不住感慨。

　　“还不快用道具，追兵快到了！”

　　深海催促。

　　“哦。”

　　莫海拿出一张像是布的道具一抛，从外看来，已是看不到三人的踪影，只是见到一堆砖石堆放在角落。


第168章 任务开始

　　“别乱动！”深海瞪莫海。

　　“乱动小心我一拍两散！”

　　龙姬更是直接出声威胁。

　　两人都是没有和男性如此近距离接触过，如今却是便宜了这个来历不明的家伙。

　　“不乱动不乱动。”莫海忙保证。

　　以这两位的性格，他敢乱来，她们还真不会客气。

　　不过他现在不用动，也是占着大便宜了。

　　“没有！”

　　“这边也没有！”

　　两支巡逻守卫队伍很快追过来碰头，互相通报后向下水道别处追去。

　　“他们走了。”

　　莫海收起道具，深海和龙姬两人连忙从莫海身边跳了出来，而出来时，两人和莫海的手臂，又是一阵摩擦接触，两人都是怒瞪莫海。

　　“走吧，下水道他们巡逻过后，基本不会再回头。”

　　莫海在一旁转移话题，一副我什么都不知道的模样。

　　“刚才我们为什么要左右分开，明明可以两个人抱成一团的。”

　　跟在莫海身后，龙姬沉吟一会，忽然说道。

　　“不错，都是被这家伙催的。”

　　深海也是想了起来。

　　她们两个人抱成一团，就不会被这家伙占便宜了。

　　不过现在说什么都迟了，便宜已是被这家伙占去。

　　“你到底是谁？你知道我们身份，我们却不知道你真面目，这不公平。”

　　走着走着，深海忽然说。

　　“对。”龙姬点头赞同。

　　占了她们便宜，连名字都不让她们知道，这可不是一般的混蛋。

　　“这个不行，我的身份很特殊，或者以后你们会知道，但现在不行。”

　　莫海听了，却是摇摇头，没有告诉深海他身份的打算。

　　至于告诉普通冒险者的身份，那样没有意义。

　　这半年来，他不加顾忌的使用冒险者外衣，冒险者外衣的使用期限，已不剩多少。

　　估计也就是这次任务完结之后，冒险者外衣距离失去功效已不远。

　　莫海声音决绝，深海和龙姬知道再说下去结果也不会改变，也不再追问。

　　不过在内心，两人都是在寻思，这人到底会是谁呢？

　　在两人思索间，不知不觉，莫海已是带着两人通过下水道，走到了苍海城外。

　　“我走了，你们小心。”

　　见两人已安全，莫海说了声就准备走。

　　“对了，给你们一个建议。”

　　不过，他想了想，停下脚步，分别到两人身边，对两人轻说几句。

　　“我走了。”

　　然后，他就头也不回的离开。

　　“介不介意互相说说他说了些什么？”

　　等莫海身影消失，深海望向龙姬。

　　“当然没问题。”龙姬赞同，看来深海和她有一样的想法。

　　“那我先说。”

　　“他告诉了我一个升级自然之心的途径，我为了打听如何升级自然之心，可是花了大量人力物立，然后大概获知，我想知道升级自然之心的办法，起码也得等级在50级之后。”

　　深海淡淡说道。

　　本应50级之后的才能获知的消息，这人竟是有方法提前知道。

　　“他告诉了我可以去找某个NPC，那NPC有办法削弱我隐藏职业的负面效果，在他告诉我之前，我根本就不知道还能这样。”

　　龙姬微微叹气。

　　“综合目前信息，这人我们都认识，自身实力强大，还有有强大到恐怖的情报网……这样的人，在游戏里似乎不多吧？”

　　深海分析，然后皱起眉来。

　　“能想得到的只有有限几人，但任何一个人都和他对不上。”

　　龙姬见识广阔，她已是把可能的人选尽数排除。

　　“有点意思，要是下次再遇到，非得揭开他底细不可。”

　　深海笑了笑，眼里有了一丝干劲。

　　“但我总感到，想再遇到他，可不容易。”

　　龙姬却是摇摇头。

　　……

　　两天时间眨眼过去。

　　这两天时间里，南海里来了一艘又一艘的巨型船只，每艘船只有如油轮，能载数千玩家，让在苍海城的玩家惊叹不已。

　　有无聊玩家仔细数过之后，发现巨型船只不多不少，刚好一百艘。

　　“上船吧，我们是38号船。”

　　伊娃和史莱姆王，已是来苍海城和莫海汇合。

　　所有玩家乘坐的船只已分配好，六十多万玩家，浩浩荡荡的坐到一百艘巨船上。

　　“大海，我来了！”

　　游戏里绝大部分玩家出海还是第一次，望着上百艘巨型船只在海上远航而去，不少人都是心中豪气顿生。

　　“那是什么？”

　　“老天，这就是海里的怪物？太巨大了吧！”

　　“就是，一般的小船根本就抵挡不了它们的一次撞击啊，也就只有这些巨型船只才能抵挡它们的攻击！”

　　“嘿嘿，那可不是海怪，而是海兽，海怪没这么巨型。”

　　巨型船只的速度极快，海岸很快消失，海里继而出现一个个巨型怪物。

　　不少玩家见了都是忍不住极为惊异。

　　哪怕是莫海，见到这些海里怪物，也是相当的忌惮。

　　游戏里玩家接触的海域，基本限于近海部分，远海则是被巨型海兽占领。

　　这些海兽一个个拥有BOSS的实力，在接近海岸的海域，这些巨型海兽的数量还不算多，要是这些玩家到了真正的深海海域，将会遇到数量恐怖的巨型海兽。

　　哪怕是这些巨型船只，也是无法通过深海。

　　在重生前，莫海听闻过一个传说。

　　各个大区是通过深海海域连接在一起，如果能通过深海海域，就能到达别的游戏大区。

　　但可惜，这个传说一直到了游戏国战篇章，双方开启了传送阵进行大战，都是没人能证实。

　　莫海曾为了做任务，跑到过深海海域去看过，而那一次，可是让他记忆深刻。

　　任务虽然完成，但他最后是被无数的巨型海兽杀了回来。

　　哪怕这一次重生成了BOSS，莫海也认为自己在将来很长一段时间内，都是无法通过深海海域的。

　　那里的怪物，太多太强了！

　　虽然不如游戏里那些同级的超级BOSS，但在庞大到恐怖的数量，还有海域优势下，它们几乎就是海洋的无敌霸主。

　　“两个小时路程，应该快到了。”

　　神之岛屿自然不在深海海域，从苍海城出发，最多只需要两个小时，船只就能到达神之岛屿。

　　距离出海已一个半小时，不少玩家已是举头翘望。

　　“有了！”

　　“神之岛屿！”

　　很快，在远处出现了一座座巨型岛屿。

　　“咦，怎么有七座岛屿，我们不是只能根据报名的副本序号，登录到相应的神之岛屿吗？”

　　七座神之岛屿很巨大，但玩家远远望去，还是能看清楚岛屿的数量。

　　“真的是七座。”

　　“这就奇怪了。”

　　神之岛屿有七座，而玩家只能登录到当中六座，还有剩下的一座神之岛屿呢？

　　不少玩家开始感到奇怪，一个个议论声四起。

　　“船只即将靠岸，所有人按顺序登录神之岛屿！”

　　距离神之岛屿越来越近，巨型船只上，一个个NPC出来宣布准备登录的消息。

　　“系统提示：游戏第二章剧情主线任务即将开启！”

　　“任务内容：登录神之岛屿，寻找神像部件！”

　　“每座神之岛屿上，将会有一块神像部件，玩家第一阶段目标是找到每座岛屿的神像部件，当七块神像部件全都被找到时，任务将会进入第二阶段。”

　　“任务过程中，玩家每击杀一个普通怪物，可获得1任务积分，精英怪物20积分，击杀BOSS可获得2000积分，找到神像部件可获得5000积分，神像部件保存到第二阶段开始，可获得5000积分。”

　　在玩家即将要开始登录神之岛屿时，系统提示姗姗来迟。

　　游戏第二章剧情主线任务，终于开启！


第169章 登岛

　　一艘艘巨型船只靠岸，玩家在系统提示中，纷纷登录各自所属的神之岛屿。

　　“七座神之岛屿，玩家只能登录当中六座，各位怎么看？”

　　结合系统提示，各个公会已是开始飞快分析。

　　“游戏第一章剧情任务中，七座玩家城市有六座是以玩家胜利，一座玩家城市失败，我想剩下的一座神之岛屿，应该是属于怪物一方的大本营。”

　　有人分析。

　　“有道理。”

　　“我也这样认为。”

　　这样的分析得到普遍赞同。

　　“估计差不了多少，剩余的具体细节问题，要到了神之岛屿上，才能知道了。”

　　不少公会都是跃跃欲试。

　　一些人敏锐发现，相比半年前的第一章主线任务，刚刚的系统提示和半年前相比，有一处地方有了极大的不同。

　　击杀BOSS获得的奖励！

　　杀一个BOSS，居然只有2000积分！

　　这有点不科学，但系统既然这样说了，那不会错。

　　但积分奖励如此低，只能说明一点。

　　在神之岛屿上，BOSS不值钱！

　　“走，我们先登录岛屿。”

　　莫海带着伊娃和史莱姆王，从3号神之岛屿登录。

　　作为重生之人，他当然知道系统提示给出的信息其实只是九牛一毛，各大公会和玩家从中猜测得的也不算错。

　　七座神之岛屿中，有六座可以视为玩家的地盘，玩家在上边，稍微努力一点，能获得极大的主场优势。

　　伊莎贝尔派过来的BOSS，在一到六号神之岛屿上，很难能对玩家造成威胁，玩家在上边想击杀BOSS，会比外界容易很多，这是为何击杀BOSS获得积分会变少的原因。

　　“不愧是神之岛屿。”

　　“上来就感到与众不同。”

　　“别的不说，就是这些苍莽的植物树木，都让人感到磅礴大气！”

　　玩家陆续登录神之岛屿，他们登录到岛屿上，走进岛屿后，一个个忍不住惊叹。

　　阳光从一棵棵巨大而苍莽的古树树枝间洒落，寂静的树林散发着一股别处所没有的古韵气息。

　　“快！别欣赏景色了，快分散寻找神像碎片！”

　　“对！神像碎片应该大小应该不小，别让人先抢了！”

　　然后，一群群玩家分散开来。

　　“咦，这里有一个看起来不错的水池。”

　　“哇！这是什么！大家快过来，喝一点这些池水，属性状态大幅增加！”

　　有人在岛屿上发现了一些小水池，结果喝一口之后，就能让属性临时大增，而状态时间赫然长达一个小时。

　　“有怪物出现了，哈哈哈，让这些怪物试试厉害！”

　　不少人获得状态增幅后，马上杀向出现的怪物。

　　“伊莎贝尔女神给予我们的任务是什么？”

　　莫海和伊娃两人边走边问。

　　玩家任务莫海早就清楚，但伊莎贝尔女神的任务却还没出现。

　　伊莎贝尔女神不给予任务，莫海也不好出手。

　　对他来说，想找到神像碎片不是难事，但如果没有足够的任务奖励，他为何要帮怪物阵营呢？

　　“我们在人类城市时，伊莎贝尔女神无法联络。”伊娃迟疑了一下，回答道。

　　“不是有使者吗？”莫海奇怪的问。

　　“似乎出了意外，本来在前两天使者就应该联络我的，但使者一直没出现。”

　　伊娃老实回答。

　　擦！这样都能出意外？

　　莫海感到事情可能不同寻常，他应该早早询问的。

　　但估计伊娃也没意料到，使者也会出现意外，直到眼下任务开始都没能联络上。

　　“那我们怎么办，没有任务目标，我们也不知道要如何下手。”

　　莫海说，如果伊莎贝尔女神给不出任务，就别怪他干脆偷偷帮玩家阵营，顺便拿个奖励好了。

　　玩家那边的奖励，虽然肯定不如怪物阵营的，但奖励也不错。

　　“我们想办法先回一次七号神之岛屿，那样我们就能和伊莎贝尔联络。”

　　伊娃说出自己的想法。

　　“也行。”

　　莫海同意。

　　时间还有，玩家想找到神像碎片没那么容易。

　　虽然玩家登录了固定的岛屿，但每座神之岛屿是相通的，每座神之岛屿上都有传送阵，传送到别的岛屿不是问题。

　　不过想启动传送阵，需要先在岛屿上获得相应的消耗道具。

　　“那块石板上似乎有什么信息。”

　　莫海走着走着，忽然出声说道。

　　在左边一棵巨树下，有着一块像是墓碑一般的石板。

　　看到石板，莫海主动走了过去。

　　玩家一开始没有注意这些石板，以为是墓碑，实际并不是如此。

　　每一快石板，上边都有重要的信息，想找到神像碎片，必须得找到足够的石板，获取到相应的信息，才能让这些信息作为钥匙，打开通往神像碎片的道路。

　　而每块石板，被玩家读取的次数是有限的，不先找到石板获取信息，被一定数量的玩家优先读取后，石板上的信息将会缺失甚至消失。

　　“上边有一组数字，【3724589】。”

　　莫海和石板接触。

　　“什么意思？”伊娃也是接触了石板。

　　“我知道，一定是某种密码！”史莱姆王嚷道。

　　不过还别说，这数字还真的是一个密码，要是没记住，之后想找到神像碎片难度就会增加一分。

　　“可能吧，我们先记下来，应该有用。”

　　莫海不能直接说数字的作用，他也不打算说，反正该用到之时就会用上了。

　　“大家快来，这石板上有数字。”

　　莫海三人的举动，让不少玩家注意到。

　　这些玩家一窝蜂的涌了过来。

　　莫海不在意，就算没他，玩家也会很快发现，毕竟人那么多，总会有人注意到。

　　“什么啊，就一个数字，还以为有什么重要信息呢。”

　　有人和石板接触，失望道。

　　但也有人默默的记录了下来。

　　同样的事，在各座神之岛屿上不断出现。

　　“到那里看看。”

　　神之岛屿十分巨大，每座神之岛屿上有十万多的玩家进入，但除了入口部分，其余分散开来后，人就显得少多了。

　　走着走着，莫海见到前方一群人，心念一转，带着伊娃走过去。

　　他知道那里有一口特别的泉水，喝下之后，接下来一个小时，将获得速度等属性的增幅，对探索神之岛屿极有益处。

　　“无关人员请远离，这里被我们繁星公会占了！”

　　在泉水周围围着二十多玩家，他们见莫海三人走过来，马上朝着三人大喝。

　　虽然只是登录岛屿没一会，但玩家们已是知道，这种泉水不是无限的，每一处都有人数限制。

　　自然而然，各个公会就想霸占这些好处。

　　来的如果是大公会，繁星公会只能让让，但见是零散的玩家，他们就不客气了。

　　“杀了吧。”

　　“好！”

　　伊娃说，史莱姆王则是大为赞同。

　　“你们说什么？不想死就快滚！”

　　“想杀我们，不自量力！”

　　见两人嘀咕着要杀他们，繁星公会的一些人，不由怒了。

　　他们繁星公会虽然不是大公会，但实力也不弱，竟是被人这样小觑，是可忍孰不可忍！

　　在一人的带领下，十多人向三人杀来，剩余的人则是在后方看戏，感到十所人对付三人，已是卓卓有余。

　　“流星火雨。”

　　望着冲过来的十多人，伊娃淡淡出声。

　　她法杖一挥，在她背后上空，便出现了漫天火球。

　　这些火球，像一颗颗流星陨石，向下方众人砸了下来，威力巨大。

　　而史莱姆王也是不客气，像一辆无人可挡的坦克，冲杀进了十多人中。

　　在伊娃和史莱姆王的联手下，只是一瞬间，十多人就全灭。

　　在一片死亡的白光中，莫海漫步走向那口泉水。

　　没出手还活着的繁星公会玩家，呆呆望着三人，一时半会反应不过来。


第170章 愿望卷轴

　　这是什么人？

　　这杀伤力也太恐怖了！

　　繁星公会的几人见莫海走过来，连忙后退，示弱了。

　　但史莱姆王在莫海的熏染下，早就秉承了杀人要灭口的优良传统，也不等繁星公会的人投降，它就狂吼着冲过去，把繁星公会剩余的玩家也是一口气全杀了。

　　莫海赞赏的扫了史莱姆王一眼，他也正有灭口的打算，毕竟他来这口泉水，可不仅仅是为了那点Buff。

　　“泉水里有东西。”

　　莫海在碰了下泉水，就说道。

　　说罢，他从泉水底下摸出一块石头。

　　“运气不错，是传送能量石。”

　　传送能量石，启动传送阵必须物品，剩余使用次数3/3。

　　“那马上找传送阵，回七号岛屿。”

　　伊娃马上说道。

　　三人开始寻找传送阵，与此同时，六十多万玩家，也是在各座神之岛屿上进行深度探索。

　　陆续有玩家发现了记载着不同信息的石碑；有人发现了宝箱，从宝箱内开出只能在神之岛屿上使用的任务物品；有人发现岛屿上有许多小游戏，小游戏通关后，能获得各种道具……

　　“这神之岛屿，好有意思。”

　　“不错，唯一感觉，就是怪物少了点。”

　　神之岛屿上有各种游戏元素，唯独怪物的数量，让众多玩家感到不满。

　　怪物数量太少了，杀了之后基本没如何刷新。

　　相比第一章剧情任务时的怪物数量，神之岛屿上的怪物数量只能用少得可怜来形容。

　　一般玩家没想那么多，没有怪物，他们就努力的探索神之岛屿。

　　从他们得到的信息来看，想获得神像碎片，必须得在神之岛屿上探索获得足够的信息。

　　“那就是神像碎片？”

　　“不会错！这光芒和气势，还有外形，除了神像碎片不会有第二种可能！”

　　在一座岛屿的深处，有玩家公会已是发现了神像碎片位置所在。

　　在他们前方是一片碧绿的草地，草地中央，静静漂浮着一款灰白色的雕像碎片。

　　而在碎片四周，一圈圈彩色的光环笼罩。

　　但仔细一看，这又不是光环那么简单，而是一道光之迷宫。

　　“无法接近！”

　　发现的玩家公会，让人从四处进入，结果发现，他们能进入光之迷宫内，但迷宫内却是有一道道上锁了的门，想前进必须得解锁。

　　而解锁的办法，竟然是回答问题！

　　“想解锁前进，得回答问题？马上分散所有人，到岛屿上寻找一切能作为答案的信息！”

　　这公会的老大，一挥手，发散所有人离开。

　　不止这一个公会，游戏里其余各大公会，都是陆续发现了神像碎片的存在。

　　一时间，六座岛屿上的玩家，都是在疯狂寻找藏在岛屿上的各种解锁答案。

　　岛屿上没有多少怪物，但战斗很快连绵不断的出现。

　　各大公会已是明白，想获取神像碎片其实不难，难的是掌握解锁的答案去接近。

　　只要掌握了解锁的答案，和获得了神像碎片没差别。

　　每一道锁的答案都有数量限制，那么他们尽量多垄断一道锁的答案在手上，到时解锁时就多了一分底气。

　　每个有实力的公会，都想着垄断解锁答案，被的公会自然不会眼睁睁的让人如此做，一旦解锁时遇到关键答案不在手上，要向别的公会索要时，那可就会被人漫天要价。

　　和怪物还没开战，不少公会已是出现了为数不小的损伤。

　　而在玩家公会内战时，莫海三人已是找到了传送阵。

　　莫海对传送阵可不陌生，三人走了进去后，莫海用传送能量石启动传送阵。

　　眼前出现七座岛屿的序号，其中一座是强烈的红色危险信号。

　　那就是七号岛屿，怪物阵营的大本营所在，玩家传送过去，和找死没有两样。

　　莫海记得曾经各大公会不信邪，聚集了大批人，传送过去，偷袭怪物阵营大本营，想以此一举获得巨大任务积分。

　　但结果，传送过去的人，毫无疑问的被团灭。

　　七号神之岛屿和其余六座岛屿可不一样，其余六座岛屿是玩家的地盘，而七号岛屿却是怪物的大本营，怪物的属性，在七号岛屿上有30%的属性加成，而玩家却是会减少10%。

　　一加一减，结果如何，根本不用多说。

　　“吼！”

　　光芒一闪，三人的人影在七号岛屿的一座传送阵上出现。

　　一阵怒吼传来，在传送阵周围，围着数也数不清的巨大怪物，它们怒吼着扑向三个冒险者。

　　也亏得三人早有准备，在传送过来刹那间，释放出BOSS的气息。

　　这些怪物这才疑惑生生停止个攻击，在传送阵周围，围绕着三人猛转。

　　你妹啊，难怪当初那些公会吃了大亏。

　　来七号岛屿，真是谁来谁死！

　　莫海望了一眼，在传送阵周围，是无穷无尽的怪物海洋。

　　贸然传送过来，只会陷进无尽的包围中，加上属性的增减，玩家没半点胜利的可能。

　　伊莎贝尔女神是能把七号岛屿上的怪物分散到各个岛屿上去的，但她显然没有那样做。

　　当初莫海不明白，但现在他很清楚了。

　　玩家第一阶段任务会显得很简单，只是因为伊莎贝尔女神放弃了第一阶段任务，集中力量放在第二阶段。

　　任务进入第二阶段后，那才是任务的真正开始。

　　“我的子民，你们来得很及时。”

　　伊莎贝尔女神的虚影，顿时出现在三人前。

　　“伊莎贝尔女神！”

　　伊娃和史莱姆王都是极其恭敬的出声。

　　莫海虽然看起来也一样，但这家伙对所谓的伊莎贝尔女神可是没半点尊敬之心的。

　　“使者出现了意外，你们的要做的任务很简单，在任务第一阶段，最好能获得一块神像碎片，如果不行，那在第二阶段关键时刻，阻挠冒险者！”

　　“只要你们能完成当中任何一个目标，都能获得一张愿望卷轴！”

　　虚影显然早在等待三人前来，她飞快地说道。

　　任务很简单，奖励也很简单。

　　愿望卷轴，莫海第一次听说，不过伊娃和史莱姆王听了都是蠢蠢欲动模样，想来这奖励不会低。

　　虚影说完，也不等三人发问，就此消失，也不知道忙什么去了。

　　“回冒险者的岛屿，我们一定要完成伊莎贝尔女神的任务！”

　　“不错！一定要完成！”

　　伊娃和史莱姆王两个，一下子干劲十足。

　　“愿望卷轴，这东西很好吗？”

　　莫海忍不住问了。

　　“废话，当然好！”

　　伊娃瞥了莫海一眼。

　　“愿望卷轴能实现我们大部分愿望，在怪物世界可是十分之难得的！”

　　伊娃眼里有着渴望。

　　“不错！这东西我也只是在我家的老头子那里见过，当时我想偷一卷出来，差点没被打断腿！”

　　史莱姆王深以为然的点头。

　　你一个史莱姆哪里来的腿……

　　莫海很想吐槽，不过听到两个BOSS的话后，他也是心动了。

　　愿望卷轴不可能真的实现所有的愿望，但能实现相当一部分愿望不会错。

　　这样的话，他可必须得争取弄到一张，有两张那就更好了。

　　“那就是伊莎贝尔女神安排在冒险者那边的卧底？”

　　莫海并不知道，在七号岛屿传送阵远处的一座高山上，好几个巨型怪物远远盯着他们。

　　一只巨大的红色飞鸟，一只金毛巨狼，还有一棵古树。

　　“不错。就我所知，当中两个都是大有来头的，和无敌传说王者有密切关系，不过还有一个，据说只是一个很低级的杂种领主。”红色巨鸟说。

　　“听说那本来是狼王你的名额来着？”古树瓮声道。

　　“哼！不错，本来那是我的名额，只是被这家伙给抢了！”

　　金色巨狼冷冷出声。

　　它来这里，就是想知道，到底是哪个家伙抢了它的名额。


第171章 突入

　　“我建立的冒险者公会里已有消息，想拿到神像碎片，必须得从岛屿上获取各种信息作为解锁答案，上岛时我们得到的那个数字就是其中之一。三个人在一起没效率，我们先分头行动，之后再联络。”

　　莫海不知道他已是被金毛狼王盯上，从七号岛屿传送回来，他就对伊娃和史莱姆王说。

　　三号神之岛屿他很熟悉，但带着伊娃和史莱姆王不好行动，那样会让他的行动看起来很可疑。

　　所以回来后，莫海第一时间找借口，让三人分开各自行动。

　　“没问题。”

　　伊娃和史莱姆王都没多想，只是觉得莫海说得在理。

　　互相叮嘱了一声，三人就朝着不同的方向奔去。

　　有前世的记忆在，任务第一阶段对莫海而言其实十分简单，只要他愿意，神像碎片随便就能到手。

　　不过太快拿到神像碎片，无论从哪个角度来看都不合适。

　　想获得神像碎片，必须掌握足够多的解锁答案。

　　没有一定的时间积累就去拿下神像碎片，首先会招惹伊娃的怀疑，同时也会招来玩家的怀疑。

　　无法神不知鬼不觉的拿下神像碎片之下，早一点和迟一点都不会有多大差别。

　　第二阶段任务，得等其余岛屿的玩家拿到神像碎片才能开启。

　　太早拿下神像碎片会招致怀疑，莫海当然选择慢慢来。

　　大部分解锁答案莫海都记得，不过和伊娃两人分开后，他还是积极的顺着记忆往各个解锁答案所在之处跑去。

　　“此地已被XX公会承包，闲人勿近！”

　　很快，莫海在不少地方，都是遇到了公会包场的状况。

　　一些人太多的，莫海也不和他们打，转了一圈就离开，反正那里有什么他早已知晓。

　　而要是人少一些的，莫海可就不客气了，大吼一声就直接开杀。

　　“找死！”

　　不少人见莫海一个人也敢杀上来，都是暗骂这家伙找死。

　　但真正开战后，他们才发现，这家伙真不是一般的彪悍，杀人速度快得不像话，简直是开了无双，不少公会都是被杀得鸡飞狗跳。

　　“今昔！这家伙是淘汰赛积分最高的那个神秘高手！”

　　不少公会成员纷纷被杀死亡，发现莫海的名字后，不由骇然说道。

　　在淘汰赛中，这个神秘高手和他小队的积分远远高于别的玩家，能进神之岛屿的就没几个人不知道他的，更不用说，三号神之岛屿上的人都是来自三号淘汰赛副本。

　　随这莫海杀人数量的激增，三号神之岛屿上的各大小公会，以及一些消息灵通的玩家，都是知道那个叫今昔的高手出现了，并且在四下击杀企图垄断解锁答案的公会玩家。

　　“这家伙真是谁都不怕啊，听说连财富联盟的人都被杀了。”

　　“何止财富联盟，华夏帝国、富甲一方也一样，但凡是他遇到的都杀！”

　　“他也太厉害了吧，十几人的队伍根本就不是他的对手！”

　　“十几人的队伍？你的消息落伍了，一百人队伍遇到他都只能团灭！”

　　流言在三号岛屿的玩家中飞快传播，不少玩家对各个公会的做法早已不爽，听到消息后，都是忍不住分享这位的光辉事迹。

　　“哼！这家伙倒是嚣张，不过想任由他再跳，也别想拿到神像碎片！”

　　和传言一样，被莫海攻击击杀的公会玩家可不少，这些公会对莫海自然是想找一下莫海麻烦，给他一点颜色看看。

　　各大公会守在神像碎片周围，莫海要过来，必须得过他们那一关。

　　对各个公会的举动，莫海并不是一无所知。

　　起源周刊内有大量信息刷屏，莫海从中能大概知道各个公会的举动。

　　时间眨眼过去两个小时，莫海在三号岛屿上可是杀了不少各个公会的人。

　　这些公会成员的等级都比莫海高，莫海也是本着蚊子再小都是肉的想法，尽量多拿一点经验。

　　毕竟过了这村就没那店，这种大好杀人机会，可不是时常都有。

　　而各大公会对【今昔】这个家伙，也是恨得牙痒痒的，若不是要忙着寻找解锁答案，人手不够，他们说不定就要组织队伍专门对付这家伙了。

　　“停了？”

　　“那家伙不再出现杀人？”

　　时间又过了一会，各个公会没再收到有手下被杀的消息。

　　“注意神像碎片周围，他可能去了那里！”

　　很快有人反应过来，像花花公子公会的舞狂沙，华夏帝国胡来的左手等人，第一时间察觉到那人的动作。

　　“那家伙来了？”

　　在神像碎片周围有不少公会高层在，他们收到来自花花公子和华夏帝国的警告后，不少人就开始寻找。

　　“老大，真有一个人在向我们冲过来！”

　　“不会错，就是那个叫今昔的家伙！”

　　莫海早已切换回了淘汰赛时的样貌，淘汰赛后知道他样貌的人不少，他一出现，就被好几个人认了出来。

　　“出手拦截，不要让他靠近！”

　　好几个公会高层，冷声下命令。

　　对杀了他们那么多人的家伙，再怎么对待也不为过。

　　这家伙是厉害，但这里又不是淘汰赛副本，有巨型陷阱让其利用。

　　各个公会联手，这家伙只会吃不完兜着走。

　　“这家伙速度好快！”

　　“快！不然可能来不及拦截了！”

　　各个公会自然是分开不呆在一起，各自为政的，他们是想联手对付这个淘汰赛积分最高的高手玩家。

　　但莫海并不打算给他们足够的时间，以最快速度赶过来。

　　“战歌公会，你们最近，抵挡一下，十秒就好，我们的人马上就过来！”

　　拦在莫海前方的，是战歌公会的人。

　　战歌公会在游戏里排在二三十的位置，但别看排名就小瞧战歌公会，战歌公会的成员素质可不低，排名不是太高，只是因为公会人数比那些靠前的少。

　　同样玩家人数之下，战歌公会的成员，和排名前十的一些公会成员也能一战。

　　“没问题！”

　　战歌公会的高层保证。

　　莫海的速速虽然快，但想突破战歌公会的拦截，哪里有那么容易！

　　“用半圆阵拦截他，盾骑士准备好嘲讽！”

　　战歌公会高层大喊。

　　“半圆阵来不及了！”

　　不过，这个战歌公会的高层显然是低估了莫海的速度。

　　“盾骑士嘲讽！”

　　想用人墙拦截已是不可能，但战歌公会的成员并不担心莫海能就此突入。

　　周围可是有上十个盾骑士，一人一个嘲讽下来，BOSS都别想跑！

　　“嘲讽！”

　　莫海接近，十多个盾骑士手里骑士锤都是一举，一个个嘲讽技能落在莫海身上。

　　但莫海身上光芒一闪，像是用了什么道具，所有嘲讽技能没有能生效，莫海像一道风一样，瞬间突入到神像碎片周围的光之迷宫内。

　　嘲讽不起作用？

　　十多个盾骑士都是愣住了。

　　能抵挡盾骑士嘲讽技能的道具，在游戏里可是闻所未闻。

　　“这家伙，还真不是省油的灯！”

　　好几个公会见此，心中都是一凛。

　　他们没有停下脚步，不过步伐却是慢了下来。

　　进入光之迷宫，开始进行回答问题解锁迷宫后，玩家从外边就无法攻击里边的玩家。

　　“果然是有两把刷子，不过只凭一人，想解锁迷宫也是痴人做梦。”

　　“等下等他被踢出来，我们再一起出手杀了！”

　　被这家伙突入到光之迷宫，让好几个公会高层都感到意外，但他们并不认为此人能解锁迷宫，拿到神像碎片。

　　没有足够多的人手分散去岛屿上各处寻找信息，想解锁迷宫是绝不可能的事。

　　每道迷宫的锁都有时限，时限内无法解锁，就会被踢出迷宫。

　　他们就等着这家伙被踢出来，然后陷进他们的包围。


第172章 虎视眈眈

　　各个公会都尝试过进入光之迷宫解锁前进，但至今没一个公会能成功。

　　别说成功过，连前进到迷宫一半的公会都没。

　　他们一个个公会那么多人都无法成功，莫海只有一个人，或者最多还有一个小团队，想突破光之迷宫那是绝不可能的事。

　　好几个公会的人已是在光之迷宫外守着。

　　被光之迷宫踢出来，会出现在他们的包围中，再厉害的人都别想跑。

　　“都听着，这家伙杀了我们那么多人，等他出来了，别轻易杀死他，好好羞辱他一番之后再说！”

　　“放心，我会好好的录像，到时发到论坛上，让所有人瞧瞧这个积分第一的高手的熊样！”

　　“哈哈哈，这个主意不错！”

　　一群人想到能虐一个积分第一的有名高手，就忍不住一阵暗爽。

　　“准备，估计这家伙要快被踢出来了。”

　　过了几分钟，当中一人说。

　　光之迷宫外围不难，每道门可更换解锁回答的问题，只要知道的不是太少，多换几次，总能前进。

　　但前进几道门之后，门的问题可更换次数就会进行限制，最多只能更换两次。

　　此时如果积累不够，就会无法回答门的问题继而被踢出来。

　　最初他们的人进去时，就是在这个时段被踢出来的。

　　“咦，这家伙还在前进。”

　　过了一会，还没见那家伙被踢出来，好几个玩家忍不住望了过去。

　　结果看到莫海又解开了一道门的锁，在迷宫内又前进了一小段距离。

　　“哼！这家伙运气看来不错！竟是让他走到了那里。”

　　“不错，不过接下来他可不会有那么好的运气了。下一道门的问题，他一定答不出来！”

　　见这个叫今昔的家伙竟是能在光之迷宫内走那样远，不少人都是忍不住暗骂这家伙运气真好。

　　在下一道门前，莫海停了下来。

　　一道问题出现。

　　莫海一眼就知道了答案。

　　前方迷宫还长着，莫海很是干脆的写上正确答案。

　　光门消失，莫海又能继续前进了。

　　“我靠！这家伙还能答得上来？”

　　“不仅是答得上来啊，速度很快！”

　　“下一道门，他总是解不了锁了吧！”

　　“不可能再解得了，大多两三千人的公会也就大概到那里就无法前进了。”

　　见莫海还在前进，周围各个公会的玩家就忍不住哗然了。

　　但他们还是认为莫海瞎猫碰上死耗子，一个个盯着莫海，认为他会被下一道门难住。

　　下一道门出现，莫海扫了一眼后，又写上正确答案。

　　“卧槽！”

　　“这家伙背后一定有人！”

　　“就是，只是他自己一个人，怎么可能知道那么多的答案！”

　　“那可不一定，你们可别忘记，这家伙为何杀了各个公会的人！”

　　“对啊，他杀的人可都是守在各个答案附近的，这么看来，他能前进到目前进度，也不奇怪了。”

　　周围盯着莫海的人很多，不仅仅是想对他出手的那几个公会。

　　淘汰赛积分第一，远远超过游戏各大公会，早已让不少人对他相当好奇。

　　尤其今天还杀了那么多公会玩家，被各个公会视为眼中钉。

　　眼下这人一个失误，被光之迷宫踢出来，免不了要和各个公会一场大战，众人不想错过这种难得的看热闹机会，一个个都是在盯着莫海。

　　一一分析后，他们感到莫海能走到目前迷宫进度，也不奇怪。

　　“各位怎么看这人。”

　　各个公会高层围在一起，同样盯着莫海。

　　“他是知道不少问题答案，但数量肯定有限，应该再过几道门，就会停下，无法再进去了。”

　　当中稳重中年徐声道。

　　“再过几道门也是厉害了，许多公会都未必能做得到呢。”

　　“的确，要是之后还能再过多几道门，那就和我们几个公会的进度差不多了。他一个人，不可能做得到。”

　　感到莫海的确厉害，但他们都认为，莫海快要走到头了。

　　以个人身份走到目前进度已是相当不错的成绩，但他一个人，想和各大公会比，那是不可能的事。

　　三分钟时间过去。

　　“这家伙，怎么还没有退出来的样子？”

　　“他不会能赶到我们的进度吧！”

　　各大公会高层开始不淡定了，莫海已是超过了他们说的几道门，前进的速度没有丝毫减缓。

　　周围围观的玩家也是不淡定了，本来有不少人的注意力并不在莫海身上，但这三分钟过后，在场的玩家，几乎都是盯着了在光之迷宫中的莫海。

　　以一个人的身份，走到了各个公会的进度附近。

　　恐怕除了此人，也是没谁了！

　　能在淘汰赛几十万名玩家中，豪取第一，果然不是省油的灯！

　　“超过战歌公会了！”

　　莫海前进速度不减，很快超过了战歌公会。

　　“卧槽！这家伙真不是某个大公会的人物？”

　　战歌公会的高层忍不住暗骂了起来。

　　虽说被超过的可能不止他们一个，但那是第一个被超过的大公会啊，太丢脸了！

　　不过战歌公会的高层很快就心情变好了不少。

　　因为这个家伙并没有停滞不前，而还是以极快的速度，接近神像碎片。

　　“又超过了一个！”

　　“这次超过的是谁？”

　　“花花公子公会啊。”

　　“也亏得舞狂沙眼下不在，不然被这家伙这样超过，他肯定要发飙了。”

　　在众人的注视和讨论下，花花公子公会的解锁进度被超越！

　　财富联盟进度被超越！

　　富甲一方公会进度被超越！

　　莫海没丝毫的停留，一口气连续解锁数道光门，距离神像碎片是越来越近了。

　　“我、我怎么感觉他速度越来越快了？”

　　“不是感觉，是真越来越快了！”

　　“擦！看这速度，他是要一口气通过光之迷宫，拿走神像碎片吗？”

　　本来以为莫海前进不了多远就会被踢出来，但他们现在才发现，这家伙所拥有的信息，比他们在场所有人知道的信息都要多！

　　“不要慌！迷宫会出现岔路，他一不小心就会前功尽弃，得从头再来的！”

　　“对！现在开始，光之迷宫会真的变成迷宫！”

　　不过各公会高层还能沉得住气，各大公会留下来的记录，都是一两个小时前的，现在已是有一些公会走到更前边。

　　而从这里开始，迷宫属性会产生效果，不小心选错了路，就会返回到迷宫最外层，几乎等于从头再来。

　　这家伙的信息，不足以支持他再来一次！

　　“尼玛！迷宫似乎对他完全没有效果啊！”

　　“就是，距离神像碎片只有不到一半的距离了。”

　　各公会想借迷宫属性让莫海失败。

　　但莫海的表现却让所有人瞪大了双眼。

　　明明能让好几个先行前往的公会头疼不已的迷宫，对这个人却是没有任何效果。

　　“不好了！”

　　迷宫不起作用，莫海的前进速度越来越快。

　　“真的假的啊，只剩最后三道门了！”

　　“速度还是这样快，还让不让人活了？”

　　三道门？

　　光之迷宫内显示的信息中，的确还剩最后三道门。

　　但这三道门，被玩家认为是最难回答的门，莫海轻松破解。

　　神像碎片就在眼前，莫海毫不客气的一步上前，把神像碎片塞了进背包。

　　“神像碎片……就这样简单被拿了？”

　　各个公会和周围的玩家，望着莫海的举动，一时反应不过来。

　　神像碎片，竟是如此简单就被他收入囊中。

　　“杀！一起出手杀了他，神像碎片绝不能让他拿走！”

　　公会高层反应最快，他们当机立断，要杀了眼前此人再说！


第173章 人形BOSS！

　　莫海能一口气拿到神像碎片让他们吃惊，但从另一方面来看，这何尝不是好事一件？

　　只要能杀了莫海，神像碎片就极有可能掉落到他们手上！

　　“你们真敢动手？”

　　周围各公会成员才准备动手，莫海忽然冷然出声大喝。

　　“有什么不敢！你们杀了我们那么多成员，现在正是杀了你报仇之时！”

　　好几个公会高层冷笑大声回道，多得了这家伙此前大杀特杀，他们有足够动手的理由。

　　“那我就提醒你们一句，我手上有一件是在获得神像碎片后才能使用的道具，一旦使用后，你们就算所有人一起出手对付我，也不可能是我的对手！不怕死就尽管来！”

　　莫海凛然声音传来，让在场所有人都是一愣。

　　神之岛屿上还有这样的道具？

　　“怎么办？他要真是有那样的道具，我们可就危险了。”

　　“那家伙肯定是虚张声势，你想想他此前的举动，有那样厉害的东西，早就用出来灭了我们的，哪里还会警告！依我看，他就是在吓唬我们，想让我们顾忌不敢出手！”

　　“对！不要怕他！就他一个人，用的道具再厉害也有限！”

　　各个公会高层紧急商议，但没人信莫海的话。

　　这样的道具或者有，但威力绝对不可能那么恐怖。

　　而且他们那么多个公会，要是被一个人区区几句话就吓得不敢动手，他们在游戏里也就不用混了，必然会成为其余玩家公会的讥笑材料。

　　“杀！”

　　“全部动手！”

　　“不要客气，有什么厉害的技能，尽管给我砸！”

　　各公会高层随之狠狠的下了攻击命令。

　　各公会的人还分散在寻找解锁答案中，合在这里的只有不到一万人。

　　数千人打一个，会有悬念？

　　没有！

　　直到动手前的一瞬，每个公会高层都是一样的想法。

　　数千人动手，前方那人的身体上忽然耀眼光芒一闪，似乎使用了某种道具。

　　“卧槽！他动了，那是什么速度！”

　　只见那个叫今昔的家伙，身体骤然一动，几乎是一瞬之间，已是远离原地，向一群公会高层杀了过来！

　　“拦住他，不要让他过来！”

　　各公会高层有点慌了。

　　好几个在前方的玩家，飞奔上前拦截。

　　死！

　　莫海手里武器飞快的连续划过。

　　他身形只是顿了顿，这几名上前拦截的玩家，就在难以置信的目光中，身体化做白光死亡。

　　秒杀！

　　能做到如此，原因只有一个，莫海没再限制身为BOSS的属性力量，大开杀戒了！

　　他知道各个公会不会信他，也不会放他走。

　　但没所谓，他说那句话，只是为了让自己堂正言顺的使用BOSS的力量。

　　各个公会会甚至所有玩家，都会感到他的属性不正常，但他们只能往他最初说的话方向去想。

　　而这又是一件无法求证的事。

　　神像碎片只在六个在玩家手上，那个道具大可认为是隐藏道具，别人运气不好没找到。

　　“尼玛！谁说他再厉害也有限的！”

　　“这伤害，比BOSS都要高了！”

　　“盾骑士！快拦下他！”

　　见莫海出手就秒人，不少人都是慌了。

　　他们从没有见过伤害如此高的玩家，哪怕这半年来，游戏里出现了几张黄金传说卡，打出的伤害也没有眼前这人恐怖。

　　“他不吃仇恨！”

　　盾骑士一直都在，他们按照命令去阻拦莫海，但好几个技能砸下去，他们大汗的发现，仇恨技能对这家伙真是毫无作用。

　　不过，莫海想杀盾骑士也不容易，盾骑士天生物理职业的克星，哪怕是BOSS也不例外。

　　而各个公会高层，也是趁机分散了开来，没再聚在一去。

　　莫海见此，干脆不杀各公会高层了，而是转而去杀各公会的普通成员。

　　身如闪电，莫海如狼入羊群，一个个玩家被他逮到就死。

　　至于玩家的攻击，他完全不在乎。

　　不仅没有想着要如何躲避攻击，莫海甚至是使用了强夺技能，让自己的血量快速下降。

　　血量太多就太可疑了一点，在莫海的刻意操作下，莫海的血量以肉眼可见的速度减少。

　　“快！别让他有机会回血！集火攻击！”

　　怒气连环斩！

　　30%血量，怒气连环斩。

　　不过是被莫海用冒险者外衣限制了的削弱版，他用出来，玩家也是察觉不到，只认为是普通的战士小范围攻击技能。

　　而在各公会玩家看来，这技能可厉害了，所到之处，没一个人能活。

　　而莫海身上可是学了不少战士技能的，他混淆着使用，在场没一个人感到异样，怀疑他的身份。

　　有强力战士技能的作为依仗，莫海眼下比正常的BOSS形态还要厉害！

　　通过这些强力战士技能击杀玩家，他能快速获得怒气。

　　第二道怒气连环斩！

　　第三道怒气连环斩！

　　在场玩家，只是感到死亡的同伴不断增多，浑然没察觉到，莫海已是用了三次连环怒气斩。

　　怒气槽再满！

　　怒气形态！

　　“那是什么？”

　　“这家伙似乎又用了什么道具？”

　　不过，在玩家眼中，莫海此时身上冒涌出来的气息，不是血色气息，而是一股金色的光芒。

　　见到此光芒，不少人都是感到了不妙。

　　刚刚的战斗中，已没人是莫海的对手，眼下这家伙再用别的道具，他们还有还手之力吗？

　　没有！

　　下一刻，怒气形态的下的莫海，就清楚的告诉了他们！

　　哪怕是盾骑士，面对怒气形态下的他，也抵挡不了几次攻击！

　　“卧槽！这家伙说的竟然是真的！”

　　“不行了！我们撤！继续在这里，肯定会全灭！”

　　“BOSS都没他厉害吧！有了神像碎片，竟是能发挥如此变、态的属性威力！”

　　看到莫海攻击和速度再次暴增，开始杀人回血，一群人崩溃了。

　　和这样状态的变、态家伙，根本就没得打！

　　有公会开始撤退走人了，其余公会见此，也一个个心生退意。

　　莫海可不客气，这些都是经验啊，他追着一个个公会猛砍。

　　在周围有不少只是看热闹，没参与战斗的玩家呆呆看着，一个个都是惊呆了。

　　“太牛了！”

　　“这就是淘汰赛积分最高的人！”

　　“果然名不虚传！”

　　“一人追着数千人砍，这也是没谁了！”

　　见莫海追着各公会的人跑远，一群人顿时爆炸了。

　　他们哪里见过如此凶残的玩家，被那么多公会围攻，结果把所有公会杀得大败。

　　“人形BOSS啊！”

　　有人用了最恰当的形容词来形容。

　　“不错！就是人形BOSS！”

　　人们纷纷赞同。

　　而在三号岛屿上，神像碎片被今昔抢走，各个公会围攻想杀今昔报仇并且抢神像碎片，结果被今昔反杀，杀了一千多，数千人逃跑的消息，开始以惊人的速度，疯狂传播！

　　不仅是在三号岛屿，其余各个玩家岛屿上，消息也是瞬间传遍了各个角落。

　　听到此消息的玩家，一个个都是惊呆了，不能相信自己耳朵。

　　“这家伙，真是这么猛？”

　　哪怕知道莫海很厉害的舞狂沙、胡来的左手等人，收到消息也是吃惊不已。

　　而普通玩家就更不用说了。

　　“快！都动起来，神像碎片我们一定要拿到手！”

　　知道神像碎片竟是能让一个人化身人形BOSS，各个公会不由更是努力。

　　有了神像碎片，进入游戏第二阶段后，他们任务就不可能会失败！

　　“那个今昔，他来到一号神之岛屿了！”

　　而在一片疯狂的议论声中，一号神之岛屿上的公会，却是收到一个让他们感到不妙的消息。


第174章 宛如魔王

　　“这家伙来一号岛屿准备做做什么？”

　　“还能做什么？肯定是盯着神像部件来的！”

　　“但他一个人，来一号岛屿怎么可能来得及找答案……”

　　“早有人猜测他背后有个巨大团队，我看多半跑不了！”

　　听到莫海来了一号岛屿，各个公会的人都是慌了。

　　无事不登三宝殿，在任务第一阶段的现在，这家伙从三号岛屿来到一号岛屿，只有一个可能。

　　而他们没猜错，莫海就是冲着神像部件而来。

　　多拿一块神像部件，就能多得一张愿望卷轴，多拿一块神像部件对他而言只是举手之劳，他当然不会错过这种大好机会。

　　“那家伙真来了！”

　　一号岛屿神像部件周围，莫海的身影出现。

　　“拦下他，不要让他靠近，最不济也要逼他使用那变、态道具！”

　　知道这家伙会来，各公会自然不闲着，早想好了对策。

　　那道具那样变、态，肯定用一次少一次，说不定已是无法使用，或者这次就是最后的使用机会。

　　各个公会联手之下，人可不是一般的多。

　　不动用BOSS力量，莫海也是进不去。

　　各个公会以为有次数限制，想逼莫海使用，莫海也干脆顺了他们的意，动用了BOSS的力量。

　　结果各个公会的玩家，自然是拦截不住莫海。

　　不吃仇恨的BOSS，想拦截已是极度困难，更何况是莫海这种超高智商的人形BOSS。

　　“草！这个疯子！”

　　“别拦他了，先撤！”

　　莫海想冲进光之迷宫很简单，但他偏没急着冲进去，而是和各个公会的玩家大战了起来。

　　各公会高层也是看出来了，这家伙摆明是看在有光之迷宫这道保护屏障在，趁机多杀他们一些人，等到形势不妙了，再冲进去躲避，让众人无可奈何。

　　已逼对方使用了大招，各公会的人也不与莫海纠缠，一个个急忙撤退。

　　莫海见此也不追，直接转身进了光之迷宫。

　　迷宫内一道道光之门在莫海手下解锁，莫海以惊人的速度前进。

　　“今昔背后必然有一个大型团队！”

　　各个公会远远望来，看到莫海的前进速度，肯定了这个猜测。

　　“按照他的速度，估计十分钟内就会拿到一号岛屿的神像部件！”

　　各个公会老大，听到此消息，脸色都是一沉。

　　“看来我们得再次合作了。”

　　在一个岛屿上，魔将和黄金海岸等人通话。

　　“只能这样了。”黄金海岸脸色有点阴沉。

　　这个叫今昔的家伙，逼得他们不得不合作。

　　他们不合作联手，说不定剩余四个岛屿的神像部件，都会落进这家伙的手里。

　　虽然很难想象这人的背后有如此巨大的团队，但事到如今，他们也不敢拿这个不确定的因素去赌。

　　毕竟就眼下来看，这人背后的团队，比各个公会都要厉害。

　　要是让更多的神像部件落到此人手上，想拿回来怕是不可能，那样各大公会就等于白忙了一趟。

　　“合作吧！”

　　华夏帝国，还有其余一些大型公会，也是不再犹豫。

　　于是，莫海在一号岛屿高速解锁前进的同时，二号、四号、五号和六号岛屿上，各大公会开始联手，各派了一名成员进入光之迷宫，开始共同合作解锁前进。

　　遇到不知道答案，问题会马上被传出来，各个公会联手寻找答案。

　　庞大的人员基数下，只有极少问题回答不出来。

　　而他们是同时上十个公会的人前进，一人遇到回答不出的问题，两人遇到回答不出的问题。

　　但更多人遇到的问题，都是各公会知道答案的。

　　在这四个岛屿上，各公会的人前进速度虽然不如莫海恐怖，但突破光之迷宫，获得神像部件，只是时间问题。

　　而各公会在全力解锁光之迷宫的同时，也是下了各种命令。

　　一道岛屿上，各大公会的成员不再寻找解锁答案，一个个在飞快往神像部件位置聚集。

　　一再被一个人骑在头上，各大公会不能忍。

　　在联手解锁的同时，他们也是决定一起对那个叫今昔的家伙出手。

　　聚集一个岛屿上各公会的所有成员，数量至少也有三万，哪怕是真正的BOSS，他们都能击杀，更别说只是一个玩家！

　　“这家伙死定了！”

　　“谁让他那么嚣张，同时得罪所有公会！”

　　神像部件外，已有两万多玩家围着。

　　望着在光之迷宫解锁前进的那人，这些玩家议论纷纷。

　　向来和各公会作对的玩家就没好下场，这家伙一口气得罪所有公会，真是自己找死。

　　“盯着他！等他一死，爆出来的东西得拿在手里！”

　　各公会高层吩咐各自成员。

　　杀莫海，除了想报仇给他一点教训，还有莫海身上神像部件的缘故。

　　两块神像部件，这可是六块神像部件中的三分一，没有谁不眼馋。

　　万众瞩目下，莫海解开最后一道门的锁！

　　一步上前，一号岛屿的神像部件，也是落进了他的手里！

　　“真给他拿到了！”

　　“拿到又如何，他还能走得掉？”

　　有人冷笑道。

　　“今昔，各个公会老大发话了，如果你交出两块神像部件，就放你一马！”

　　有一个公会高层站出来，凛然喝道。

　　“放我一马？哈哈哈哈！”

　　莫海听了，忍不住哈哈哈大笑。

　　“你们还不知道这东西的属性吧？”

　　莫海望着周围近三万玩家，晃了晃手里的神像部件，微笑说道。

　　“是又如何？”

　　这公会高层回答，隐约有种不妙的预感。

　　这个叫今昔的家伙绝对不傻，他来一号岛屿，不会想不到自己会被围。

　　那为何他还敢来呢？

　　这个问题在好几个公会高层脑里回转。

　　“想知道？想知道就过杀了我，爆出去就知道了！”莫海大笑回答。

　　“可恶！不要和他废话了！上！一起出手杀了他！”

　　见莫海这个肆无忌惮的模样，好几个公会高层都是怒了。

　　看来这家伙还没搞明白状况，他们这是三万人围着，不是三人，也不是三千人！

　　他再厉害，也得死在这里！

　　“吼！”

　　“杀！”

　　“杀！杀！”

　　……

　　三万玩家，吼声震天，附近一些围观的见此，忍不住心里骇然。

　　气势太强了，仅仅是气势，已是让人望而生畏！

　　大量盾骑士、近战玩家，疯狂的冲向前方的那人。

　　神像部件被拿下，光之迷宫已消失，此人已没有地方可躲避！

　　三万大军，悍然杀了进去！

　　来了！

　　莫海望着他们，内心忍不住有点激动！

　　这可是近三万人！

　　要是一个个的杀，得杀多久才能杀得够！

　　但是，这些人都不知道，眼下他手里可是掌握着神像部件这个大杀器！

　　这可是真的大杀器，一点也不含糊！

　　等这些人靠得足够近了，莫海举起神像部件。

　　“神力震荡！”

　　一个名词在莫海口中轻飞而出。

　　轰！

　　下一瞬间，神像部件上就迸发出一股耀眼的金色光芒。

　　“怎么回事！”

　　“那是什么东西？”

　　光芒耀眼，如核弹爆炸，震波如海啸四下席卷而去！

　　金色光芒所过之处，所有玩家，不论职业，头上都是出现了一个-10000的巨大伤害！

　　金色光芒只是存在了一瞬间，一瞬过后，整个世界恢复成了往常模样。

　　“卧槽！”

　　“怎、怎么可能！”

　　“死了！全死了！”

　　在外围看热闹的玩家，视野恢复，他们望向前方战场，一个个都是呆住了。

　　各大公会近三万成员，在此一瞬间，竟是被全灭了！

　　而那个被认为死定的人，却是毫发无损的站在堆积如山的尸体间，宛如大魔王降世！


第175章 召唤圣女

　　“那个叫今昔的家伙，这次总逃不掉了吧。”

　　“哼！得罪了那么多公会，要是还让他逃掉，我们这些公会也不用混了！”

　　“这倒是，这家伙太嚣张，就算背后团队再厉害，想同时与我们为敌，也太不自量力了一点！”

　　其余各个岛屿上，各个公会高层一边盯着光之迷宫进度，一边讨论着那个叫今昔的家伙。

　　各个公会一起出手，力量之巨大不是区区一个人能抵挡。

　　除非这家伙暴露背后的团队，不然这次他逃不掉。

　　一群人都在等着一号岛屿传回捷报。

　　若能爆出一两块神像部件，那是最好不过。

　　但忽然间，各个公会高层都是眉一皱。

　　“什么？你们被全灭了？”

　　“今天不是四月一，别给我开玩笑！”

　　好几个公会高层不愿相信，但当他们望着公会频道内刷频的信息时，就一个个都是呆住了。

　　那家伙，真的是一瞬间灭了近三万人！

　　听了事情经过，各个公会高层都是想骂人。

　　这家伙真的是太嚣张了！

　　“加快速度，尽快拿下神像部件！”

　　最让各个公会高层忌惮的是，那家伙手里还有一块神像部件的大招没用，他们要是不快点拿下神像部件，那家伙一过来，又会被他抢走。

　　他们速度要是慢一些，说不定六块神像部件都会落进他的手里。

　　要是那样的话，他们也就别玩游戏，回家玩泥巴算了。

　　一号岛屿。

　　莫海望着狂飙的经验，忍不住心花怒放。

　　加上之前杀的人，他一下子连升两级，从40级升到42级！

　　唯一可惜的是，神之岛屿上死亡不会掉落身上装备，只会掉背包的道具。

　　周围道具掉了一地，莫海扫了一眼，除了一些可用在任务上的道具外，其余的他也是懒得拣了。

　　“快逃！”

　　远处看热闹的玩家，看到莫海走了过来，一个个都是被吓得飞快逃跑。

　　谁也不知道这个杀人大魔王，会不会顺手把他们也杀了。

　　“这下子和过去很不同了，不知道之后会变成怎样。”

　　莫海自是没有理会他们，只是望着背包里的两块神像部件，低头沉思。

　　从他拿到神像部件开始，第二章剧情任务的轨迹已是和过去大不一样。

　　在过去，六块神像部件全被各大公会所得。

　　每块神像部件，都能使用一次，发动【神力震荡】技能。

　　神力震荡技能发动，可对周围一百五十米范围内的非队友造成无视防御的10000点伤害。

　　六个拥有神像部件的玩家组队，同时使用神力震荡，能同时造成六万点血量的伤害，秒杀除了精英和BOSS之外的任意怪物。

　　只要玩家愿意合作，任务就会因此变得异常简单。

　　但若玩家不愿意合作，神像部件就会让玩家阵营出现多颗炸弹。

　　只是玩家杀玩家，没有半点好处，并且你这样做了，就等于是惹了众怒。

　　所以在前世，就没哪个拥有神像部件的公会用神力震荡来杀玩家的，他们最终合作，在任务第二阶段的关键时刻，六个神力震荡齐齐释放，让玩家任务圆满成功。

　　而这一次，两块神像部件落进莫海手里，并且当中一个神力震荡技能已是被他用掉，和过去已是截然不同。

　　不过各大公会担心他会继续抢神像部件，那倒是不会发生。

　　莫海本身是在三号岛屿进行的任务，对三号岛屿的一切都熟悉。

　　而一号岛屿，是他后来专门拿来和三号岛屿一起研究，所以一号岛屿的光之迷宫，对他也是没难度。

　　但其余四个岛屿的光之迷宫的问题答案，莫海就不知道了。

　　所以个大公会的担心完全是多余的。

　　虽然莫海手上还有一块神像部件可用，但各大公会不是傻瓜，吃了亏之后还会上当。

　　他前往使用神力震荡，能杀死几千人就不错了。

　　而没了神力震荡，各大公会全力出动，他也会对付不来。

　　他已有两块神像部件在手，别的公会不可能再让他得到。

　　就算他得到了，各大公会也会想尽一切办法来杀他。

　　所以莫海并不打算去抢剩余的神像部件，而是返回了三号岛屿，和伊娃还有史莱姆王汇合。

　　就他预估，各大公会不用多长时间，就会得到剩余的神像部件。

　　……

　　“你弄到了两块神像部件？”

　　三个BOSS汇合，伊娃和史莱姆王听了莫海的话，忍不住瞪大双眼，不能置信。

　　“冒险者公会的功劳。”莫海随便瞎扯，反正这俩家伙是求证不了。

　　“那我会不会有愿望卷轴奖励？”史莱姆王忍不住兴奋了。

　　“应该有，任务是合作的任务。”

　　“有！”

　　莫海猜测，伊娃却是给出了肯定答案。

　　“那太好了，两张愿望卷轴，我要许什么愿望才好呢？”

　　史莱姆王已是开始YY获得愿望卷轴后要怎么用。

　　就连一旁的伊娃也是目光流转，不知在想什么。

　　“系统提示：所有神像部件已是被全部找到，任务第一阶段结束，任务积分结算后即将进入第二阶段！”

　　此时，系统提示出现。

　　各大公会合作之下，剩余的四块神像部件已是被一一获取。

　　至于怪物阵营那边的，自然更不会有问题。

　　系统开始对第一阶段玩家积分进行结算。

　　这一阶段，大多数玩家获得的积分都是没多少，因为怪物的数量实在是太少了一些。

　　不过也有例外，譬如莫海，就一下子获得了一万积分奖励。

　　“系统提示：游戏第二章剧情主线任务第二阶段正式开启！”

　　第一阶段积分结算完毕，系统提示再次出现。

　　“那是什么？”

　　“空中岛屿！”

　　“好多浮空小岛！”

　　系统提示出现的现在，在七座岛屿的正中央，出现了一座座浮空岛屿。

　　最中央位置的海面上空的浮空岛屿最高，也是面积最大。

　　在其周围，以阶梯次序，围绕着一圈又一圈面积小很多，看起来像一个个巨大足球场的细小浮空岛屿。

　　“第二阶段任务目标：召唤圣女！”

　　“在中央神之岛屿上，有圣女召唤祭坛，献祭神像部件，即可召唤圣女！玩家一方或者怪物一方各自可召唤一名圣女，献祭的神像部件数量越多，召唤的圣女越强大！”

　　“任务过程中，玩家每击杀一个普通怪物，可获得1任务积分，精英怪物20积分，击杀BOSS可获得2000积分，成功献祭一个神像部件，献祭的玩家获得5000积分，所有参与任务的玩家获得500积分。”

　　“另外，所有玩家请注意，想登录到中央神之岛屿，有着特殊的游戏规则……”

　　第二阶段开始，望着系统提示，不少玩家都是精神一振。

　　召唤圣女，听着就让人感觉不同凡响。

　　不过，更多人都是望向了系统说的特殊游戏规则。

　　仔细一看，他们发现第二阶段的游戏规则的确特殊。

　　除了最中央的中央神之岛屿，四周的阶梯式浮空岛屿，被划分成了A、B两区域。

　　其中玩家只能从属于A区域的浮空岛屿登录到中央神之岛屿，怪物则是只能从B区域登录到中央神之岛屿。

　　怪物可传送到A区域任意一座浮空岛屿阻挠玩家，玩家也能随意传送到任意一座B区域浮空岛屿阻挠怪物。

　　但若一座岛屿被敌人完全占领后，那就无法再直接传送到该岛屿，只能传送到未被敌人完全占领的岛屿上。

　　简单来说，这就是一个集攻击和防御于一体的较量。

　　从数据上来看，玩家拥有6块神像部件，拥有极大优势。

　　但如果在这个攻防游戏较量中失败，怪物就能先召唤出它们的圣女，逆转战局！


第176章 接触

　　“哈哈，第一阶段任务好无聊，第二阶段任务终于有点意思了！”

　　“出发出发！”

　　简单的系统提示说明后，不少玩家顿时来了精神。

　　“别急，除了系统给的提示，还有一些额外的规则必须得了解，不然会很吃亏的。”

　　第二阶段任务中，玩家可在各座神之岛屿直接传送到A区域进攻或者B区域防守，而传送操作界面上，仔细点能看到各种和传送有关的附加规则。

　　不过和第二阶段的主要规则一样，这些传送规则也不复杂，多数玩家只是扫了一眼，就选择传送到A区域或者B区域。

　　A区域是进攻区域，玩家只能传送到最低最外围的一圈，B区域则是没有限制，不过B区域想阻挡怪物前进，也只能传送到倒数第二圈。

　　普通玩家没太多顾虑，但各个公会要考虑的事情就要多很多。

　　第二阶段攻击和防御要同时兼顾，进攻的力量弱了无法取得优势，防守不够则是会被怪物领先。

　　“我们玩家占了六个岛屿，怪物才一个，结合第一章剧情任务时的状况，这一次我们玩家数量和总体力量上，应该都比怪物强。”

　　“如果所有人齐心协力，那当然没问题，但我们可指挥不动普通玩家和那些中小公会，和怪物阵营相比差太远。”

　　“想让所有人听指挥是不可能的事，我们要做的是尽量宣传，让多点人听我们的意见。同时我们也可以根据其余玩家投入在A区域和B区域的人数，调节进攻和防御的人数比。虽然无法和统一指挥的效果相比，但应该是最妥善的做法。”

　　各个公会在交头接耳。

　　他们想要获得最大利益，要做的事和顾虑的事比普通玩家多很多。

　　“那就这样吧！各公会组织一下进攻和防御队伍，有神像部件的，不要急着出动，小心死了爆出去。”

　　“行！”

　　由于是合作任务，各公会讨论起来也和谐很多。

　　只要能顺利完成任务，献祭神像部件召唤圣女，各公会获得的奖励相差不大，一块神像部件的几千任务积分，不足以让各公会起矛盾。

　　参与的各个公会随之开始各自组织成员，着手第二阶段的任务。

　　“我们现在要怎么做，释放怪物气息，快速进入中央神之岛屿？”

　　三号岛屿一偏僻处，伊娃和史莱姆王望着莫海。

　　她们两个现在已是完全以莫海为首。

　　“这样不行。”莫海闻言摇摇头。

　　他们可以释放怪物气息，轻松穿过怪物大军，到达中央神之岛屿，献祭神像部件召唤圣女。

　　但这样做很蠢，因为在每个玩家的传送界面上，是能查看各个浮空岛屿的状况的，并且每个玩家还有一次机会，可以传送到浮空岛屿中任意一人的身边。

　　除非莫海三个脱掉冒险者外衣，恢复BOSS身份，不然以冒险者身份穿过怪物大军，只会被人注意到，并且各个公会的人都会传送到他身边。

　　但恢复怪物身份，在A区域是无法进入中央神之岛屿的。

　　“大胖子，你选择传送到B区域最高层那里，找一个没人注意的地方，偷偷恢复史莱姆王的身份，看是否能进入上方那岛屿。”

　　莫海想了想说。

　　如果可以，他们要进入中央神之岛屿就轻松得多了。

　　“哦，我试试。”史莱姆王听了，二话不说就传送过去进行尝试。

　　玩家能查看玩家的浮空岛屿上的状况，但查看不了怪物阵营的状况的，大胖子恢复成BOSS形态，也不用担心玩家会有所发现。

　　大胖子离去没一会，它就再从浮空岛屿的传送阵传送了回来。

　　“不行，冒险者外衣脱不下来。”

　　史莱姆王回来后，就遗憾的摇摇头。

　　系统果然是对冒险者外衣做了限制。

　　莫海闻言不觉得有意外。

　　“既然这样，我们就先等着。”

　　莫海打算等各个公会的人突围到最高层了，他才出发。

　　现在过去杀怪拿冒险者的任务积分怕是用不上，莫海也就懒得动手。

　　在第二章任务中，玩家优势很大，怪物是阻拦不了玩家前进步伐的。

　　等到怪物察觉到这一点后，它们就会放弃A区域，主攻B区域。

　　到时玩家和怪物，会差不多同样时间，突围到中央神之岛屿。

　　到了那个时候，他再出动也不迟。

　　伊娃和史莱姆王对莫海的计划自是没有异议，两人也耐心等待决战时刻的到来。

　　“找到了！找到了！哈哈，这追踪罗盘果然有用！”

　　莫海三人在等待时，一个惊喜的声音响了起来。

　　擦！这丫头怎么会在这里！

　　莫海闻声望去，马上脸一黑。

　　来人一萝莉战士，一个黑袍女法师。

　　萝莉战士他一点都不陌生，就是那个牛皮糖，至于黑袍女法师，莫海也是有点印象。

　　这女法师是起源周刊公会的一名成员，她是被某成员介绍进入，莫海前世没见过她，也就批准了申请。

　　记得她的名字叫曼纱萝，在起源周刊内偶尔会发言，不算活跃，也不是什么话都不说的潜水成员。

　　“你就是那个叫今昔的家伙？走近一看，也没什么特别的嘛。”

　　萝莉战士蹦跳过来，好奇的打量莫海。

　　伊娃和史莱姆王虽然略有警惕，但见对方只有两人，便都是不为所动。

　　区区两个冒险者，是无法威胁得了他们三个BOSS的。

　　“本来就没什么特别的。”莫海有点无语的说。

　　“好吧，我还以为你那么厉害，有三头六臂来着，没想到不是。”

　　萝莉战士很是认真的说。

　　三头六臂，亏你敢想！

　　尽管知道这家伙的脑袋不靠谱，但莫海以前还真没认真的和这家伙打交道，现在他才知道，这丫头的脑袋有多不靠谱。

　　“哇！曼纱萝，听说B区域那边有很多奇怪的BOSS，我们快去看！”

　　瞬间对莫海没了兴趣，起源周刊内有关B区域的消息在不断飘出，萝莉战士的注意力顿时被转移。

　　“好。”曼纱萝轻笑着望了眼莫海三人，随之和萝莉战士直接传送进去了B区域。

　　这丫头……

　　莫海只能摇摇头。

　　……

　　在莫海三人看热闹时，各个浮空岛屿上，玩家和怪物间正发生着一场场大战。

　　A区域的玩家疯狂进攻前进，B区域的玩家全力防守抵挡怪物的攻击。

　　无论A区域还是B区域，双方都是有来有往。

　　玩家人数更多，怪物则是更为团结。

　　但就如莫海所知的那样，各个公会极力合作下，怪物无法两边兼顾，最终不得不放松A区域的战斗，全力投入了B区域的进攻。

　　玩家虽然人数更多，但浮空岛屿大小有限，怪物全力进攻下，玩家也是无法抵挡的。

　　结果就是在任务开始了两个多小时后，玩家和怪物双方，都是在全力杀向中央神之岛屿。

　　“我们过去！”

　　见已有玩家杀到了浮空岛屿最上的一层，那里已是没有多少怪物在阻拦，莫海马上伊娃、史莱姆王打招呼。

　　三人身形一闪，随之传送到了浮空岛屿最上层。

　　周围像他们这样传送过来的人太多，众人都是想着杀掉前方怪物冲进中央神之岛屿，并没有人注意到三人的出现。

　　“终于开始行动了。”

　　但在浮空岛屿外，却是有一人在注视着三人。

　　刚刚和三人接触过的曼纱萝。

　　曼纱萝望着三人，轻笑一声，也是传送了过来，混在了人群中。

　　“杀！”

　　“通过了！没怪物了！”

　　在一声声怒吼的杀声中，玩家成功突入中央神之岛屿。


第177章 身份曝光

　　中央神之岛屿。

　　这是一个广袤的神之战场。

　　进来的玩家，每人都是第一时间收到系统提示，告知在中央神之岛屿每人只能复活一次，献祭召唤圣女的祭坛就在战场的最中央。

　　同时身上带有神像部件的玩家还被告知了一些献祭和召唤圣女的规则。

　　献祭很简单，在祭坛上按照提示进行简单的选择就能完成。

　　召唤圣女则是有一些规矩。

　　想召唤圣女，必须献祭了阵营半数以上的神像部件才能召唤。

　　圣女被召唤出来后，剩余的神像部件还能献祭，不过效果只有一半。

　　神之战场很巨大，不过玩家已是能远远的见到，在战场的另一边，有着无数的怪物在狂奔而来。

　　“全速前进！”

　　在场的玩家几乎都是老鸟，自然知道接下来在神之战场，将会是玩家和怪物大军的正面大决战。

　　一旦开战，想分出胜负可不容易。

　　最先到达中央位置的祭坛，献祭召唤出圣女，那样才能抢得先机。

　　各大公会都是有备而来，在有了决定后，一个个的速度都是暴涨。

　　而在路上，玩家们遇到一个个机关陷阱。

　　启动这些机关陷阱，能阻挡怪物进行的速度。

　　不过，怪物那边也有同样的装置。

　　但相比阻拦玩家的装置陷阱，玩家发动的机关陷阱对怪物阻碍作用更大。

　　那些最精英的玩家几乎不会中招，即使中招了，周围也有大量同伴帮忙，而怪物想不中招可就难得多了。

　　本来怪物是有速度优势，但在陷阱的作用下，玩家反而是占先。

　　最终，玩家先拔头筹，最来到战场中央的祭坛下。

　　祭坛相当巨大，四个来自各公会的玩家，飞身上了祭坛。

　　“华夏帝国！”

　　“财富联盟！”

　　“富甲一方！”

　　“元素之塔！”

　　“游戏最强的四大公会，果然名不虚传！”

　　下方的玩家中，不少人一眼就认出了这四人。

　　而除了这四人外，还有两个人影也是跳了上祭坛上。

　　“他们是谁？”

　　“不认识。”

　　但随后上来的两人，玩家中却是没一人认识的。

　　“另外两块神像部件，不是在今昔的手上吗？怎么来了两个陌生的家伙？”

　　不仅是普通玩家，各大公会高层见此，也是想不明白。

　　这两人，不是今昔，也不是伊娃和大胖子那两个今昔的同伴，而是他们从没见过的陌生之人。

　　不过，他们也来不及想太多，是不是今昔已不重要，他们时间无多。

　　在不远处，怪物大军已是汹涌而至。

　　他们必须得第一时间献祭，召唤圣女，然后和后方玩家大军汇合，再和怪物进行大决战。

　　虽然现在玩家快了一步，但战斗力显然是处于劣势的。

　　“快！献祭了再说！”

　　尤其见到一只红色巨鸟在以惊人的速度向祭坛飞来，四大公会的成员，都是急忙准备开始献祭。

　　不过他们的速度，却是比那两个陌生人慢了一拍。

　　那两个陌生玩家，上到祭坛后，就完全不理会怪物那边的状况，第一时间开始进行献祭。

　　四大公会的玩家开始献祭时，这两人的献祭已是进行到了一半。

　　红色巨鸟速度很快，但在它飞到来之前，所有人的献祭应该都能完成。

　　“那又是谁？”

　　正当玩家如此想之时，一个人影瞬移出现在祭坛上。

　　“曼纱萝？”

　　莫海在下方，望着这个人影，不由一愣。

　　更让他感到不妙的是，他望向曼纱萝的同时，曼纱萝的眼睛也是带着笑意扫了他一眼。

　　台上那两陌生人，是改变了外貌的伊娃和史莱姆王。

　　莫海要是上台，恐怕会招致不少后患问题，起源周刊还有沃兰城的高级住宅之类只怕都会被牵涉。

　　所以莫海让伊娃和史莱姆王两个上台献祭并且准备捣乱。

　　本是没人能认得伊娃和史莱姆王的。

　　但此时出现的曼纱萝，却是在伊娃和史莱姆王的身后。

　　曼纱萝本就给莫海一股有点神秘的感觉，此时此景出现，更是让莫海感到她的不怀好意。

　　不能让她出手！

　　莫海当机立断，身形一动，就向曼纱萝杀了过去。

　　时间对伊娃和史莱姆王十分重要，两人的任务不仅仅是献祭神像部件。

　　“今昔？那两人果然和他有关！”

　　莫海一出头，就被人认了出来。

　　不过莫海并不放在心上，想要解释太简单，他只要说自己是被人雇佣的就可以解决，至于别人信不信，他就不管了。

　　但是，接下来的事完全超出了莫海的意料！

　　眼看莫海杀过来，曼纱萝却是轻蔑一笑。

　　砰！

　　她的身体上，像是有什么东西爆裂破碎，传来一声闷响。

　　随着响声的出现，曼纱萝的身形脸容骤然模糊。

　　这改变……这不是脱下冒险者外衣时的情形吗？

　　莫海骤然一惊！

　　他想退。

　　但已是迟了。

　　砰！砰！砰！

　　三声连续的响声出现，莫海、伊娃和史莱姆王身上的冒险者外衣，同一时间集体破碎！

　　莫海、史莱姆王的外形顿时剧变！

　　史莱姆王恢复本来样貌，而莫海则是变回了强盗领主的BOSS形态！

　　只有伊娃，没有任何变化。

　　至于曼纱萝，也是变成了一个样貌完全不同的黑色皮甲妖艳女性。

　　“今昔，还有那两个陌生玩家，都是怪物？”

　　见到这一幕，祭坛下所有玩家都是呆住了，不能相信自己的眼睛。

　　“我想了起来，那个强盗领主，不就是坚石堡垒的那个BOSS吗？”

　　“是他！”

　　“我也想起来了！”

　　在场不少人来自坚石堡垒，见到莫海变回的强盗领主，他们马上想起了坚石堡垒那大名鼎鼎的BOSS！

　　而在猛飞过来的红色巨鸟，见到莫海、伊娃和史莱姆王在祭坛上，它以更快的速度飞过来，想和莫海他们汇合。

　　这红色巨鸟，浑然不知道莫海现在处于相当无语的状态。

　　今昔这个玩家的身份，竟是在数千上万的玩家前，被当众拆穿！

　　奶奶的熊啊，这家伙是谁？

　　冒险者外衣彻底被毁，BOSS身份被当众拆穿，损失有多大，莫海一时间也无法统计。

　　更重要的是，这女人是谁，他竟是半点印象都没！

　　不对！

　　这女人的身份，只有一个可能！

　　上次组织堕落者攻击他们的人！

　　如果是这样的话，不仅是身份，他这次连安全都成问题！

　　莫海身形一动，向怪物阵营那边移动，想远离这女人再说。

　　“终极禁咒：死亡诅咒！”

　　然后，这女人比莫海想象的还要厉害，还要强大！

　　手指轻弹，一股灰暗光芒瞬间四下扩散。

　　光芒所过之处，所有玩家和怪物眼前都出现一个判定天枰。

　　这是技能在他们进行检定，检定通过，就能活下来，不会被诅咒死亡，检定不通过，就会瞬间死亡。

　　在场所有玩家不用说，面对号称终极禁咒的死亡诅咒，所有人瞬间全灭，祭坛上四个公会的成员，明明还差一点就能完成献祭，却还是同样被诅咒死亡。

　　怪物一方也一样，连那个急飞过来的红色巨鸟BOSS，也是在死亡诅咒的威力下，一瞬间被秒杀！

　　这可是血量一百多万的BOSS！

　　红色巨鸟死亡，没掉别的东西，只有一块神像部件从其身上掉了下来。

　　“咦！那三个家伙，竟然没死？”

　　周围一切生命全灭，但梅莉莎却是有点惊讶的出声。

　　在被死亡诅咒杀死的瞬间，三个人集体消失不见，梅莉莎知道，三人逃过了一劫。

　　玩家死亡掉了大量道具，不过梅莉莎只是缓步走到红色巨鸟死亡处，拣起它掉落的神像部件，然后开始进行献祭。


第178章 先把奖励给我！

　　周围无论玩家还是怪物已是全灭，没人阻拦梅莉莎，献祭过程也简单，只是十秒时间，梅莉莎就献祭完毕。

　　“需要一半数量的神像部件才能召唤？那两人身上有两块神像部件，这么说我还要一块？”

　　献祭完毕，梅莉莎眉一皱。

　　进入神之战场时，她身上没有神像部件，不知道召唤圣女的详细规则。

　　不过这并不碍事，梅莉莎走到四大公会献祭成员死亡处，翻了翻后，从当中一人死亡掉落的道具内，再找到了一块神像部件。

　　拿着这块神像碎片，梅莉莎再度献祭。

　　献祭完毕后，梅莉莎轻轻一笑，手一动，选择了召唤圣女。

　　祭坛上，一道柔和而圣光的光芒自天而降，一名一身半透明轻纱的圣洁美女，自天空缓缓降落。

　　但在圣女降落到地面之前，一道虚影猛然出现在梅莉莎身前。

　　伊莎贝尔女神的投影。

　　“梅莉莎，你看看你做了什么，你可知道违背诺言的后果？”

　　伊莎贝尔女神投影有点气急败坏的低叫。

　　“当然知道，这个诺言，不，这个诅咒缠着了我不知多长时间，我比任何人都清楚！瞧，违背诺言亲自出手，才过了区区一分钟时间，身体已是开始糜烂。”

　　梅莉莎望着投影轻笑。

　　她轻轻伸出手臂，掠起手臂上的衣衫，只见上边洁白的皮肤已开始发黑，在以肉眼可见的速度腐烂。

　　“既然你知道后果，为何还要自寻死路，出来捣乱，这下子就是我都救不了你！”伊莎贝尔女神投影急怒道。

　　“呵呵呵，就你还救我？伊莎贝尔，别人不清楚，难道你还以为能瞒得了我？虽然你极力掩饰，但我早就知道，你在这个世界能动用的力量，只剩这一个投影了！别说那些无敌的一方之王，就算是那些高级的强力怪物，已是不会听你的指挥！”

　　梅莉莎冷笑，说出了几乎没人知道的秘密。

　　“前来这神之岛屿前，我本是没有亲自出手的打算，只是想扰乱你的计划，不过我临时改变了主意，我发现了一个让我仅仅是一想，就忍不住激动的机遇！”

　　不理会伊莎贝尔女神投影被说破秘密后的沉默，梅莉莎继续笑着说道。

　　过去在和伊莎贝尔的战斗中，她被打得惨败，被迫发下了一个会触发最为恶毒诅咒的誓言，有此誓言在，伊莎贝尔女神就不用担心她能弄出什么风雨。

　　事实也是，虽然梅莉莎一直在给伊莎贝尔制造麻烦，并且成功的激怒了她，但实际上一直没能对伊莎贝尔造成真正的麻烦。

　　但这一次，在神之岛屿上，梅莉莎却是见到了前所未有的机遇！

　　她当即改变主意，决定亲自出手！

　　圣女自天空缓缓降落，落到了梅莉莎面前。

　　她仿佛一张白纸，出来到此世界，对这个世界的认知还不太清楚，只是知道眼前的梅莉莎只召唤了她过来的人。

　　她的行动，将会受梅莉莎的影响。

　　但让她完全想不到的是，梅莉莎上下打量了她一眼，纤细的手掌忽然如鹰爪的猛抓住其脖子！

　　“梅莉莎，你要进行灵魂转移，强占圣女的躯体？”

　　伊莎贝尔女神投影见此，蓦然反应过来。

　　“不错！一般人的躯体根本就承受不了我的灵魂，就算能承受也没用，那恶毒的诅咒会随我灵魂一起转移过来！但她不同，她是传说中的圣女，就算无法让那诅咒无效，但承受诅咒不是问题！”

　　梅莉莎狂笑。

　　在狂笑之余，她的身体开始缓慢燃烧，发出一股幽蓝的火焰，而圣女皎洁的脸容不断在扭曲，似乎在进行着剧烈的挣扎。

　　这挣扎没有持续多久。

　　梅莉莎的身体燃烧殆尽，化做一股白灰落到地面上，而圣女的脸容也是恢复了平静。

　　“这就是圣女的身体，不错不错……力量虽然弱了很多，但这并不碍事，想提升回来只是时间问题，关键是那恶毒诅咒无法再束缚我了！”

　　圣女睁开双眼，不，应该说是梅莉莎睁开双眼，很是满意的打量着自己的新身体。

　　“你、你竟然真的这样做了……”

　　伊莎贝尔女神投影声音中透露着不能置信。

　　“伊莎贝尔，虽然你一心为了给予这个混乱的怪物世界一些秩序，但不得不说，你已是过时了，虽然我已不再畏惧你，但从今以后，你还是彻底消失更好。”

　　梅莉莎淡淡一笑，再她的手掌，一股圣洁中带有漆黑的光芒凝聚。

　　轰！

　　一道黑白交间的光芒从她手掌迸发而出，伊莎贝尔女神的投影骤然开始变得模糊不清，随之从梅莉莎眼前消失。

　　“啧！还是没能彻底消灭她，不过也算了，她想再出现，也不知道是何年何月的事，等我力量恢复，也不用再怕她。”

　　伊莎贝尔女神投影消失，梅莉莎却是相当的不满。

　　圣女身体的力量还是很弱，不然区区一个投影，怎么可能会跑得掉。

　　……

　　三分钟前。

　　七号神之岛屿，怪物的大本营。

　　三道大小不一的影子，在七号神之岛屿的传送阵上骤然出现。

　　这三道影子，自然是莫海、伊娃和史莱姆王。

　　“没、没死，我没死……”

　　史莱姆王惊慌失措的大叫。

　　死亡诅咒判定出现结果后，它以为它死定了的，但结果却是没死亡不说，还传送回到了七号神之岛屿的传送阵上。

　　“被免死卷轴救了。”

　　伊娃的申请也有点惊慌，不过她一瞬间就想明白了怎么回事。

　　他们三个在淘汰赛里是积分最高的三个，淘汰赛结束后，系统奖励了三人一人一张免死卷轴。

　　当在第二阶段任务中，他们生命受到威胁时，免死卷轴会生效，让他们的状态恢复到全满状态，并且会强制传送他们到各自阵营的出发点。

　　“伊娃，那女人是谁！”

　　莫海自然更清楚是怎么一回事，他现在注意力全在梅莉莎身上。

　　他坑人坑得多了，被人坑得这么惨还是第一次。

　　这女人很厉害，但厉害又如何，坑了他就别想跑！

　　莫海现在就是在想，到底要用什么手段，才能狠狠的报复那女人！

　　不仅要报复，他还要她赔偿！

　　他此次的损失，要她百倍赔偿！

　　“我也不清楚，不过我听闻过伊莎贝尔女神有一个死对头，过去我不信，但现在看来，应该就是那个女人，不然不会对我们的事那么清楚。”

　　伊娃只能无奈的摇摇头。

　　她虽然背景不一般，别的事情知道不少，但有关伊莎贝尔女神的事情，知道也是很有限。

　　“我、我来说吧。”

　　不过就在此时，伊莎贝尔女神投影突然出现在三人面前。

　　“伊莎贝尔女神？”

　　伊娃和史莱姆王都是一惊。

　　此时的伊莎贝尔女神还是以投影出现，不过和之前相比，此投影明显薄弱了许多，并且还有点不太稳定，随时要消失的样子。

　　“那个女人叫梅莉莎，我被她攻击了，随时可能要消失。有关她的事有很多，但我时间无多，太多的事情无法细说，只能说几个重点，剩下的就靠你们了。”伊莎贝尔女神投影喘着气说。

　　“别急着消失啊，先把第一阶段的奖励给我！”

　　伊娃和史莱姆王见伊莎贝尔女神投影的状态如此糟糕，都是很着急，但莫海说的话却是让两大BOSS差点跌倒。

　　这都什么时候了，这家伙还惦记着奖励！

　　莫海当然惦记着奖励，那可是愿望卷轴！

　　他接下来要对付梅莉莎，有没有愿望卷轴，他的计划会有很大的不同！

　　在伊莎贝尔女神投影消失前，莫海必须得先拿到愿望卷轴！


第179章 融合

　　“不！他说得不错，我这次来，主要就是要把第一阶段的奖励给你们！”

　　伊莎贝尔女神投影的话却是让伊娃和史莱姆王一愣。

　　两个BOSS并没有注意到，投影说话时，深深的望了一眼莫海。

　　任务过程遭此重创，投影想着要怎么办时，第一个想起的是这个强盗领主。

　　面对梅莉莎，投影知道别的领主想和梅莉莎对抗那是绝不可能的事，但这个强盗领主的话，或者还有一分可能。

　　“那个女人叫么梅莉莎，是我的死对头，我们阵营的圣女已是被她召唤了出来，并且被她抢占了躯体。”

　　投影飞快的说着神之战场发生的事，并且手指轻动，把第一阶段的任务奖励发给了三人。

　　莫海三人，每人都得了两张愿望卷轴。

　　“圣女被占领了躯体？”

　　不说伊娃和史莱姆王，就连莫海都是愣住了。

　　事情发展到这一步，已是完全脱离了过去的轨迹。

　　“是的，不过好消息是，被召唤过来的圣女等级不高，梅莉莎现在的实力也相对弱很多。”

　　投影点头，算是安慰三人。

　　“就、就算弱很多，也比我们强很多吧？”

　　史莱姆王弱弱的说了句，就算它头脑简单，也知道它的实力是不能和圣女相比的，更何况占领圣女的是一名实力强大的超级强者。

　　“圣女具体有多少级？”莫海却是认真问道。

　　“不高，70到80之间，不过圣女成长起来很快，等过一段时间，梅莉莎甚至会变得比过去更强大。”投影飞快回答。

　　你妹，70到80之间还不高，在神之岛屿上的可都是才四十多级啊！

　　莫海有点想吐槽，不过相比那些超级强大的怪物和NPC来说，七十多级的确是不高。

　　“还有，你们……”

　　投影还想说什么，但她本就是薄弱的虚影，在一阵颤抖后，就此消失不见。

　　伊莎贝尔女神投影，消失了。

　　“我们要怎么办。”

　　史莱姆王问莫海和伊娃。

　　虽然伊莎贝尔女神来找他们，让他们出手阻止梅莉莎。

　　但史莱姆王知道它对梅莉莎没半点办法。

　　“你们找个地方躲避，我有个想法要试试。”

　　莫海对史莱姆王和伊娃说道。

　　梅莉莎占了圣女躯体还有七十多级，伊娃和史莱姆王前往起不到任何作用。

　　“也好，你自己小心。”

　　伊娃知道莫海有奥西莉亚这个强大的部下，倒是没有阻止莫海，她点点头，就干脆利落的带着史莱姆王离开。

　　莫海没急着行动，他开始使用刚得到的愿望卷轴，开始进行许愿。

　　莫海先是进行了一些梦想天开的许愿，然后被告知愿望太过巨大无法实现。

　　想了想，莫海才开始真正的使用愿望卷轴许愿。

　　这次系统在微微沉默后，就高知莫海许愿成功。

　　一张古老的残旧魔法卷轴落到莫海手上。

　　莫海瞧了眼，嘿嘿笑了笑，对此魔法卷轴很是满意。

　　收好古旧魔法卷轴，莫海手轻轻一动，一个人影在他面前出现。

　　奥西莉亚。

　　和半年前相比，奥西莉亚身上气息内敛，沉稳了许多。

　　“你是？”

　　望着莫海，奥西莉亚皱了皱眉。

　　她还是第一次见莫海的本体。

　　“是我。”莫海扬了扬手上的复苏戒指。

　　“你的真正身份是怪物？”奥西莉亚眼里满是不能置信。

　　“不错，所以你现在能相信我的话了吧，你口中的那个人，并不是我。”莫海微微一笑。

　　“是又如何，不是又如何，你和他有什么差别。”

　　奥西莉亚神情已是恢复如常，淡淡说道。

　　在她眼里，莫海和那个家伙并没有太大差别。

　　“有！我可以还你自由！奥西莉亚，我问你，你想不想得到自由？百分百的自由，就在现在！”

　　但莫海的话，让奥西莉亚却是一愣。

　　……

　　“卧槽！那就是怪物阵营的圣女？”

　　“太强了吧！根本就没得打啊！”

　　“又团灭了！”

　　“攻击伤害都是个位数！”

　　神之战场上，玩家阵营已是乱成了一团。

　　梅莉莎在占领了圣女躯体后，对两边都是大开杀戒。

　　只不过怪物阵营那边，见识了梅莉莎的实力后，就不再前进。

　　但玩家这边可不知道状况，只以为梅莉莎就是怪物阵营的圣女，为了完成任务，大群大群玩家杀向梅莉莎。

　　但结果玩家只是被梅莉莎疯狂杀戮。

　　巨大的等级差下，梅莉莎根本就是无人能敌。

　　在连续团灭了几波人后，各大公会都只驻足不前了。

　　每个人只有复活一次的机会，第一次不怕死，但死过一次后，他们就不敢再轻举妄动。

　　“任务出了问题！”

　　魔将等人聚在了一起讨论。

　　“不错，从今昔的身份被揭穿那一刻开始，剧情就出现了偏差。”黄金海岸点头认同。

　　“今昔竟然是来自怪物的卧底，真的是谁都想不到啊。”

　　说起今昔，不少人都是忍不住感慨。

　　尤其是参加过奥哈拉遗迹的那些人，更是感到难以置信。

　　因为在他们眼里，今昔无论从哪个方面来看，都是一个玩家。

　　“今昔的事先不管，我们唯一办法就是召唤出圣女，才有可能和怪物阵营的圣女对抗，问题是那个圣女不离开祭坛，我们有没办法拉她离开？”

　　“献祭只要十秒，拉走她十五秒时间就足够！”

　　“嗯，那圣女又开始杀怪物了？”

　　不过，此时一个消息传来。

　　此前就有同样的消息，不过他们认为圣女是来自怪物阵营的，不会杀怪物。

　　“消息是真的，看来这是一次机会，大家快点组织一下！”

　　这次消息却是千真万确，各个公会高层闻言都是精神一振，看到了希望所在。

　　神之战场中央。

　　梅莉莎和大群怪物大军战了起来。

　　怪物本来是退却的，但此时态度已是完全转变，一个个变得不畏惧死亡。

　　原因很简单。

　　在消失之前，伊莎贝尔女神投影并不只是见了莫海三个BOSS。

　　知道伊莎贝尔女神被眼前所谓的圣女攻击，一个个怪物都是怒了。

　　那些等级极高的怪物不把一个投影放在眼里，但对这些低级的怪物而言，伊莎贝尔女神就是它们最为尊敬的存在。

　　“想帮那傻逼报仇？全给我死！”

　　梅莉莎手里拿着一把金属匕首，每次匕首挥过，都带走一片怪物的生命。

　　“太厉害了，我们不是对手！”

　　在后方，好几个领主惊惧说道。

　　它们也想惩罚这个胆敢攻击伊莎贝尔女神的家伙，但奈何敌人的战斗力太过强大，它们感到自己上前，也只是送死而已。

　　“狼王，那个家伙不就是抢了你名额的领主吗？”

　　在几个领主中，古树领主就是当中一位。

　　它望着出现在后方的一个强盗领主，马上对身旁的金毛狼王说道。

　　“那家伙还有脸回来？”

　　金毛狼王望着那强盗领主，不由大怒，身形一动，巨大的躯体奔了过去。

　　抢了它的名额，结果在最后关头功亏一篑，没起到半点作用，亏他还敢回来。

　　“你这个杂种家伙，有伊莎贝尔女神的帮助，任务还失败，你还有什么脸回到这战场上！”

　　奔到莫海身前，金毛狼王一点也不客气的嘲讽道。

　　“滚！”莫海瞥了一眼这家伙，更加的不客气。

　　“叫我滚？看来不让你知道一下我的厉害……”

　　轰！

　　一旁的奥西莉亚不耐烦的一拳轰在了金毛狼王巨大的躯体身上。

　　“狼王！”

　　古树等领主，本是准备在一旁看热闹，但望着被这惊人的一拳打中的狼王，不由都是瞪大了双眼。

　　在这一拳之下，金毛狼王巨大的身体，有如炮弹一般，猛然向前轰了出去，一直飞到两百米开外的梅莉莎身前，要撞在梅莉莎身上。

　　梅莉莎早已注意到，她随手一拍，把金毛狼王拍飞，然后眯眼望向了奥西莉亚和莫海。

　　“这个强盗领主，逃过了一劫竟然还敢回来？”

　　她自然认得莫海，对这个能从她手下逃生的领主，梅莉莎很有兴趣。

　　而且他身边的那个看起来柔弱，但脖子上却是有一圈奇怪东西的女性，更是让她好奇。

　　在这里杀了太多人，梅莉莎已是感到无聊。

　　莫海和奥西莉亚的出现，正好让她来了兴趣。

　　“奥西莉亚。”

　　瞧着向两人飞奔而来的【圣女】，莫海淡淡的望了眼奥西莉亚。

　　“来吧！”奥西莉亚深深的吸了口气。

　　嚓咔！

　　莫海手轻动，奥西莉亚脖子上的那像轮胎的金属圈从中断裂，掉落地上。

　　她、她真的恢复自由了！

　　奥西莉亚感受着身体内被抑制的力量，在此刻得到了解放，久违的力量，在她身体内澎湃。

　　嗡！

　　一双巨大的黑色羽翅，在她背后骤现。

　　力量自她体内澎湃而出，向四周拍打。

　　她没有任何动作，但周围那些领主已是被压得透不过气来。

　　它们从没有感受过如此强大的力量。

　　莫海此时再捏碎一张魔法卷轴。

　　一股暗红光芒笼罩莫海和奥西莉亚，把两人团团圈在了一起。

　　光芒没持续多久，等到光芒消失，周围的领主发现，奥西莉亚不见了，只剩莫海还站在原地。

　　只是此时的莫海，和一会前气势截然不同！


第180章 激战

　　莫海气势骤变，梅莉莎也是有所感觉。

　　但对敢与伊莎贝尔作对的她而言，莫海的变化只是让她目光微微一动而已。

　　手掌一张，五颗有如小太阳的圣光球从各个方向旋转呼啸射向莫海。

　　轰！轰！轰！……

　　圣光球砸到莫海身旁，只是普通的圣光球攻击，但一个个都是轰然爆炸，声势浩大。

　　但在爆炸的耀眼光芒中，莫海的身形悄然再现，这些圣光球的轰炸，并没有对他造成多少伤害。

　　“嘿！”

　　梅莉莎见此，手里匕首一扬，娇小身体向莫海飞掠而去。

　　想近战？

　　望着飞掠而来的梅莉莎，莫海冷笑。

　　迎着飞掠而来的梅莉莎，莫海身形也是骤然暴动！

　　在周围的怪物眼里，莫海化做一道黑色的残影，以快得惊人的速度接近梅莉莎。

　　梅莉莎见此也是皱眉，莫海的速度比她预料的要快不少。

　　不过她随手一扬，身上几道圣洁光芒闪起，速度也是一下子增加不少。

　　两者速度不相上下，梅莉莎在空中也是留下一道圣洁的白色残影。

　　一白一黑，两道残影在大量怪物的注视下，即将接触！

　　“谁会赢呢？”

　　“还看不出来，只看速度，都差不多。”

　　“那个强盗领主竟然这么强大，难怪伊莎贝尔女神会选他替换狼王。”

　　不远处，好几个领主BOSS在紧紧注视着双方，对莫海表现出来的实力感到惊讶。

　　“现在说他强还早着，说不定只有速度快些。”

　　古树是站在狼王那边的，它闻言忍不住出声。

　　其余几个领主没有反驳，因为在前方，两道影人终于要接触！

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　双方接触，这些领主本以为接下来是一场惊天动地的大战，但是眼前正在发生的事，却是让它们目瞪口呆。

　　轰！

　　只见梅莉莎和莫海接触，即将对撞在一起，梅莉莎扬起匕首，准备攻击莫海。

　　但莫海的身形却是轻轻一动，让梅莉莎的攻击落空，手掌猛然一伸，死死握住梅莉莎的脖子，把梅莉莎轰然按在地上，并且脚下的速度丝毫不停！

　　轰的一声巨响，地面被按在地上的梅莉莎硬是划出了一道大沟！

　　“可恶！”梅莉莎好不容易才挣脱，她急忙后退，望着莫海，心有余悸。

　　并不是她轻敌，也不是莫海的速度远远快过她，而是莫海抓住了她动手瞬间的一丝破绽，然后按住了她，给她来了这一下惊人的攻击。

　　此攻击对梅莉莎造成的伤害并没有多少，但对梅莉莎的心灵精神却是造成了相当严重的重创。

　　只是这一回合，梅莉莎就知道，自己近战绝不眼前这个强盗领主的对手！

　　若不是被这个怪物领主来了这下让她印象深刻的攻击，她还不知道那动手瞬间的破绽竟是如此之大。

　　虽然不想承认，但这怪物领主的战斗经验，远在她之上！

　　“那个家伙竟然是占了明显的上风！”

　　“好厉害，一出手就这么的不同凡响！”

　　那些怪物领主都看呆了，刚刚还在质疑的古树也是不再出声。

　　莫海那一击，不仅对梅莉莎造成了严重的精神冲击，对它们也是一样。

　　而金毛狼王也是灰溜溜的跑了回来，它望着莫海那高大的身影，想着自己一会前还想着找此人的麻烦，不由想挖个洞藏起来。

　　“圣光之翼！”

　　顾忌的望了眼莫海，梅莉莎不敢再和莫海近战。

　　她手一举，一道光芒笼罩住她，待得光芒散去，在她背部就出现了一双光之羽翼。

　　光翼一扇，梅莉莎飞到了半空。

　　她已不准备和这个诡异的强盗领主近战，准备利用空中优势，彻底击溃他！

　　缓缓停在半空，梅莉莎纤细玉手一挥，漫天圣光球出现，向下方的莫海像暴雨般的轰炸落下。

　　轰！轰！轰！……

　　耀眼光芒闪起，地面出现一个个爆炸半球。

　　“快退远点，可别被波及了！”

　　那些怪物领主见了，一个个都是忍不住再后退一些，生怕被波及。

　　在这样恐怖密集的攻击中，只要一轮下来，它们就会被打掉一半以上的血量。

　　“开打了！”

　　“那圣女真的在和怪物战斗！”

　　“快！她不在祭坛上，我们得抓住机会！”

　　战斗的声势太浩大，赶过来的玩家望着天空中的梅莉莎，一个个都是精神一振。

　　对玩家来说，这无疑是一个天大的机会！

　　“这圣女的攻击，越来越厉害了！”

　　“要是盯着我们，我们没半点赢的可能啊！”

　　飞快接近的同时，玩家感受着梅莉莎的厉害，一个个心里更是骇然。

　　“和她战斗的那怪物也是好厉害。”

　　“不过还是那圣女更强，那样的攻击想躲都难，而她还在空中，那怪物根本就无法还手。”

　　有眼神好一些的玩家，已是看到了下方的莫海。

　　在下方，连绵爆炸的圣光球中，莫海身形不断急速移动。

　　梅莉莎的攻击对他不断造成伤害，饶是莫海，面对这种无差别的大面积轰炸，也无法完全躲避。

　　这样下去，只会被梅莉莎慢慢消耗到死。

　　“强盗领主不妙了！”

　　“那是没办法的事，像他这样躲避掉大部分的光球轰然已是很了不起。”

　　“但这没用啊，这样下去，被那个女人杀死只是时间问题！”

　　玩家纯粹是看热闹，但围观的怪物领主，却是开始担心起来。

　　莫海要是战败，它们无疑也会死在梅莉莎手里。

　　但让这些怪物领主一惊的是，那个强盗领主此时忽然是停止了躲避，径直站在那里。

　　“怎么回事？它放弃了？”

　　“不会吧，还有机会的啊！”

　　好几个怪物领主都是急了，在天空的梅莉莎也是察觉到了莫海的动静。

　　不过梅莉莎只是心里冷笑，认为这家伙拿自己没办法，放弃了。

　　“梅莉莎，你就这点本事？”

　　梅莉莎才想集中攻击，此时下方一个淡淡的声音传来。

　　“怎么，想用激将计？但那没用，我有没本事不是你说了算，你尽管去死好了！”

　　梅莉莎冷笑。

　　她要是连激将计都会中，早就活不到现在。

　　“激将计？你还不配！我只是想说，如果这就是你的本事，你可以趁早投降，我可以考虑给你留一点尊严。”

　　但下一刻，下方传来的声音，却是让梅莉莎大怒。

　　这家伙，死到临头还嘴硬！

　　“死吧！”梅莉莎怒喝。

　　“圣光大道！”

　　要本事？

　　那就叫你见识下她的本事！

　　梅莉莎手一挥，一道道密集的耀眼光柱自她背后出现！

　　这密集光柱，组合在一起，宛如一条光辉大道。

　　但这无疑是一条死亡之道，如此多光柱齐齐轰击，不用看也可以想象威力有多巨大！

　　梅莉莎等着看下方那家伙的狼狈模样，圣光大道多半杀他不死，但她接下来会让他知道侮辱她的后果！

　　刷！

　　眼看圣光大道攻击落下，但梅莉莎的目光却是骤然一凝，呆了呆。

　　周围的怪物领主，眼里也是充满了不能置信。

　　只见战场中的莫海高大的身影后，刷的出现了一双巨大的黑色翅膀。

　　黑色翅膀一振，莫海留下一道残影，让圣光大道轰中。

　　而他自己缭绕着圣光大道的攻击，急速掠向梅莉莎。

　　他也会飞？

　　梅莉莎大惊，之前第一次的攻击，已是让她知道不能和这强盗领主接近。

　　光翼扇动，梅莉莎想拉开和莫海的距离。

　　但她光翼的飞行速度，比莫海的黑色巨大翅膀差远了。

　　砰！

　　奥西莉亚的黑刃牙在莫海手里出现，莫海一匕首狠狠的砍在梅莉莎身体上。

　　黑刃牙可不是一般的武器，莫海这一匕首造成的伤害不高，但在黑刃牙的武器效果下，梅莉莎的光翼不断震荡，若隐若现，一副快要消失的模样。


第181章 极小的可能

　　“黑暗天幕！”

　　梅莉莎惊怒不已，在莫海的下一道攻击轰过来前，她急忙用了黑暗天幕技能。

　　明朗的天空骤然出现大片黑云，梅莉莎的身形更是引入其中，和黑暗天幕融为一体。

　　莫海利用怪物仇恨，也是无法察觉到梅莉莎的存在。

　　“嘿！想躲？”莫海扫了一眼和奥西莉亚合体后拥有的技能，马上有了办法。

　　不得不说，奥西莉亚太厉害了，他和奥西莉亚使用卷轴合体后，他身上所拥有的技能不是奥西莉亚的全部，那些太厉害的技能因为合体后等级降低，都不在他身上出现。

　　尽管如此，他能用的技能还是有不少。

　　“原力漩涡！”

　　莫海手一伸，在他的手掌心出现了一个细小的力量漩涡。

　　此漩涡一开始转得还很缓慢，但旋转速度在以肉眼可见的速度增加，而过得片刻，漩涡在莫海手里就仿佛在星际旋转的星云。

　　手一挥，急速旋转的原力漩涡就被莫海丢了进黑暗天幕中。

　　笼罩天空的黑暗天幕和原力漩涡接触，呼啦啦的被狂吸了进去。

　　眨眼间，黑暗天幕就此消失，天空恢复晴朗，露出惊愕不已的梅莉莎。

　　“卧槽！那怪物是什么东西？似乎比圣女还厉害啊！”

　　“天使？不像，体型太大了，不过看起来有点眼熟。”

　　莫海和梅莉莎在天空中的大战，自然落进了玩家的眼里。

　　双方在天空的交战只是转瞬之间，下方的玩家见了，惊骇之余也是忍不住议论纷纷。

　　圣女本就厉害得不像话，怎知又来了一个更厉害的怪物！

　　把圣女压着打的莫海，自然被这些玩家关注。

　　这怪物，怎么看起来有点像那强盗领主？

　　不少人看了之后，忍不住惊疑不定的想着。

　　尤其是那些在坚石堡垒和强盗领主接触过的玩家，更是面面相觑，不能置信。

　　难道过了半年，那个逆天的强盗领主更加的逆天了？

　　“快看！圣女要被打下来了！”

　　“还看个鬼，快行动，我们得趁机召唤出玩家阵营的圣女！”

　　天空中，黑暗天幕消失，莫海再度掠到梅莉莎身前，再次一匕首砍在梅莉莎身上。

　　梅莉莎身上的光翼再晃了晃，又薄弱了几分，再被黑刃牙攻击一次，就会彻底消失。

　　“光之守卫！”

　　梅莉莎惊怒不已，几分钟前，她全没想到，自己会被打得如此之惨。

　　为了争夺时间，梅莉莎飞快的召唤出三个散发着圣洁光芒的守卫。

　　三个守卫也是有着光翼，分别从三个方向围向莫海。

　　但莫海二话不说，身体在空中出现几道残影。

　　不，这不是残影，而是分身！

　　三个分身迎向三个光之守卫，而莫海则是杀向了梅莉莎。

　　梅莉莎还想逃，但莫海已不准备留手，他全速追过去。

　　砰！

　　在绝对的速度优势和战斗经验差距下，梅莉莎再次被黑刃牙击中。

　　她背部的光翼剧烈震荡，就此消失不见。

　　梅莉莎身体不受控制的从空中掉落，莫海黑色巨大翅膀闪动，绕着落下的梅莉莎，黑刃牙疯狂攻击。

　　一个个上十万的伤害，从梅莉莎的头上疯狂飘起。

　　“赢了！强盗领主要赢了！”

　　围观的怪物中，有怪物领主见到这一幕，兴奋大叫。

　　莫海的优势已是十分明显，梅莉莎是厉害，但被莫海全面压制。

　　“快！看样子那两个的战斗快要结束了！”

　　玩家那边，各大公会望着空中那骇然的战斗，不由急了。

　　梅莉莎的血很长，但在莫海的疯狂攻击下，她的血量掉得极快。

　　还没掉落地面，她的血量已是不见了一小半。

　　各公会高层都知道，没有比眼下更好的机会，一旦等这圣女和怪物BOSS的战斗结束，他们就不会有任何机会。

　　现在召唤出圣女，玩家就还有赢的可能。

　　“快了！马上就到祭坛！”

　　带着神像部件的那三个玩家，已是奔到了祭坛附近。

　　“杀！不要让那些冒险者召唤圣女！”

　　本是在观战的怪物领主，也是察觉到了玩家这边的动静。

　　此前和梅莉莎大战，它们顾不得玩家，但现在梅莉莎被莫海打得半死，冒险者想趁机召唤圣女，还在任务中的怪物领主，自然想阻止玩家。

　　它们只要成功阻挠冒险者召唤圣女，等强盗领主击败那个女人，它们才有可能打赢冒险者。

　　不然在失去圣女和伊莎贝尔女神的现在，怪物阵营基本是输定了。

　　大群怪物，也是冲杀向祭坛。

　　“草！怪物杀过来了！”

　　“所有人上前，阻挡怪物！不要求别的，争取十五秒时间！只要十五秒，就算死了都无所谓！”

　　千载难逢的机会，错过了就不会再来，各个公会高层拼死下命令。

　　几分钟前，各公会成员都怕死，不过眼下他们明白这是最后的机会，一个个都是变得义无反顾，不要命的奔向想过来阻挡的怪物。

　　玩家说弱很弱，但当大量玩家不怕死时，他们又能发挥出惊人的力量。

　　怪物大军，被这些不怕死的玩家拦了下来！

　　并不是真的拦了下来，在怪物大军的冲击下，玩家还是死得飞快，战线也在崩溃。

　　但对只是想获得十多秒时间的玩家来说，这已是足够！

　　在祭坛上，那三个玩家已是开始献祭。

　　只要过十多秒时间，玩家阵营的圣女就会被召唤出来。

　　另一边，梅莉莎在此期间已是掉落地面。

　　掉落地面的梅莉莎，重新想来开和莫海的距离，不断使用技能。

　　这些技能一个个威力都不弱，但要么是打不中莫海，要么就是被莫海用技能抵挡化解。

　　“可恶的家伙，你给我记着！这次就算我死了，我也会很快复活，然后找你报仇！你最好永远和那个女人呆在一起，不然很快你将会陷进无限的死亡，不再有安生的一天！”

　　被莫海疯狂攻击，狼狈不一的梅莉莎血量已无多。

　　她盯着莫海，眼里透露着剧情的恶毒神色。

　　此前她差点就杀死莫海，知道莫海本身实力不如何，莫海变得如此厉害，是因为那个看起来神秘的女人。

　　没那个女人的话，这个怪物领主，她一只手都能轻易杀死！

　　“复活报仇？你以为你还有这样的机会吗？”

　　莫海闻言，嘿嘿一笑。

　　“虽然不知道你还有什么手段，但你以为你能永远杀死我？别的身体不好说，但这可是圣女的躯体，无论你有什么手段，都是不可能做到！”

　　梅莉莎以为莫海让人永远死亡的手段，但她闻言并不畏惧。

　　圣女的躯体不是一般躯体，此种手段和诅咒一样，不会有效果。

　　“谁说要杀你了。”

　　莫海手上攻击不断，梅莉莎血量还在疯狂减少。

　　而他的话，让梅莉莎忽然感到有点不妙。

　　这家伙不打算杀她？

　　不打算杀她，那他来做什么？

　　而她的血量，已是进入了危险区域，随时死亡都不奇怪。

　　不杀她又让她无法报仇的手段……

　　梅莉莎忽然想到了什么，她想到了一个极小极小的可能。

　　这个可能本是不可能发生，以至于她从没往那个方向去想。

　　但并不是不存在。

　　如果是这样，她就真的是危险了！

　　强烈的危机感涌现，梅莉莎拼了命想拉开和莫海的距离。

　　“迟了！”

　　莫海会说出来，就不怕梅莉莎跑掉！

　　他手一动，再次掐住梅莉莎的脖子。

　　那张许愿得来的古旧魔法卷轴被他另一只手拿出来使用。

　　魔法卷轴被莫海捏碎，在捏碎魔法卷轴的同时，那曾经封印了奥西莉亚力量的像轮胎的大铁锁，在莫海手里出现。

　　嚓咔！

　　大铁锁锁在了梅莉莎的脖子上！


第182章 圣女奴隶

　　“不！你不能这样！”

　　梅莉莎惊恐大叫，还想极力抵挡。

　　能让她畏惧的事不多，在今天之前，梅莉莎只是害怕死亡。

　　因为死亡后复活的地方掌握在伊莎贝尔手上，她要是再落到伊莎贝尔手里，想再获得自由就很难了。

　　所以在今天，当她几乎消灭了伊莎贝尔投影，并且消除了身上的诅咒隐患后，梅莉莎一时间认为自己已是不需要畏惧任何事情。

　　但到了现在，她才发现，世上还有一件让她更为恐惧的事情存在。

　　只是以前她认为不可能发生，没放在心上。

　　现在眼睁睁看着最让她畏惧的事情正在发生，梅莉莎感到前所未有的恐惧。

　　但无论她如何抵挡，她如何的反抗，一切都是无济于事。

　　随着咔嚓声响起，她被大铁锁锁上，两道连在她和莫海之间的光线，也是悄然消失，代表着契约的成立。

　　“不能？为什么不能！”莫海冷笑，“梅莉莎，从今天开始，你就乖乖听我的话，不然有你受的！”

　　他松开双手，不再掐住和攻击梅莉莎。

　　“我要杀了你！”

　　梅莉莎获得自由，她手里抓着匕首，狠狠的向莫海刺过来。

　　“跪下。”莫海却手都不动，只是淡淡说道。

　　梅莉莎听了，身体虽然极力抵抗，但还是不由自主的单膝跪在地上。

　　单膝跪地，梅莉莎望着莫海，眼里透露着浓浓的怨恨。

　　“叫主人。”莫海看着梅莉莎的眼神，更是想给她一点颜色看看，不然她还不知道，从今以后，她只是他的一名奴仆。

　　“主、主人！”梅莉莎是不想说的，但尽管声音结巴，她还是叫出了声来。

　　不过这声音中，充满了羞愧。

　　圣女降临时，身上本就是一身半透明的轻纱，让苗条玲珑的身体尽显美女的诱惑，和莫海一场大战后，圣女身上的衣服也是显得凌乱不堪，身上露出不少洁白的肌肤。

　　这样一个美女，跪在地上叫自己做主人，正常男人都不会无动于衷。

　　居高临下俯瞰着梅莉莎，莫海清楚感受到自己内心有了一丝异动。

　　对此莫海并不以为耻，反而是有点高兴。

　　重生成了怪物后，莫海一直觉得自己在情感方面好像是受到了怪物的影响，冷静得过头了点，唯一有较大感情波动的那一次，还是隔了两三年，再见回深海之时。

　　至于其余时候，他的情感一直被冷静所支配。

　　在过去他也冷静，但重生到怪物身上后，这冷静让他自己也感到有点不太对劲。

　　现在看来自己的感情系统还是存在，不过显然是受到怪物因素的影响，只有在情绪波动较为明显时，感情表现才更丰富。

　　会出现如此状况，莫海大概明白原因所在。

　　人类灵魂眼下是以虚拟数据的形式存在，人类身体和怪物身体，是两种不同的数据载体，人类身体是为了人类灵魂而存在，和人类灵魂不会有任何的冲突不适。

　　而怪物身体，和怪物的虚拟灵魂数据相配，莫海的人类灵魂和怪物身体，相互间进行了影响。

　　结果就造成了他某些感情上表现和在人类身体时的差异。

　　当然，这只是莫海的猜测，实际是如何，莫海还是无法确定。

　　说实话，在怪物身体上让他自己变得更冷静的情况，莫海并不排斥，因为这样做起事情来更有效率。

　　至于自己严重受怪物影响，失去情感等等，莫海倒是不担心。

　　虽然载体不同，但影响并不是那么的严重。

　　不过，莫海也不讨厌情感系统恢复成人的身体时一样。

　　毕竟那样会让他感到更加的舒适。

　　“你、你到底对我做了什么！”

　　梅莉莎知道莫海不杀她，是想逼她签订不平等契约，但眼下契约的效力，比她想象的要更加的恐怖。

　　对她做了什么？

　　莫海闻言，嘿嘿一笑。

　　他是强制梅莉莎签订了极其不平等的契约，但契约会如此强力，是因为他强加在梅莉莎身上的，不仅仅是一个契约，而是两个！

　　当中一个，是莫海通过愿望卷轴，许愿得到的奴仆契约魔法卷轴。

　　这不是一般的奴仆契约，而是在满足条件后，可以和目标强行签订的契约。

　　条件有三个。

　　第一，目标必须为混乱或者邪恶阵营。

　　此为先决条件，不是混乱或者邪恶阵营的目标，契约绝不会生效。

　　第二，目标处于无力反抗状态。

　　简单来说就是快死亡时，这是莫海出手把梅莉莎打得快死才动手的缘故。

　　至于第三个，则是主人一方，等级必须比对方高。

　　这个条件，莫海本来是无法满足的，不过他还有一张合体卷轴，能临时和强大的同伴合体，获得对方的等级和技能等属性加成。

　　占领圣女身体后，梅莉莎等级降低，给了莫海机会，不然莫海就算和奥西莉亚合体，也是满足不了第三个条件。

　　莫海不让更厉害的奥西莉亚出手，而选择合体自己出手，也是因为这个条件。

　　不过，因为第三个条件，莫海面临一个很大的问题。

　　合体解除后，他等级会比梅莉莎低。

　　所以莫海又想了个办法。

　　使用复苏之戒上的【远古契约】！

　　在强迫梅莉莎签订奴仆契约的同时，莫海顺手强迫她签订了远古契约。

　　远古契约更加的不平等，并且能对梅莉莎的等级实力进行大幅度的限制，让莫海不用担心梅莉莎能逃跑。

　　在奴仆契约和远古契约双重不平等契约之下，梅莉莎已不是一般的奴仆。

　　而是奴隶，拥有圣女身体的奴隶！

　　“这个你就不用知道了，你只要知道，从今以后，你无法违抗我的命令。”

　　莫海自然不会给梅莉莎的答案，这女人可不一般，让她了解得太清楚，天知道她会不会有化解的手段。

　　在和梅莉莎说话的同时，莫海猛然抬头望向天空。

　　天空中，一股耀眼的圣洁光芒在缓缓落下。

　　玩家阵营的圣女，终于成功召唤。

　　虽然梅莉莎已是成了莫海的奴隶，但玩家和怪物阵营的圣女已是各自被召唤这一点不会变。

　　莫海眼睛一眯，内心急速思索。

　　如果一方圣女太早召唤，直接打败另一方，任务会直接结束，系统给予奖励。

　　在双方圣女都被召唤后，游戏第二章剧情主线任务，会进入第三阶段。

　　在前世时，怪物阵营虽然处于劣势，但还是成功让任务进入第三阶段了的。

　　这一次也是如此。

　　但和前世相比，情况有了截然的不同。

　　怪物阵营的圣女成了自己的奴隶，并且等级实力被压缩得厉害，已是不能作为战力存在。

　　不过取而代之的，却是有他在。

　　而且他眼下的实力，比圣女更强大。

　　玩家那边召唤的圣女虽然比怪物阵营的要厉害，但不是他的对手。

　　他和奥西莉亚合体的时间是有限制，只能维持短时间，但他要想干掉玩家那边的圣女，时间上大概还是来得及。

　　他现在能做的选择有好几个，莫海现在就在进行抉择。

　　“系统提示：圣女成功召唤，任务进入第三阶段！”

　　在莫海思索时，圣女降落到祭坛上，玩家接到新的系统提示。

　　“神之宝藏即将出现，请全力争夺神之宝藏，每击杀一个敌人，都能获得多一分神之宝藏！神之宝藏分配权的多少，将影响所有人任务积分可兑换的奖励！”

　　“圣女会听随召唤者的意见，请召唤了圣女的冒险者给予圣女适当的命令，那样你们才能在战斗中获得胜利和更多的奖励！”

　　系统提示接连出现，玩家见了都是精神一振。


第183章 神之宝藏

　　涉及到奖励问题，玩家想不精神都难。

　　系统提示完毕，祭坛上方天空又是涌现一股光芒。

　　“好巨大的宝箱！”

　　众玩家望去，只见天空中出现了一个巨大的宝箱。

　　在宝箱两边，分别有两条进度条能量槽。

　　前方玩家和怪物还在战斗，蓝色的玩家能量槽和红色的怪物能量槽都是在不断的慢慢上涨。

　　“第三阶段和任务奖励息息相关，想获得更多奖励，还得看圣女给不给力。”

　　“圣女肯定不会差到哪里去，但别忘记了怪物阵营那边的怪物，那家伙可是比圣女更厉害！”

　　“圣女不一定会输，想让圣女发挥最大实力，三个人的命令最好统一，不然我们玩家就别想赢了。”

　　“对，他们三人的命令不能乱下。”

　　各个公会高层，在收到系统提示后飞快的讨论了起来。

　　平时为了利益，他们可以打得你死我活，现在为了奖励，他们又和谐得像一家人。

　　“让圣女给玩家上Buff，然后圣女去和怪物阵营的大BOSS纠缠，我们玩家可以杀更多的怪物。”

　　各公会高层很快就讨论出了一个意见来。

　　要是被那个强大的怪物BOSS过来大开杀戒，玩家别想和怪物在争夺神之宝藏时取得优势，圣女的优势应该是在防守和辅助上。

　　在此共识下，各公会高层的意见很一致。

　　“明白了，各位勇者。”

　　被召唤下来的圣女微微一笑。

　　她玉手一挥，大片光芒自天空飘洒而过。

　　光芒所过之处，下方所有玩家都像是被打了鸡血一样，一个个活力十足，战斗力明显提升。

　　一开始玩家人少，怪物大占上风，现在杀过来的玩家多了，又一个个都给上了强力状态，怪物的攻击顿时受阻。

　　“集火攻击！”

　　成功召唤圣女，各公会高层的重心也是放在指挥上。

　　怪物虽然团结，但合作几乎不存在，玩家团结上不如怪物，但只是简单的指挥合作，也是远超怪物。

　　大量攻击落下，怪物势头止住，出现了伤亡。

　　天空宝箱旁边的蓝色能量柱，在以肉眼可见的速度剧增，很快进度条就满了。

　　进度条满了之后，天空的宝箱就猛然打开，宝箱内一道道光芒飞掠而出，向神之岛屿四周掠去消失。

　　虽然没有宝物落到自己手上，不过玩家知道，那是他们神之宝藏中争到了一分宝藏，在任务结结束，可兑换奖励后，他们就能获得好处。

　　“吼！反攻！”

　　怪物方面见此，也是不甘示弱，大群的精英开始反攻。

　　玩家死亡的人数自然也是剧增，怪物的红色能量槽也是飞快涨满。

　　天空的宝箱再次打开，又是有大量光芒从中飞了出来。

　　“咦？这次飞出来的，似乎都是一些实在的物品！”

　　下方有玩家目光锐利，察觉到飞出来的怪物物品，和玩家的不同。

　　玩家的更像是过形式，而怪物的飞出来的真实的物品道具。

　　“的确，好像是一些体积很大的种子？”

　　有人看清楚宝箱内飞出的怪物道具奖励。

　　而他们看得并不错，从宝箱内飞出来的，的确是一颗颗的种子。

　　这些种子，飞向整个起源大陆，在一处处不同的地方落下，然后开始发芽生长，以肉眼可见的速度迅速成长起来。

　　不用看都能知道，这些不是一般的树木。

　　神之战场中，玩家和怪物的大战在继续，玩家本就人多，又有圣女的状态加成，在局势上已是有了明显的优势。

　　各公会高层打算让圣女纠缠莫海，但因为莫海还没有行动，他们自然不会主动出击去找麻烦。

　　刚刚这怪物BOSS和另一个圣女的战斗，让他们十分的顾忌。

　　这个怪物BOSS要是不动手，那是再好不过，他们十分乐意见到。

　　但可惜，这是不可能的事。

　　望着宝箱内不断冒出来，在天空横飞的奖励，莫海已是有了决定。

　　他和奥西莉亚的合体时间，不足以支持到任务结束。

　　当然，他想提前结束也可以，只要灭了玩家一方的圣女，然后带领怪物大军灭掉玩家就行。

　　但莫海当然不会那样做。

　　任务至此，已是出现了各种变况，很多事事前莫海连想都没想过。

　　不过，眼下是他掌控着第二章主线剧情任务的走势，他能把任务的轨迹，重新拉回到他熟悉的轨道上。

　　只有这样，才能让今后游戏的发展，按照他所知的方向发展。

　　不然他过去的记忆，以后能起到的作用就会大打折扣。

　　对莫海来说，这自然是要极力避免的。

　　所以杀死玩家一方的圣女，大败玩家，不是一个好选择。

　　而不管怪物阵营，让怪物阵营提前落败，在神之宝藏的争夺中获得太少，莫海也不愿见到。

　　“你到七号神之岛屿的传送阵附近等我。”

　　莫海对梅莉莎说道。

　　因为远古契约的限制，梅莉莎在不在已不再重要，莫海干脆让她先行离开。

　　不然等会他想带她离开，也是件麻烦的事。

　　梅莉莎闻言，不再说话，飞快的跑掉。

　　有命令的缘故，但更主要是梅莉莎想快点远离莫海。

　　莫海则是身形一动，向玩家圣女飞了过去。

　　“那怪物BOSS过来了！”

　　“快让圣女去对付！”

　　各公会高层可都是在关注着莫海，莫海击败梅莉莎，梅莉莎下跪，他们都是见到的，不过他们听不到话语，也就没多想，只是以为梅莉莎认输了。

　　此时见莫海杀过来，他们急忙吩咐那三人，让圣女上前。

　　圣女随之得到命令，目光一转，望向莫海，同时向莫海迎了上来。

　　莫海对圣女的感觉也就一个高级人偶，他没和圣女废话，直接对圣女动手。

　　他没用全力，只是试探的出手，想知道玩家一方的圣女有多厉害。

　　在他的记忆里，圣女是没有亲自出手的，基本以给玩家加状态为主。

　　更何况这个圣女，和他印象中的圣女有点不一样，估计是神像部件数量改变，召唤出来的圣女，也变得不一样了。

　　圣女和莫海打在了一起，没有和梅莉莎打时的惊天动地。

　　这个圣女的确是以防御为主，莫海攻击，她就回血，回的速度还不是一般的快。

　　哪怕莫海真想杀她，就这回血速度，想杀还得花不少时间。

　　莫海可没杀她的想法，便干脆配合圣女，大战起来。

　　他负责输出，圣女负责回复，两人打得有木有样，谁也奈何不了谁的样子。

　　各公会高层不知道个中猫腻，只是以为圣女不愧是圣女，能缠住这厉害BOSS，的确是厉害。

　　不过他们很快就发现，这个被圣女缠住的BOSS，时不时也会丢下圣女，对着玩家人群来几招大招，灭掉一大群玩家。

　　这是莫海故意的，玩家优势太明显太大，他要是不出手，怪物这边抗不了多久。

　　玩家和怪物，双方有来有往，天空的宝箱不时打开，飞掠出大量的光芒。

　　莫海在默默的看着时间，同时数着天空宝箱打开的次数。

　　他和圣女从地上打到了天空。

　　圣女并不知道，她的节奏完全按掌握在莫海的手里。

　　砰！

　　怪物的红色能量进度条再次涨满，天空宝箱再度打开。

　　这一次，更多的光芒从宝箱内飞出。

　　大多数还是一开始的种子，但当中有几道的颜色不太一样。

　　当中一道不太一样的颜色，飞向了在天空中的莫海和圣女。

　　莫海躲过圣女的一次攻击，手一动，就把这道具握在了手中。

　　他的动作很快，下方激战的玩家和怪物完全没有注意到，只有一旁的圣女，瞪大了眼睛。


第184章 威胁圣女

　　“你、你……”

　　圣女很想说，你这么做是不对的，怎能这样抢神之宝藏内飞出来的宝物呢？

　　“怎么，是不是没见过我这样英俊的怪物？美女，要不干脆跟我混算了？人类那边没啥前途的。”

　　成功拦截宝箱内飞出的一样道具，莫海心情不错，转过身来，望着想说什么的圣女，调戏说道。

　　在拦截前，他也不知道是否可行，只是有此想法而已。

　　成功拦截了这样想要的东西，莫海在最后一阶段的最后一个目的已是达成。

　　至于抢到手的这东西有什么用，莫海此前并不清楚，只是知道，在第二章剧情任务结束后，怪物、NPC都颁发了相应的寻物任务，奖励惊人。

　　但莫海没听说过有谁完成此任务的。

　　“不可能，你别痴心妄想，我才不会跟你走！”圣女脸色一板，生气道。

　　“为什么不呢？跟我走了，我可以教你做这样那样的不可言语之事！”莫海嘿嘿笑道，神情相当猥琐。

　　“可恶的家伙，我要杀了你！”

　　圣女闻言，忍不住大怒。

　　这圣女智商果然简单，这么轻易就被激怒了。

　　合体时间已剩余不多，莫海已打算退场，但他自然不能直接丢下所有怪物不管飞走，那么激怒圣女，让圣女全力出手，他做出不敌败退的样子，那样就没人能说什么，也不会引起别人怀疑。

　　圣女智商相当简单，他只是简单的言语，就激怒了圣女。

　　圣女大怒之下，手一挥，召唤出了数个光之守卫。

　　与此同时，天空出现大量巨大的光之长矛，一把把向莫海狂轰而下。

　　轰轰轰……

　　天空中连串爆炸声响起，耀眼的光芒不断闪起，让下方不少玩家和怪物忍不住抬头望过来。

　　他们见到，在天空中，那个很厉害的怪物领主，在被圣女狂轰滥炸，四处逃逸。

　　数个光之守卫和圣女，追着此怪物领主狂打，怪物领主的血量在不断掉落。

　　“圣女占了上风！”

　　玩家见此，都是精神一振。

　　他们本以为圣女是不敌那个怪物领主的，没料到圣女竟是如此的厉害，能压着怪物领主来打。

　　虽然圣女因此顾不上玩家，给玩家加状态了，但玩家现在已是站稳了脚跟，人数源源不断的涌过来，人数占据了绝对优势。

　　神之战场上，玩家优势明显！

　　在天空中的莫海，自然也清楚目前战场形势。

　　会变成这样，归根结底还是怪物阵营那边没了圣女。

　　他偶尔出手帮忙杀一下玩家还如此，他要是离开，恐怕过不了一会，怪物大军就要溃败。

　　想了想，莫海不理会圣女了，承受着圣女的攻击，对下方的玩家全力出手。

　　手一挥，莫海使用了他从奥西莉亚那里得到的唯一的最强大招。

　　天使禁区！

　　大量黑色的羽毛自他背后的黑色翅膀上脱落，这些羽毛飘落地面，马上自动锁定周围玩家，像箭矢飞刺过去。

　　许多玩家在和怪物战斗，哪里躲避得了这些羽毛的攻击。

　　只是一瞬间，就有大量玩家被杀。

　　而杀死玩家后，黑色羽毛还没消失，它们会自动再锁定别的目标进行攻击。

　　一时间，黑色羽毛所在之处，就没有玩家能活得下来。

　　玩家建立的优势，一瞬间就被逆转。

　　怪物大军趁机反击，士气高涨。

　　“快让圣女帮忙！”

　　各公会高层急忙对那三个召唤了圣女的玩家说道。

　　圣女随之得到命令，要阻止莫海。

　　而想阻止莫海，只有继续对莫海攻击。

　　但莫海一会前看着被打得那么狼狈，是故意为之，虽然圣女在得到命令后出手更狠，莫海看起来也受到更多的伤害，但圣女依然无法阻止莫海大量击杀玩家。

　　眼看死在莫海手上的冒险者越来越多，怪物大军已是反攻冒险者。

　　加上莫海这家伙还作死调戏她来着，圣女终于是忍不住，动用了最强的大招！

　　“圣光裁决！”

　　天空中，随之出现了一个缓缓旋转的巨大光圈。

　　光圈内闪耀着一个个神秘的魔法符文，让人一看就感到不同凡响。

　　一道光柱自光圈内缓缓冒出，圣女手一挥，此道光柱就向莫海激射而来。

　　看起来似乎还不如梅莉莎此前的圣光大道，但下一瞬间，莫海就知道了厉害。

　　此光柱像是瞬移一般，瞬间出现在他身前，狠狠撞在他身上。

　　光柱有如实质，饶是莫海身体巨大，被光柱撞中后，他还是忍不住轰的一声被击落地面，在地面砸出一个大坑。

　　擦！

　　这招有点厉害啊！

　　莫海心里惊讶，在前世，他可是没见过人类那边的圣女用过这种大招。

　　不过这样正好，他可以趁机走人了。

　　轰！

　　又一道光柱落下，狠狠的撞中莫海。

　　在众人的眼里，莫海被此光柱一下子击飞了数十米。

　　他们并不知道，这是莫海故意被击飞，好趁机走人。

　　头脑简单的圣女自然也不会发现，只是追着莫海猛打。

　　一道道光柱落下，莫海被打得越来越远。

　　“太好了，我们快反击！”

　　玩家这边见莫海被打得已快不见了踪影，他们都是精神一振，急忙组织反击。

　　虽然莫海给怪物大军营造了一时的优势，但在玩家的反击下，这些优势用不了多久，就会被扳平。

　　“够了！”

　　在玩家和怪物已是看不到的地方，圣女还打算继续攻击，彻底杀死莫海。

　　但莫海一反被攻击得无力还手的模样，身体在空中掠起几道残影，骤然出现在圣女身后。

　　圣女大惊，这个怪物领主的速度，怎么会突然变得这样快了？

　　砰！

　　但她还没来得及做什么，就被莫海一巴掌拍下来。

　　巨大的力量让圣女无法抵挡，她从空中轰的一声被砸落到地面上。

　　以梅莉莎的战斗经验都远不是莫海的对手，更不用说这个头脑简单的圣女。

　　圣女虽然等级实力上比梅莉莎占领了身体的那个要高一些，但还是不如莫海。

　　等级不如，战斗经验相差甚远，要是能打得过莫海，那才是怪事。

　　真打起来，莫海完虐圣女不是说笑，尤其是所有大招都用了一次的圣女，对莫海已是没有了威胁可言。

　　莫海落下来，一脚踩在圣女的翘臀上，让她无法动弹。

　　“放开我！”圣女羞愧大叫。

　　“我还有事，不陪你玩了。你哪里来的回哪里去，要是再跟过来，就别怪我不客气，把你的衣服剥光，做这样那样的事，知道了没！”

　　莫海脚下用力，在她屁股上踩了踩，然后才翅膀一振，低空急飞而走。

　　不给圣女一点颜色看看，圣女怕是会追到他天涯海角，他可没那个功夫时间和圣女继续纠缠下去。

　　让圣女知道她不是她的对手，再加上一点威胁，相信她不会再傻傻的追上来。

　　至于他对圣女做的事，想来圣女也不会告诉别人。

　　她要是有那个脸告诉别人，莫海也认了。

　　“可恶的家伙！”

　　莫海飞走，圣女急忙爬起来，揉了揉小屁股，骂了莫海一句。

　　见周围没人，圣女连忙整理了一下衣裳，然后往神之战场处飞回去。

　　至于去追莫海，她还真不敢。那怪物的话可不像说笑，真的追过去落到他手里，下场圣女可不敢想象。

　　神之战场那边，玩家已是重新建立优势。

　　“圣女回来了！那怪物BOSS似乎已是被击败！”

　　见到圣女回来，而怪物领主不见了踪影，玩家都是精神一振。

　　圣女随之加入战场，本是对怪物大军不利的局面，更是呈现一边倒的形势。

　　不过怪物大军也没就此放弃，还是在极力抵挡。


第185章 任务结束

　　神之战场的怪物大军可不像莫海那家伙，它们对伊莎贝尔女神可是忠心耿耿，没有伊莎贝尔女神的撤退命令，它们就没有退却的意思。

　　并且死亡对大多数的怪物而言并不是需要畏惧的事，眼前的神之宝藏关系着今后怪物阵营的发展，它们都是在极力争夺。

　　但圣女回来后，就算圣女没有特地出手，只是大范围的给玩家加增益状态，怪物大军已是难以继续抵挡。

　　“杀！”

　　“怪物抵挡不住了！”

　　玩家们士气大振，超常发挥实力，怪物大军的战线不断后退。

　　天空的神之宝藏清楚的展示着双方的实力对比，玩家一方的蓝色能量进度条不时飚满，大量宝物从宝箱内挥洒而出，飞向世界各处。

　　怪物一方的红色能量进度条升满的速度也很快，但相比玩家的，要慢了一半左右。

　　另一边，莫海已是回到七号神之岛屿。

　　望着天空不断猛飞的宝物，莫海虽然心动，但并没有再去拦截。

　　在第一次成功拦截后，他和圣女继续纠缠时，还想继续尝试，但发现已是不会再有宝物向他飞来。

　　哪怕他特意上前，宝物的飞行方向也会出现偏差，让他无法再得逞。

　　砰！

　　一阵烟雾在莫海身上出现，待得烟雾消失，莫海已变回原样，在他身边，奥西莉亚出现。

　　“你自由了。”

　　莫海望着奥西莉亚，微微笑道。

　　和奥西莉亚大约相处了半年，奥西莉亚帮了他不少忙，像这次用到的怪物合体卷轴，也是在奥西莉亚的帮忙下，完成一个任务卷轴的任务得到。

　　而在此过程中，莫海也是隐约知道了一些奥西莉亚的事，对她过去的遭遇还是相当同情的，这次有机会，就干脆还了她自由。

　　用奥西莉亚换梅莉莎，虽然看似亏了点，但实际不是那么一回事。

　　奥西莉亚是一个好人，遭遇凄惨，莫海很多事情不好让她去做，也无法对其太过苛责。

　　但梅莉莎就不同了，这女人他想怎么对她，莫海心里都没半点压力，这是这女人自找的。

　　奥西莉亚眼神有点复杂的望着莫海，她没想到，她真的是就这样轻易的获得了梦寐以求的自由。

　　那束缚了她不知道多久的契约，已是被彻底废除，从此刻开始，她获得了真正的自由，不再受任何人的束缚。

　　“在这几个月时间里，我很多次想过，要是以后获得了自由，一定要杀死你。”奥西莉亚忽然出声。

　　“那现在呢？”莫海望着奥西莉亚，问。

　　“还是想杀你，因为我觉得你始终不是一个好人，不过看在你还算守信的份上，我会给你一个机会，等你变得足够强大了，我会再来找你。”

　　奥西莉亚很是认真地说道，说罢，她也不等莫海回话，翅膀一振，呼的一声飞到半空，向着深海海域的方向飞了过去。

　　擦！死傲娇一个！

　　莫海有点无语，大大方方说不杀不就好了。

　　不过，他也知道奥西莉亚不会对他动手，不然他才不会轻易的解除奥西莉亚的契约。

　　奥西莉亚走了，接下来就是另一个家伙的问题了。

　　莫海眼睛一眯，快步走到回七号神之岛屿最初的传送阵处。

　　在传送阵附近，莫海找到了梅莉莎。

　　“解除我的契约，我会给你一笔你难以想象的财富！”

　　梅莉莎早就在等着莫海，在等待的过程中，她显然已是做过了深层的思考。

　　见到莫海，她没之前的畏惧，完全不像是一个被俘虏的奴隶，看起来和普通的圣女没有差别。

　　她走到莫海身前，很直接的提出要和莫海交易。

　　“解除契约？”莫海打量着梅莉莎，嘿嘿笑道。

　　“不错！我的身份远超你想象，所拥有的财富不是你一个普通领主能比拟的，放了我，我可以发誓不会对你出手，并且会尽量满足你的一切要求！”

　　梅莉莎信誓旦旦地说道，给予莫海诱人的条件。

　　“不可能！”但莫海却是连想都不想，就拒绝了。

　　“为什么？你对我的条件有什么不满可以说！”梅莉莎没有就此放弃。

　　“很简单，我不信任你，对你的话一个字都不会信。”莫海淡声回答。

　　“而且，你现在是我的奴隶，你的东西就是我的，我为什么还要拿我的东西来换你的自由？”

　　梅莉莎才想问莫海如何才能信她，但莫海接下来的话却是让她崩溃。

　　“什么是你的，我不交出来，你别想得到半点那些东西！”

　　梅莉莎咬牙切齿的说。

　　“得不到就得不到，谁稀罕。”但莫海的回答，让梅莉莎真的是想杀了这家伙。

　　但莫海可不是说面子话，梅莉莎有啥好东西肯定带在身上，不带在身上，东西再好也有限。

　　他办了起源周刊后，获得了大量金币，对于一般的财富，他还真瞧不上眼。

　　“还有，看来你还是没认清情况，你已是我的奴隶，以后对我说话得尊敬点，不要说什么【你】，要叫主人！”莫海随之命令地说道。

　　“主、主人！”

　　在莫海的命令下，梅莉莎不由自主的叫了一声。

　　但叫完之后，她就双眼冒火的盯着莫海。

　　眼睛要是能杀人，莫海此刻只怕是被杀了一百次。

　　嘿，这女人看来很不服气啊。

　　莫海决定给这女人一点教训，让她清楚的知道违抗自己这个主人的后果，不然以后带着一个不听话的家伙，那还得了！

　　想做就做，莫海二话不说，一只手抓着梅莉莎的双手，把她吊了起来，然后对着她的小屁股就是一阵猛打。

　　嗯，就像教训家里不懂事的小孩子一样。

　　但可惜，梅莉莎可不是小孩子，而是一个诱人大美女。

　　而梅莉莎哪里受过如此侮辱，她眼里的恨意几乎要喷了出来。

　　“混蛋，等我恢复了自由，我一定要把你碎尸万段！杀了你，让你复活再继续杀！”

　　梅莉莎恶狠狠的大叫了起来。

　　啧啧，还敢反抗？

　　莫海在等待任务结束，暂时也是无聊，便干脆用力教训一下这家伙，算是打发时间。

　　在他的教训下，梅莉莎很快就惨叫了起来。

　　要是有人见到这一幕，一定回大呼，美女与野兽！

　　天空不断有宝物的光芒飞过，在神之岛屿上静静观望的话，此不失为一道美景。

　　但美景之下发生的事，实在不太和谐。

　　“知道错了没。”

　　许久，莫海问梅莉莎。

　　“我、我错了，主、主人。”

　　梅莉莎很想继续骂莫海，但望着莫海那漠然的眼神，她终于还是决定暂时屈服了。

　　这不是莫海第一次问她，她每次用骂声回答，莫海就会用巴掌用力教训她。

　　继续这样下去，受苦的只会是她自己，而被骂的这家伙，不会有半点损失。

　　“很好，过来坐着，回答我的一些问题，不准说假话。”

　　莫海点点头，还以为这女人能坚持很久，看来还是有点高估她了。

　　梅莉莎低着头，走过来乖乖的在莫海身边坐下，开始回答莫海的问题。

　　在两人一问一答之时，神之战场上，战斗已是进入了尾声。

　　怪物大军已是无法坚持，彻底大败，普通怪物几乎全灭，那些高级的怪物领主也一个个接着死亡。

　　再过了一会，神之战场上，已是没有了半个怪物的影子。

　　“系统提示：游戏第二章剧情任务完成，玩家获得巨大胜利！”

　　“系统提示：任务结束，接下来开始进行任务奖励结算……”

　　系统提示出现，天空的神之宝藏在同一时间，也是砰的一声轰然大响，无数的宝藏光芒四散，飞向各个天际之边。

　　七号神之岛屿上，莫海蓦然抬头，望着天空出现的大量宝物光芒，目光微微一动。

　　这些宝物光芒，代表着游戏新时代的来临！


第186章 动乱时代

　　这些宝物的光芒预示着游戏新时代的来临，可不是莫海一时的感慨。

　　在他的记忆里，游戏第二章剧情任务结束后，就会进入第三章【动乱时代】。

　　动乱时代篇章中，怪物变得更强大并且暴躁，不过因为第二篇章玩家在任务中大获全胜，玩家一方实力也有显著提升。

　　除了通过任务获得的直接奖励外，野外宝箱，任务奖励，怪物掉落等，获得好东西的几率相比游戏开始时大幅上升。

　　不过也因此引发了玩家间一系列问题，PK杀人事件，公会大战也频频发生。

　　这一次和上一世相比，任务提前结束了二十多分钟，时间上虽然有差异，但想来局势上不会有太大差别。

　　对玩家一方将来的形势莫海很清楚，但怪物阵营这边，莫海心里就没底了。

　　因为梅莉莎的缘故，怪物阵营在将来一段时间内暂时失去伊莎贝尔女神，在第三章动乱时代篇章中，怪物阵营会变得如何呢？

　　具体的莫海无从猜测，毕竟怪物世界对他而言，还是一个太陌生的世界。

　　但话说回来，不说这一世，上一世时怪物阵营那边同时间的状况，他也是不了解的，只是知道，怪物在第三篇章中会变得异常暴躁。

　　为什么第三篇章的动乱时代中，怪物会变得暴躁，出现众多怪物事件呢？

　　莫海忽然想到一个问题。

　　以前还是玩家时，他没想太多，只是把缘由归在游戏设定上。

　　但现在他是怪物，知道怪物也有一个世界，虽然和玩家的世界有所不同，但也是一个讲求因果的世界。

　　怪物会变得暴躁，无疑是会有原因。

　　那是什么原因能让游戏里的普通怪物都能变得暴躁呢？

　　伊莎贝尔女神！

　　莫海能想到的，只有伊莎贝尔女神。

　　难道说，在上一世第二篇章任务结束后，伊莎贝尔女神也是出现了问题，暂时消失了？

　　想到这里，莫海不由吃了一惊，瞥了一眼身旁的梅莉莎。

　　如果是这样，这么说来，这一世和上一世尽管在任务过程中有了极大的不同，但最终却是有一样的结果？

　　这不是不可能，上一世可能在他不知道的地方，梅莉莎和伊莎贝尔女神也是较量上了，并且梅莉莎最终获得了暂时的胜利。

　　可惜就算是一个当事人就在他身边，他也是无法求证。

　　但不管上一世如何，这一次怪物阵营失去了伊莎贝尔女神，怪物会变得暴躁是可以预见的，游戏第二章剧情任务结束后，进入第三篇章【动乱时代】不会改变。

　　【行动日志】：

　　你在神之宝藏争夺任务中表现优秀，获得一张【愿望卷轴】。

　　莫海在想着今后游戏的进程时，背包里突然多出一张愿望卷轴，扫了一眼，是这次的任务奖励。

　　伊莎贝尔女神已消失，能再获得一张愿望卷轴作为奖励，莫海已是满足。

　　不过伊莎贝尔女神不在的现在，他依然能获得奖励，也侧面说明了一个问题，证实了一个他许久以来的猜测。

　　伊莎贝尔女神，在游戏里恐怕就是一个拥有高级权限的NPC！

　　她拥有和系统接触的权限，但并不是系统的一部分。

　　梅莉莎能干掉伊莎贝尔女神的投影此事，也有足够的说服力。

　　【行动日志】：

　　你所进行的特殊任务已结束，请在15天时间内占领一块符合你等级的无主之地作为你的领地，超过时限，你将进入流浪者状态！

　　行动日志上又出现一个新的提示。

　　莫海对此早有预料，并不感到奇怪。

　　按照本来的计划，莫海是打算在第二章剧情任务结束后和伊莎贝尔女神谈判，让他继续冒充冒险者进行活动的。

　　毕竟有冒险者外衣，做很多事情都很方便，而他又建立起了起源周刊，在玩家那边算是站稳了脚跟。

　　但一切已是被梅莉莎这女人破坏，他原有计划通通作废，损失不计其数。

　　尤其他无法再和起源周刊内的主要成员联系，接下来起源周刊恐怕会出现一次到数次较大的冲击。

　　不过他一直不露面，也不让自己的名字让起源周刊内的成员所知，花重金让起源周刊拥有各种消息来源，就是防备这一天的到来。

　　莫海准备相当完善，甚至在最重要的资金方面，他都留了后手。

　　发展到后来，起源周刊每期订阅的资金会有六成直接进入公会账户，他和公会的主要编辑，都有提取账户资金的权力。

　　不同的是，他有独立的提取和否决权，而紫幽幻心等主要编辑，需要八成以上的人同意才能提取，并且要是他还在，提取时否决的话，提取还会失败。

　　现在他不在，只要紫幽幻心等人同时提取公会资金，那么就能成功提取资金，继续运营起源周刊。

　　现在管理着起源周刊的人，几乎都是他以前认识的人，不少更是当初他建立公会的公会成员。

　　有他打下的底子，他们齐心合作，把起源周刊运营下去不是问题。

　　当然，要是有谁起了异心，最终让起源周刊走向没落，莫海也不会太奇怪。

　　就如他许早前想过的问题一样，人只要一念之差，就能轻易导致进行不同的选择。

　　面对前世所没有的巨大诱惑和一个身份不明、还失踪了的陌生会长，有人为了利益做出别的选择，那都是很正常的事。

　　但他以一个怪物的身份，能做的都做了，有人不懂得珍惜的话，莫海只能说遗憾。

　　“跟我来，我们走。”

　　起源周刊的事莫海没纠结太多，冒险者外衣粉碎，伊莎贝尔女神暂时不会出现，他无论如何都是回不到玩家那边去了的。

　　眼下他要先占领一块领地，重新变回一个怪物领主。

　　曾经的领地巨木盆地已是不可能，那里和他等级不符合，他必须得找一处新的地方作为自己的领地。

　　不过，系统也是给了他足够多的时间来找新领地，在找新领地前，莫海打算回巨木盆地去看看那一群小弟的状况如何了。

　　半年不见，莫海也是怪想念它们的。

　　梅莉莎自然不会拒绝也无法拒绝，她默默跟着莫海走了进传送阵。

　　……

　　“第二章主线剧情任务终于结束了！”

　　“本以为这次任务没第一章剧情任务时惊心动魄，但没想到啊，真的是没想到！”

　　“有谁想到呢？那个今昔竟然是怪物！”

　　能参与第二章剧情任务的只有数十万玩家，其余大部分玩家都在论坛看直播。

　　望着玩家大获全胜，游戏内所有玩家都能获得不错的奖励，论坛上的玩家心情不错，松了口气之余，纷纷开始讨论了起来。

　　刚刚登录神之岛屿，任务开始时，不少人都觉得第二章剧情任务太平淡了，连怪物的影子都不多一个。

　　而后今昔突然杀出来，让他们眼前一亮。

　　但随后发生的事，让所有人都是大跌眼镜。

　　今昔竟然是怪物！怪物！怪物！

　　这让众多玩家惊呼不已，感到难以置信。

　　随后圣女被召唤，和怪物领主大战，过程之精彩，让他们大呼过瘾。

　　“可惜了，早知如此，当初就该再努力一点，杀进前十万名的！”

　　“嘿嘿，后悔了吧！实话说，这次任务去得太值了，别的不说，单单是亲眼看圣女就值得回票啊！”

　　不过，除了今昔的身份是怪物外，讨论圣女的话题要更多。

　　毕竟一个是一点都不讨人喜的怪物，另一个则是看起来极其诱人，衣着让人遐想不已的圣女。

　　但也不是所有人都如此。

　　在格鲁哈姆野外，就有大群玩家在准备击杀某个BOSS。


第187章 强盗BOSS的传说

　　“这次我们要打的是哪个BOSS来着？怎么好多人看起来都很兴奋的样子，我记得前几天打那个烧着的石头人大家都不是这样的？”

　　“什么烧着的石头人，那BOSS是熔岩巨人！”

　　这支打BOSS队伍里，一名看样子是新手的女玩家，望着周围情绪高涨的同伴，忍不住问一旁的一名男玩家。

　　男玩家听了，忍不住翻了翻白眼，纠正她乱七八糟的称呼。

　　熔岩巨人虽然不是很强，但人家好歹也是一个BOSS，说烧着的石头人，实在是太失礼！

　　“对对，是烧着的熔岩巨人，那么这次的BOSS，叫强盗什么来着的是怎么回事呢？”

　　“强盗领主！”

　　“哦，对了，是强盗领主，我想起来了，但听起来一点都不厉害啊。”

　　“不厉害？嘿嘿，那你可就错大了！这个强盗领主BOSS，在格鲁哈姆曾经可是有如传说一般的存在！大约在半年前，强盗领主BOSS在格鲁哈姆可是无人能敌，三大BOSS联手结果被他只身团灭！之后在第一章剧情任务中，他独自一个就攻破了格鲁哈姆的城门，随后更是一个人大败数十万玩家大军，让格鲁哈姆在第一章剧情任务中失败，成为七大新手城市中，唯一失败的一个！”

　　见对方真是一个菜鸟，男玩家马上得意洋洋的说起了强盗首领的光辉事迹。

　　“这BOSS那么厉害？”女玩家闻言，瞪大了眼睛。

　　一个BOSS就能攻破城门，还大败几十万玩家大军的联手，那得多厉害啊！

　　“他那么厉害，我们去打他岂不是找死？”

　　随之，女玩家想到了一个很现实的问题。

　　她望了一眼周围，公会同伴也就三千人多点，这点人数似乎还不够那强盗领主塞牙的。

　　“放心，那个强盗领主早就离开了，他要是还在，我们哪里敢去打，起码也得公会里的高级玩家出手，我们富甲一方公会里的不少高级玩家，对这个强盗BOSS可是耿耿于怀的。现在的强盗领主，据说是当初那个强盗领主的手下。”

　　男玩家笑道，让女玩家放心。

　　“原来是手下，那就不用怕了。”女玩家闻言，拍了拍胸口。

　　“那你可就错了！那个强盗领主的手下也是很强的，像熔岩巨人，大多数公会都是想打就打，但这个强盗领主，一般公会去的话只会被他们团灭！只有实力足够强大的公会，才能杀得死他们，他们会根据玩家的打法做出改变，每次想没他们都得花费很大力气，能杀死强盗领主BOSS，在格鲁哈姆可是一种荣誉！”

　　对男玩家却是摇头否认了女玩家的说法。

　　“原来如此。”女玩家听了，总算明白为何公会里的同伴为何热情高涨了。

　　感情对他们而言，这不仅仅是杀BOSS，而是杀一群有着传说背景的强力怪物，杀死后能获得荣誉。

　　“等会你得小心点，一定得听指挥的去做，不然分分钟被团灭！”

　　男玩家随之严肃道。

　　“放心，我会的！”

　　女玩家连忙保证，她也是被勾起了好奇心。

　　……

　　“哇哇！今天又有大群冒险者要来杀我们了！”

　　莫海曾经占领的巨大树桩上，幽鬼飘了回来，向13号和别的强盗精英同伴报信。

　　“这次来的是哪个冒险者公会的？”

　　13号现在就是强盗领主BOSS，莫海离开半年，他已完全独当一面，拥有了完全的自主思维。

　　来攻打他们的冒险者，他们已会进行划分，根据不同的冒险者团队，他们会采取不同的战斗策略。

　　“看他们胸前的标志，应该是那个4号冒险者公会。”

　　幽鬼回答道。

　　幽鬼不是莫海，听不懂冒险者的话语，对各个公会的名称他们不清楚，但他们根据各个公会长期以来表现的实力，给他们划分出了序号。

　　4号的富甲一方，代表着在所有来攻打他们的冒险者公会里，实力排在第四。

　　“4号冒险者公会？这可有点麻烦了。”

　　13号闻言眉一皱。

　　排名靠前的冒险者公会都是相当棘手，他们每次都会改变攻打办法，以至于13号他们总结的策略起不到多大效果。

　　更重要的是，这些公会的实力也很强大。

　　但话说回来，因为普通公会打不赢他们，来打他们的基本都是这些排名靠前的公会了。

　　“怕什么怕！等他们来了，和他们拼过！大不了过一段时间再复活！”

　　11号强盗首领彪悍说到。

　　“不错，想太多也没用！”

　　其余强盗首领纷纷附和。

　　半年下来，不仅仅是13号，其余强盗首领也是一一有了自主思维。

　　这也是他们为何厉害，像熔岩巨人手下，也就两三个精英小弟才有半自主的思维而已。

　　也只能这样了。

　　13号点点头，他不由得又想起了他们的老大。

　　若是老大还在，一定不会像他这样没有任何办法。

　　老大他必然会让这些人，来多少都是死！

　　……

　　富甲一方公会的人很快杀到巨大树桩上，13号他们早在等待，双方马上杀成一团。

　　“草！这些精英怪物太灵活了，和别的怪物根本不能比！”

　　“嘿嘿，不然你以为为何那么多公会无法杀死他们？这些强盗首领，若是有BOSS属性，每一个都能做BOSS的！”

　　战斗开始，一些还没有如何接触过13号他们的玩家，马上感到了棘手。

　　这些强盗怪物太灵活了，以快速的速度到处游走攻击，相互间还会配合杀人，和他们战斗，一不小心就会被杀。

　　“难是难了点，不过放心，我们公会不是第一次杀他们了，想杀不是问题。”

　　队伍里一些有经验的玩家，却是笑笑说道。

　　“情况不妙啊。”

　　但富甲一方派来的正副指挥者，都是老手。

　　两人一边指挥，一边纵观全场，已是看到了别的玩家无法注意到的问题。

　　强盗领主BOSS果然是改变了打法，这次他们采取以BOSS吸引大量盾骑士，其余精英快速游走突破的手段来对付玩家。

　　虽然暂时富甲一方的人还能抗得住，但这样下去，那些强盗精英很快就会取得突破，然后玩家陷进劣势，最终玩家多半是团灭收场。

　　他们有足够丰富的指挥经验，但再好的指挥经验，也需要强大的团队来配合。

　　问题这次来的新手成员太多了点，两人感到就算他们拼尽全力指挥，也难以改变即将出现的局面。

　　而一旦被怪物占了上风，到时想再逆转不是一般的困难。

　　“没办法了，让他们出手吧。”

　　三名盾骑士，在两个指挥的命令下，开始登场，加入战斗。

　　“三十级的高级玩家！”

　　“为什么呢？明明我们还能抗得住的。”

　　见到这三名盾骑士玩家登场，下方战斗的玩家，有人不满了。

　　根据游戏规则，杀BOSS的队伍内，一旦有高级玩家出手，BOSS的掉落就会大幅下降。

　　就目前的数据，三名和BOSS等级差不超过十级的盾骑士玩家加入，不输出只拉仇恨，掉落还可接受，不会差太多。

　　而高级玩家人数再多，或者换成高级玩家来输出，掉落就会急剧降低，打BOSS几乎不会有什么好东西的了。

　　不过这些玩家不满的原因却是别的。

　　灭掉强盗领主在格鲁哈姆是一种荣誉，但那是指队伍里没高级玩家的情况，一旦有了高级玩家加入，说出去只会让人耻笑。

　　如果实在不行了，让三名预备的高级盾骑士加入他们能理解，但现在说他们会输还早着，就这样让高级盾骑士加入，不好人还理解不了。


第188章 强势登场

　　“不要吵，都听指挥，不明白的回去了自然有人给你们讲清楚！”

　　对一些新成员出现的意见，一名老资格成员出声大喝道。

　　这样的事各大公会老成员见了不知多少，有成熟的处理办法。

　　此时出声的都是平时在公会内比较有威望的老成员，新成员虽然感到不满，但听了这些老成员的话，也会开始感到可能是自己弄错了，从而先听从指挥，打了BOSS再说。

　　所以尽管对加入了三名高级盾骑士不满，大部分新成员都是听从指挥玩家的命令，进行战斗。

　　系统对高级玩家进行限制不是没有道理的，三名高级盾骑士一加入，场面马上就有了改观！

　　他们只是简单的使用嘲讽技能，就轻易的把十多个强盗首领拉到自己身边。

　　而以他们的装备属性和技能，哪怕11号他们全都有二十三级了，但还是无法对他们造成多少伤害。他们一个个的攻击落到高级盾骑士身上，只是打出一百多的伤害，这点伤害对高级盾骑士而言，和挠痒没差别。

　　13号作为变异BOSS，实力比熔岩巨人强大很多。

　　但可惜，他有什么技能早已被玩家研究透彻，无论他怎么攻击，都会被富甲一方的人抵挡，没能造成需要的伤害效果。

　　本来11号他们扰乱玩家，13号伺机出手，让技能威力最大化，就能瓦解玩家阵型，从而击溃玩家。

　　但11号他们都被拉住仇恨不能自由行动后，13号虽然依然强势，玩家一时间之间奈何不了他，但持续被消耗下，死亡只是时间问题。

　　“可恶！这些冒险者太无耻了！”

　　幽鬼愤愤怒叫，感到十分的不满。

　　这些冒险者，每次打不过时，都是会让那些高级冒险者出手，让他们毫无办法，只能郁闷被杀。

　　战斗在继续，只是因为区区几名高级盾骑士玩家的加入，战斗结果似乎已成定居。

　　但战斗的双方，没谁注意到，此刻，在三百多米开外的一根巨大树桩阴影处，一个高大的身影在注视着一切。

　　“咦，这些强盗怪物的战斗意识真不错，可惜等级太低，他们是你的同族吧？”

　　在一旁，梅莉莎也在看着，她望着巨大树桩上的战斗，有点惊讶地说道。

　　这些等级很低的强盗怪物，战斗意识已是能比拟不少高级领主。

　　而他们有着和莫海类似的外形，莫海特定传送来一个等级如此低的地方，她自然能猜个大概。

　　“他们曾经都是我的手下。”莫海淡淡说道。

　　“都是你的手下？”

　　梅莉莎脸上惊讶，但心里可是相当骇然。

　　这家伙到底是什么来头？竟然能把一群蠢货培养成这个程度！

　　梅莉莎对怪物世界可不陌生，让她培养一群拥有同样战斗意识的怪物不难，但难的是从零开始，把一群最低级的，什么都不懂的怪物培养到这个程度。

　　让她来做，梅莉莎心里都没有把握。

　　千辛万苦，能培养出三四个就不错了，想培养出这么一大群，那是难以想象的事。

　　“当然！怎么样，他们还不错吧？”

　　莫海有点小得意的说。

　　和伊娃和史莱姆王他们相处了半年，莫海对怪物世界的了解也多了不少，知道像他这样，把一群普通怪物培养成精英，再集体觉醒自主思维，是相当了不起的事。

　　他传送回到巨木盆地，刚好发现富甲一方公会的人要来攻打13号他们，他便不急着回去，想看看13号他们在半年时间里，到底有没有进步和变化。

　　“哼，是有一点，不过也就那么一点，比我差远了。”

　　让梅莉莎认同莫海，她是绝对不干的，不过莫海的所为，就算是她也做不来，梅莉莎虽然很不愿意，但还是不得不承认，不过她承认之余，也不忘踩莫海一下。

　　但她说完，才发现莫海根本没在听她的话。

　　他已是从高高的树桩上跳了下去，向着曾经的窝点狂奔而去。

　　三百多米的距离，对他一个身高近四米的大BOSS而言，很近很近。

　　13号还能坚持一段时间，但11号那些强盗首领，作为精英怪物血量很有限，他再不出手，他们就会被杀。

　　莫海可不想眼睁睁的看着他们在自己眼前被杀死，便悍然出手。

　　“那是什么？”

　　巨大树桩下方，有富甲一方公会的后备成员。

　　上方战况对富甲一方有利，轮不到他们上场，他们在巨大树桩下相当的悠闲。

　　巨木盆地除了巨大树桩，周围就是平地，突然出现的莫海，很快就被玩家注意到。

　　“那、那不是强盗领主BOSS吗？”

　　莫海虽然和13号有差别，但在玩家眼里，两个就是一样的。

　　他们自然不会不认识强盗领主BOSS，所以见到狂奔而来的莫海，他们一个个都是愣住了，有点不能相信自己的双眼。

　　“是强盗BOSS！快准备迎战！”

　　后备玩家中有经验丰富的老成员，他们第一时间反应过来，让后备队伍迎战BOSS。

　　虽然想不明白为何强盗领主BOSS不在上边和大队伍决战，而是跑了下来，但先拖住BOSS不会错。

　　双方有些距离，富甲一方的后备成员，已是快速调整了阵型，准备和突然出现的BOSS对峙。

　　“什么？强盗领主BOSS在下方出现，让我们快点下去，他们尽量拖住BOSS？”

　　与此同时，在巨大树桩上战斗的指挥，接到来自树桩下方后备成员的联络，一脸的疑惑。

　　后备成员在搞什么鬼呢？BOSS明明还在上边和他们苦战好不好！

　　现在正是关键时候，他们怎么可能丢下BOSS跑到下方去？

　　从没人遇到过两个强盗BOSS出现的事情，收到消息的指挥玩家，以为是后备成员在和他开玩笑，打算回去后再教训一下他们，让他们不要在BOSS战时乱发消息，就不再理会，专心指挥。

　　“你们快下来！BOSS太厉害了！我们抵挡不住！”

　　但没过几秒，联络他的人，就紧急再发消息，消息十万火急。

　　“别闹，我正在指挥打BOSS！”指挥的玩家见此火了。

　　这些家伙玩得有点过分了点！

　　“你们正在打BOSS？不可能啊，强盗BOSS就在我们这里，你们……”

　　联络的玩家急忙再出声联系，但声音才说到一半，就再没声息。

　　指挥的玩家见此，终于感到事情有点不同寻常。

　　富甲一方不是小公会，对这种事很严格，就算偶尔有人会开玩笑，也不会如此乱来。

　　他急忙打开已屏蔽的公会频道，然后马上一惊。

　　“快逃！这强盗BOSS太强了！”

　　“打BOSS队伍呢？怎么让BOSS跑下来了？”

　　“完了！要团灭了！”

　　……

　　在公会频道内，各种紧急的呼叫声已是乱成一团。

　　看到这些呼叫之声，指挥的玩家终于知道，巨大树桩下，的确出现了重大变故！

　　对富甲一方公会而言，巨大树桩下，一场始料未及的灾祸已是降临。

　　在争夺神之宝藏的任务过程中莫海又杀了不少人，他等级已是到了四十三级。

　　以四十三级的等级属性，击杀二十级出头的玩家队伍，和虐待幼儿园差不多。

　　后备成员有大概一千人，一千人不多，但他们可是富甲一方公会的人，拖延一下BOSS是不成问题的。

　　富甲一方的人都是这样想的，但双方接触后，他们就发现，这想法错得太离谱了。

　　这BOSS严重超出了他们的认知，他们一切对BOSS手段统统用不上，对方举手投足间，就能秒杀他们一大片的人！


第189章 各方涌动

　　本来要是别的能吃仇恨的BOSS，有盾骑士抗一抗，富甲一方的后备成员也不至于溃败得如此快。

　　但莫海这家伙，就没打算和他们浪费时间，什么仇恨他完全不顾，就是对着人群狂轰滥炸。

　　哪里人多他就往哪里丢技能。

　　从二十级升到四十级的过程中，他领悟了好几个强盗技能，加上他通过怪物任务卷轴得到的技能，莫海所拥有的技能可是远比一般的四十级BOSS要多，要厉害。

　　而这家伙还不吃仇恨，富甲一方公会这一千多后备成员有多惨就可想而知了。

　　莫海就如狼入羊群，所过之处，死亡光芒疯狂飘起。

　　富甲一方成员，成片成片倒下。

　　那场面，实在是太过惨烈，特别是那些新加入富甲一方的成员，完全是惊呆了，不知所措。

　　完全是单方面的屠杀！

　　“卧槽！好惨烈！”

　　有玩家在指挥玩家的命令下从巨大树桩上跑下来，看到那已被灭了一半多的后备队伍，忍不住傻了眼。

　　这哪里跑出来的强盗BOSS啊，也未免太凶猛了吧！

　　有怪物这样杀人的吗？

　　一巴掌扫过去就死一大片，根本就没有道理可讲！

　　“九哥，后备队伍没救了……”

　　醒悟过来，此玩家连忙给叫九哥的指挥玩家回消息，报告下方正在发生的事。

　　真的是多了一个强盗领主BOSS，实力还强到不成样子？

　　九哥郁闷了，这种事怎么会发生的呢？

　　强悍到极点的强盗领主BOSS，杀人如切菜，没人拦截得住……

　　这场面，怎么感觉那么的熟悉呢？

　　九哥想着想着，猛然想起了什么，然后身体不由一哆嗦。

　　这样的强盗领主BOSS，在格鲁哈姆的过去不就是有一个吗？

　　那个传说中的强盗BOSS！

　　难道是那个强盗领主BOSS回来了？

　　不是难道，是一定！

　　他们正在攻打的强盗领主还有强盗首领，就是曾经那个传说的强盗BOSS的小弟，虽然此强盗BOSS在第一章剧情任务中打下赫赫名声后就消失不见了踪影，但人家可不是死了，半年过去，再回来那可是一点都不奇怪。

　　“财神老大，救命啊！”

　　九哥也顾不得指挥了，连忙向富甲一方眼下在格鲁哈姆的公会高层求救。

　　富甲一方现在负责管理格鲁哈姆分公会的，是一名叫做胖财神的中年玩家。

　　“老久，怎么了，这么慌张可不像你啊。”胖财神人如其名，是一名体型肥硕的中年胖子，人长得和和气气，十分像一个生意人。

　　收到九哥的消息，胖财神处变不惊的笑着问，隐约有天塌下来也不怕的气势。

　　“不慌也不行啊，我们要团灭了，一个都跑不掉！”

　　九哥急忙说道，他已听到下方略有慌乱的声音了。

　　“这么严重？谁敢对你们出手，华夏帝国？财富联盟？还是元素之塔？”

　　胖财神听九哥不像在开玩笑，脸色也是凝重了起来。

　　那可是四千人的队伍，团灭一个都跑不掉，只有那几个大公会出手才能做到。

　　“都不是！你没看公会频道吧？看看你就知道怎么回事，引起此事的我估计不是别人，正是当初坑了格鲁哈姆所有人的那个强盗BOSS！”

　　九哥苦笑说道。

　　他的目光望向了巨大树桩的阶梯通道入口。

　　那里出现了一个高大的身影。

　　完了，不可能来得及了，那家伙已是杀了上来！

　　不过在知道这家伙就是当初那恐怖的强盗BOSS后，九哥已是知道结果就是会如此。

　　当初格鲁哈姆几十万玩家，都被这强盗BOSS玩弄于股掌之中，眼下他们不过是区区四千人，面对等级变得更高，实力更强大的同一BOSS，他们要是能逃得掉，那才是怪事。

　　“怎么回事？怎么有两个强盗领主BOSS？”

　　“卧槽！这个强盗领主BOSS好厉害！”

　　“指挥呢！快点指挥啊！我们要怎么做？”

　　莫海杀干净下方所有人，上到巨大树桩上，到现在还没收到消息的玩家，见到同时有两个强盗BOSS，都是忍不住愣了愣。

　　然后他们发现，这个强盗BOSS他妹的太强大了！

　　他所过之处没人能活下来，没人能抵挡得了他的攻击。

　　而他们那个看起来很靠谱的指挥，此时却是没有给出有效的命令。

　　“老大！是老大回来了！”

　　被打得团团乱转的幽鬼，望着那出现的熟悉的身影，一愣后兴奋得太叫了起来。

　　“真的是领主大人！”

　　其余强盗首领，循声望过去，一开始都不敢相信，但确认无误后，一个个都是精神一振，战意大涨。

　　13号也不例外，他本以为已是死定，要再被这些冒险者活活磨死，见到莫海出现，他一声怒吼，攻击变得更为凌厉。

　　前有狼后有虎，尤其不少人已是察觉到，这个突然出现的另外一个强盗领主BOSS，就是当初威震格鲁哈姆的强盗BOSS后，一个个都是失去了战意。

　　让他们对付人家一个小弟都需要动用高级玩家，现在人家大BOSS亲自出手，和小弟一起前后夹击，他们怎么才能赢？

　　怎么想都不可能赢啊！

　　尽管九哥向胖财神报备消息后，就再度专心指挥，但下方的人已是人心涣散，执行一点都不到位。

　　更重要的是以莫海为对手，这些指挥统统没用，起不到半点效果。

　　前两分钟还有巨大优势的富甲一方队伍，在莫海出现后，他们队伍就以惊人的速度溃败。

　　大量死亡白光闪起，这支富甲一方队伍，遭到了史无前例的大屠杀。

　　最初那个不知道强盗BOSS传说的女玩家，此刻瞪大了眼睛，被莫海一招秒杀。

　　在死亡的瞬间，她终于明白，为何这个BOSS在格鲁哈姆会让那么多人害怕，拥有那么巨大的人气。

　　不用多少时间，富甲一方三千多人的BOSS队伍，就此被团灭，一个没跑掉。

　　BOSS不用大招就被团灭，起源游戏开启以来，富甲一方公会也算是开创了一个先例。

　　消息很快在论坛传开，但没人因此鄙视富甲一方公会。

　　一切因为敌人是那个曾经让格鲁哈姆遭受了巨大耻辱的传说BOSS！

　　传说BOSS再现！

　　尽管游戏第二章剧情才刚刚结束，论坛上的玩家在热烈讨论着今昔和圣女的事情。

　　但格鲁哈姆中，那个消失了半年的强盗BOSS再次出现的消息，像风一样飞快的传开了。

　　众多玩家得到消息后都是一愣，不少人马上丢下手里的事情，不惜花费一个金币的代价，第一时间传送回到了格鲁哈姆。

　　这些人中，有像舞狂沙、问红尘等在奥哈拉中见过今昔，又在神之岛屿中亲眼见到今昔变成强盗BOSS的人。

　　也有像深海、龙姬等对这个强盗BOSS起了特别兴趣的人。

　　还有就是感到格鲁哈姆将会有大事发生，要赶过来亲眼见证一切的人。

　　一时间，游戏第二章剧情任务引发的热潮还没退散，格鲁哈姆却是变得热闹无比。

　　格鲁哈姆内的玩家人数大幅飙升，在这里，游戏第二章剧情任务的关注度，远还不如消失的强盗BOSS再现之事

　　这个BOSS和格鲁哈姆，有着难以述说的复杂关系，在格鲁哈姆出生的人，就没谁没听过强盗BOSS的传说，现在听到这个传说的BOSS再现，他们要是不关心，那可是枉为格鲁哈姆人。

　　“组织队伍，让公会里所有高级玩家聚集！我们公会要杀了那强盗BOSS！”

　　众多玩家的高度关注下，很快就有公会盯上了这个传说中的BOSS。

　　不说杀BOSS奖励，单是击杀BOSS后带来的名气，就足以让他们大动干戈！


第190章 雪月公会

　　“速度好快，是哪个公会准备动手了？”

　　有公会准备动手的消息，像风一样飞快传开。

　　“雪月公会。”

　　“雪月公会？难怪了。”

　　听到是雪月公会，游戏中大多玩家顿时了然。

　　在游戏里，能否被评为排在最前的十大公会，和之后实力稍差一点，没能进前十只能排十几的公会，在游戏里的差别会显得异常巨大。

　　雪月公会就是这样一个公会，眼下游戏排名刚好排在第十一的尴尬位置。

　　排在第十的是暴风公会，论两公会实力，暴风公会比雪月公会不会强到哪里去，谁更强一点，两公会不全力打一场，只怕都没人能确定。

　　明明实力不比暴风公会弱，暴风公会能排第十，雪月公会就排十一，雪月公会当然不会服气。

　　但游戏里一个公会想提升自己的排名并不容易，不进行直接的全面公会大战，只有击杀游戏里无人可击杀的人气BOSS，或者连续比对方多拿BOSS首杀才有可能。

　　全面公会大战虽然最简单直接，但这条路没哪个公会会选。

　　实力到了他们这一步，公会大战只会两败俱伤，就算最后赢了对方，自己公会实力也会被大幅削弱，最后排名说不定会不升反降。

　　这种事在过去诸多游戏里不少见，无缘无故下，雪月公会自然不会向暴风公会开战。

　　赢了还好说，一旦输了，那可就是一败涂地，很难再有崛起的机会。

　　但剩下的两个也不是好办法，游戏里的BOSS虽然多，但玩家公会更多，雪月公会的竞争对手不止暴风公会一个。

　　所以尽管不甘，雪月公会也只能一直屈居于暴风公会之下。

　　雪月公会需要的，是一次机遇。

　　这次格鲁哈姆传说中的强盗BOSS出现，对雪月公会来说无疑是一次难得的机遇。

　　这个强盗BOSS，有着目前游戏里所有BOSS都没有的光辉事迹，他的大名响遍玩家，重新出现后，实力依然强大，等级也是眼下主流BOSS的等级。

　　能击杀这个强盗BOSS，雪月公会排名前进一名不是梦！

　　“雪月公会的人数够吗？我可是听说了，强盗BOSS的等级在消失的半年来，也是有了惊人的提升，等级超过四十级了的。”

　　“只是格鲁哈姆的人当然不够，一个新手城市哪里来那么多的四十级玩家！但雪月公会也是拼了，准备从别的城市让公会里高等级精英直接传送过来！”

　　“啧啧，这可是四千多金币，雪月公会好大手笔！”

　　雪月公会还没动手，但在游戏里，玩家已是开始纷纷议论。

　　为了杀一个BOSS，单是传送费用，就花费四千多金币，这笔巨大的费用，就算杀几个BOSS，都是赚不回来。

　　“雪月公会这是在豪赌啊！”

　　不少公会高层收到消息，都是忍不住惊叹。

　　能击杀强盗领主BOSS还好说，雪月公会能得到预期的利益，但若是失败了，雪月公会可就是赔了夫人又折兵。

　　不过，因为雪月公会声势浩大的行动，格鲁哈姆气氛已是一片火热。

　　不少玩家连级都不练了，专门跑回来准备看热闹。

　　一个格鲁哈姆传说中的强大BOSS，另一个是实力能排得进前十的实力公会，想想双方的战斗就忍不住让人激动。

　　……

　　“老大！”

　　“领主大人！”

　　另一边，巨大树桩和，在团灭了富甲一方公会的所有人后，幽鬼、13号他们都是一一围了过来。

　　莫海望着这一群自己一手带起来的消息，微微一笑。

　　和他离开时，他们并没有多大的变化。

　　“呜呜，老大，我想死你了！”

　　幽鬼扑了上来，呜呜大哭，性格神情和半年前相比是更丰富了。

　　“好了，我也很想你们，和我说说这半年来你们过得怎么样吧。”

　　莫海拍了拍幽鬼，对一众小弟说道。

　　一群强盗小弟当即围过来，叽叽喳喳的开始说个不停。

　　从他们口中，莫海很快知道他离开的这半年里，幽鬼和13号他们的遭遇。

　　在他离开后的最初一段时间，他们过得还是很不错的。

　　因为新城市的开放，各大公会忙着抢占新区域，也没谁有时间来理会13号这个新领主。在第一章主线任务中，莫海可是让所有人见识了他的厉害，没几个公会联手，没谁有把握杀死他，自然没人想浪费时间来找他麻烦。

　　这样的日子持续了一个月，玩家的实力明显上涨不少，熔岩巨人和新来的黑魔女，都陆续成了玩家的日常猎杀目标。

　　终于也是有公会盯上了13号他们。

　　13号迎来了成为领主后的第一场大战。

　　在那一场和玩家的大战中，13号他们还是取得了胜利。

　　但玩家也是发现，这个强盗BOSS变弱了。

　　而因为在第一章任务中，莫海做的事实在太过惊人了一点，对强盗BOSS深入研究的玩家有不少，在那场战斗的视频流出去后，很快就有玩家指出，此强盗BOSS非彼强盗BOSS。

　　消息传出，马上有不少玩家前来确认，而最后确定，强盗领主BOSS的确是换了人！

　　13号他们的好日子自然也就到了头，此后的日子里，有不少玩家公会前来，想击杀他们。

　　而他们虽然努力抵挡，当终究是抵挡不住玩家的轮番轰炸。

　　13号他们也忘记最先被哪个公会击杀了，此后他们每隔几天就会复活一次，为了不继续被杀，他们开始学习莫海那样，对玩家队伍进行分析。

　　他们这样做不是无用功，但那也只是让他们变得棘手难以对付了而已，当那些实力强大的公会出手，他们还是会被击杀。

　　而在此过程中，发生了另外一件事。

　　在屡次被击杀后，索洛带领的地精部落无法再忍受这样的生活，并且因为领主变成了13号，而不再是莫海，索洛最终带着地精部落，在某天夜里脱离了13号的统领，从巨木盆地消失，不知所踪。

　　“辛苦你们了。”莫海拍了拍他们的肩膀，对他们半年来的所为做了肯定。

　　13号和幽鬼的表现比他意料中的要远好。

　　他是玩家，很清楚玩家那边的事。

　　不是他每次都经过精心计算，还知道未来之事，能不能赢玩家都难说。

　　他知道自己离开后，13号他们肯定会遇到麻烦，还是不小的麻烦。

　　而就结果来说，13号他们做得已是很好，他无法挑剔。

　　“老大，你这次回来，是要重新成为这里的领主吗？或者是带我们离开这里？”

　　幽鬼迫不及待的问，大大的黑色双眼满是希翼的望着莫海。

　　不仅幽鬼，就连13号他们，都是如此。

　　“是的，不过现在还不行，我等级已提升了很多，需要找到新的领地，才能接你们过去。”

　　莫海笑着说。

　　他说得简单，但事情其实很复杂，要接这一群小弟过去，要面临很多问题。

　　其中13号可是领主，要怎样才能成为他的手下，莫海现在还没头绪，而一群小弟的等级和他差太多，跟过去之后，只会成为他的累赘，想提升等级可不是容易之事。

　　但莫海不提这些，只是给了他们一个肯定的答案。

　　或者会很难解决，但并不是不能解决，只是麻烦一些。

　　过去的他不好说，但现在的他，有足够的资本来解决这些问题！

　　幽鬼和一群强盗小弟可没想到这么多，只是听到莫海要接他们走，一个个都是兴奋了起来。

　　在他们兴高采烈的围着莫海问这问那之时，格鲁哈姆内，大群装备精良、战意昂扬的玩家，从传送阵内走了出来。


第191章 解决办法

　　“是雪月公会的人！”

　　“好快的速度，才不到半小时，就已是传送过来了，听说他们不少人刚刚从神之岛屿回来。”

　　“没办法的事，那强盗BOSS的等级有四十多，肯定不会在格鲁哈姆野外久留，雪月公会想动手就只有现在，不快点等他们聚集完毕，说不定BOSS已跑了，那样可是竹篮打水一场空。”

　　“那倒是。”

　　雪月公会的公会精英，以惊人的速度在格鲁哈姆聚集，吸引了大量玩家的目光。

　　而就如这些玩家议论的那样，难得有机会，雪月公会担心那传说中的强盗BOSS跑掉，甚至派了人去盯梢。

　　“雪飞狐还真有把握能杀那BOSS啊？要是我可没那个信心，那家伙的厉害，各公会又不是没领教过，这次神之岛屿的任务，若不是最后出了意外，我们玩家大军可是又要被这家伙玩弄于股掌之中。”

　　在一间酒馆的二楼楼阁内，镜中月和风之旅者，还有舞狂沙等人坐在一起，望着下方成群结对的雪月公会成员，忍不住啧啧说道。

　　“雪月公会应该是所准备吧，其实这次任务开始之前，就有消息说雪月公会准备在神之岛屿上大干一场，以此超过暴风公会的排名的，但哪知神之岛屿上风云突变，冒出来的家伙一个比一个厉害，估计他们见此退缩了，最终没有任何实质行动。”舞狂沙淡淡说道。

　　“这么说来？他们本是准备在神之岛屿上用的手段，要用来对付那强盗BOSS了？”镜中月马上明白过来。

　　“多半是这样，要不然，没哪个公会会在没任何准备之下，如此大肆行动。”

　　风之旅者点点头。

　　“哇！两个大美女！”

　　“她们也是雪月公会的？”

　　“显然不是，雪月公会要是有这样的美女成员，别人怎可能不知道！”

　　“那个女骑士我认得！她是龙姬，至于那个法师，就有点面生了。”

　　在传送阵附近，不少玩家望着前方出现的两名美女，都是眼睛一亮。

　　“又见面了。”

　　龙姬和深海打招呼，两个气质截然不同的美女，一个英姿飒爽，一个成熟优雅，两人走在一起，想不引人瞩目都难。

　　“你回格鲁哈姆，也是因为那个家伙吧？”

　　深海微微一笑，问龙姬。

　　“不错，在神之岛屿上，看到他变成怪物时，我终于是想了起来。”龙姬点点头。

　　“真是巧了，我也是一样。”

　　两人说着别人听不懂的话，但两人却都是明白对方的意思。

　　那夜逃出苍海城，两人对那神秘玩家的身份都感到好奇，但是谁却是一直都没有头绪。

　　直到在神之岛屿上，见到今昔突然变成了曾经的强盗领主BOSS，两人都是忍不住恍然大悟，想了起来。

　　那个熟悉的眼神，不是来自玩家，而是来自那个强盗BOSS！

　　两人以为那神秘人是玩家，没往怪物方向上想，自然是想不出一个答案来。

　　但强盗BOSS只是出现了一瞬间就消失，两人什么都来不及做，而在那种场面下，两人也做不来了什么。

　　两人只能以遗憾的心情，离开了神之岛屿。

　　对方是一个怪物BOSS，以后想再见到，进行求证，不知道是什么时候的事。

　　只是两人都没料到，再次见面的机会会来得如此之快，那个强盗BOSS重新在巨木盆地出现，并且雪月公会要对其击杀。

　　于是两人不约而同的赶回了格鲁哈姆，并在传送阵外再度会面。

　　“那趁雪月公会的人还没开始行动，我们一起先过去见见那家伙？”深海建议。

　　“我就是这个打算。”龙姬对此是万分的赞同。

　　在大量灼热目光的注视下，两人结伴出了格鲁哈姆，向巨木盆地急奔过去。

　　巨木盆地中，不少玩家在远远注视着莫海所在的巨大树桩。

　　他们看不到树桩上的情形，只是盯着树桩的入口。

　　偶尔也会有人不怕死的想潜行到巨大树桩上，不过在莫海的吩咐下，上来的路早就被堵住了，想上来只能杀上来。

　　莫海已是和一群小弟重聚完毕，他一动手，把梅莉莎召唤了过来。

　　“哇，老大，她是谁？”

　　见到一个美女出现，幽鬼好奇的飘了过来。

　　“我刚刚收的一名手下，以后会是你们的同伴，不过她的话你们不能相信。”

　　莫海简单说道，算是为梅莉莎做了介绍。

　　“哦，我知道了。”幽鬼点点头，既然老大说不能信，那它就不会信这女人的话。

　　不过既然不能信，老大收这样的人干嘛呢？

　　幽鬼心里难免感到奇怪。

　　“你们到周围看着，我有些话和她说。”莫海随之支开幽鬼他们，和梅莉莎走到了巨大树桩尽头。

　　这里生长着一些脆嫩的小树枝，能略微遮掩周围的目光。

　　“干嘛呢。”

　　梅莉莎看出莫海有话要问她，干脆的直接开声询问。

　　“有没办法让一个领主成为我的手下？”莫海也不含糊，直接开声询问。

　　这是他的最大问题，至于等级问题，倒不是显得太重要。

　　只要有时间和资源，总是能追得上来的。

　　但让他丢下13号，带着其余小弟离开，这是莫海不愿见到的。

　　“我还以为什么问题，这不是明显的吗？你想想那些一方之王，底下谁没几个领主部下的？至于领主不能成为你的部下，原因很简单，你所拥有的领地，无法同时居住两位领主。”

　　梅莉莎听了莫海这问题，忍不住没好气的回答。

　　她也想不明白，这家伙到底是哪里冒出来的，明明厉害得一塌糊涂，但对这样简单的问题却都不知道。

　　“我知道领地和转生池是原因，我想问的是，领地要建设到什么程度，达到什么条件，才能容纳两名及以上的领主？还有转生池的也是，是否需要特别的条件？”莫海摇摇头，知道自己问得不对，重新询问。

　　当初13号成为晋升领主时，行动日志上已是告知了他原因所在，但要如何解决，莫海却不知道。

　　如果只是单纯的升级就能解决，那还好说。

　　但要是需要别的条件，他花费大力气升级却是走错方向，那可就悲剧了。

　　所以莫海要从梅莉莎口中问个清楚。

　　“以你现在能占领到的领地，想容纳两个领主，至少得把领地发展到高等领地的等级。”梅莉莎想了想，回答说。

　　“领主占领的领地也会有所不同？”莫海皱眉。

　　这些他都是第一次听说，他一直以为领地都是一样的。

　　“当然，难道你以为你能占领的领地，和那些高等级领主能占领的相同？别的不说，那些高等级领主，占领的领地不用发展，就能拥有领主部下！而你占领的领地，只能是普通领地，想容纳领主部下，只能慢慢发展。而且，你提到的转生池问题，在普通领地的转生池，是无法让两个领主同时使用的，哪怕另一个是你的部下。你能做的，只能在领地发展到高等领地后，让领地内多出现一个转生池，供领主部下使用。”

　　梅莉莎冷笑说道，看来这家伙，真的是什么都不懂。

　　原来如此，看来抓了这个家伙做奴隶，总算没亏。

　　知道问题所在和解决办法，接下来的事情就要简单得多了。

　　“这衣服拿着，把身上的衣服给换掉了，再稍微打扮改头换面一下。”

　　莫海随之从背包里拿出一套女性衣服，丢给梅莉莎。

　　梅莉莎还是保持着圣女的暴露穿着，虽然他看着大饱眼福，但想到接下来可能出现的事，他得趁早让这女人改变一下形象才行，不然实在太惹眼了点。


第192章 美女到访

　　衣服本是莫海为奥西莉亚所准备，丢在背包里以防不时之需的，现在刚好给梅莉莎使用。

　　“在这里换？”梅莉莎接过衣服，不愿意了。

　　她可是伊莎贝尔的对手，身份何等尊贵，竟是让她在野外就这样换衣服？

　　“不在这里，难道你想到那中间去换？”莫海诧异问道。

　　可恶，这混蛋难道听不明白她的意思吗？

　　梅莉莎心里暗怒。

　　等等，说不定他还真不明白。

　　这家伙虽然厉害，但归根到底也只是一个低级怪物，对人类的事可能真不明白。

　　梅莉莎忽然想起莫海是怪物的事来。

　　怪物世界和人类世界，是两个不同的世界，怪物无法理解很多人类的事情，例如感情，还有换衣服也是。

　　在怪物世界，衣服那是需要才换，除此没有别的想法和意义。

　　这家伙会让她换衣服，只是他觉得需要而已。而他的命令她是无法违背的，她再不换，这家伙强制下命令，她到时就是要真的出丑了。

　　“好了，我换，你可别偷看！”

　　梅莉莎妥协了，不过她不忘警告莫海。

　　“放心，我不会偷看。”莫海点点头。

　　得到莫海答应，梅莉莎微微松了口气，转过身去，开始更换身上的衣服。

　　但当她衣服脱到一半，转身回望，想看莫海是不是真的不在偷看时，不由一呆。

　　这家伙一点也没有回避的意思，双眼盯着她猛看呢！

　　“混蛋，你不是说不偷看的吗？”梅莉莎大怒，这家伙太可恶，亏她竟然信了！

　　“你觉得我这是偷看吗？”莫海瞥了眼梅莉莎。

　　果然还是这种衣衫半裹时最诱人，哪怕他现在受怪物影响，也是对梅莉莎有了不小的兴趣。

　　梅莉莎则是一愣，然后才明白莫海的意思。

　　这家伙的意思是他不是偷看，而是光明正大的在看！

　　面对这种流氓，梅莉莎实在不知要怎么说才好。

　　要是她力量还在，她当然是会不犹豫的杀了再杀，但问题现在这混蛋掌控着她的自由，她什么都做不了。

　　争是争不过这家伙的，梅莉莎只能暗暗发誓，等她恢复自由了，必然会让这家伙尝尝她的厉害！

　　被这家伙看了小半，继续和他争下去，只怕会被看个精光。

　　梅莉莎懒得再理会这家伙，急忙跑到前方，借助小树枝，飞快的换掉衣服，不给这家伙耍流氓的机会。

　　“不错，再把发型改一改，别让人认出来。”

　　打量了一下换了衣服的梅莉莎，莫海满意的点点头。

　　再换一下发型，就没人能认得出她是来自神之岛屿的圣女了。

　　“老大老大，我看到下方有不少可疑的冒险者鬼鬼祟祟的在走动。”

　　幽鬼此时飘了过来报告。

　　“知道了，不用理会他们。”

　　莫海收到消息，一点都不意外。

　　他很清楚，他重新出现，极大可能会有玩家公会盯上他。

　　他倒是可以提前离开，让他们扑个空。

　　但莫海并不准备如此做，他一走，幽鬼和13号他们是死定了，对方要对付他，派来的必然是高级玩家，幽鬼和13号他们不会有还手之力。

　　但这不是主要的。

　　既然决定要带他们离开，那么提升他们的等级就很有必要。

　　击杀四十多级的玩家，想来能给他们带来高额的经验。

　　这是一个让13号和幽鬼他们等级经验提升的大好机会，莫海不会错过。

　　现在玩家对他的实力和技能还不了解，他能打玩家一个措手不及，到了以后，那可就很难有这样的大好机会。

　　莫海让梅莉莎换衣服，也是因为这个原因。

　　他没打算藏着梅莉莎，作为他身边唯一一个等级还算靠谱的手下，她可不能站在一旁看热闹。

　　“那两个可疑的家伙是谁？”

　　“不知道，要不要拦下来？”

　　“算了，BOSS不跑就没我们的事，这俩家伙，多半也是不知哪个公会的人，就让他们去送死好了，区区两人，还能杀了BOSS不成？”

　　莫海在等待各个公会的行动，不过来攻打他的人还没来，倒是有两个身穿夜行人斗篷的人出现在巨大树桩下，引起了雪月公会还有其余几个公会的监视玩家的注意。

　　但区区两人而已，这些监视的玩家也没多加理会，任由两人上到巨大树桩上。

　　这两人很快遇到了莫海摆下的怪物壁垒，不过当中一人身上出现一股绿色的柔和光芒，笼罩住两人。

　　这是自然之心的光芒，周围本是想扑过来击杀两人的怪物，都是停了下来。

　　不过它们也没给两人让路。

　　两人脱掉夜行人斗篷，露出本来样貌，是两名美女。

　　“对你们的领主大人说，和他做过任务的冒险者想见他一面。”

　　深海对一名怪物喽啰说道。

　　这名怪物喽啰没想什么，一转身就跑回去传话了。

　　“和我做个任务的冒险者？让她们过来。”

　　莫海一听就知道来人是谁。

　　和他做过任务，能和怪物交流的，只有一两个人。

　　深海走过来，莫海不奇怪，不过见到龙姬也在有旁时，他倒是有点意外。

　　看来龙姬的好奇心也是相当的巨大啊，苍海城那晚的事，让她也是跟了过来。

　　莫海走上前迎接两人，没让她们和梅莉莎见面。

　　深海和龙姬，两人站在莫海身前，打量莫海，没说话。

　　“该说许久不见了吗？但我想说，沧海城那晚的那个冒险者，就是你吧？”

　　本着和NPC还有怪物打交道直奔主题的习惯，深海直接开声道。

　　“是我，所以我说了，身份不能让你们知道。”莫海点点头，承认了。

　　否认已是没有了意义，而承认的话，倒是很多事情，能和深海还有龙姬两人摊开来说。

　　他没了冒险者外衣，又变成了需要玩家合作的状况。

　　深海和龙姬两人，都算是不错的合作对象。

　　这两人对他有足够的好感，他对两人也有着基础的信任，双方合作有很大的空间。

　　“果然！”

　　深海和龙姬神色都是有点复杂。

　　想着在下水道内，为了躲避追兵，占了她们一点便宜的人竟然是怪物，两人就不知道说什么好了。

　　此前虽然有所猜测，但真得到莫海的承认，两人内心还是挺复杂的。

　　“你们找我有什么事？只是想来确认自己的猜测吗？”

　　莫海问两人。

　　他的心情其实也有点复杂。

　　哪怕前世和深海有极深的关系，但这一世身为怪物，想和深海发展关系还是太难太难了，莫海甚至没将此列为重要参考选项。

　　但一连串的阴差阳错下，他和深海之间，似乎是有了那么一点可能？

　　怪物和玩家谈情说爱？

　　想想也不是一件不能接受的事，甚至可以说相当的带感啊！

　　如果事情能如此进行，莫海是绝不会拒绝的。

　　在起源周刊发展稳定后，莫海暗自通过起源周刊的各种渠道，去查了这一世叫【莫海】的玩家，也就是另一个本应该存在这个时间点上的自己。

　　但查出来的消息，让莫海感到奇怪。

　　在起源游戏内，并没有【莫海】这个玩家存在！

　　不仅是游戏内，在游戏外，也是联络不上此人。

　　如果说游戏内因为游戏名字可能不同，查不到还情有可原，但在游戏外，虚拟社区，使用身份ID，那是必然能联络得上的。

　　但结果是没有任何回应。

　　没有回应，在虚拟社区内，只有两个可能，就是此人不存在，或者此人还在冰冻睡眠中。

　　他不可能不存在，他上一世，是在游戏开启一段时间后从沉睡中醒来，这一世在虚拟社区中的他，因为某种原因，并没有醒来进入游戏了？


第193章 开战

　　不管原因为何，现在可以确定的是，这个时间点上的【他】，不会出现在游戏内，在之后的游戏时间里，不会和深海接触。

　　莫海重生成他怪物，很多事情不得不顾虑到本是处于这个时间点的自己，眼下他不出现，莫海自然没了那些顾虑。

　　“确认猜测是一个原因，同时也是想提醒你，已有公会盯上了你，恐怕现在正在前来的路上。”深海回答。

　　“谁让你把自己弄得神神秘秘，不弄个清楚，我们睡觉都不得安稳。”龙姬在一旁吐槽，让莫海颇为意外。

　　他前世和龙姬几乎没有接触，对龙姬的印象来自于游戏论坛，没想到龙姬这样的美女也会如此吐槽。

　　“是哪个冒险者公会想来杀我？”

　　不过莫海关注的重点，在别的事情上。

　　来哪个公会，莫海现在都不畏惧，但若能知道是哪个公会，他提前做好准备，战斗就能更有保障。

　　“雪月公会。”深海和龙姬回答。

　　两人回答时，不由都是感到有点怪异。

　　对方明明是一个怪物，但两人却丝毫没有面对怪物的感觉。

　　“雪月公会……我知道了，没事你们可以先走了，不过近期我会寻找新的领地，到时有事需要你们帮忙，如果你们有时间，知道我在哪里，我想我们能继续合作。”

　　听到是雪月公会，莫海顿时了然。

　　稍微关心过游戏的，都大概知道雪月公会和暴风公会之争。

　　在前世，雪月公会和暴风公会的排名争夺同样激烈，不过他们谁都没想到，最终却是钢铁军团异军突起，一举杀进前十，导致两大争得你死我活的公会双双跌出前十。

　　现在钢铁军团还在发展，两大公会还没注意到钢铁军团，雪月公会为了进入前十，想来杀他提升名气排名是个很不错的选择。

　　杀了他，雪月公会短时间内一鼓作气多做些实绩出来，进入前十是板上钉钉的事。

　　而就算杀不了他，雪月公会虽然有损失，但损失也不难接受，比起和暴风公会开战要好太多。

　　“有你消息后，我会去找你。”深海还没出声，龙姬第一时间说道。

　　深海望着龙姬，不由感到有点奇怪，龙姬这态度未免太过积极了一点。

　　龙姬自然不会对此做太多解释，她会走上这条路，变成黑暗骑士，本来就是受了莫海这个强盗BOSS的影响，想走出另外一条路。

　　对莫海本就有极大兴趣，能和莫海合作，龙姬不会错过这样的机会。

　　“那我们先走了，以后再联络。”深海也是回答。

　　“走吧走吧。”莫海挥手表示不送。

　　两美女见此，都是挺无语的。

　　别人想见她们还欢迎不及，这家伙倒好，赶人赶得如此爽快。

　　从这个角度上来看，这家伙倒是很有怪物的作风。

　　不过能知道这家伙今后的走向，能和他继续合作后，两人也不多做逗留，披上夜行人斗篷，就从巨大树桩上走了下来。

　　“咦，这俩家伙，不是走到上边了吗，怎么能没事下来？”

　　见深海和龙姬两人没事的从巨大树桩下走下，下方监视的玩家不由都是一惊。

　　“老大让我们拦下他们问个清楚！”

　　已有人报告给雪月公会高层。

　　在此关键时刻，雪月公会高层对此相当重视，让他们查个清楚，至少弄明白这两个鬼鬼祟祟的玩家的身份。

　　好几个人得了命令，上前拦下深海和龙姬。

　　“两位，脱掉夜行人斗篷，回答我们几个小问题，我们不会为难你们。”

　　当中一人，淡淡的对深海和龙姬说道。

　　他话说得客气，但话里带话，不是傻瓜都知道，不按照他们的话去做，事情就可不会那么简单了。

　　而龙姬因为舞狂沙的原因，对大公会这种恃强凌弱的行为十分的厌恶。

　　她手里出现一把黑色的骑士长剑，身上黑气涌现。

　　“黑暗审判！”

　　龙姬骑士长剑一举，在雪月公会的几人的头上就出现了一个黑色的时钟图案，上边的秒针在滴答滴答的转动着。

　　“不想死的话，就别乱动。”龙姬冷冷说道。

　　“找死！我们好声好气和你说话，你竟是对我们先动手？”

　　雪月公会好歹也是游戏排在第十一的大公会，被人先手攻击后不还手，他们可忍不了。

　　当中一人，无视了龙姬的警告，一个背刺技能，狠狠的刺向龙姬。

　　龙姬瞥了此人一眼，完全没动，任由攻击刺在她身上。

　　龙姬眼下是黑暗骑士，防御不如一般的传统骑士，但物理伤害的职业，是在她身上打不出多少伤害的。

　　刺客的背刺只是打出一个一百多的伤害，但行刺的刺客玩家，在刺到龙姬的瞬间，头上的黑色时钟猛然一跳，然后一个四千多的恐怖伤害飘起，刺客玩家顿时变成了白光死亡。

　　怎么回事？

　　其余几个雪月公会的玩家都是脸色大变。

　　他们刺客同伴是怎么死的都不想不明白。

　　“我们走吧。”

　　龙姬和深海打招呼，没再理会剩余的雪月公会成员。

　　而直到两人离开，雪月公会的另外几人，都是不敢再上前拦截。

　　这两人，太神秘了一点。

　　“让人跑了？怎么死的都不知道？算了，不用再理会那两人，派人上去，想办法确认BOSS是否还在。”

　　雪月公会高层收到消息，不由皱了皱眉。

　　但眼下不是纠结那两人身份的时候，他们的队伍已是开始出发，现在关键是要击杀BOSS。

　　对雪月公会而言这是一次必须成功的行动，不容有失！

　　“来了！”

　　“好多人！”

　　“这下热闹了！”

　　“跟过去，这样的热闹过了这村可没那店！”

　　雪月公会的精英大军出动，人数四千多近五千。

　　但在雪月公会的精英大军附近，前来看热闹的玩家人数更是多得恐怖。

　　队伍浩浩荡荡的，人数少说也有二三十万。

　　现在格鲁哈姆的低等级玩家哪里见过这样的浩大场面，一个个都是忍不住跟在后边，要亲眼观看这一场难得一见的BOSS战！

　　巨木盆地，很快就人山人海。

　　附近一些巨大树桩上，已是有人抢占了下来，准备远远的观战。

　　“老、老大，好、好多冒险者啊，而且，一个个等级都太高了！”

　　幽鬼望着浩浩荡荡雪月公会大军，忍不住声音都有点结巴了。

　　那是没办法的事，普通的玩家也就罢了，来的都是那些高等级冒险者，这些冒险者站着让它打，它打都不出多少伤害的。

　　面对这些高等级冒险者，它什么都做不了。

　　13号和其余强盗首领，也都是紧张的望向莫海。

　　因为接下来的战斗中，他们帮忙不了任何事情，还会成为累赘。

　　“没事，你们保护自己，让自己不要死就没问题。”

　　莫海笑了笑，让他们不要紧张。

　　拦截在树桩通道的怪物没起到半点阻拦作用，莫海任由雪月公会的人上到巨大树桩上。

　　他亲自拦截，也能削弱一下雪月公会的实力，但莫海不打算那样做。

　　“杀！”

　　雪月公会的人很快聚集齐全，在指挥者的命令下，一群四十多级的盾骑士，以半月形向莫海围过来。

　　除了莫海，其余怪物他们根本就不放在眼里，他们只是盯着莫海而来！

　　莫海也不再等待，他身形一动，主动冲了进雪月公会的包围中。

　　雪月公会的盾骑士熟练的包围过来，准备让莫海无处可逃。

　　莫海曾经的游走战斗方式让他们顾忌，他们不打算给莫海游走攻击的机会。

　　“终于开战了，也不知道这BOSS是不是有传说中的那么厉害。”

　　围观的玩家，见此都是十分兴奋，但带着这样怀疑心情看热闹的玩家人数也不少。

　　但下一瞬间，他们就不由都是一呆，见识了什么才是真正的BOSS！


第194章 疯狂的BOSS

　　冲进玩家人群的莫海，脚一抬，就往下踩。

　　“注意，是撼地技能！”

　　这招技能玩家都不陌生，莫海还是格鲁哈姆野外的BOSS时用过，13号成了BOSS后也经常用。

　　这招技能本是BOSS用来突破盾骑士包围之用，而知道BOSS打算，他们当然不会让他如愿。

　　只是，当莫海的脚落到地面时，雪月公会的盾骑士，指挥玩家，距离莫海不远的前排玩家，纷纷脸色大变。

　　不同！

　　这招技能类似技能撼地，但绝不是撼地！

　　“小心！”

　　指挥玩家急忙大叫提醒。

　　轰！

　　但已是迟了一步。

　　莫海的大脚，重重落到地面！

　　在他这一脚之下，巨大树桩地面瞬间变形，像是波浪一般，向四周急速扩撒！

　　砰！砰！砰！

　　周围一百码范围内，所有雪月公会的成员，受到了三次上颠下簸的震荡攻击！

　　每一次都造成上千伤害，三次下来，除了盾骑士，受到攻击波及的玩家，一个个都是进入危险状态！

　　“加血！牧师快加血！”

　　雪月公会的指挥者差点没被吓死，虽然已是做了心理知道，知道这BOSS不会好对付，但一出手就是这样的大范围高伤害攻击，根本就不给人活路。

　　不是他们，换成别的装备不好，等级又差一点的玩家，只怕在BOSS的一招攻击之下，就要被灭小半的人马了。

　　而让他更想吐槽的是，这招大范围的高伤害技能攻击，竟然还附带负面效果，被震荡攻击波及的玩家，一个个处于短暂的晕眩状态。

　　“卧槽！”

　　“果然不愧是传说中的BOSS！”

　　“太强了，一出手就这么的吓人！”

　　周围的玩家见此，更是议论纷纷。

　　只是，他们谁都没想到，接下来的攻击，才让他们真正的惊呆了。

　　变异的撼地技能后，莫海嘴里轻喊了一个技能名字，然后他双手在身前一张，一股强烈的漩涡就在身前涌现。

　　周围玩家在他撼地技能后，暂时无法攻击他，但他头上一个个数千的伤害出现，伤害出现的同时，他身上血气冒涌而出，被吸了进身前的那个漩涡内。

　　漩涡飞快成形，变成了一个硕大的血色圆球！

　　“他、他打算做什么？”

　　无论远近，围观的玩家才被第一招的大范围高伤害控制技能惊到，但见到眼下的一幕，他们再也忍不住，一个个目瞪口呆。

　　喂喂，怎么看BOSS都是在放蓄力大招吧！

　　打到残血还好说，但现在战斗开始还不到一分钟啊！

　　“牧师！瞬回！别省技能！”

　　只是短短时间，雪月公会的指挥感觉自己快疯了。

　　他指挥杀过的BOSS数也数不清，但哪个BOSS会像这家伙这样，一言不合就随便乱丢大招的？

　　这样乱来，让他怎么指挥啊！

　　牧师到了四十级，都有了瞬回技能，一瞬间能给玩家加一两千的血量。

　　身为十大公会的有力竞争公会，雪月公会的牧师，不少还会群体瞬回技能。

　　在平时，瞬回技能基本是打到了最危险时刻，也就是BOSS快死时，她们才会交出来。

　　在BOSS战一开始就交出来，哪怕是开荒从没打过的BOSS，都不曾有过。

　　但现在，他们被一个BOSS逼得不得不在BOSS战才开始一分钟，就要动用这些最强大的回复技能！

　　大量瞬回技能丢在前方那些还不能动弹的玩家人群中，他们的血量急速回复。

　　瞬回叠加使用，本是很拉仇恨的行为，会让牧师被BOSS盯上。

　　但此刻雪月公会的指挥者和牧师，都是顾不得那么多了。

　　BOSS一来就对残血的前排成员开大，不快点加血，他们就要全死了！

　　除了瞬恢技能，在指挥玩家的命令下，牧师也急忙给这些玩家身上丢减伤Buff。

　　这是经典的面对BOSS大招时的对策。

　　血爆！

　　轰！

　　在周围玩家急速回血时，那急速旋转的血色圆球轰然爆炸。

　　一股血色气浪激荡着四下扩撒，莫海身边七十码范围内的玩家，全被莫海血爆技能波及！

　　一个个巨大的伤害从这些玩家头上飘起。

　　那些被瞬回技能拉回了血量，还被套上了减伤Buff的玩家，虽然也被这一招打掉了三千多伤害，但总算没死，活了下来。

　　但也有一半多人，因为血量不足，或者没被套上减伤Buff的玩家，在血爆的轰然攻击下，就一个个被秒杀。

　　周围的雪月公会成员，瞬间就被灭了七八百人！

　　一口气灭了数百人，而莫海的血量，也是因此降到了一半。

　　开战就直接卖血开大！

　　围观的玩家，只是感到一股鸡皮疙瘩。

　　这样的BOSS，他们从没有见过！

　　“这就是传说中的BOSS？”

　　“强！太强了！”

　　“亲自来看，实在太好了！”

　　几乎所有人，都是被强盗BOSS这一手给惊到了。

　　他们当中很多人，都是听了诸多有关此传说BOSS的事迹。

　　知道这些事迹的玩家很多，但他们很多人，都以为传说夸大了。

　　但亲眼目睹，他们才发现，这绝不是一般的BOSS，那些传说就应该是那个样子！

　　开战才一分钟，他们已是感到战斗的惊心动魄，身体不由自由的有热血沸腾，一个个的眼睛盯着前方，无法再移开他们的双眼。

　　“牧师回血！前排抗住！补位的马上到！”

　　战斗才开始，后备成员就要开始补位，雪月公会的指挥玩家已是大汗淋漓。

　　他平时指挥一场BOSS战，都没这一分钟来得累。

　　“难为雪月公会了。”

　　“这家伙果然不能拿常理来推测的，还好我们没急着行动。”

　　游戏里有名的公会，都前来观摩。

　　见到开战后雪月公会手忙脚乱的状况，虽然有人幸灾乐祸，但更多的是感到庆幸。

　　击杀一个传说中的BOSS，所带来的名气对许多公会有极大诱惑，想对此传说的强盗BOSS动手的不在少数。

　　只是传送成本不菲，加上时间太过紧迫，不少公会都是没急着行动。

　　毕竟击杀失败损失太过巨大，他们想看看情况再做决定。

　　而雪月公会情况特殊，对自身实力也是很自信，在别的公会决定动手前，他们先一步行动。

　　看到先动手的雪月公会被传说的BOSS打成这个惨样，他们只能对雪月公会报以无限的同情。

　　这家伙本来就强悍得不像话，异常狡诈，现在等级提高后，有了卖血放大招的能力，和他战斗，那是和自己的心脏过不去。

　　瞧雪月公会的指挥，脸色都铁青了。

　　还有雪月公会的高层，一个个脸色也是难看得很。

　　虽然他们知道换了哪个公会前来，下场都不会好到哪里去，但现在被BOSS虐打的是自家公会，这场面实在让人难以直视。

　　“落日之剑！”

　　BOSS连续两招大招，当所有人都以为BOSS要休息一下缓一缓，雪月公会也能有喘息的机会时，他们却是见到，那传说的强盗BOSS，手里的巨剑猛然往天空一掷！

　　巨剑投掷向天空的同时，BOSS的血量再猛然减少30%，从50%掉到了20%！

　　疯了！

　　这BOSS真是疯了！

　　还在卖血开大！

　　所有人都是惊呆了，没有一个例外！

　　“牧师加血！所有人防御！无论什么技能，能保命的都不要藏着！”

　　雪月公会的指挥玩家真的是要崩溃了，他已是有点口不择言。

　　不是有长时间的指挥经验支撑着，他只怕已是不知如何是好。

　　轰！

　　气势磅礴的巨剑轰然落进了雪月公会的玩家人群中！


第195章 雪月公会的杀手锏

　　巨剑轰然刺落地面，雪月公会成员急忙四散。

　　但他们下意识的躲避动作，并没有作用。

　　巨剑刺落地面的瞬间，爆裂光芒闪起，震荡波而之席卷而来。

　　周围数十码范围内的玩家再次被此招BOSS大招击中。

　　他们能从血爆中活下来已然不易，再被落日之剑技能击中，哪里还有活下来的可能。

　　一个个两三千的伤害飘起，又有数百雪月公会成员被杀死亡。

　　这还是因为不少人在血爆技能中被杀，造成周围人数少了很多，不然死亡人数会更多。

　　在莫海周围七十码范围内，已是几乎没有了活人。

　　虽然冒险者的身份更方便，但显然BOSS身份更爽！

　　望着周围大量雪月公会成员的尸体，莫海内心十分的畅快。

　　这些强力技能他早已学会，但穿着冒险者外衣时，他出于各种顾虑，不能使用。

　　而恢复BOSS身份后，这种顾虑就不再存在，他想怎么用就怎么用。

　　唯一让莫海不满意的，就是这些大招表现出来的杀伤力略显不足，基本要两个大招技能连着使用才能杀死玩家。

　　这是没有办法的事，献祭血量强制使用大招，是无法百分百发挥大招威力的。

　　但相比传统BOSS按部就班的被杀到一定血量，符合条件再使用大招，莫海无疑更喜欢这种随心所欲使用技能的爽快感。

　　技能威力虽然打了折扣，但一个技能杀不死，用两个就是，况且等他再弄到些强力BOSS装备，威力打了折扣的技能，也能秒杀玩家。

　　莫海杀得是爽了，但周围的玩家早已是被惊掉了下巴。

　　见过厉害的BOSS，但没见过这么霸道的！

　　开场直接甩三个大招，就问还有谁！

　　“太过分了，虽然知道他不会像别的BOSS那样好好打，但出手就这样惊天动地的，这是怕自己不怕出名，被盯上的人还不多吧！”

　　深海和龙姬已是脱掉夜行人斗篷，在远处观战，两人在开战前还是有点担心莫海安全的，毕竟来的可是游戏里有名的大公会。

　　但开战之后，看到莫海的打法，两人都是忍不住面面相觑。

　　“赞同，搞得我都有点同情雪月公会了，为了一个排名，真是苦了他们。”

　　龙姬深以为然的点点头。

　　她对这些大公会向来没好感，连她都同情雪月公会，可见雪月公会眼下有多惨了。

　　这是没办法的事，谁见过打同级BOSS，开场就被杀一千多人的？

　　雪月公会总共来了四千多人，在巨大树桩上作战的只有三千多，还有一千多在下方本来是准备在战斗过程中，弥补战死的成员的。

　　但像这样，开战就损失一千人的战斗，还有打下去的必要吗？

　　雪月公会这次的杀BOSS行动，怎么看，都算是失败了。

　　在BOSS的强势攻击下，大量玩家都是有了这个念头。

　　雪月公会已败，BOSS不是人打的！

　　“还有机会！”

　　但那些公会老大，还有一些目光锐利的玩家，却是知道雪月公会还有机会！

　　倒不如说，机会其实很大！

　　BOSS虽然开场前所唯有的强势，一口气杀了雪月公会一千多人。

　　但BOSS的血量也是掉到了20%，雪月公会一千多人并没有白死。

　　重要的是，除了死掉的一千多人，雪月公会其余成员是没有任何的损失的，雪月公会若能撑多一两分钟，等到后备成员补位，杀死BOSS的可能性很大。

　　当然，也不是所有人都会如此认为。

　　他们知道雪月公会还有机会，但那个强盗BOSS，可不是一般BOSS，以他们对这BOSS的理解，他不会愚蠢到为了杀敌而把自己陷进于危险中。

　　联想到那一晚他突破数十万玩家大军的举动，家伙血量就算血量掉到了20%，但只要不是死亡，他们都不认为他真的是处于死亡危险状态中。

　　就这样下去，他们不认为BOSS会被雪月公会杀死。

　　但是，如果雪月公会还藏着什么厉害杀手锏，那就另说了。

　　诸多公会高层望向了雪月公会，想知道雪月公会接下来要如何做。

　　按照推测，雪月公会是藏着某种厉害手段的。

　　这时不用，BOSS继续发难，接下来恐怕雪月公会连补位的机会都不会再有。

　　“飞狐老大！”

　　指挥的玩家望向了雪月公会的会长，雪飞狐，想知道到底要不要打下去。

　　按照正常的打法，尽管BOSS血量已掉到了20%，但已是没有打下去的必要了。

　　这BOSS不是一般BOSS，很难想象在接下来BOSS会什么都不做，就任由他们打掉剩余的20%血量。

　　“继续。”雪飞狐名字斯文，但却是一方脸中年人，样貌实在不突出。

　　“江山，虽然和预期的有点差别，但我们没有退路，你动手吧。”

　　雪飞狐对站在他一旁的一个青年弓箭手淡淡说道。

　　“明白。”青年弓箭手玩家微微笑道，大步走上前。

　　“咦？那是副会长月下江山，他要亲自动手了？”

　　“月下江山是厉害，但多他一个人又能做得了什么？”

　　见到月下江山走了出来，不少人都是目光一动。

　　和雪飞狐不同，月下江山模样斯文英俊，本身实力强大，又是大公会副会长，在女玩家中有着相当的人气。

　　“难道？”

　　见只是月下江山一人，不少人脑里灵光一闪，想到了什么。

　　巨大树桩上，月下江山飞快走到雪月公会阵型中央。

　　他停了下，然后下一瞬间，他身上就冒出一股剧烈的金色光芒。

　　“果然如此！”

　　很多人对此金色光芒陌生，但对那些曾经在格鲁哈姆呆过的玩家而言，这光芒是那样的熟悉。

　　黄金传说卡！

　　黄金传说卡，在游戏里出现的次数已不少，但四十级的黄金传说卡，各公会高层还是第一次见。

　　“雪月公会还藏着这样的东西！”

　　“强盗BOSS有难了，这次说不定真要死在雪月公会手上！”

　　见到月下江山使用黄金传说卡，本是认为强盗BOSS不会有危险的玩家，开始改变想法。

　　黄金传说卡对BOSS的克制太严重，半年前，慕南天使用黄金传说卡时若不是时机不好，两次都是遇到BOSS进入太过强悍的第二形态，慕南天不是没有杀死BOSS的机会的。

　　这一次，BOSS离进入第二形态还远着，月下江山有了此前的慕南天的经验教训，他本身也是远程职业，BOSS血量只剩20%。

　　怎么看，情形对月下江山都是极为有利。

　　“不好！强盗BOSS可能真的是要被杀了！”

　　有人望着使用了黄金传说卡后的月下江山，看到他手里的弓箭在使用了黄金传说卡后，散发出一股与众不同的光芒，像是受到了某种加持后，他猛的激动叫了起来。

　　“怎么回事？”

　　看不明白的人，急忙询问。

　　“月下江山使用的黄金传说卡，不是一般的黄金传说卡，是符合他职业的卡，他现在恐怕不仅仅是属性大幅提升，技能的提升会更为恐怖！”此人一口气急忙说道。

　　“你这么一说，我也是想了起来！每一张黄金传说卡，都记载着一个传说，每个传说里会有一个英雄人物，当英雄人物的职业和使用者的职业类似时，能对使用者的技能产生巨大加成！”

　　另一个人，也是想起了有关黄金传说卡的传闻。

　　不同职业的玩家，使用黄金传说卡，能在杀BOSS时让属性大幅提升。

　　而若是职业符合传说卡里的英雄人物，玩家技能也会有巨大提升。

　　双重提升下，玩家无疑会变身成为真正的BOSS杀手！


第196章 决战时刻

　　月下江山的不凡表现，引来众多玩家侧目。

　　在众多玩家的注视下，月下江山出手了。

　　“霸皇箭！”

　　月下江山一拉弓，弓上光芒凝聚，一支闪耀着金色光芒的巨大箭矢，轰然射向前方的莫海，速度十分惊人。

　　“技能果然是被大幅强化了！”

　　无论是技能名字还是射出去的箭矢的模样，在场所有玩家中，就没人有印象。

　　此前的猜测已被证实，BOSS有难！

　　轰！

　　他们如此想着之时，箭矢轰然射在了强盗BOSS身上。

　　-100000！

　　“卧槽！”

　　“10万伤害！”

　　“这伤害逆天了！”

　　知道月下江山的伤害会很厉害，但没人想到，伤害会如此爆炸。

　　见到此伤害出现，玩家一个个都是骇然不已。

　　在现阶段，玩家能打出过千伤害，已是很强悍了。

　　而月下江山一下子打出了惊人的十万伤害！

　　“太强了！快看BOSS血量，一下子就被打掉了一截！”

　　“还剩多少血？不到15%了吧！”

　　“雪月公会看来有戏啊！”

　　众玩家哗然，惊讶的议论声四起。

　　而不仅是普通玩家，那些大公会高层也是一个个目露惊色。

　　雪月公会藏着的这个杀手锏也未免太惊人了一点，一箭10万伤害，哪怕只有这一箭有如此惊人的伤害，此后的伤害要减少很多，但想杀四十多级的BOSS，也是手到擒来的事。

　　雪月公会隐而不发，看来就是想一鸣惊人，弄个大新闻。

　　就眼下来看，他们无疑做到了。

　　十万伤害，足够让游戏里大多玩家记住他们。

　　若这次雪月公会能杀死这个传说中的强盗BOSS，他们挤掉暴风公会的位置，已是板上钉钉的事。

　　“狂风箭雨！”

　　月下江山乘胜追击，用出第二个技能。

　　他年轻英俊的面孔上有着隐约的激动，他所有的这张黄金传说卡，只有一次的使用机会。这是他第一次使用，对这张黄金传说卡拥有什么效果，使用前他自己心里也没底，不然也不会直到雪飞狐给了命令，他才用出来。

　　而黄金传说卡效果之巨大，让月下江山都是感到了震撼。

　　能杀死！有此黄金传说卡，杀死这个传说的BOSS不是问题！

　　“杀！我们能杀死BOSS！”

　　“攻击BOSS，保护江山老大，BOSS死定了！”

　　前一刻，雪月公会的成员还感到他们可能要被BOSS杀得大败而归，成为游戏里众多玩家的笑话。

　　但在月下江山攻击打出的瞬间，他们就猛然醒悟。

　　他们还有机会，BOSS血量不多，只要给予月下江山一点攻击的时间，杀死BOSS完全不是问题！

　　剩余的玩家，都是不要命的向前冲过去，不让BOSS靠近月下江山。

　　那样月下江山就有足够的攻击时间，哪怕BOSS再厉害，也无法抵挡月下江山此刻那高得惊人的攻击。

　　“他不会真的被月下江山杀死吧？”

　　深海和龙姬也是被月下江山的攻击惊到了，莫海血量所剩无几，月下江山第二招技能【狂风箭雨】瞬间射出十数支箭矢，这些箭矢再不济，每支只怕都能打出一万出头的伤害。

　　这样一来，莫海的血量又会瞬间被打掉十万，剩余血量只剩下大约十万了。

　　十万血量，那可是一点都不多。

　　甚至不用月下江山再出手，只凭借其余雪月公会成员，全力攻击下，也能在几个呼吸内打出这个伤害。

　　“这个还真不好说。”

　　黄金传说卡是一个陌生的领域，龙姬对此也是无从猜测。

　　上十支箭矢呼啸而来，这些箭矢全部落在BOSS身上，会再对BOSS造成至少十万的伤害。

　　几乎所有人都如此认为。

　　就连莫海自己也清楚，他们没猜错。

　　这些箭矢，的确能对他造成如此巨大的伤害。

　　他四十三级，总血量一百六十万，眼下血量只剩二十万出头，再被打掉十万的话，血量就会低于10%。

　　所有人都在注视着莫海的动作。

　　莫海接下来的应对，无疑关系着这一次BOSS大战的结果。

　　“BOSS该出防御技能了！”

　　“不错，这BOSS可是吃过黄金传说卡的亏的人，知道对方用了黄金传说卡，再不想办法防御就定定了！”

　　知道这个传说中的强盗BOSS以高智商闻名，玩家都是以玩家的做法来代入思考。

　　此时BOSS不防御，就只有死路一条。

　　在众多玩家注视下，莫海身形一动，挥动早回到手里的巨剑。

　　怒气连环斩！

　　他迎着上十支气势逼人的箭矢，对想保护月下江山的玩家，用出了怒气连环斩大招！

　　“靠！这BOSS被打傻了？”

　　“还不防御，要被杀了啊！”

　　站在BOSS这一边，或者说，不想让战斗就此结束，想看到更精彩战斗的玩家，见到莫海竟然是不防御，而是选择攻击后，一个个都是忍不住大怒，大骂BOSS没智商。

　　这个时候，怎么看都是应该防御而不是进攻啊！

　　轰！轰！轰！……

　　一道道箭矢落到莫海身上，就如所有人预料的那样，每一箭都打出了一万出头的伤害。

　　总共有八箭射中，八箭的伤害近十万，玩家见到BOSS的血量再暴跌一大截，血量剩余不足10%。

　　不过，BOSS的怒气连环斩，也是斩在雪月公会的成员身上。

　　但雪月公会成员也是拼了，早就准备的保命道具和手段，一个个都是及时用出，让莫海的大招没起到应有的作用，只有少数人被他的大招所杀。

　　“完蛋，大招没杀到人，血量还见底。”

　　“月下江山再来一箭，BOSS就要死了吧！”

　　绝地反击没起到效果，不少人感觉已是看到了战斗的终点。

　　怒气连环斩！

　　但月下江山的第三道攻击还没能使用出来，众人只见BOSS手里巨剑一动，刚刚使用的大招，再次用了出来。

　　一片巨大的剑光闪过，剑光所过之处，雪月公会成员集体被秒杀！

　　如果世上有什么是一招大招杀不死的，那就两招好了！

　　众多玩家不由自主的想着。

　　这是真正的BOSS大招，雪月公会再有上千人被杀。

　　打成这样，正常来说雪月公会已是惨败。

　　他们的后备成员还没能完全赶到巨大树桩上，巨大树桩上雪月公会的成员，只剩一千多人。

　　这点人打BOSS，那是笑话。

　　但因为月下江山，现在可是没人认为雪月公会输了。

　　BOSS血量已是只剩8%的样子，大招也是连放两招。

　　而月下江山的状态还是十分强盛，并没有因为BOSS的大招而有所改变。

　　更重要的是，月下江山的血量和伤害，全面压制BOSS，理论站着和BOSS对战，都能杀死BOSS。

　　“浮游箭群！”

　　月下江山自然不会真站着和BOSS对砍，大量成员再度被杀，让他脸色一沉，再次使用一招技能。

　　十数支金色的箭矢，再从他手里狂射而出。

　　这些箭矢速度不快，甚至有点晃悠悠的感觉，但在场的弓箭手高手玩家，一眼就看出，这些箭矢，无疑都有追踪能力。

　　也就是说，这十多支箭矢，会全部射中BOSS！

　　以BOSS的血量，被这些箭矢射中，只有死路一条！

　　BOSS要被杀死了？

　　所有人一下子都是紧张了起来，全神贯注的盯着那十数支金色箭矢。

　　尤其是雪月公会的成员，一个个都是无比激动，眼里有着极度的渴望。

　　一旦就此杀死BOSS，他们就会给此传说BOSS划上一个句号，暴风公会的位置会被他们取代，他们会实现长久以来的夙愿！


第197章 太无耻了

　　钢铁皮肤！

　　眼看浮游箭群要攻击到自己身上了，莫海身上皮肤肤色骤然一变。

　　金色箭矢随之一支支射到他身上，但只是打出四五千的伤害。

　　“总算用防御技能了。”

　　“但现在用还有什么用，血量已太少，雪月公会随便强攻就能杀死了。”

　　见到BOSS使用防御技能，但众人感觉已是晚了一步。

　　莫海本只剩十万多点的血量，在月下江山此次攻击后，血量只剩五万多。

　　五万血量大概是一六十万血量的3%多点，这点血量在血条上一看，简直少得可怜，随时要被杀。

　　但让所有人都想不到的是，莫海在被金色箭矢不断射中的同时，他手一扬，天空就刮来了一股柔和的绿色之风。

　　绿色的风中，莫海的血量开始缓慢回升，每秒回复1%的样子。

　　眨眼间，他的血量就回到了5%。

　　“卧槽！”

　　“这家伙还会加血技能！”

　　BOSS会防御技能不奇怪，三十级后的BOSS都有一两个防御技能。

　　但像莫海这样，直接用技能加血的，可是少之又少。

　　在玩家的资料里，莫海进入第二形态后，攻击能吸血。

　　但从没有他会用回血技能的资料。

　　那是当然，这是复苏戒指上的复苏之风技能，莫海拿到后也没如何使用过。

　　“所有人攻击，尤其是法师，他的防御技能对魔法攻击防御可能没多大效果！”

　　雪月公会的指挥玩家见此，急忙指挥。

　　眼下是千载难逢的机会，一旦等BOSS血量上升，他们就不会再有机会。

　　按照资料，BOSS三次大招后，就会进入第二形态。

　　现在BOSS已是两次大招，他们只剩一次大招机会。

　　雪月公会的成员，知道机会不可多得，剩余的人员，全都是拼命全力输出，那些后备成员也是赶了过来，一个个加入战斗。

　　月下江山，更是弓箭武器一拉，再次射出一大波箭矢。

　　轰！轰！轰！……

　　大量的攻击落到BOSS身上，哪怕防御技能效果还在，BOSS血量也是掉得飞快。

　　5%……4%……3%……

　　在众人的注视下，BOSS虽然在回血，但血量掉落的速度更快，距离死亡，只剩不到3%血量了。

　　按照雪月公会的输出，打掉3%血量不成问题！

　　哪怕BOSS还有大招，无法一次秒杀所有人，那他就死定了！

　　不仅是各大公会，就连普通玩家都能看出这一点。

　　“看来暴风公会要被挤下来了。”

　　不少公会高层都是望向附近的暴风公会高层。

　　暴风公会的人脸色很难看，一名之差，在游戏里的差别可是天差地别。

　　不然雪月公会也不会如此想挤掉暴风公会，坐在第十名的宝座上。

　　“看来这家伙也是杀得的嘛。”

　　在一处高大树桩上，镜中月见大局已定，他呼了口气，笑了笑说道。

　　“感觉是这BOSS大意了，他没有想到雪月公会会有如此厉害的黄金传说卡。”

　　风之旅者说出自己的意见。

　　不过话说回来，谁想得到雪月公会有这样厉害的东西在手？

　　和风之旅者有一样意见的玩家不在少数。

　　不是BOSS不厉害，只是月下江山有了超乎所有人意料的大杀手锏。

　　不过，若是让莫海回答，他一定会说，放屁！

　　知道是雪月公会来攻打他之后，他就料到月下江山会使用黄金传说卡！

　　在前世，月下江山本是在神之战场上使用了黄金传说卡来击杀怪物BOSS，当时他打出的伤害，让不少玩家惊讶。

　　莫海当时就在场，自然知道月下江山的事。

　　只是雪月公会谁都没想到，在任务中，两位圣女的大战出尽风头，导致他们在神之战场上的所为没有取得应有效果，任务结束后，虽然有人讨论，但都是一句黄金传说卡，我有也可以的话。

　　但同样是使用黄金传说卡，在目标对象不同后，这一次却是引起了足够的话题。

　　因为雪月公会这次要对付的BOSS，太过强大，是曾经击杀过使用黄金传说卡玩家的传说BOSS，只有使用黄金传说卡，雪月公会才有翻盘的希望。

　　眼看BOSS血量要耗尽，被雪月公会击杀。

　　但就在此关键时刻，所有人目光不由一呆，不少人都是忍不住揉了揉自己的双眼，怀疑自己看错了。

　　快要死亡的BOSS，一瞬间血量恢复了一小截，从快死亡的2%，猛的连续几跳，跳回到了10%！

　　“加血！有人在给BOSS加血！”

　　有玩家大叫道。

　　不错！

　　是有人在此最为关键的时刻，给BOSS加血了！

　　是谁呢？

　　玩家不可能，玩家就算给BOSS加血，也是给BOSS加不上的。

　　众人目光，望向BOSS身后出现的一个身影。

　　那是一个身穿黑色衣服的美女怪物，看起来像是一个祭祀。

　　只见那美女怪物手一抬，BOSS身上出现一股光芒，血量又嗖嗖的上涨了一截。

　　不会错！

　　这个美女怪物在给BOSS加血！

　　无耻！太无耻了！

　　本以为BOSS要被杀死的玩家，一个个都是再次被惊呆了。

　　这家伙竟然给自己弄了个会加血的手下！

　　瞧那恐怖的加血血量，这美女人形怪物真不是BOSS级怪物？

　　一般怪物，怎么想都不会有如此恐怖的加血能力吧？

　　那是当然！

　　这个可是圣女！

　　虽然说梅莉莎一点也不圣女，但圣女所拥有的技能，除了一些特殊技能她无法使用外，加血技能却是半点都没问题。

　　给莫海加完血，梅莉莎接着又牙痒痒的给莫海上状态。

　　看着美女怪物一个个状态往BOSS身上丢，让雪月公会砸在BOSS身上的技能伤害越来越低，BOSS站着不动让雪月公会打，血量不降反涨，所有人都是无语了，雪月公会更是傻了眼。

　　望着BOSS的血量越回越高，他们一个个都是心凉了。

　　一瞬天堂，一瞬地狱，雪月公会上上下下，在此瞬间有了无比深刻的体会。


第198章 最经典的BOSS战

　　杀人像砍瓜切菜，一秒一大片，没血了回血比谁都猛。

　　这样的BOSS要怎么打？

　　不少雪月公会的成员，望向月下江山。

　　想逆战眼下战局，只有月下江山的黄金传说卡还有隐藏能力，对BOSS的回血手段进行大幅限制。

　　但面对公会成员希翼的目光，月下江山只能苦笑。

　　他现在的表现已是很逆天了，不是这个传说的BOSS，别的BOSS早已被他轻易杀死。

　　黄金传说卡尽管强，但也有限度，他已没有任何办法。

　　雪月公会束手无策，莫海手里巨剑一挥，第三道怒气连环斩使用出来。

　　又一大群雪月公会成员死在莫海手下。

　　“撤退吧。”

　　雪飞狐无奈的叹了口气。

　　再不走，再过一会强盗BOSS就会进入第二形态，到时他们没一个能活下来。

　　强盗BOSS的第二形态，和无敌形态差不多，一旦出现，玩家无法抵挡。

　　在雪飞狐的命令下，雪月公会成员飞快拣起同伴的装备，向后撤退。

　　莫海自然是追杀，本来只是在他身后放放冷箭的幽鬼和13号他们，纷纷跑过来追杀玩家。

　　按照莫海计划，他本来是打算趁机让帮幽鬼他们升级的，但因为来的公会是雪月公会，莫海不得不改变计划。

　　他知道月下江山有很厉害的黄金传说卡，就算他有梅莉莎帮忙加血，莫海也不敢掉以轻心。

　　梅莉莎不靠谱，莫海怎能把自己的小命完全交到她手上。

　　所以一开始，莫海连用大招，减少雪月公会人数，让自己在最后不会同时受到太多的攻击。

　　这样一来，13号和幽鬼他们，也就没了混经验的时间。

　　但这也是没办法的事，面对月下江山，哪怕是13号这个二十多级的BOSS，也就两个技能的事。

　　至于幽鬼他们，更是连一个技能都抵挡不住就会被秒杀。

　　雪月公会准备撤退，别的人也就罢了，莫海杀不杀没关系。

　　但月下江山，莫海是绝不会让其跑掉的。

　　有黄金传说卡的人极其罕见，难得有人在他面前使用，莫海当然得亲手杀死，再获得一个传说印记！

　　月下江山想走，然后他发现，强盗BOSS猛然拦下了他。

　　“帮江山会长逃走！”

　　月下江山是这一战的最大功臣，虽然击杀传说BOSS失败，谁死他也不能死。

　　月下江山又是副会长，在雪月公会里有相当高的威望，周围玩家见他被BOSS拦下，顿时围过来，想拦住BOSS，让月下江山有时间逃跑。

　　莫海普通状态下，玩家都难以拦截，更何况他现在被梅莉莎加了好几个增益Buff。

　　他巨剑一扫，连续两个技能用出来，就把周围的十多个雪月公会成员杀死。

　　杀人的同时，他身上的血色气息越来越浓。

　　“你们走，别管我，我拦BOSS！”

　　月下江山望着BOSS，很快有了决定。

　　一般BOSS也就罢了，跑出BOSS常用活动范围，BOSS就不会追。

　　但这个大名鼎鼎的BOSS，没有活动范围可言，BOSS要杀他，他跑到哪里都没用。

　　而且玩家不可能跑得赢BOSS，他黄金传说卡总共就三分钟时间，三分钟时间一过，就绝不是BOSS一合之敌。

　　到时他还是会死，而更多雪月公会成员在此过程也会死在BOSS手上。

　　“听指挥，都先撤退！”雪飞狐大喝。

　　在月下江山和雪飞狐的命令下，雪月公会存活的上千成员，纷纷后退，只留下了月下江山。

　　月下江山尽管知道自己必死，但为了给公会成员争取时间，拼命的和莫海周旋。

　　莫海大招已用得七七八八，想瞬间秒杀血量近十万的月下江山也是做不到的。

　　不过没了牧师加血，在莫海的暴力攻击下，月下江山的血量在狂掉。

　　他并没有能撑过三十秒，就被莫海杀死。

　　三十秒时间不长，但雪月公会存活成员已是撤退出足够远的距离。

　　莫海要追，当然也能追上去，但雪月公会再牺牲一点人，就能再拦截他一会，他之后想追就追不上了。

　　数量几十的人头，莫海还看不上眼。

　　……

　　“结束了。”

　　“好快的BOSS战，前后还不过五分钟。”

　　“才五分钟？我怎么觉得过了很长时间。”

　　“没办法，太精彩！太过瘾了！”

　　雪月公会撤退，附近看热闹的玩家，一个个都是呼了口气。

　　他们只是想过来看热闹，但谁都没想到，会看到一场如此惊心动魄的玩家BOSS大战。

　　整个战斗过程前所未有的短，只有不到五分钟，但此短短的五分钟时间，比那些几十分钟的BOSS大战，精彩无数倍。

　　在开战前，怀疑强盗BOSS实力的玩家已是无话可说，强盗BOSS的表现，让他们无法在游戏里找出第二个一样强力的BOSS。

　　看了这一场战斗，所有人只有一个感觉——不愧是传说中的BOSS，强悍到让人无话可说！

　　这一场战斗也在论坛上有直播，但因为开始得太快，结束得也太快，收到消息来观看的玩家并不是太多。

　　不少人还沉浸在神之岛屿的大战上，对一个公会攻打野外BOSS的事并不感兴趣。

　　“卧槽！”

　　但随着战斗的结束，雪月公会和强盗BOSS大战的视频，很快在论坛传播开来。

　　此时看到视频的玩家，才看了视频开头，就忍不住被惊到。

　　而随后，随着双方的出招，观看视频的玩家，一个个都是忍不住目瞪口呆。

　　神之岛屿上的战斗虽然说更为惊天动地，但要说精彩程度，远远比不上雪月公会和强盗BOSS这一场时间短暂的战斗。

　　“唉，早知道，花一金币传说过去现场看也值得啊！”

　　对错失了这一场战斗，不少人都是懊悔不已。

　　他们事后看录制的视频，都忍不住感到惊心动魄。

　　要是在现场观战，只怕灵魂都要受到冲击洗礼。

　　尽管论坛还是被神之岛屿上的战斗视频和话题占领，但这个号称【游戏至今最经典的BOSS战】的视频，已是在以惊人的速度流传开来。

　　雪月公会也是没料到，他们虽然击杀BOSS失败了，但人气反而是飞快上涨。

　　……

　　“我要走了，占领新领地后，再回来接你们过去。过程可能需要多一些时间，不过也不会太久。”

　　雪月公会撤退，巨大树桩周围的玩家也是陆续离去。

　　傍晚时刻，见周围的玩家都散得差不多后，莫海叫来13号和幽鬼他们，对他们说道。

　　击溃雪月公会后，想来暂时是不会有玩家对他有想法的了。

　　梅莉莎恐怖的加血能力，对目前的玩家是一道无法跨越的巨大障碍。

　　继续留在巨木盆地已没有必要，他要趁早搞定新的领地，把一群小弟接过去。

　　这过程会有不少事情要做，时间紧迫，莫海打算早点行动。

　　“呜呜，老大，你早点回来接我们过去啊。”

　　幽鬼依依不舍。

　　白天看着老大大发神威的样子，让它彻底的死心塌地。

　　哪怕时间流逝，老大依然是那么的厉害！

　　“13号，你继续辛苦一段时间，我在新领地上会想办法，一起接你过去。”

　　莫海特地对13号说道。

　　13号是领主，知道领地的限制，他嘴上不说，只怕心里也会担忧。

　　“我会的，领主大人！”13号眼里闪着一丝激动。

　　就如莫海想的那样，13号其实是很担心自己今后的去向。

　　但有了莫海的保证，他就不用再担心什么。


第199章 德古拉古堡

　　莫海没有拖拉，在夜幕降临后，就挥手和13号、幽鬼他们告别，带着梅莉莎离开。

　　“你还真有闲情逸致，有时间把他们的等级升上来，都能收两三倍数量实力更强大的手下了。”

　　夜色星空下，梅莉莎跟在莫海身后，一边走一边吐槽。

　　不能否认，这些强盗首领不错，但在这个世界，实力才是一切，没有实力一切免谈，别的不说，就白天的战斗，那些高级冒险者能轻易灭掉这些强盗首领。

　　“那不是你该管的事。”莫海瞥了一身黑衣的梅莉莎一眼。

　　不得不说，有美女做伴，做什么都不会显得太无聊。

　　要是只有他一个人，要花好几天横穿好几个地图，去占领一处新领地，想想就有点悲剧和可怜。

　　但身边多一个了美女，那就既然不同了。

　　“我怎么不能管！你要是放我走，我肯定不管，不然你手下全是弱小的家伙，最后要累的还不是我？”梅莉莎冷笑。

　　好吧，似乎还是这么一回事。

　　梅莉莎这个伪圣女，加血能力没话说，幽鬼13号他们要是有事，梅莉莎的确是别想在一旁看热闹。

　　“别忘了你的身份，累一些算得了什么。”

　　但莫海淡然出声，提醒梅莉莎她现在是奴隶，连最基本的人权都没，还想着忙不忙？

　　梅莉莎顿时语塞，对莫海恨得牙痒痒的。

　　她好不容易不想，这家伙偏偏又要提起来。

　　既然这家伙这样说，她就干脆闭口不言。

　　“上来。”

　　但默默走了一段路后，莫海忽然停下来，把手臂递到梅莉莎身前，示意让她坐到自己的肩膀上来。

　　“干嘛？”梅莉莎不愿意了。

　　“你走得太慢。”莫海回答。

　　他身高近四米，比梅莉莎高一倍多，他正常走路的速度，是梅莉莎的两倍。

　　尽管他可以放慢走路速度，但那样太别扭，并且他现在赶时间，可不想放慢速度慢慢来。

　　“我能跟上。”梅莉莎还是拒绝。

　　“给你两个选择，一个是坐在我肩膀上，另一个是被我抓着走，你选一个。”

　　但莫海没打算和梅莉莎讨价还价，梅莉莎固然可以加速跟着，但那样会急速消耗体力，体力消耗得差不多后，她就必须得休息恢复体力。

　　莫海自然是不愿意陪她这样浪费时间。

　　混账家伙！

　　别让她恢复自由，不然一定会让这家伙后悔！

　　梅莉莎心里大怒，过去从没人敢这样对待她。

　　但她知道，这家伙说话算话，说两个选择，就不会有第三个。

　　她要是再不愿意，肯定会被这家伙抓着走。

　　所以尽管很不愿意，梅莉莎还是跳到莫海的肩膀上坐了下来。

　　等梅莉莎跳上来，莫海全速赶路，速度一下子快了起来。

　　梅莉莎一开始很抵抗，但过了一会，发现不用自己走路，这样坐着也是挺舒服的。

　　别的不说，坐在这样的高度下，移动着四下看风景也是一种过去没有的体验。

　　奶奶的熊，这圣女的小翘臀还真的是软啊。

　　而另一边，莫海也算是有了前所未有的体验。

　　梅莉莎坐在他的肩膀上，尽管隔着衣服，但软绵绵的感觉还是不断传了过来。

　　想了想白天还看了她半裸的身体，莫海忍不住伸手戳了戳梅莉莎的小屁股。

　　“你干嘛？”梅莉莎可不会装做不知道，她马上瞪眼望着莫海。

　　“肩膀痒，你坐过一点。”莫海像是没事的说。

　　梅莉莎无语，只能按照莫海说的坐过了一点。

　　但没一会，梅莉莎发现这家伙又戳了戳她的微翘的后臀。

　　“这里也痒。”但当她瞪眼望向这家伙时，这家伙还是没半点不好意思，只是光明正大地说道。

　　梅莉莎暗自发誓，要是这家伙再以这个借口来第三次，她就和他翻脸！

　　但稍微挑逗了两次后，莫海就没再理会梅莉莎。

　　他的注意力放到了别的事情上。

　　他在查看自己的行动日志。

　　在昨天一天中，行动日志上有大量的记录，趁现在有时间，莫海准备从头到尾查看一次，看是否有被他遗漏的重要信息。

　　大量信息从他眼里飘过，莫海很快看到了一些有意思的事情。

　　两人眨眼一起走了一整天。

　　梅莉莎发誓，这个强盗领主，绝对不是那些什么都不知道的怪物！

　　这家伙这一天多来，吃了她好几次豆腐。

　　她的翘臀，还有大腿，都被这家伙占了不少便宜！

　　但因为她眼下身份的原因，还有这家伙也不是太过分，梅莉莎只能忍气吞声，把仇记在心里，准备以后恢复了自由再和这家伙算账。

　　而莫海也是只无聊打发时间，兼且做下实验，并没有要对梅莉莎如何的想法。

　　不得不说，怪物身体和人的思维合在一起，是件很奇怪的事。

　　像他这样和梅莉莎亲密接触，正常的男性，恐怕早就想着要如何滚床单了。

　　莫海也是有这样的想法的，毕竟无从从哪个方面来看，圣女的身体都是相当的诱人，梅莉莎也是有让人有征服的欲望。

　　但偏偏，莫海就感到懒得行动。

　　简单来说，是有想法，但没兴趣。

　　这样的状态让莫海感到相当的奇怪。

　　不涉及男女感情，他还真的是没有察觉到他在怪物身体上，会有如此不可思议的事。

　　而梅莉莎会选择忍让，也是因为她感到，莫海并没有表现出强烈的欲望，就是一副逗你玩的模样。

　　时间眨眼又过了一天。

　　第二天时间里，莫海就没再挑逗梅莉莎了，梅莉莎一时感到还不习惯。

　　第二天的莫海，大多数时候都是在沉思，想着别的事情。

　　梅莉莎第一次见识到莫海这一面，她望着莫海走路时沉思的脸庞，想知道这个人到底在想着些什么。

　　莫海自然不会告诉她，在第二天，他几乎没有和梅莉莎说过话，大部分时间都在思考事情。

　　而梅莉莎发现，莫海这个强盗BOSS也是需要休息的。

　　在连续赶了近两天路程后，莫海在一个野外山洞内休息了足足六个小时。

　　怪物需要休息吗？

　　梅莉莎感到奇怪。

　　她知道不少怪物是不需要休息的，只要体力足够，就能一直保持活动状态。

　　但她并不对所有怪物都了解得很清楚，如果说有怪物需要休息，似乎也不是多奇怪的事？

　　只是，她望着这个休息的怪物领主，总是有一种说不清的奇怪感觉。

　　在她眼前的，不是一个怪物领主。

　　但要说是别的什么，梅莉莎也说不清楚。

　　“到了。”

　　第三天，莫海来到一片凋零的灰色树林内。

　　这里是三级城市银月城野外，德古拉森林。

　　“德古拉森林？我记得森林内有不少德古拉古堡，选择其中一块做领地，的确是不错的选择。”

　　梅莉莎望了一眼周围的灰色树林。

　　德古拉森林很大，面积是巨木盆地的十倍以上。

　　在德古拉森林内，有很多座被遗弃的古堡。

　　这些古堡，有些已是年久失修不能住人使用，但有些保存得很好，能遮风挡雨，让其做领主据地，还能有效抵挡来敌。

　　所以德古拉森林内，不少区域已被怪物占领。

　　这些怪物，未必是领主，但他们成群结队的存在，实力可不比领主怪物差多少。

　　想占领一座德古拉古堡不容易，但那是对一般怪物来说。

　　梅莉莎很清楚，占领一座德古拉古堡，对莫海来说只是动动手的事。

　　占领德古拉古堡后，以德古拉古堡为基础，发展领地会简单很多。

　　莫海的确是看上了德古拉古堡，和梅莉莎想的一样，但打算占领一座德古拉古堡作为领地。

　　要选哪座古堡，莫海早有打算。

　　但当他准备占领一座未被领主怪物占领的德古拉古堡时，望着行动日志上出现的提示，莫海不由一愣。


第200章 中级领主

　　【行动日志】：

　　德古拉森林中已有领主存在，你是否决定要强制占领德古拉区域作为领地？

　　望着行动日志上的这条记录，莫海愣了好一会才反应过来。

　　他只是要占领一座以德古拉古堡为核心的区域，但从行动日志来看，系统是默认他要占领整座德古拉森林！

　　只是普通的领主，那是做不到的，而从行动日志反馈的信息来开，他却能做到。

　　不仅如此，就连德古拉森林内已有领主存在，他都能强占此德古拉森林作为他的领地。

　　简单来说，他现在已不再是那种最低级的领主！

　　在他自己也没有察觉的时候，他的领主等级已是晋级。

　　会导致如此状况出现，原因多半是他已符合晋级条件，但因为没有领地，行动日志上就没有相应的提示出现。

　　没有领地的他，都能让领主等级暗地提升，唯一原因，莫海只能归结到【世界传闻度】上。

　　在第一章剧情任务结束，他拥有了1点世界传闻度。

　　在第二章剧情任务过程中，他再获得1点世界传闻度，而在打败雪月公会，获得第二枚传说印记的同时，莫海又获得1点世界传闻度。

　　他现在拥有3点世界传闻度。

　　莫海不知道领主晋级的条件是什么，但3点世界传闻度已然让他绝对满足了晋级的条件，哪怕在没有领地的情况下。

　　强制占领！

　　望着出现提示，莫海没有犹豫，做了抉择。

　　他会选德古拉森林，自然不是随便乱选。

　　他很清楚的知道德古拉森林内，已有两位领主存在。

　　一位是45级的吸血鬼领主，罗德里克，另一位同样是45级的狼人领主，拜恩。

　　这两位领主中，有一位在将来绝对会成为他的敌人，若是现在就能强制占领整个德古拉森林，驱逐那位领主，他就能省很多功夫。

　　再不济，他也不需要因为强攻对方领地，而被对方获得双方伤害的Buff。

　　【行动日志】：

　　德古拉森林已成为你的领地，但因为你的野蛮举动，领地内的领主可能会对你进行反抗！

　　你已成为中级领主，拥有给自己和领地起名的权利！

　　……

　　行动日志随之一变，莫海已成为了整座德古拉森林的领主。

　　不仅如此，在这一刻，莫海也终于摆脱了连名字都没有的处境，成了一名可拥有名字的领主。

　　在属性面上，莫海已能修改自己和领地的名字，不过莫海想了想，并没有急着修改。

　　起了名字后，也不知道还能不能修改，他一时之间还没决定要取怎样一个名字。

　　反正这事也不急，一时半会也没啥用，莫海不急着理会。

　　倒是成为了一名中级领主后，莫海想知道比起最低级的初级领主，他拥有怎样的权利。

　　这决定着他接下来的行动步骤。

　　“你成了中级领主，占领了整座德古拉森林？”

　　倒是梅莉莎，在莫海占领了整座德古拉森林后，她就忍不住吃了一惊。

　　她是莫海奴仆，莫海特殊的部下，莫海占领领地后，她的日常行动范围也会被限制。

　　而一看限制的行动范围是整座德古拉森林，梅莉莎就明白了怎么回事，然后吃了一惊。

　　她很清楚知道，想晋升中级领主，只有等级到了60级再加上一些别的附加条件，才能成为中级领主。

　　而莫海等级，不过是四十多级而已。

　　这家伙，等级差了十多级，却成了中级领主！

　　这种事在怪物世界不是第一次。

　　在梅莉莎的记忆中，一些超级领主，还有那几个一方之王，都是如此。

　　而正因为如此，梅莉莎才吃惊。

　　这意味着，这家伙发展下去，将会拥有至少是超级领主的实力，甚至有可能成为新的一方之王！

　　“是这样，接下来几天，我们有事要忙了。”

　　莫海已是飞快的扫了一眼成为中级领主后的不同。

　　和最初级的领主相比，中级领主多出了不少权限和功能。

　　领地范围更大，拥有的部下数量更多。

　　更重要的，是领地内，能容纳领主级部下！

　　这就是说，莫海不需要花费太多时间去发展领地，就能把13号和幽鬼他们接过来。

　　他现在要做的，是在新的领地上，树立权威，把胆敢违逆他的怪物全部干掉，不然幽鬼他们过来了，也是炮灰。

　　莫海大步向前方那座古堡走去。

　　这座有点阴森的古堡，是他接下来在德古拉森林的居住之地。

　　和别的古堡一样，这座古堡已是被吸血鬼、吸血蝙蝠，还有狼人怪物占领。

　　哪怕莫海已是德古拉森林的领主，但莫海是外来怪物，并且一来就占领了他们的活动区域，这些怪物一个个都仇视的望着莫海。

　　但它们不敢和莫海作对，在莫海走进去后，它们就慌乱的从古堡内逃跑而出。

　　“德古拉森林内已有领主的吧？你这样做，可是会引来那些领主的不满。”

　　梅莉莎跟着走了进古堡，古堡内只有一些飘荡的火把光芒，光线阴森，但梅莉莎并没有不适。

　　“没事，也就两个初级领主，它们没有领地优势后，不足为惧。”

　　莫海不在意的说。

　　若是有领地优势，能造成双倍伤害，他还对它们有些顾忌。

　　但没了领地优势，对知晓了它们弱点的他来说，要对付它们不要太容易。

　　“说得也是。”梅莉莎闻言点点头。

　　哪怕罗德里克和拜恩两个领主联合起来，也不可能是莫海的对手。

　　“你打扫一下，晚上休息一晚，明天去把不听话的家伙全部赶走！”

　　莫海吩咐梅莉莎。

　　手下只有梅莉莎一个，梅莉莎就算不愿意，也只能听莫海的吩咐，老老实实的开始打扫古堡。

　　莫海离开古堡，顺着记忆，走到另一座古堡。

　　这古堡内有一个狼人精英。

　　狼人精英对莫海的到来显得很是仇视，但它仇视莫海并没错。

　　因为莫海这家伙，接下来二话不说，就杀掉了它，然后占领了它的转生池。

　　莫海已是没有了转生池，行动日志提示莫海需要占领一个，重新升级。

　　可惜领主的转生池不能占领，不然莫海干脆去占了吸血鬼领主罗德里克或者狼人领主拜恩的来用。

　　“咦？3级转生池，运气不错。”

　　占领了狼人精英的转生池，莫海发现转生池等级已有3级之高，省了他不少功夫。

　　弄到转生池，莫海回来后，也帮忙打扫收拾了一下古堡。毕竟是自己要住的地方，起码弄得要符合自己的心意。

　　时间很快到夜里，莫海开始仔细了解中级领主能做的事，进行了一些基本的建设操作。

　　但因为领地还有别的领主存在，莫海能做的事情还不多。

　　到了后半夜，莫海就决定休息几个小时，养精蓄锐，明天花一天时间，搞定领地上这些不和谐的家伙，然后开始发展领地，好让一群小弟尽早搬过来。

　　而在莫海休息时，一直在勤勤恳恳的打扫卫生的梅莉莎，悄然离开了古堡。

　　……

　　“罗德里克。”

　　“拜恩，你来了。”

　　“别说得我好像和你关系很好，不是那家伙如此霸道，我不想见到你！”

　　而在另一座古堡中，德古拉森林内的两大领主在会面。

　　罗德里克一身黑袍，是一名有着一双巨大血色肉翅的吸血鬼，身材瘦削，皮肤白皙，已是许久没见过阳光。

　　而拜恩是一名体型巨大彪悍的狼人，人的身体，而主要的特征部位，毛茸茸手脚、尖长的狼头等，全都是狼的特征。

　　两大领主在德古拉的关系并不好，已是许久没有见过面。

　　但因为那个新来的领主，两大BOSS不得不约见彼此。


第201章 梅莉莎的计划

　　“你打算怎么办？一周时间，我们要么离开，另找领地，要么选择服从那位新来的领主，成为他的附庸。”

　　拜恩没有废话，直接粗声粗气的问罗德里克的意见。

　　“拜恩，你还是那么的急躁。我问你，你可知道了那位新领主的身份？”

　　眼看领地不保，但罗德里克却是相当淡定，他没有急着回答拜恩的问题，而是问拜恩。

　　“你通知我后，我就赶了过来，哪里有时间去查。”拜恩脸色有点不自然的说，显然是没查过。

　　“正常来说，德古拉森林这种地方对一个中级领主没有任何意义，什么样的中级领主才会占领德古拉森林呢？我想到了一个人，然后让部下悄悄前往，发现果然是那个家伙。”

　　罗德里克没有揭穿拜恩，而是说道。

　　“是谁？”拜恩忍不住询问，从罗德里克的话来看，那人似乎很有名，他或者也听说过。

　　“会占领德古拉森林作为领地，意味等级和我们差不多。这个等级就能成为中级领主的家伙，在眼下的起源大陆中可是没几个，而那些可能的厉害领主，早已有自己的领地，无论哪个都比德古拉森林要好，占领德古拉森林的不可能是他们。”

　　“所以想来想去，只有前天远洋鸟送来的消息中，提到的那个强盗领主！我让部下悄悄前往，然后确认的确是那个家伙。”

　　罗德里克徐徐说道。

　　当怪物世界有什么大事发生时，远洋鸟会把这些消息送到那些需要的怪物领主手里。

　　罗德里克和拜恩都是远洋鸟的顾客，两位领主都知道了四天前发生在神之岛屿上的事。

　　神之岛屿的事，如今传遍了整个怪物世界。

　　也不知道远洋鸟是如何观测的，它们给各位领主送过去的消息里，连伊莎贝尔女神被袭击暂时消失的消息都有。

　　因为这份消息，如今的怪物世界已是暗流涌动。

　　伊莎贝尔女神为了维护怪物世界的稳定，给怪物世界制定了不少规矩。

　　她还在时，大多怪物都会遵守。

　　但在她消失的现在，很多怪物已是忍不住开始蠢蠢欲动。

　　罗德里克和拜恩两个领主，在收到消息后，都有忍不住想趁机扩张自己领地的想法，但没想到，他们领地还没来得及扩张，就已有人来占领了他们的领地。

　　“那个强盗领主？哼！那个胆小鬼不是最后放弃了任务，导致我们怪物阵营大败吗？亏这家伙还敢出现，并且抢占我们的领地！”

　　莫海在神之岛屿上大发神威，但莫海却怎么也想不到的是，他没收到的远洋鸟的消息中，却是提到，他由于变身时间快到，最后放走人类圣女，提前离开了战场。

　　收到这些消息的领主，自然对这个临阵逃脱的家伙没半点好感，一个个都认为他是胆小鬼，甚至有领主，把怪物阵营失败的原因，归咎到了莫海身上。

　　而拜恩显然是其中之一。

　　在拜恩的想法中，变身时间快到又如何，大不了就是一死，这个胆小鬼要不是提前退出战场，说不定能杀死人类圣女，怪物阵营就能取得胜利。

　　“神之岛屿上的事已成定局，多说无益，我想说的是，我们不想成为他的附属，或者忍辱离开领地，就只有在一周时间内杀了他。但那个强盗领主无疑很强，哪怕他带过来部下中，没了那个可以和他合体变身的部下，我们不联手也不会是他的对手。”

　　罗德里克摇摇头，耐心说道。

　　“那当然得合作！对这样的家伙，就算是要和你合作，我也忍了！”

　　拜恩瓮声道。

　　要是别的强大的中级领主占领了德古拉森林，拜恩也只能忍耐，选择离开。

　　但是这个被他认为是胆小鬼的家伙占领，拜恩可就不能忍了。

　　尽管他讨厌罗德里克，但更是厌恶那个导致怪物阵营大败的胆小鬼！

　　“那好，我们回去后各自准备一下，明天夜里去找那家伙决一死战！他强占我们领地，连我们都打不过，就会失去中级领主的资格！”

　　罗德里克太了解拜恩了，拜恩会答应，他一点都不奇怪。

　　和拜恩讨论的过程，罗德里克表现中规中矩，但此时罗德里克却是另有打算。

　　德古拉森林有他一个领主就足够了，拜恩这蠢货正好趁此机会，让那个新来的领主干掉，而他再干掉那个新来的领主。

　　那以后德古拉森林就属于他的了。

　　“你们莫非以为，就你们两个，能打败得了那个强盗领主？”

　　两大领主谈好，准备各自离去，但此时，一个女性的声音传了过来。

　　“谁？”罗德里克和拜恩都是一惊。

　　他们两大BOSS，在自己的仇恨范围内，都是没有察觉到有人如今接近了他们，并且听到了他们的谈话。

　　一个女性的身影走过来，罗德里克和拜恩都不认识，双方的眼里都闪着疑惑。

　　女性自然是梅莉莎，梅莉莎没说话，手指晃了晃，出现一枚紫色的戒指。

　　“你是梅莉莎大人的使者？”

　　见到紫色的戒指和戒指上的图案，罗德里克和拜恩都是吃了一惊。

　　并不是所有领主都知道梅莉莎的存在，但罗德里克和拜恩此类阴暗属性的BOSS，就没几个不知道梅莉莎的。

　　他们或多或少，都和梅莉莎有一些关系。

　　远洋鸟送来的消息很详细，但因为梅莉莎出现时，是使用了不同的身份，除了伊莎贝尔女神知道出现的人是梅莉莎外，远洋鸟也是无法分辨，远洋鸟的消息，都只是记录了表象，包括对莫海行为的描述。

　　在远洋鸟的消息中，梅莉莎只是被称为神秘女性。

　　罗德里克和拜恩并不知道，眼前自称是梅莉莎使者的女性，就是梅莉莎。

　　“不知道使者大人来找我们，有什么事呢？”

　　罗德里克和拜恩两人神情恭敬的询问。

　　梅莉莎在他们中有着不错的威望，和梅莉莎合作，他们能得到极为丰厚的报酬。

　　“我的目的和你们一样，都是要杀死那个强盗领主。”梅莉莎淡淡地说道。

　　莫海强行占领了整块德古拉森林，梅莉莎顿时感觉机会来了。

　　按照规矩，一旦罗德里克和拜恩能反抗击杀莫海，莫海不仅会失去中级领主的资格，并且作为惩罚，会强行解除和所有部下的上下级关系。

　　梅莉莎和莫海的关系有点特殊，但也是上下级关系的一种，她有极大几率就此恢复自由。

　　就算没能因此解除关系，杀死了莫海，因为转生池等级太低的缘故，莫海必须得隔一段相当长的时间才能复活过来。

　　在莫海等待复活的时间内，梅莉莎能做很多的事情，包括强行解除契约。

　　就算暂时无法强行解除，梅莉莎也有办法远离莫海，不再受莫海召唤支配控制。

　　要是在别的地方，梅莉莎未必敢轻易乱来，但德古拉森林的领主，和她可是有着不小的关系。

　　“那个强盗领主远比你们想象的要强大，你们想打赢他，必须得听我的安排，不然你们会死得很惨！”

　　梅莉莎飞快的对罗德里克和拜恩说道。

　　难得的机会，她可不能就此浪费掉。

　　罗德里克和拜恩两个，贸然去找莫海只有死路一条，这俩家伙联手也不会是那个家伙的对手！

　　……

　　“梅莉莎，我们走。”

　　第二天，莫海一早醒来，就叫上梅莉莎，向罗德里克所在的古堡走去。

　　梅莉莎应了一声，就乖乖的跟在莫海身后。

　　“没人，难道被吓走了？”

　　但莫海来到罗德里克所在的古堡，发现古堡静悄悄的，一个人影都没有。


第202章 月圆之夜

　　莫海和梅莉莎仔细寻找了一遍，还是没有发现古堡内有半个人影。

　　古堡很干净，至少在今天之前，还有高级智商的怪物在此居住，莫海并没找错地方。

　　罗德里克看似已离开，但莫海目光闪了闪，没有急着下结论，只是招呼梅莉莎，向拜恩所在的古堡赶过去。

　　拜恩所在古堡，和罗德里克的一样，莫海没看到半个人影，只剩下一座孤伶伶的古堡。

　　“莫非他们知道不是你的对手，自己跑掉了？”

　　梅莉莎猜测。

　　“有这个可能，我们先到别处地方去。”

　　莫海没多做逗留，接下来带着梅莉莎，在整个领地转了一圈。

　　不，应该说是杀了一圈。

　　凡是他出现的地方，统领着那里的精英怪物，都会被莫海以暴力手段杀死。

　　莫海当然不是乱杀。

　　成为中级领主后，领地管理面上多了不少功能。

　　其中之一，就是可以开发领地地图。

　　不同大小的领地地图所需要的开发费用不同，德古拉森林莫海花费了10信仰值，把地图弄到手。

　　如果只是一般地图，莫海可不稀罕。

　　这张领地地图，可是能显示领地内敌对势力的地图，对领地管理大有作用。

　　领地上出现了特殊事件，地图上也能显示。

　　所以尽管地图开发费用高达10信仰值，莫海还是毫不犹豫的弄了出来。

　　他杀死的那些精英怪物，都是对他怀有敌对抵抗心理的。

　　莫海没时间一一教化他们，很干脆的使用怪物世界的大道理，也就是武力，让这些怪物明白，它们的领主很强大，最好就乖乖听从领主的话，胆敢和领主作对，只有死路一条！

　　而话说回来，莫海发现对他怀有敌意的怪物真他妹的多，整块德古拉森林，就没几个精英怪物是顺从他的。

　　顺从他的怪物，在地图上显示的是无害的绿色。

　　而怀有敌意的，则是红色。

　　莫海刚开发出地图，望着地面上满屏幕的红色，可是相当的无语的。

　　德古拉森林可不小，莫海足足花了一整天的时间，才把地图上大部分红点的精英都是干掉了。

　　梅莉莎跟在莫海身后，看着莫海把几乎整个德古拉森里的精英都杀死一次，不由一阵无语。

　　作为一个中级领主，占领领地后的第一件事，竟是屠一遍自己领地内的精英怪物，想来除了这家伙，也是没谁了。

　　但说实话，莫海对此也是感到奇怪。

　　作为一个领主，为何那么多普通怪物对他怀有敌意呢？

　　要说罗德里克和拜恩也就罢了，但他占领德古拉森林，和普通或者精英怪物，没有关系才对。

　　难道说，跨区域前来占领陌生区域的怪物，怪物都是会有如此剧烈的反应？

　　莫海感到奇怪。

　　而他万万没想到，一切皆是因为他在神之岛屿做的好事已传了开来。

　　像罗德里克和拜恩这种有自主思考的还算是好的，至少会衡量利害。

　　但普通的怪物奉是莎贝尔为女神，莫海的消息传开后，已是变成了害得伊莎贝尔女神消失，怪物阵营大败的罪科祸首。

　　普通怪物直来直往，不会顾虑太多，自然视莫海为敌人，哪怕他是领主也不例外。

　　一整天时间，莫海把领地内的精英屠了一遍。

　　但天黑后回到古堡休息时，莫海无语的发现，地图上的红点，虽然有些地方少了一些，但总体红点数量是更多了！

　　擦！见鬼了！

　　莫海以为暴力干掉那些精英后，情况会大幅缓解。

　　没想到却是这个结果。

　　不过出现如此结果，莫海也是察觉到不同寻常。

　　问普通怪物是问不出所以然来的，莫海决定等一等再说。

　　“没事我回自己的房间去了。”

　　梅莉莎打了个呵欠。

　　莫海扫了一眼，只能说不愧是美女，打起呵欠来都是那样的诱人。

　　挥挥手，莫海让梅莉莎去休息。

　　梅莉莎房间距离不远，莫海还在想事情，一阵光芒从梅莉莎房间骤然传来。

　　莫海心念一动，大步走了过去。

　　梅莉莎房门大开，刚刚推门走进去，还没来得及关门的梅莉莎，已是从房间内消失。

　　房间地面上，还有一道道魔法的光芒在流转。

　　像是有人在房间内埋下了魔法陷阱，强行传送走了梅莉莎。

　　“桀桀！”

　　一只血色的蝙蝠从房间一角落内飞出，对着莫海桀桀邪笑。

　　莫海不客气的一剑劈过去，剑落到血色蝙蝠身上，血色蝙蝠化做体积更小，数量更多的蝙蝠，一哄而散，让莫海的攻击落空。

　　与此同时，莫海感到古堡外传来一阵异动。

　　走出古堡，莫海看到古堡外，多了一群不速之客。

　　吸血鬼领主罗德里克，狼人领主拜恩，还有一个……血妖领主沃拉克？

　　血妖领主沃拉克，可是48级的领主，比罗德里克和拜恩还要高几个等级，居住在比德拉古森林更深的区域，往常不会和罗德里克还有拜恩来往。

　　但此刻，沃拉克却是与罗德里克、拜恩合作，一起出现。

　　“你就是新来的领主？一来就要占领我们的领地，好大的威风！”

　　罗德里克声音阴冷地说道，他血色双眼盯着莫海，眼里有着嗜血的冲动。

　　“和他废话什么，直接杀死他好了！”拜恩倒是直接吼道。

　　至于血妖沃拉克，只是静静的站在一旁没说话。

　　“你们这是要挑战我领主的权威？”

　　被三位实力强大的领主找上门，莫海脸上没有半点意外神色，只是向三位领主确认。

　　“何止是挑战你的权威！我们今晚来，就是要杀死你！”拜恩再次怒吼。

　　“杀死我，就凭你们？”莫海毫不客气的嘲讽道。

　　“哼！狂妄自大的家伙！你唯一的部下已被我们禁闭，你必须得自己一人和我们战斗！而且，今晚可是月圆之夜！”

　　“完全体狼人！”

　　拜恩说着，他双眼望向天空的圆月，然后他那本来只有两米多高的身体，开始距离膨胀，眨眼间身体巨大了一倍！

　　身高近四米，几乎和莫海一样巨大了！

　　“不需要他们出手，在月圆之夜，我独自一个就能杀了你！”

　　拜恩怒吼着向莫海扑了过来。


第203章 很败家的事

　　拜恩独自冲向莫海，罗德里克和血妖沃拉克就站在后方看着，没有急着行动。

　　尤其是罗德里克，他和拜恩一起做邻居已很久，很清楚拜恩的实力。

　　月圆之夜的拜恩，实力十分强大，他也不是拜恩的对手。

　　而梅莉莎的使者，不仅让两人联手，还找来了血妖沃拉克做帮手，行动前还叮嘱三个要合作，这样才有可能打败这位强盗领主。

　　这还是梅莉莎的使者告知了强盗领主大量技能和装备的前提下。

　　怪物都有争强好胜之心，罗德里克很想知道，这个强盗领主，到底是如何的厉害，让使者如此顾忌。

　　在他看来，强盗领主最厉害的怒气大招还有怒气形态，在他面前都会形同虚设。

　　他是吸血鬼领主，但他拥有的能力不仅仅是吸血回血，他在吸血的同时，还能吸收目标上各种能量。

　　怒气能量就是其中之一。

　　和他战斗，强盗领主连怒气技能都无法使用，更不用说最厉害的怒气形态。

　　没了怒气技能和怒气形态，强盗领主就失去了最大杀手锏。

　　“吼！”

　　在罗德里克和沃拉克的注视下，拜恩恶狠狠的扑向莫海，锐利的双爪向莫海划了下来。

　　拜恩最厉害的武器就是他那双狼爪，比金属武器还要锐利，被他抓中，会进入流血状态，伤口持续流血。

　　这种流血状态是可以叠加的，一旦被拜恩连续攻击到多次，多个流血状态Buff叠加起来，伤害会相当恐怖。

　　但拜恩气势逼人的第一击，彻底的落了空。

　　莫海脚步微移，就躲过了拜恩的攻击。

　　拜恩大怒再攻击，但没击中莫海不说，反而是被莫海斜身避过的同时，一剑刺在了身上。

　　“可恶！”

　　连续攻击不中，拜恩怒了，仰头怒吼。

　　恐惧狼嚎！

　　能让敌人进入恐惧状态的小范围技能。

　　哪怕目标是领主，也能长生一秒半秒的时间。

　　而此一秒半秒的时间，就足够拜恩攻击了。

　　但让拜恩想不到的是，他怒嚎的同时，莫海也是一声怒吼。

　　恐惧怒吼！

　　这两个技能，不仅技能名字相像，技能效果也是半斤八两。

　　真要说谁更强一点，自然是拜恩的恐惧狼嚎。

　　但强出来的那一点威力，放在领主级怪物身上，几乎可以忽略不计。

　　两个人同时，被对方恐惧，身形略微一凝。

　　“可惜了。”

　　罗德里克见此暗叫可惜，他要是出手，此时就能攻击莫海，打出不菲伤害的。

　　但现在说什么都是迟了，一般负面状态对领主影响太小，他想出手已是来不及。

　　而且现在出手，也看不出这强盗领主的厉害。

　　拜恩和莫海相继恢复，两人又缠斗了起来。

　　“别等了，我们出手吧。”

　　一旁静静看着的沃拉克忽然开声说道。

　　“嗯，为什么？”罗德里克下意识的问道。

　　“你是真看不出来？”沃拉克望着罗德里克冷冷说道，“这个强盗领主的实力强过拜恩太多，在耍着拜恩玩呢，他故意隐藏了实力想麻痹我们，再不出手，拜恩的血量可就要被打掉大半了。”

　　罗德里克闻言一惊，他再仔细望向莫海和拜恩，马上有了和沃拉克一样的感觉。

　　强盗领主的实力，在不知不觉间，已是把拜恩的血量削掉了三分一，而他自己的血量只是掉了一点点！

　　这家伙太奸诈了！

　　罗德里克惊出了一身冷汗。

　　“所有统领，听我命令一起攻击！”

　　被提醒后，罗德里克不敢再小觑这个强盗BOSS，决定动用所有力量，击败他再说！

　　于是，罗德里克和沃拉克带头，带着二十多个精英怪物，向莫海围了过来。

　　切！被发现了！

　　莫海有点遗憾。

　　他本来是不想暴露一些手段，准备先干掉拜恩，之后再料理罗德里克和沃拉克。

　　但可惜对方不傻，察觉到之后，直接一窝蜂的涌了过来。

　　三大领主，二十多个精英！

　　莫海能灵活的躲避拜恩几乎所有的攻击，但被这么多人围着，他灵活的躲避动作，将会失去效果。

　　接下来，将会进入血拼状态！

　　这也是罗德里克对付莫海的办法。

　　强盗领主再厉害，和他们这么多人血拼，血量支持不了多久。

　　“看你还往哪里逃！”

　　拜恩怒吼，此前他的攻击几乎全部落空，打得相当憋屈。

　　眼下莫海被围，没有了躲避空间，他能随心所欲的攻击这家伙！

　　“逃？谁说我要逃了！”

　　莫海身形一定，凛然喝道。

　　说话的瞬间，莫海身上的装备骤然一变。

　　他一身装备，在此瞬间，几乎全部变了样！

　　和他此前身上有好几件看起来一般般的装备不同，他新换的这一身装备，每一件都散发着淡淡的金色光芒。

　　这是一整套的40级黄金装备！

　　仔细一看，莫海换上的这一身装备，每一件之间，都流淌着一样的光芒和纹路。

　　这是一套套装，40级的黄金套装！

　　嗜血狂兽套！

　　嗜血狂兽套，单独每一件的属性在黄金装备中，算是中等水平。

　　但能集齐五件套装的话，就能使用套装上附带的两个技能，【嗜血】和【兽化】！

　　而无论是嗜血还是兽化技能，都能让使用者的实力在短时间内大幅提升！

　　至于为何莫海手上有如此一套套装，不是他运气好，能从别的玩家手上买到。

　　这不是他买来的，而是他自己亲手打造！

　　在穿着冒险者外衣的半年时间里，莫海除了一开始比较忙碌后外，之后的时间里，他有大量的闲暇。

　　起源周刊稳定后，莫海身上有大量金币不知道怎么花，所以莫海选择做了一件很败家的事。

　　练习武器铸造技能！

　　他从加文大师那里学到的快速铸造技能，在莫海挥霍了大量金币后，快速铸造技能已是被莫海升到了6级之高！

　　这还是因为市面上没有足够的高级材料，否则莫海认为技能等级还能升得更高一点。

　　而依靠着比游戏里任何玩家都要高级的铸造技能，莫海又花费大量金币，收购了各种稀有装备图纸。

　　嗜血狂兽套就是其中之一。

　　这是一套莫海自己亲自打造的黄金装备。

　　知道他有此本事的人是一个都没，哪怕奥西莉亚都不清楚。

　　所以莫海是尽量不想让人知道他身上还有这种强悍的装备的。

　　莫海知道自己的大招会被罗德里克克制，不能依靠怒气大招虐这群家伙。

　　但这不是事，不能大招技能辗压，他就来个装备辗压好了！

　　四十多级，身上好几件黄金装备的BOSS不常见。

　　但一身黄金套装，身上装备最低级的也只是黄金套装的话，在莫海的记忆里的六十级以下BOSS中，那是一个都没有！

　　嗜血！

　　兽化！

　　穿身嗜血狂兽套装后，莫海可不客气的用出两个套装技能。

　　套装技能，在起源游戏内，意味着强大！

　　嗜血技能用出，莫海的身体顿时一片血红，身上血色气息冒涌而起，嗜血技能下，莫海攻击、移动速度会大幅增加！

　　至于兽化！

　　莫海在使用兽化技能后，本就巨大的躯体，再次疯狂膨胀，变成了一个六七米高的巨人！

　　莫海的外形也变得极像一个野兽，手和脚都十分粗大！

　　轰！

　　莫海没再使用武器，粗而长的手臂，抡起来就像一把大铁锤往下砸。

　　轰的一声大响，地面猛然一震，三位领主都是感到动作微微迟滞。

　　至于周围那些精英怪物，陷进了短暂的晕迷状态。

　　他们每一个人，都受到了两三千的伤害。

　　只是一次普通的拳头攻击，不是技能，就造成了如此惊人效果！


第204章 诅咒钉锤

　　强！不愧是花了自己大价钱砸出来的东西！

　　一拳头锤下去就有如此威力，莫海心里大爽。

　　就如小说中的那些绝世高手，别人辛辛苦苦放大招才能做到的事，绝世高手举手投足间，却是能造成更大的威力。

　　他嗜血加兽化状态下，不用技能，已能匹敌技能。

　　“不怕！他体型更大，我们所有攻击都能打中他！”

　　莫海的威力让罗德里克三个领主都是吃惊，但他兽化后的弊端也是很明显。

　　体型太大了，想躲避攻击已是不可能。

　　虽然莫海的速度也提升了，但提升有限，这么大一个目标，要是还打不中，罗德里克他们自己找块石头撞死得了。

　　对击中莫海有着绝对的自信，罗德里克、拜恩和沃拉克，还有周围的精英怪物，一个个疯狂攻击莫海。

　　目标太大，他们的攻击没有再落空。

　　但望着莫海头上飘起的一个个伤害，罗德里克他们都是瞪大了眼睛。

　　这伤害，不对啊！

　　他们可是用了技能的，但最高的伤害竟然没有过千，只有九百多。

　　莫海见此，不由咧嘴一笑。

　　能打出这伤害，说明他们的攻击已是很不错了。

　　嗜血狂兽套，为何是他铸造出来的，而不是裁缝技能制造的呢？

　　因为很简单，因为这是一套金属防具，物理防御能力惊人！

　　加上兽化后的防御加成，莫海眼下的物理防御力十分强悍。

　　想对付他，只有使用魔法攻击。

　　但在场的，全都是以物理攻击为主，唯一能使用魔法攻击的，也只有血妖。

　　只不过血妖离开了他的地盘，魔法攻击手段有限，伤害也是大打折扣，用魔法攻击还不如物理攻击。

　　“和他换血，就算伤害不高，还是我们占优势！”

　　见周围的精英被莫海的惊人物理防御能力惊到，士气下降，罗德里克急忙大叫。

　　不是他急中生智，事实就是如此。

　　莫海一个打二十多个，他就算同时能对好几个怪物造成伤害，对方对他造成的伤害还是在他之上。

　　更不用说，莫海造成的伤害被分摊，罗德里克他们的伤害则是全部落在莫海一个人身上。

　　但罗德里克很快也发现了不妥。

　　莫海受到的伤害更高，他们三个领主的血量都很健康。

　　但是，周围的精英怪物，已是被杀了好几个。

　　其余还没死的，也都在半血之下。

　　这个强盗领主，打算先把精英小怪全杀了，再对付他们三个领主！

　　“血妖，别藏着掖着了，再不动真本事，我们可是会被打败！”

　　罗德里克彻底没了小觑莫海的念头。

　　一会前他想着要看看强盗领主有多厉害的念头，现在看来是那么的可笑。

　　“知道了，不过你们也得一起出手。”

　　沃拉克想了想，点头说道。

　　强盗领主实在太强悍了一点，一旦让强盗领主得手，先行除掉了周围的精英怪物，只剩他们三个领主，到时没了小弟拦截堵位置，哪怕敌人体型巨大，他们也未必能次次击中对方。

　　所以他们要先下手为强。

　　“当然，我也会全力出手！”罗德里克毫不犹豫的保证。

　　血妖就算失败，损失也不大，而他和拜恩是只能成功，不能失败，不然就只能被驱逐离开领地。

　　“可恶，我一定会拦住这家伙！”

　　拜恩十分愤怒。

　　一开始只有他自己，他无法击中莫海，等别的怪物加入了战斗，莫海躲避空间被大幅限制，他倒是能击中莫海了，但莫海的防御能力却是大幅上升。

　　尤其是他攻击中附带的流血效果，竟是对对方没有效果。

　　不是他的技能没了效果，而是因为拜恩的双爪，虽然还能对莫海造成不错的伤害，但双爪已是无法划破莫海的兽化皮肤。

　　莫海兽化皮肤十分坚韧，能被打出伤害，但却不能被划破，造成流血之类的效果。

　　自己最为依仗的攻击不起效果，让拜恩在愤怒之余，也是知道想打败莫海，要靠团队合作。

　　他们单独一个，想杀这个强盗领主已是绝不可能。

　　说话间，血妖攻击莫海，大量血滴四散。

　　血妖的血量，在飞快减少。

　　这一幕莫海一点都不陌生，血妖这是在卖血攻击他。

　　一般领主，在等级提升到重要等级时，都会面临着今后要如何选择的问题。

　　像卖血能力，就是诸多领主在升级过程中，可选的一条路。

　　血妖在升级过程中，和莫海一样，也是选择了卖血的路线。

　　卖血路线，不适合大部分领主，但对血妖来说却是很不错的选择。

　　像现在，血妖血花四散，地面很快一片血红。

　　同时血妖的血量在狂减，当血妖血量掉到30%时，随着血妖的一声轻喝，周围地面变成了一片血色池水。

　　血妖的身体，也是溶了进地面内。

　　血妖通过卖血，把周围地面变成了适合他自己的攻击环境！

　　一只只大手从血色池水下伸出来，抓住莫海的双脚。

　　虽然这些血色大手无法完全抓住莫海，让莫海无法动弹，但让莫海的动作一下子缓慢了许多。

　　果然是麻烦的家伙！

　　莫海对血妖的动作不感到惊讶。

　　要是在血妖的地盘，血妖这招【血妖之海】威力会更加的巨大。

　　血妖之海内不仅有一只只血手伸出来缠绕莫海，内里更是射出一道道血箭，对莫海造成不菲攻击。

　　这些血箭，都是属于魔法元素攻击，能对魔法防御很低的莫海，造成极高的伤害。

　　“好！”

　　罗德里克见此精神一振。

　　他在此过程中不是没事做。

　　和血妖一样，他也是在卖血，但他在升级过程中，没选择卖血路线，而是选择了传统过的攻击防御路线。

　　他无法像血妖一样卖血，他卖血的方式，就是上前抵挡攻击，莫海的攻击，几乎都是让他一个人吃掉了，血量一下子少了大半。

　　“吸血之拥！”

　　罗德里克卖够血了，他身形一动，瞬间化成一群血色蝙蝠。

　　这群血色蝙蝠，密密麻麻的缠着莫海。

　　莫海知道罗德里克的大概手段，但没想到吸血之拥技能中的蝙蝠数量如此多。

　　大群的血色蝙蝠围着他，他杀也杀不尽。

　　罗德里克化身的吸血蝙蝠，在不断吸收莫海的血量，让自己的血量恢复。

　　有罗德里克和血妖缠着，周围还有怪物帮忙堵位置，情形一下子让莫海陷进了极度的不利。

　　这不是多奇怪的事，罗德里克和血妖，都是把他们的大招之一用了出来。

　　要是再无法对莫海造成有效伤害，他们也位面太渣了，简直愧对领主之名。

　　“继续！这家伙死定了！”

　　罗德里克精神一振，看到了胜利的机会。

　　死定了？

　　嘿嘿嘿！

　　莫海其实就是在等血妖他们卖血。

　　不然150万以上的血量，莫海一个人打，不知得费多少力气。

　　莫海知晓他们技能，自然故意引诱他们出招。

　　血妖和罗德里克，不知不觉中，就按照莫海想法去做了。

　　已是出手时机，莫海不再隐藏。

　　他心念一动，手里多了一把古怪的武器，一把钉锤！

　　铸造了一套套防具，莫海又怎会少得了武器！

　　钉锤散发着淡淡的暗金光芒，外形相当丑陋，像一把畸形的锄头。

　　但此钉锤可是有着一个听起来就不凡的名字。

　　诅咒钉锤！

　　诅咒钉锤，不仅名字不同凡响，这也是莫海打造出来的唯一一把暗金武器！

　　而且，不仅是暗金武器那么简单，因为图纸上武器的名字，莫海在打造时，加入了一块厄运矿石！

　　可以想象，这把暗金的诅咒钉锤，到底有多恐怖的威力！

　　对着地下的血妖，莫海一钉锤砸下去。

　　血妖本是不以为意，他身处血妖之海时，这样的攻击奈何不了他。

　　但当钉锤和血妖之海接触时，血妖脸色顿时大变！


第205章 强力效果

　　作为血妖杀手锏的血妖之海，本是有侵蚀敌人等诸多效果的，只是莫海处于嗜血和兽化状态，本身又是BOSS，抗性惊人，血妖之海附带的诸多负面效果，没能起到作用。

　　但被莫海一钉锤打下来，血妖之海竟是被侵蚀了！

　　血色的血妖之海，在以肉眼可见的速度发黑，脱离沃拉克的掌控。

　　沃拉克见此当然忍不住大惊。

　　没有谁被他更清楚血妖之海的厉害，施展血妖之海技能，不仅需要他的血，更重要是要消耗一份来自上古妖池的血液。

　　上古妖池是什么地方？

　　那是历代血妖留下了血液，在特殊环境下孕育的一潭血妖混合血液。

　　可以说，血妖之海之所以能让陷进来的敌人处于极大的不利，一切都是来自于那一份上古妖池的血液。

　　至于血妖沃拉克自己的血液，只是为了能让自己能利用血妖之海，不受血妖之海影响。

　　但眼下血妖之海都是被这莫海的武器侵蚀了，沃拉克自己一旦碰上，哪怕他身为BOSS领主抗性很高，也是难以幸免。

　　只是一两处也就罢了，莫海见诅咒钉锤能对血妖之海起效果，诅咒钉锤疯狂猛砸下来。

　　血妖之海迅速变黑，沃拉克再也待不下去了，怒叫一声，从血妖之海内跳了起来。

　　沃拉克的大招失去效果，被逼现身战斗，而罗德里克的状态也是好不到哪里去。

　　诅咒钉锤作为暗金武器，除了武器本身的攻击高一点外，本身的效果并不算好。

　　诅咒钉锤有高达5个的附加效果，作为一把暗金武器，附加效果看起来很多很美好。

　　但真正了解诅咒钉锤属性的话，就不会觉得这5个附加效果很多。

　　诅咒钉锤攻击敌人时，额外附加效果有：

　　5%几率造成敌人失明5秒；

　　5%几率造成敌人中毒5秒；

　　5%几率造成敌人迟缓5秒；

　　5%几率造成敌人混乱5秒；

　　攻击获得了诅咒钉锤负面状态的目标，能额外造成50%伤害。

　　这是本来诅咒钉锤身为暗金武器附带的特殊效果。

　　尽管最后攻击获得了负面状态的目标附加50%伤害看起来很美好，但让敌人进入负面状态的几率并不高。

　　四个负面状态，加起来几率也就20%，实际战斗下来，那是完全看脸，而且持续时间只有区区5秒，真正用过诅咒钉锤的人都忍不住大呼坑爹。

　　除了用来杀杀小怪，诅咒钉锤的作用很有限，基本就是一把白板暗金武器。

　　但莫海手头上有厄运矿石，联想到厄运矿石的效果，莫海在拿到诅咒钉锤的铸造图纸后，就忍不住要试一试。

　　毕竟要是按照他想的那样，诅咒钉锤可是会变身极其厉害的一把武器。

　　他手头上一直没有好用的武器，而就算他有钱，想也难以从玩家手里收购到一把称心武器的。

　　十多块厄运矿石丢在身上是一块定时炸弹，不用白不用，莫海没有纠结厄运矿石的价值，果断在铸造诅咒钉锤时，加入了一块。

　　而结果，让莫海十分的满意！

　　加入了厄运矿石后，诅咒钉锤的效果，有了惊人的提升！

　　20%几率造成敌人失明10秒；

　　20%几率造成敌人中毒10秒；

　　20%几率造成敌人迟缓10秒；

　　20%几率造成敌人混乱10秒；

　　20%几率让敌人获得以上四种负面状态以外的一种随机负面状态，当符合某些特殊条件时，能百分百让目标进入诅咒效果；

　　攻击获得了诅咒钉锤负面状态的目标，能额外造成50%伤害。

　　诅咒钉锤的附加效果，被生生增加了一条！

　　而攻击目标，目标获得负面状态的几率，更是有了恐怖的提升！

　　所有几率加起来，高达百分百！

　　加入了厄运矿石的诅咒钉锤，说是现阶段的神器也不为过！

　　在和玩家战斗时，无论是嗜血狂兽套还是诅咒钉锤，莫海都不打算拿出来使用。

　　这简直是欺负人，拿出来后玩家根本就没得打了。

　　不过倒不是莫海不想欺负玩家，而身边多出了梅莉莎这女人。

　　前几天和玩家战斗时，这女人不用白不用，有她在，莫海安全不成问题。

　　能利用她，又能隐藏自己的底牌，要怎么做，莫海自然不难选择。

　　罗德里克三位领主来袭，莫海没有急着动用底牌，他和三人先是纠缠了一会，察觉到三人对他相当熟悉，不止是道听途说那么简单。

　　心里有了底细，三人也是动了真本事，他不拿这些东西出来，想同时对付三位强悍的领主还真不容易，毕竟他现在也就是一个四十级出头的领主而已，正常状态下同时对抗三位领主已是很了不起。

　　嗜血狂兽套，能让莫海正面对撼三位领主和一群精英。

　　而诅咒钉锤此强力武器一出，场面瞬间逆转！

　　血妖大招被破，被逼现身，战力大降。

　　而罗德里克，下场比血妖更惨。

　　罗德里克变成众多吸血蝙蝠，化整为零，看起很厉害。

　　但付出的代价不是没有的，变成了吸血蝙蝠的他，会失去某些BOSS的特性。

　　例如对各种负面状态的抗性。

　　莫海换上了诅咒钉锤，在攻击血妖之海的同时，也是一招横扫技能，狂扫周围的吸血蝙蝠。

　　本来罗德里克化身大群吸血蝙蝠后，完全不畏惧莫海的攻击的。

　　因为无论他少多少血，都能很快从莫海身上吸取补充回来。

　　想对付他，得用大范围火系魔法或者神圣魔法。

　　一个强盗领主哪里来这些手段，所以从一开始，罗德里克对莫海，是没多大的畏惧之心的。

　　只是后来莫海表现出来的战斗力太惊人，他才不得不承认这个新来的领主的确厉害。

　　但血妖出手，三大领主同时使用杀手锏对付莫海，罗德里克变成的吸血蝙蝠更是无所畏惧，他认为杀死莫海，只是时间问题。

　　但万万没想到，莫海换了诅咒钉锤武器后，只是一招横扫技能，就把他彻底打醒。

　　没有了BOSS级的抗性，遇到诅咒钉锤是什么效果呢？

　　后果就是，罗德里克变成的一百多吸血蝙蝠，在莫海的横扫技能下，一瞬间，几乎全部获得了各种负面状态！

　　运气好的点，只中了一种，运气不好的，中了两三种。

　　“嘿嘿嘿！”

　　望着一群在空中晕头乱转的吸血蝙蝠，莫海嘿嘿一笑。

　　血爆！

　　莫海一点也不客气的开始卖血出招了！

　　一个血色漩涡急速出现，然后轰一的声，血色气浪四下翻滚。

　　拜恩和沃拉克还好点，两人虽然中了血爆大招，但受的伤害也就那回事，相对他们的血量，这点伤害不算什么。

　　BOSS和BOSS间的战斗，不看大招，只看持续战斗能力和伤害。

　　但罗德里克还有周围的几十个精英可就不同了。

　　血爆大招对他们的伤害效果还是有的。

　　尤其是罗德里克，他心里有点恐慌了。

　　但几乎所有吸血蝙蝠都陷进了负面状态内，相当一部分处于混乱状态中，他短时间内无法合体恢复。

　　“攻击他，别让他继续攻击！”

　　沃拉克瞧出不妙，和拜恩冲过来，继续攻击莫海。

　　但莫海现在就是要卖血，他们喜欢攻击就让他们攻击好了。

　　落日之剑！

　　轰！

　　莫海继续卖血放大招，诅咒钉锤化做的巨剑落下，又是一次大范围的高额伤害。

　　尤其是吸血蝙蝠和周围的精英，全都中了诅咒钉锤的负面状态，落日之剑的伤害一下子提高50%。

　　无论是吸血蝙蝠，还是周围的精英，血量骤降一截！

　　怒气连环斩！

　　而大范围大招还在继续！

　　莫海卖血攻击，就是为了使用怒气技能！

　　罗德里克已被废的现在，他不用再担心没有怒气可用！


第206章 逗你们玩呢

　　血爆，落日之剑等卖血减威力的大招也就罢了，怒气连环斩是莫海血量低于30%用出来的，威力不打折扣。

　　在嗜血兽化状态下，加上诅咒钉锤还有其效果加成，伤害十分可观。

　　罗德里克的吸血蝙蝠，在莫海连番攻击还有大招下，血量已减少了三分一，至于周围那些精英，血量纷纷掉到了一半以下，一些本来就被莫海针对攻击的精英，更已是被杀死亡。

　　威力巨大的怒气连环斩再用出来，吸血蝙蝠和精英怪物血量再降一截。

　　撼地！

　　莫海攻势不停，还在继续卖血攻击。

　　他的血量已掉进了10%以内！

　　这家伙疯了？

　　拜恩和沃拉克见了都是心惊胆跳。

　　罗德里克会卖血攻击，但他的卖血攻击是为了能给自己营造更好的攻击环境，并且能通过吸血能力迅速补充失去的血量。

　　但像莫海这样，杀敌八百，自损一千的，他们还从没见过。

　　梅莉莎和他们商量时，也说过莫海会卖血攻击的事，他们当时都不放在心上。

　　面对三大领主还有一群精英的攻击，卖血攻击不是自寻死路吗？

　　但这位不但卖血，还是疯狂的卖血，卖血把生命线卖到危险境地，也是没谁了。

　　怒气连环斩！

　　血量进了10%，莫海一点也不停歇的再次释放大招技能。

　　吸血蝙蝠和还活着的精英，血量再减少一大截。

　　“他血量不多了！快！一起围攻杀了他！”

　　罗德里克大叫。

　　他已是看了出来，莫海大招不断，他化身的吸血蝙蝠也是负面状态不断，在战斗结束前，他都别想恢复本体了。

　　他现在每个吸血蝙蝠血量已掉到只有一半，大概剩余六七万的血量，不快点结束战斗，不少吸血蝙蝠就会被杀死亡。

　　当吸血蝙蝠死亡超过三分二，他就会无法恢复身体，当到变身时间一过，就会直接宣布死亡。

　　但莫海如此卖血，也是让罗德里克看到了希望。

　　再怎么说，他们也是三位领主联手，权力拼杀下，打掉莫海这点血量的把握，他们还是有的。

　　“哪里有那么容易！”

　　但血妖却是沉声说道。

　　罗德里克一愣，随之想起，使者还说过，这家伙有回血的手段。

　　才想起这件事，罗德里克就看到一股绿色的风刮来，莫海的血量开始持续恢复。

　　“攻击！他回血血量不快！”

　　复苏之风每秒恢复1%血量，速度的确不快，在罗德里克的催促下，三个BOSS领主都是开始狂攻。

　　复苏之风加的血量，的确比不上掉的快，莫海的血量在持续减少。

　　不过因为有复苏之风，莫海能多抵挡了大量攻击。

　　怒气连环斩！

　　在血量掉到4%时，莫海第三道怒气连环斩用了出来。

　　“不好，下一次，这家伙就能进入怒气形态了！”

　　罗德里克见此不由大惊。

　　“还有4%血量，保持现在的攻击，还能来得及！”

　　“我狂暴狼爪攻击就快冷却，他跑不掉！”

　　但沃拉克和拜恩的话，顿时让罗德里克心神一定。

　　不错，他们要赢了！

　　强盗领主想进入怒气形态，需要再满一次怒气，按照此前的速度，在他满怒气前，杀死他不是问题，他来不及回血。

　　而且，三大BOSS都还有一招高伤害技能留着，他们准备一起用出来，瞬间击杀强盗领主，不怕他有后手！

　　强盗领主，血量还剩2%！

　　“出手！”

　　罗德里克猛然大喝。

　　“狂暴狼爪！”

　　“血晶风暴！”

　　“吸血冲刺！”

　　在莫海血量还有2%时，三个领主齐齐发难出手！

　　拜恩的狂暴狼爪也就罢了，只是一招强力的单体技能。

　　但血妖的血晶风暴，可是十数块坚固的血晶像风暴席卷敌人的攻击，能短时间内对敌人造成十数次伤害。

　　罗德里克吸血冲击也是，他化身的还可获得的吸血蝙蝠，聚集在一起，像一道长枪的刺向莫海。

　　击中莫海，那就是不知多少个吸血蝙蝠的冲撞攻击。

　　尽管每一个的伤害不会高，但造成的伤害会十分可观。

　　见其余两位用出来的技能威力也是巨大，三位领主都是眼睛一亮，心中一喜，知道事情要成了。

　　强盗领主2%的血量，在他们三个的技能攻击下，还有周围剩余的上十个精英的攻击，强盗领主必死无疑！

　　三位领主脸色大喜，但莫海望着向他飞过来的各种攻击，神情冷漠，完全不为所动。

　　三位领主见此，顿时有了不妙的感觉。

　　无论是谁，即将死亡之时都不可能无动于衷，更可况这是一场意义非凡的战斗，不是普通的死亡复活那么简单。

　　轰轰轰……

　　一阵轰鸣声传来。

　　莫海身体巨大，几乎所有的攻击都落到了莫海身上。

　　罗德里克、沃拉克和拜恩眼睛紧紧盯着莫海，见到所有攻击都落到莫海身上，他们神色都是一松。

　　他们还以为，莫海有什么办法躲避掉他们的攻击，或者抵挡攻击。

　　但从飘起的伤害来看，并不是那么一回事，他们攻击的伤害没有变得更低。

　　2%的血量，一瞬间就消失了！

　　而在莫海这2%血量消失的瞬间，罗德里克三位BOSS，也是瞪大了眼睛。

　　“你、你……”

　　“无耻！太无耻了！”

　　“混蛋！你不得好死！”

　　三人望着莫海的血条，像是打了鸡血一样，破声怒骂！

　　最后2%血量不见了，但莫海还活得好好的。

　　他并没有死，也没有用出什么加血技能。

　　三位BOSS会变得如此，只是因为莫海最后那2%血量被打消失后，他的血量骤然增加了一大截，大约20%的样子。

　　如果说一个人的血量是100%，莫海现在的血量就是120%。

　　只不过，这新出现的20%血条，和正常的100%血条有点不同，正常情况下看不到，只有最后正常的2%血条被打掉，莫海本应死亡后，才开始扣除之后附加的20%血量。

　　罗德里克三位领主，以为打掉那2%血量就能杀死莫海，但2%血量被打掉，突然多出20%血量来，三个BOSS直接傻了眼，大感被莫海耍了。

　　这家伙，完全是在逗他们玩啊，这怎能让他们不怒。

　　“哈哈哈哈！”

　　莫海却是哈哈大笑了起来。

　　不得不说，三个BOSS吃瘪的样子，让他看得很爽。

　　这多出来的20%血量，是来自于嗜血狂兽套中的嗜血技能。

　　嗜血技能，不仅仅让莫海攻击速度加快，更重要的是，莫海在攻击造成伤害的同时，能按照比例储存生命，当血量耗尽时，就会动用这些储存的生命值，储存的血量上限，就是20%。

　　莫海的伤害不低，早就打够了20%血量上限。

　　所以他才敢面对三位领主的攻击，还敢大肆卖血。

　　不管罗德里克三个BOSS有什么手段，都不可能一下子打掉他20%血量。

　　在罗德里克变成蝙蝠，又没有办法限制他的怒气技能，一切就已是成了定局。

　　“怒气形态！”

　　哈哈哈大笑的同时，莫海也是进入了怒气形态。

　　在血妖的血晶风暴、罗德里克的吸血刺击下，莫海的怒气也是狂涨，怒气满值100。

　　怒气形态开启，本就身处嗜血、兽化状态的莫海，身上飘溢出大量的血气。

　　远远一望，莫海仿佛一个血色巨人。

　　兽化状态下的莫海本就气势逼人，进入了怒气形态后，他还没动弹，就已是对三位领主造成了巨大的压力。

　　那飘逸的血气，让他们感到了极度的危险。

　　至于那几个还活着的精英，更是畏惧的望着莫海，不敢再接近。

　　“逃！”

　　望了一眼怒气形态的莫海，血妖竟是略一沉默后，直接要逃了。


第207章 抓梅莉莎

　　进入怒气形态，莫海每一击都能恢复生命，全属性大幅提升。

　　此前他们三个联手还杀不死莫海，血量损失过半，面对最强形态的莫海，血妖已是完全没了斗志。

　　血妖第一个开跑，罗德里克和拜恩见此，知道不可能是莫海对手了，也都是想逃走。

　　莫海只有一人，想完全留下三个领主不大可能。

　　血妖跑得最快，又不是德古拉森林的领主，莫海也就没急着追他。

　　这家伙本就十分奸猾，杀他不是问题，但不会容易，杀了他，其余两个只怕已是跑得没影了。

　　反正跑得了和尚跑不了庙，这家伙早点死和晚点死没差别。

　　倒是罗德里克和拜恩两个，莫海是绝不会让他们跑掉的。

　　砰砰砰……

　　进入怒气形态的莫海，对着周围还活着的几个精英一阵狂轰，那几个精英顿时被杀死亡。

　　击杀精英获得的怒气可是相当多的，莫海之前特意没对它们下手，就是为了进入怒气形态后能快速获得怒气。

　　怒气形态下怒气恢复很快，加上击杀精英获得的怒气，莫海怒气再次满值。

　　横扫！

　　怒气连环斩！

　　罗德里克变身的吸血蝙蝠，血量本就堪忧，在莫海连续两招大范围攻击下，一下子血量已是摇摇欲坠。

　　更让罗德里克惊慌的是，他身上负面在状态不断，想逃都没办法逃。

　　拜恩这个狼人，见罗德里克这副惨样，没半点同情不说，飞快的抛弃罗德里克逃走。

　　莫海没急着追，他随手几道攻击，就杀了几个残血的吸血蝙蝠，然后怒气又开始暴涨。

　　怒气连环斩！

　　又是大范围攻击。

　　在这一次攻击之下，大量吸血蝙蝠死亡，还活着的也都是残血，很快被莫海杀得七七八八了。

　　莫海没有赶尽杀绝，让剩余的吸血蝙蝠四处逃散而走。

　　就算他不杀，罗德里克已是死定，让他逃走被德古拉森林里的小怪看看正好立威。

　　丢下罗德里克，莫海追向拜恩。

　　拜恩作为狼人，逃跑速度一流。

　　但以莫海眼下状态，他能跑得掉才是见鬼，没一会拜恩就被莫海追上。

　　莫海追逐的路上，随手杀了几个小怪保持怒气形态，追上拜恩后就是一阵狂风暴雨般的攻击。

　　“可恶的家伙，和你拼了！”

　　拜恩怒吼，要和莫海拼命。

　　气势惊人，但可惜并没有任何作用。

　　所有属性数据都比莫海差，差得还不是一点半点的情况下，拜恩完全不是莫海对手。

　　“回答我一些问题，我可以不杀你。”

　　莫海出声。

　　杀不杀拜恩对他而言并不重要，若能从拜恩口中知道一些想知道的事情，那是最好不过的。

　　“哼！我们狼人从不是贪生怕死之人！”

　　拜恩怒吼。

　　游戏里有一些关于狼人的传说，莫海知道狼人不会那么容易屈服，他只是随口说说，听了拜恩的话后，干脆动手干掉残血的拜恩。

　　杀死拜恩，莫海扫了一眼周围。

　　两位领主的战斗让不少怪物围在远处观看，见到拜恩被莫海杀死，气势逼人的莫海扫了一眼，就让它们心惊胆跳，一个个四散逃走。

　　杀死拜恩，莫海再次尝试召唤梅莉莎。

　　在见到三大领主联手出现时，莫海就已是尝试过召唤梅莉莎了。

　　但现在和一会前还是一样，他的召唤没起到任何作用，梅莉莎没出现。

　　莫海并不感到意外，他只是确认一下子而已。

　　身形一动，莫海向着德古拉森林一个方向飞奔而去。

　　没多久，莫海就来到了罗德里克居住的古堡。

　　古堡里还是没有怪物，七绕八拐，莫海毫不停留的来到古堡的最底层，这里有一排牢狱房间。

　　莫海没一间间的看，而是直奔当中不起眼的一间。

　　牢狱房门是一般的已上锁铁门，想打开可以用钥匙或者强行击破。

　　钥匙不用说，开门不会惊动怪物，强行击破，不仅需要攻击达到一定程度，还会惊动古堡里的怪物。

　　莫海攻击自然不用说，至于怪物，古堡内现在是半个鬼影都没。

　　砰砰砰……

　　十数下攻击落下，牢狱房间铁门就被莫海强行砸开。

　　铁门倒下，不算大的牢房内，出现一个人影，正是被传送消失的梅莉莎。

　　“你来了？是不是罗德里克他们做的好事？”

　　梅莉莎双手被反绑在牢房内，不过她被绑不是莫海无法召唤她的原因。

　　这房间是一间特殊的牢房，是吸血鬼专门建造出来，有隔绝魔法的效果。

　　莫海走进来，没理会梅莉莎，而是走到牢房一旁的墙壁。

　　墙壁上挂着各种奇奇怪怪的道具。

　　“你在干嘛呢？”梅莉莎有点不安的问。

　　“找绳子。”莫海回答。

　　“找绳子做什么？”梅莉莎更不安了，不过她脸上神色还是没有异样。

　　“唔，有用。”莫海说着，已是从墙壁上找到了一圈黑色坚韧的绳子。

　　“先放开我。”

　　莫海走过来，梅莉莎连忙说。

　　“好。”

　　莫海点点头，用刚找到的绳子，把无法反抗的梅莉莎五花大绑的绑了起来。

　　奥西莉亚的衣服穿在梅莉莎身上本就有点小，让梅莉莎身材尽显，现在在绳子的紧缚下，梅莉莎该凹的地方更分明，该凸的地方更诱人。

　　“混蛋家伙，别趁机乱来，快点放开我，不然别怪我不客气！”

　　梅莉莎见莫海不但没放开她，反而是把她绑成入戏羞人模样，不由怒道。

　　“趁机乱来？嘿嘿，梅莉莎，你是不是觉得你的计划很聪明，或者说你觉得我很蠢？”

　　莫海在梅莉莎面前坐下，嘿嘿笑道。

　　“你是什么意思？你想说我和这次事件有关？”梅莉莎脸色愠怒道。

　　“难道不是？”莫海一边说着，一边饶有兴趣的打量着梅莉莎。

　　眼前的梅莉莎可是相当的诱人，在绳子的紧缚下，双峰似要突破衣服跳脱而出，小屁股圆润翘凸。

　　“不是我做的！不信你可以使用命令让我回答你！”

　　梅莉莎郑重说道。

　　“命令？似乎是一个不错的方法。不过，梅莉莎，你或者不知道，在神之岛屿上，我让你回答问题的第一天，我就知道尽管我能命令你做绝大部分的事，能不顾你的意愿，强制让你身体自己行动去执行我的命令，但我却知道，命令无法保证让你说的话都是真话。”

　　莫海笑眯眯地说道。

　　契约者还是奥西莉亚时，莫海就已察觉，并不是所有命令都能生效，让对方所有话都说真话就做不到。

　　梅莉莎可是拥有圣女身体，对契约的抵抗能力不会比奥西莉亚差。

　　莫海又是重生之人，知道游戏里不少别人不知道的事情。

　　在神之岛屿上，莫海向梅莉莎问话时，就已察觉到梅莉莎说的话中有假话。

　　不过那时莫海并没有拆穿梅莉莎。

　　说话的同时，莫海大手不客气的在梅莉莎圆润的小屁股上捏了捏。

　　不错，比平时更有弹性，手感更舒服！

　　“我不知道你是如何判断，但我可以肯定的告诉你，我之前回答你的话没一句是假话，这次的事也与我无关！”

　　梅莉莎信誓旦旦的说。

　　“还不承认？看来不给你一点苦头吃，你是不肯说实话的了。”

　　莫海冷笑。

　　要是一般人，还真的会被梅莉莎这态度给蒙混过去。

　　但可惜的是，她面对的是一个比她更小心谨慎的人。

　　知道梅莉莎不是一个可信任的人，莫海当然时刻防备着梅莉莎，尤其是在休息时，他更放心不下梅莉莎。

　　这些天，他每次休息时，都会以各种小手段，确认梅莉莎是否远离他身边。

　　昨夜他休息前，就偷偷在古堡门口地板洒了一些打扫古堡时留下来的灰尘，在古堡内，不仔细看会看不清楚。

　　梅莉莎哪里会想得到莫海会如此奸诈，她当晚离开之事，莫海醒来后就已是知晓。

　　不过莫海当然是不会戳破梅莉莎，也没问她去哪里。

　　但当天去找罗德里克，还有拜恩，两大领主都不在时，莫海就察觉到有事情要发生。

　　原因很简单，领主地图上显示的红点实际都是怪物分布势力图，代表着那片区域有什么怪物在。

　　地图上标记的不是每个怪物的具体坐标，罗德里克和拜恩都不在，但两人所在区域的红点，却是红得耀眼。

　　显然两大领主并没有放弃离开，而是藏了起来，并且对他充满敌意。

　　而后回到古堡，梅莉莎突然被传送而走，三大BOSS联手出现。

　　仅仅是这些，莫海还无法确认是不是梅莉莎在搞鬼。

　　但三大BOSS对他的属性技能还有装备异常熟悉，更重要的是，罗德里克、拜恩两领主和血妖的关系有点微妙，莫海观察后判断出，血妖不是他们请来助战。

　　并且三大领主联手，竟是特意传送走梅莉莎，梅莉莎传送走之后又处于无法召唤状态。

　　梅莉莎可是一个女性，除了玩家，没人知道她的本领能力。

　　三大领主却是煞费苦心，设置陷阱传送走一个他们不认识的女性？

　　莫海要是还看不出是梅莉莎在搞鬼，他也就不用混了。


第208章 坑爹的系统

　　对莫海来说，梅莉莎承认不承认其实一点都不重要。

　　梅莉莎在他手下没有人权可言，他只要能确认是她搞的鬼就足够，她承认与否，改变不了莫海的想法。

　　反而梅莉莎不承认，才是莫海想看到的。

　　作为一个三好青年，莫海当然不能无缘无故的把一个女性绑起来，然后不客气的上下其手吃豆腐。

　　但对于一个做了坏事又不承认的奴隶，他就不需要客气了。

　　所以梅莉莎不承认，莫海是乐得所见。

　　趁此机会，他也正好确认一下，NPC和玩家到底有多大差别。

　　在前世，这可是游戏里众多男玩家都想知道，但却是没人能确认的一大悬案。

　　本来这种事想确认还真不容易，在前世一些胆子够大的玩家，没能成功确认不说，还被NPC给狠狠惩罚了。

　　现在梅莉莎是送上门来的，莫海又有了动手的借口，他当然也想满足一下自己的好奇心。

　　莫海手一动，轻轻挑起梅莉莎衣服下摆，大手摸了进内，手掌覆盖之处，顿时传来一阵阵柔滑触感。

　　梅莉莎的身体，莫海看也看过了，摸也隔着衣服摸过，但直接伸手接触还是第一次。

　　一摸之下，莫海只能感慨，果然不愧是来自圣女的身体，相当的不同凡响。

　　“你在做什么？”梅莉莎身体一颤，没想到莫海这家伙竟是如此乱来。

　　“你不承认，我只能自己找证据了。”莫海理直气壮的说。

　　“谁会这样找证据！”梅莉莎大怒呵斥。

　　“谁？你眼前不就有一个吗？”莫海笑道。

　　“手伸出来，证据怎么会藏在里边！而且，我身上也没有你说的证据！”梅莉莎大声抗议。

　　“是吗，你这么一说，我反而觉得更可疑了。”莫海嘿嘿笑道。

　　和梅莉莎说话之时，莫海看得出，梅莉莎和他所知道的大多数女性NPC那样，对这种身体接触行为还是很抗拒的。

　　但就像大人告诉小孩，你不能这样，不能那样一样，梅莉莎只是按照系统程序设定的那样，抗拒莫海的动作，但对于进一步的状况，梅莉莎似乎是没有相关的知识。

　　不然她要是知道正常情况下会发生的事，梅莉莎表现不应该是只有愤怒，更多的是担心或者羞恼。

　　这么说来，系统对游戏的NPC，并没有给予相关的知识了？

　　莫海见此，心里更是好奇，决定要验证一番，准备深入的搜索证据。

　　手一动，他的大手向衣服深处摸了进去。

　　梅莉莎还想抗议，但她的抗议，自然是不会被莫海采纳。

　　一男一女，地下牢房内，很快弥漫着一股暧昧的旖旎气息。

　　……

　　“你、你到底对我做了什么？”

　　满身大汗，喘着大气的梅莉莎瘫倒在地上，眼里略带迷离神色，她挣扎起来，质问莫海。

　　时间并不是太长，但梅莉莎感觉自己在刚刚过去的不长时间里，她感觉自己在痛苦并快乐着。

　　这滋味让她害怕又回味。

　　“没什么，只是搜索证据啊。”莫海努力让自己神色保持平静。

　　他已是确认，就如他猜测的那样，系统并没有给予梅莉莎灌输相关的知识，甚至在一开始，梅莉莎身体对他的举动甚至没有多大反应。

　　就像普通喽啰怪物会觉醒自主思维一样，在他的吃豆腐动作下，梅莉莎此方面的系统得到了开启，很快有了感觉，并且一发不可收拾，做出来的反应也莫海也是忍不住了。

　　但莫海最终除了吃了大饱眼福，和吃了梅莉莎大把的豆腐外，他就再做不了什么了。

　　为什么呢？

　　不是莫海是个正人君子，不想乘人之危。

　　他在确认梅莉莎没有此方面的相关知识的同时，也是确认到，他这具怪物身体，完全没有那方面的能力！

　　没错，面对诱人的梅莉莎，他只能干瞪眼！

　　莫海此刻算是彻底弄明白了，这个游戏并没有玩家想象中的那样完美，尤其是在怪物和NPC方面，能省资源的都尽量省资源了。

　　游戏里的普通怪物都是被玩家杀了拿经验的，它们不需要有自主思维，所以绝大部分普通怪物，就只有机械的AI程序，为系统节省大量资源。

　　强盗BOSS倒是有自主思维了，但对游戏里的怪物来说，它们死了复活，数量少了系统会补上。

　　所以那方面的能力自然是不需要的，因为不会有怪物生怪物的事情出现，甚至母的强盗怪物都不存在。

　　而游戏里的女性NPC，和玩家本也是不会有那方面的深入接触，系统为了节省资源，也没给她们这方面的知识和激活相应的系统。

　　不过从梅莉莎的后续反应来看，在女性NPC身上，这些系统和功能还是存在，只是为了节省资源，没有激活而已，一旦满足条件，还是能激活而出现。

　　但让莫海大喊坑爹的是，身为强盗领主怪物，那方面的能力是彻底的没有的，系统从没想过，强盗怪物需要这种功能，根本就没后续选择。

　　坑啊！

　　太坑了！

　　难怪自己一直觉得不太正常，原来强盗BOSS的身体如此之坑！

　　不行了！

　　他要换一个人形BOSS模板！

　　莫海大呼系统坑爹的同时，也是决心要换BOSS模板了。

　　尽管强盗BOSS模板貌似还有前途，但那是很远的将来的事。

　　他现在得换一个正常的接近人类的BOSS模版才行，不然一直这样像什么话！

　　莫海早有更换BOSS模版的打算，只是一直时机不成熟。

　　但现在他更换BOSS模版，已不是问题。

　　缺的，只是一个合适的人形BOSS模版。

　　莫海身上还是有几个BOSS模版的，但有了强盗领主的教训，一般的怪物BOSS模版，莫海已不大作考虑。

　　更换BOSS模版的代价相当不菲，他想换40级的BOSS模版，需要40点信仰值，这几乎是莫海一般的信仰值了。

　　想到更换BOSS模版的代价，莫海倒是迅速冷静了下来。

　　看来即使是被强盗怪物坑爹的身体做了限制，他还是受到了荷尔蒙的影响。

　　目前来说，他显然是要以实力为重，至于其余事情，那是一点都不急的。

　　毕竟他有模组管理器，想换一个接近人类的功能的身体，不是难事。

　　尤其是选择精英模版的话，他转换一次只需要5点信仰值，对他而言更不是问题。

　　但这样换来换去，无疑会让身份出现问题，被人发现，所以莫海正常情况下，不会考虑。

　　想更换BOSS模版，必须是更换的模版比目前的他更厉害，他才会做考虑。

　　毕竟这是一个讲实力的世界，没有实力一切免谈。

　　尤其对他而言，没有足够的实力，很有可能就是被灭。

　　所以冷静下来后，莫海对更换BOSS模版的事，谨慎了不少。

　　对了，说不定还有不更换BOSS模板也能解决问题的办法。

　　莫海望向了背包。

　　那里躺着一张暗金色的卷轴，这卷轴是他那晚从希洛克的藏宝室内拿出来的。

　　这段时间他抽空进行了确认，知道这张暗金色的任务卷轴，应该是一个奖励模版的稀有任务。

　　并且奖励的还不是一般的模版，而是一种特殊的附加模版，可以和主模版同时存在。

　　这也是为何当初那么多BOSS想得到此卷轴的原因所在。

　　能多一个辅助模版，就等于多了一个职业，无论对谁，都有十足的诱惑力。

　　莫海决定，等在德古拉森林安稳下来后，就开始着手这张任务卷轴，解决身体问题！


第209章 你得了病

　　“说！你到底对我做了什么！”

　　梅莉莎的声音打断了莫海的思绪。

　　“我没做什么，只是搜证据，你会这样是因为你得了病。”

　　莫海望着气喘吁吁的梅莉莎，眼睛一转说道。

　　本来大家都不懂自然没事，而玩家和NPC间的距离又无法接近，想忽悠都没机会，像莫海前世，和不少NPC关系都不错，但距离这一步还远着，一不小心就会上黑名单的。

　　现在莫海却是突破了本来系统的限制，想怎么忽悠就怎么来。

　　“我得了病？不可能！一般人想得病都不容易，更何况是我和圣女的身体！”

　　梅莉莎并没有被轻易忽悠。

　　起源游戏世界里，NPC生病几乎只存在于任务或者剧情内，要是哪个NPC病了，那往往是说明有任务在，一般人几乎都是无病无痛的。

　　梅莉莎本身是强者，圣女身体更是非同小可，自然难怪梅莉莎不信。

　　“不信？不信我可以证明给你看！”

　　莫海坐下来，把软绵绵的梅莉莎抱到自己大腿上坐下，手再次伸了进梅莉莎的衣服内。

　　“我问你，你现在是不是感觉……”

　　……

　　“我、我信了。”

　　半小时后，梅莉莎像堆软泥的倒在莫海大腿上，不得不相信莫海说的话。

　　因为莫海一一说出了她身上出现的“症状”，让她不得不信。

　　莫海听了一阵无语，没想到梅莉莎真的是信了。

　　果然无知最可怕。

　　“你这病恐怕不是因为你，而是来自圣女的身体，就我所知，这种奇怪的病一般人是患不上的。”

　　但莫海这家伙，很是无良的决定忽悠到底。

　　“没想到圣女还有这毛病！”梅莉莎脸色愠怒。

　　她对莫海这话倒是信得很，因为她以前从没有这样的感觉，唯一的解释就是因为圣女的身体。

　　“想不想治好这病？”莫海笑眯眯的望着梅莉莎。

　　“你知道怎么治？”梅莉莎显然不信莫海一个强盗怪物还有这本领。

　　“我当然不会治病，不过这病说大不大，说小不小，我只是刚好知道要怎么做才能治好。”莫海嘿嘿笑道。

　　“说！”没有谁想让身体带着病的，梅莉莎马上望向莫海。

　　“告诉你也可以，前提是你得把如何和罗德里克他们勾结在一起的事告诉我，不然免谈。”

　　莫海脸色一板说。

　　“好！我告诉你！”梅莉莎想了想，咬牙答应了。

　　她虽然不知道莫海是怎么如此确定她和罗德里克他们勾结的，但隐约察觉到，她不承认，莫海不会轻易放过她，她也别想从莫海口中知道要如何治病。

　　整理一下情绪，梅莉莎告诉了莫海事情的大概经过。

　　在找到了罗德里克和拜恩后，梅莉莎知道只是他们两个还不是莫海对手，又去找来血妖沃拉克助阵，然后设计让自己被传离开，好让莫海孤身作战，并且万一那三人都打不过莫海，她也不会因此而暴露。

　　藏在这间牢房内，万一事情暴露了，莫海恐怕也难以找到她，她还能寻找机会逃走。

　　但她怎么也想不到，莫海早知道罗德里克这间隔绝魔法的牢房的存在，在她无法召唤回来的第一时间，他就知道她的位置所在。

　　梅莉莎说的大部分事情，和莫海猜测的差不多，不过从她的话中，莫海总算知道了他在神之岛屿上做的事原来是被远洋鸟给暴露了出来。

　　难怪德古拉森林内那么多怪物仇视他，原来如此！

　　莫海不由得对远洋鸟恨得牙痒痒的，不是它们多嘴就什么事都没了。

　　不过，从另一方面来说，远洋鸟看到的只是表象，不是真正的事实，莫海还是要感谢它们，不然神之岛屿上整个过程都暴露的话，情形比眼下可是恶劣多了。

　　现在虽然是麻烦了些，但也不是什么大麻烦。

　　“事情我告诉了你，说吧，我这病要怎么治！”梅莉莎望向莫海。

　　“你这病想治不难，只是在开始发作后，需要发作一定的次数，之后身体就会出现抗性，然后就能治好。不过这病想发作时只是想出现轻微症状，让你心里感觉有点难受，想让其完全发作不容易。你是我仆人，只要你以后乖乖听话，我不介意会帮忙。”

　　莫海点点头，很认真的给着梅莉莎很邪恶的建议。

　　“竟是这样才能治？”梅莉莎的脸色很难看。

　　“我说了，我只是知道治病的方法，信不信由你。走，跟我回去。”

　　该知道的都知道了，莫海给梅莉莎松绑，站起来准备返回。

　　“身体没力气。”梅莉莎想站起来，发现身体酸溜溜的，用不上力。

　　看来果然是得了病。

　　梅莉莎忍不住想。

　　在过去，她的身体从没有这样的感觉。

　　“嘿嘿！你应该庆幸有我这样好的主人。”

　　莫海拣起梅莉莎，丢到自己的肩膀，抗着她就往回走。

　　还不是你的家伙引发了她的病？

　　梅莉莎暗自腹诽，不过她现在各种理亏，并不敢出声。

　　莫海回到古堡，把梅莉莎丢到床上让她自己休息，然后打开领主地图，想看看哪里反抗最厉害，再去大杀特杀一番。

　　怪物世界拳头就是道理，和它们讲道理是浪费时间，让它们知道谁的拳头更厉害才是硬道理。

　　但当他打开领主地图，看到白天还是满屏幕的红点现在已是所剩无几。

　　稍微一想，莫海就明白过来了。

　　想来他杀死拜恩和罗德里克两大领主的事情已传开，这些怪物当即消除了和他作对的心思。

　　拜恩和罗德里克可是德古拉森林原本的两大领主，在德古拉森林有极大威望，两大领主联手都不是新来领主的对手，被新来的领主打败。

　　面对如此强大的新领主，它们自然是再也起不了反抗之心。

　　“咦，这是？”

　　领主地图红点几乎消失，地图一下子清晰了许多，莫海此时才察觉到，地图上有一处绿色的亮点。

　　这是什么呢？

　　莫海好奇，他可不认为这是有怪物对他友善的意思。

　　绿色亮点距离不远，莫海干脆直接奔了过去。

　　没多久，莫海视野里的德古拉森林就出现了一棵与众不同的绿色参天古树。

　　古树枝繁叶茂，遮天蔽日，给人一股厚重的古韵之感。

　　在一片灰暗基调的德古拉森林内，这棵古树显得太过显眼。

　　绿色古树下，围绕着大量的怪物，这些怪物一个个望着古树，眼神十分尊崇虔诚。

　　见到莫海这个新来的领主出现，这些怪物虽然不舍，但一个个都是惊慌的四下乱蹿，离开古树，给莫海让出位置。

　　“原来是它！”

　　莫海认出了古树。

　　还是玩家时，他就见过不少。

　　玩家称这些古树为【怪物神树】。

　　因为这种古树周围，会汇聚着大量怪物，并且这些怪物会受到各种状态加成，变得异常厉害，玩家想杀死怪物很难。

　　但相对的，要是在怪物神树周围杀死了怪物，就能获得比平时高不少的经验。

　　只是相比付出的代价，获得的经验并不足以让玩家满意，一般玩家都不会去招惹聚集在怪物神树周围的怪物的，太划不来。

　　怪物神树并不是每个区域都有，莫海记得德古拉森林当初是没有怪物神树的，这么说来，德古拉森林是因为他的原因，有了怪物神树出现？

　　这是极有可能之事，因为怪物神树，就是神之宝藏内那些飞向世界各地的种子生长而成。

　　在争夺神之宝藏时，不少宝箱内的宝物，为了绕过他，方向做了改变，和过去并不一样了。


第210章 怪物神树

　　游戏里的玩家对怪物神树相当好奇，莫海也是一样，尤其他和一些怪物关系不一般，但依然没能从那些怪物口中知道答案，造成他对怪物神树更感兴趣。

　　现在怪物神树就在自己的领地上，他当然得仔细了解下。

　　靠近怪物神树，莫海目光一动，已是看到自己身上多出了一个【卡纳斯的祝福】状态。

　　“原来如此！”

　　莫海扫了一眼神之祝福状态，过去种种不明白之处顿时了然。

　　怪物只要呆在怪物神树附近，就能获得卡纳斯的祝福状态，卡纳斯祝福状态只要维持30分钟，怪物这一天就能获得升级所需的5%经验值，并且在接下来的24小时时间内，获得的经验值额外增加50%。

　　同时，在卡纳斯的祝福之下，怪物全属性增加30%，即使离开神树，在当天时间内，怪物属性也能增加5%。

　　难怪怪物神树身边会有如此多的怪物聚集，因为呆在怪物身树身边，有着极大的好处，即使什么都不做，一天也能获得5%经验值，20天就能提升一个等级。

　　不过莫海也是察觉到，在卡纳斯祝福状态后边，还有一个标注着（55级）的小括号，估计这棵神树，是对55级左右或者以下的怪物才有作用。

　　应该就是如此。

　　印证记忆，莫海感到此推测不会错。

　　怪物神树效果最强大之时，就是在游戏第三篇章的过程中，再次过程中，怪物异常混乱，等级提升很快并且实力强大。

　　过了第三篇章之后，不少怪物的等级提升到了怪物神树能影响的上限，等级的提升随之慢了下来。

　　从眼前卡纳斯祝福等级来看，这棵树本来是应该在55级区域生长的，结果掉落到了德古拉森林，便宜了莫海。

　　有此怪物神树在，他等级提升的速度，会快很多！

　　还有他那一群小弟，他担心他们升级难，现在拉了它们过来，它们那么低等级，不知道会不会有额外的经验获得提升！

　　但不管有没有，他那一群小弟等级提升将会容易很多！

　　不过，有这一棵怪物神树在，以后只怕会多不少麻烦。

　　莫海随之想到。

　　在伊莎贝尔女神消失的现在，游戏第三章剧情中，怪物阵营会变得混乱，出现许多争斗。

　　德古拉森林有附近都没的怪物神树，想不乱都难。

　　在他的记忆中，有怪物神树在的地方，怪物争斗都十分厉害，德古拉森林也避免不了。

　　不过，他本来就不准备安安稳稳的渡过第三章剧情，有麻烦就尽管来好了！

　　此想法在莫海脑里一闪而过，然后他一转身，回到古堡，开始休息。

　　“跟我走。”

　　第二天一早，莫海就拉着梅莉莎，向巨木盆地赶回去。

　　梅莉莎已恢复如常，面对莫海的命令，她没多说什么，只是跟在其身后。

　　那一群小弟等级还低，在路上只怕会遭到攻击，有梅莉莎在他们会安全很多。

　　而且，莫海也不放心留梅莉莎一个人下来。

　　天知道她会不会再和一些乱七八糟的家伙勾搭在一起来对付他，莫海不打算把时间浪费在她身上。

　　回去的速度比来时要快，两天多后，莫海赶回了巨木盆地。

　　“老大！”

　　幽鬼它们见到莫海才离开一周时间就赶了回来，一个个惊奇之余，也是激动了起来。

　　本来他们以为莫海少说也要一个月以后才有可能返回的。

　　“老大，你是回带我们走的吗？”幽鬼急匆匆的飘过来询问。

　　“当然。”莫海笑了笑。

　　“13号，你带着所有伙伴，跟我一起走，到了那边新领地，我就能重新招收你们。”

　　莫海随之对13号他们说道。

　　他现在距离领地太远了，跨了太多区域，不然事情不用如此麻烦。

　　13号点点头，表示明白。

　　都是怪物，也没啥好收拾的，在莫海的带领下，13号他们连夜跟着离开。

　　路上并不太平，玩家还好说，现在不认识莫海和他那群小弟的玩家还真不多，见到他们路过，逃都来不及，没有几个不长眼睛想杀BOSS大爆极品的。

　　麻烦来自怪物，13号他们等级太低，从高级怪物区域经过，会被认为是挑衅，哪怕有莫海在一旁，也经常有怪物上前袭击。

　　也亏得莫海带了梅莉莎过来帮忙加血，不然一路走下来，少说也有几个会被怪物杀死。

　　路上好几次，他们都是被大群的攻击怪物围攻，基本只能靠莫海来输出。

　　在莫海去带小弟回德古拉森林的同时，三级城市银月城也是迎来了众多的新玩家。

　　第二篇章剧情任务结束后，三级城市全面向玩家开放，银月城也是其中之一。

　　不过并不是说想进就能进的，想进银月城需要满足一定的条件，直到这两天，玩家找出了快速刷满条件的方法后，银月城的玩家才开始暴增。

　　不止银月城如此，游戏里诸多个三级城市都是一样，在这几天时间，迎来了暴增的玩家人群。

　　银月城迎来了玩家，而德古拉森林迎来了不少本来不是森林领地内的怪物。

　　这些怪物都是冲着怪物神树而来，怪物神树的效果，让这些怪物大为兴奋。

　　德古拉森林有一棵怪物神树的消息，飞快的在周边区域传播。

　　在进驻银月城后，不少玩家随之进入了德古拉森林。

　　阴森的德古拉森林让首次进入的玩家有点畏惧，不过德古拉森林内的怪物，是银月城内的不少NPC的任务目标怪物，所以德古拉森林很快就热闹了起来。

　　“偌大一个地图，竟是没有BOSS，真是有点奇怪。”

　　“不错，回去禀报给公会高层，也不知道他们信不信，要是以为我们在偷懒可就不好了。”

　　德古拉森林内，两个刺客玩家在努力的寻找BOSS的身影。

　　除了来做任务的，德古拉森林内还有不少来开荒的公会成员。

　　首杀BOSS是每个公会的目标，想拿下首杀，自然是得先发现BOSS的踪迹所在。

　　根据新月城内NPC的信息，这些公会成员进入德古拉森林想寻找BOSS。

　　结果找了大半天，就没人有所发现。


第211章 选择

　　“等等，前面好像有大型怪物在移动！”

　　两人说着说着，当中一人猛然说道。

　　“真的是，小心点接近。”

　　能被公会派出来的玩家都经验丰富，两人藏起来，悄悄向前方摸了过去。

　　很快，两人视野内出现了一群怪物。

　　“卧槽！”

　　“竟然是他！强盗领主！”

　　“快报告老大，让他们远离德古拉森林！”

　　两人看清楚前方高大怪物模样，顿时吓了一大跳。

　　巨木盆地和雪月公会大战后，游戏里可不少人好奇强盗领主接下来会去哪里，没想到是来了德古拉森林。

　　和这家伙对上可是没好果子吃！

　　而强盗BOSS又是出了名的聪明狡诈，要是别的BOSS，两人还打算跟踪一下，但面对强盗领主，两人可不打算冒这个危险，确认了BOSS身份，两人录了一段视频后，就急忙撤离，把消息发回到公会，提醒公会成员不要轻易接近德古拉森林。

　　没多久，强盗领主BOSS在德古拉森林的消息就飞快传开。

　　“倒霉，这家伙怎么会在这里？”

　　“要不要换个城市发展？和这家伙呆在一处地方，可不是好事！”

　　“德古拉森林原本有吸血鬼和狼人两大BOSS，现在两大BOSS都没了踪影，肯定是被这家伙给干掉了！”

　　“这岂不是说，以后新月城野外要比其余城市少两个普通BOSS，多一个杀不死的变、态？”

　　普通玩家也就罢了，打BOSS不是他们要考虑的事，但各大公会一听强盗领主就在新月城，一个个都是头疼了起来。

　　雪月公会凭借黄金传说卡都杀不死，让他们和强盗领主战斗，那是没有半点胜算。

　　新月城各公会，不得不就强盗领主的事情开会，和公会高层沟通，决定他们在新月城接下来要如何行动。

　　想杀强盗领主太难，有强盗领主在，意味着各公会在新月城争夺BOSS的难度会大增，一些本来准备以新月城为新的基点，大力发展的公会不得不重新考虑。

　　不少公会在开会讨论后，已是决定放弃新月城，把新月城内的主要骨干转移到别的有潜力的三级城市，只留下以练级为主的成员。

　　这样做的公会不在少数，毕竟现阶段三级城市资源过剩，玩家大军还没过来，他们有更多的选择余地。

　　并不是说这些公会真的没有杀死一个BOSS的能力，以游戏里大公会的人数，只要全力出动，以人海战术杀死一个BOSS不是不可能。

　　但这样做的成本无疑是巨大的，若能杀死强盗领主这个传说BOSS那还好说，肯定不会亏。

　　若杀不死，或者说强盗领主见人多直接跑了，他们就是血亏。

　　对这种成本太巨大的击杀BOSS行动，在没有把握的情况下，没有多少公会愿意做。

　　但并不是没有。

　　“去查查，那个强盗领主是不是真的是在德古拉森林！”

　　“不会错，已有不少玩家目击，并且找到了强盗领主居住的古堡。”

　　“强盗领主……德古拉森林……新月城……”

　　问话之人沉吟。

　　他已只知道别的公会动向，但他们公会却是掌握着一些别的公会不知道的信息。

　　利用他们手上的信息，结合德古拉森林的地形，击杀强盗领主是否可行呢？

　　……

　　强盗领主在德古拉森林的消息已是在论坛传开，对强盗领主的去向，不少都是颇为关注的。

　　而各公会的动向，也是被不少人暴露到论坛上。

　　虽然有玩家嘲讽各公会太胆小，被区区一个BOSS逼得改变发展策略，但不少人还是相当理解，毕竟强盗领主的强悍是有目共睹。

　　但这天傍晚，论坛上却是传出了一个让人意外的消息。

　　暴风公会准备前往德古拉森林击杀强盗BOSS！

　　“假消息吧，暴风公会会冒这个险去挑战强盗BOSS？”

　　“就是！想杀强盗领主BOSS代价太大，并且还不一定杀得死。”

　　“嘿嘿！这可不一定，你们或者不知道，听说雪月公会极有可能要取代暴风公会的位置了，暴风公会不做点什么出来，过不了多久，位置可能就要被雪月公会取代！”

　　“还有这样的事？如果是这样的话，这消息就很有可能是真的了。”

　　论坛上对此消息议论纷纷，不少人一一分析后，感觉消息极有可能正确无误。

　　雪月公会和强盗领主那一战虽然大败而归，但因为战斗过程太过精彩，人气还是暴涨，而雪月公会此前的努力，也一一落进玩家眼里。

　　雪月公会见此，更是打铁趁热，这段时间连续杀了几个BOSS，当中还有两个首杀，风头明显盖过暴风公会。

　　相比之下，暴风公会此段时间没有大的举动，失色不少。

　　游戏里每次十大公会被取代时的迹象其实都差不多，眼下种种迹象表明，雪月公会要取代暴风公会成为新的十大公会了。

　　暴风公会要是被踢了下去，以后想再上来，可是相当不容易。

　　这种情况下，暴风公会会冒险做点事情，显然要比什么都不做要来得好。

　　……

　　“老大！”

　　莫海还有他一群小弟，并不知道玩家这边又有人盯上了他们。

　　幽鬼一群小弟兴奋的围在莫海身边，莫海在回到古堡后，就把他们一一重新收编成部下。

　　往返差不多花了莫海一周时间，罗德里克和拜恩两大BOSS已是离开了德古拉森林，不知所踪。

　　13号因此也能在重新成为莫海部下后，召唤了他的转生池过来。

　　莫海现在虽然是中级领主了，但因为领地还是处于未发展状态，转生池也只有区区的三级，BOSS级部下还是只能拥有一个。

　　“好了，趁今天还有时间，你们先到神树那边去赚点经验。梅莉莎，你闲着没事做，和他们一起过去。”

　　回到古堡时，时间已是晚上九点多，神树那边给的经验可不少，莫海让13号和幽鬼他们到那边去拿点经验再说。

　　他们等级太低，又是外来怪物，也不知道会不会被德古拉森林内其余怪物排斥，梅莉莎现在也是闲着没事做的，莫海自然让她做保姆。

　　梅莉莎没有拒绝权利，尽管不愿意，但也只能跟着前往。

　　莫海没有急着前往，他有不少事等着要做。

　　眼下最迫切的，还是升级转生池。

　　三级到四级转生池是一道坎，从四级转生池开始，BOSS的转生池和精英怪物的转生池会出现很大的不同。

　　尤其他还是中级领主，四级转生池和一般领主的四级转生池又会不一样。

　　莫海很想知道，四级转生池有什么特性，好决定接下来的发展路线。

　　转生池升级不难，也就是材料问题。

　　不过莫海尝试升级转生池时，发现和以前不一样了。

　　三级转生池升四级，眼前竟是出现了三个不同的选择。

　　不同的选择，会让转生池升级后所拥有的功能特定不同。

　　有何功能特性，转生池上并没有说，莫海只能从所需的材料来判断。

　　“第一个，血焰石1000块，赤铁矿100块，40%纯度的魔力结晶5块或者50%纯度的魔力结晶1块，深渊血玉1块。”

　　“第二个选择，白银矿石1000块，黄金矿石1000块，40%纯度的魔力结晶5块或者50%纯度的魔力结晶1块，暗层原石5块。”

　　前两个选择中，材料只有魔力结晶的需求是差不多，最终升级后的效果，莫海具体的猜测不出来，但大概作用心里还是有底的。


第212章 高昂代价

　　莫海几天前向梅莉莎了解过，四级领主所用的转生池，将会对领地内的怪物有所影响。

　　而这种影响，很显然是针对性的。

　　两种选择，莫海估计第一种是对德古拉森林内原本的怪物有增益效果。

　　若是罗德里克或者拜恩做了整个德古拉森林的领主，他们的部下都是来自于德古拉森林，他们要是升级四级转生池，那根本不需要选择。

　　但莫海的部下，还有强盗怪物和幽鬼，相比德古拉森林内的原生怪物，莫海这些部下对他这个领主是更为重要。

　　很显然，按照第二个选择升级转生池，将会出现对强盗怪物有益的状态效果。

　　要是只能二选一，莫海无疑会选择第二个。

　　尽管选择第二个会导致他在德古拉森林甚至整个怪物世界的风评变差，但在神之岛屿事情传开后，这点风评对莫海而言已是无关痛痒，莫海已不会放在心上。

　　能让自己和一群强盗小弟变强才是最重要。

　　但系统还给了第三个选择。

　　“白银矿石2000块，黄金矿石2000块，血焰石2000块，赤铁矿200块，40%纯度的魔力结晶10块或者50%纯度的魔力结晶2块，深渊血玉1块，暗层原石5块，空间云母1块。”

　　莫海扫了一眼第三个选择，有点无语。

　　用屁股想都知道第三个选择是最好的，按照第三个选择来升级转生池，不仅德古拉森林原本怪物能获得转生池的加强，他带过来的一群小弟也不例外。

　　但第三个选择升级所需要的材料也位面太多了一些，加起来每一样差不多都是本来的两倍多。

　　别的不说，2000块白银和黄金矿石，就不是小数目。

　　反而是血焰石和赤铁矿，需要的矿石数量也不小，但莫海感觉还好办点。

　　在德古拉森林深处，有一座特殊的矿石，在里边就能挖出血焰石和赤铁矿，莫海的一群小弟可都是有九级挖矿的，挖两千血焰石和两百赤铁矿用不了太多时间。

　　至于魔力结晶，深渊血玉，暗层原石，莫海统统还没有。

　　一般领主想弄到其中一样东西都不容易，莫海却是要弄到所有，这不是易事。

　　但最让莫海感到棘手的，无疑是空间云母这第三个选择中特有的道具。

　　这东西，他从没有听说过，显然是怪物世界才有的道具。

　　只是从名字，莫海就感到这东西不会容易入手。

　　望着三个选择，莫海不由微微沉吟。

　　一般领主没什么好纠结的，选择一或者二就足够，因为第三个选择难度实在太高。

　　莫海若没有实力完成第三个选择，他也不需要犹豫，但问题是，第三个选择虽然难，但并不是没有完成的可能。

　　但这个过程需要多长时间，莫海也不能确定。

　　第三个选择所需的物品中，前边那些都还好说，他都有些头绪和入手途径。

　　唯独最后的空间云母，莫海不知道要如何才能入手。

　　但以此为借口，放弃第三个选择，又不是莫海的作风。

　　有更好的选择，莫海会选择最到最好，不让自己后悔。

　　而且莫海隐约感觉到，第三个选择难度如此大，选择第三种方法升级到四级转生池，效果只怕不会是同时加强他的强盗小弟和德古拉森林的原生怪物那么简单，极大可能还有另外的好处。

　　就第三个选择！

　　莫海没纠结，很快有了决定。

　　不能尽快升级到四级转生池，对领地和他的一群小弟都会有不小的影响。领地不少功能都需要四级转生池为前提，没有的话就无法操作升级发展。

　　莫海本来是打算占领领地后努力发展的领地，不过最迫切的13号安置问题不存在后，这家伙就不怎么上心了。

　　毕竟发展领地劳心劳力还伤财，对一个迟早要换的领地，莫海实在是没有投资太多的想法。

　　所以尽管已是一个中级领主，莫海也没有发展领地的念头，打算将就用着就算了。

　　反正只要自身足够强大，领地就算是渣渣又如何。

　　“白银和黄金矿石，不知道两小萝莉或者深海她们会不会来，看来自己得露下面，吸引其中一人前来才行，有她们帮忙收购，2000块不是问题……血焰石和赤铁矿可以去挖……”

　　有了决定，莫海开始思索要如何入手所需的材料。

　　仔细思索后，莫海很快对大部分材料，都有了大概办法。

　　莫海拿出风螺，放在古堡窗口迎风处。

　　“请问有什么需要我帮忙的？”

　　莫海运气不错，风螺放出来不久，只是一个小时后，就有一只远洋鸟落了下来。

　　“听说你们有信息出售，不知是不是有这回事？”莫海望着远洋鸟问道。

　　罗德里克和拜恩他们会知道他的事，就是多得了远洋鸟的信息。

　　“当然，贩卖信息是我们远洋鸟的重要业务，不过根据信息的珍贵程度，我们会收取不同的费用。”这只远洋鸟飞快回答。

　　“很好，我想知道，在德古拉森林，哪里能弄到这些材料呢？”莫海点点头，给远洋鸟报上了40%纯度的魔力结晶，深渊红玉，暗层原石，还有空间云母等材料的名字。

　　“魔力结晶和深渊红玉这两信息珍贵程度一般，你需要知道的话，价格2信仰值1条信息。暗层原石的话，我无法给你答案，因为在附近找不到暗层原石，至于空间云母，这东西很稀有，你想知道从哪里能得到，需要10信仰值，并且我们远洋鸟不能保证你知道答案后能获得。”远洋鸟飞快回答。

　　“没问题，另外暗层原石，你们远洋鸟有没有出售？”莫海没有犹豫的回答。

　　在叫来远洋鸟之前，他就已是做好了需要花费一些信仰值的准备。

　　“有，暗层原石5信仰值1块，我身上刚好带着一批。”远洋鸟点头回答。

　　暗层原石是大多数领主升级转生池的必需品，不少远洋鸟都会带有一些随时准备出售的。

　　靠！好贵！

　　大半年时间下来，莫海做了那么多大大小小的事情和任务，身上的信仰值也就92点，现在为了升级转生池，一眨眼就要用掉39点之多。

　　不过转生池是永远都能用的，即使换了领地也能召唤过来，所以虽然感到肉疼，莫海还是爽快的和远洋鸟进行了交易。

　　这只远洋鸟是没想到莫海如此爽快，毕竟一般领主拿出几点或者十几点信仰值不是问题，但一口气拿出近四十点信仰值的低级领主，在它记忆里可是从没有有过的。

　　像暗层原石，不少领主都是想办法尽量弄到差不多，实在没办法了，才会向远洋鸟购买。

　　毕竟信仰值换成暗层原石容易，暗层原石想换成信仰值可就难了。

　　“这是你购买的物品，作为感谢，这是一份附近的地图，希望对领主大人你有帮助。”

　　莫海爽快支付了39点信仰值，这只远洋鸟心情也不错，送了莫海一份附近的地图。

　　地图对莫海本是可有可无，不过有地图也方便些，就算他用不到，他一群小弟也能使用。

　　远洋鸟随之飞头，莫海则是再次沉吟。

　　花费了一小半信仰值，才知道了各种材料的入手办法，不得不说这次升级的代价不菲。

　　但事关转生池，莫海自然得郑重。

　　“老大！老大！我们回来了！”

　　远洋鸟才飞走，幽鬼一群小弟兴奋的跑了回来。

　　“效果怎么样。”莫海抬头，随口问道。

　　但他望了一眼幽鬼他们，不由一愣。

　　幽鬼他们的等级，竟是在短短时间内，暴涨了2到3级！


第213章 原因所在

　　怎么回事？

　　莫海吃了一惊。

　　就算幽鬼他们等级低，怪物神树收益有所增加，也不可能一下子让它们等级升个两三级的。

　　“你们等级升了那么多，是不是发生了什么事？”莫海马上问。

　　“嘿嘿，不错，老大，在那神树之下，有一群来自暗月墓地的僵尸，它们见我们等级低，便想赶我们离开，我们当然不愿意，就和它们打了起来。在梅莉莎的帮忙下，我们杀死了那些僵尸，然后从它们身上获得了很多经验，等级哗啦啦的提升了！”

　　幽鬼兴奋说道，13号他们则是点点头。

　　幽鬼它们等级低，去到神树下占位置，德古拉森林内的怪物虽然有意见，但梅莉莎在一旁，在莫海的余威下，它们不敢乱来，只能忍着。

　　但暗月墓地的僵尸可就不一样了，它们没见识过莫海厉害，只是见幽鬼它们等级那么低，便毫不犹豫的出手驱逐。

　　只有幽鬼它们的话自然没有胜算，但梅莉莎跟在一旁，她可不敢坐视不理，不然回来后莫海可不会放过她。

　　她身为圣女，除了会加血，神圣攻击也是相当强大，那些僵尸撞在她手上，自然没好结果。

　　最终幽鬼它们大获全胜，杀死僵尸后等级连连提升。

　　莫海听了事情经过，不由一愣。

　　他怎么也没想到，幽鬼它们竟是通过杀怪来提升等级。

　　怪物不是只有通过击杀冒险者才能获得经验的吗？怎么别的怪物也能有经验了？

　　莫海眉一皱。

　　就在大半天之前，他路上还杀了一些怪物，但却是没有能获得任何经验的，怎么才过了半天时间，就有了如此巨大的变化？

　　“你知道怎么回事？”

　　莫海望向梅莉莎，梅莉莎神色有点异样，怕是知道一些缘由。

　　“伊莎贝尔和创世神的契约失去效果了。”梅莉莎淡淡说道。

　　“契约？这事和伊莎贝尔有什么关系？”莫海问，他从没听说过这事。

　　“你真不知道还是假不知道？在起源大陆，没哪个领主不知道这事才对。”

　　梅莉莎以怀疑的目光望向莫海。

　　“不知道，我是半年前才从一个普通的强盗喽啰进化成领主。”莫海解释。

　　半年前从一个强盗喽啰进化成强盗领主，然后还能打败她？

　　哼！这家伙还真会吹牛！

　　梅莉莎不信，不过她只是不信如此短时间莫海就会变得这样厉害，倒是莫海是强盗喽啰进化而来的说法，梅莉莎信了，不然无法解释莫海为何对此事完全不了解。

　　“我问你，在冒险者到来之前，怪物世界的怪物是如何提升等级的呢？”梅莉莎想了想，问莫海。

　　“不杀冒险者提升等级？”莫海被这问题问住了。

　　这问题他早就想过，不过他还是站在玩家的思维来想。

　　在玩家眼里，怪物的等级就是系统设定的，那些高等级怪物，实际一开始就是被设定成那个等级，最多也就杀游戏里的NPC来提升等级。

　　但游戏里的NPC就那么一点，并且很多NPC一旦死亡是无法复活的，提供不了那么多经验给怪物升级。

　　“不知道？很简单，在过去，怪物想升级，只要击杀不同种族的怪物，就能获得经验升级！”

　　梅莉莎望着莫海，一字一句地说道。

　　“你一定想问为何之前一段时间里，怪物击杀怪物不能提升等级吧？一切因为伊莎贝尔那女人！她为什么在怪物世界会受到诸多怪物，尤其是普通怪物的尊崇呢？那是因为她和创世神签订了一个契约，让怪物间的厮杀，无法再获得任何经验！这样一来，怪物世界的怪物，尤其是普通怪物迎来了前所未有的安稳生活！这一切是多得了伊莎贝尔，所以她才会备受怪物尊崇！”

　　梅莉莎随之又冷冷补充。

　　莫海听了梅莉莎这些话，过去诸多疑惑，瞬间得以解开。

　　原来是这样，难怪他此前一直觉得怪物世界很完善，但在等级一事上却难以自说。

　　怪物间互相厮杀本是能获得经验，只是因为伊莎贝尔和创世神的契约，才剥夺了这一能力。

　　不知道当初那契约是如何界定，但在伊莎贝尔消失的现在，这一契约也随之失去了效果。

　　而莫海也总算明白，为何第三章游戏剧情中，怪物比过去暴躁了许多，怪物间出现大量战斗。

　　根本原因不是伊莎贝尔的消失，而是不同种类的怪物互相厮杀，能再次获得经验。

　　过去因为契约的原因，怪物获得了相对平静安稳的生活。

　　但对大多数怪物来说，它们也是因此被压抑了许久。

　　伊莎贝尔消失，契约又失去效果，不难想象怪物间的战斗会剧烈爆发。

　　更何况，怪物世界还新出现了怪物神树，在怪物神树的推波助澜下，怪物世界不乱才怪。

　　知道个中原因后，莫海眼睛不由一亮。

　　真是想睡觉就送枕头，他正愁没一群小弟等级太低，现在知道怪物间厮杀也能提升经验的话，那就简单得多了。

　　有梅莉莎这个奶妈在，他一群小弟哪怕面对高级怪物也不会被轻易杀死，只要跟着他混经验，想升级不要太容易。

　　可以预见，接下来他这一群怪物小弟，就会进入高速升级期，一天几级不是事。

　　这么说来，他也是时候把模组管理器的权限提升到D级了。

　　早在半个多月前，莫海就已达成模组管理器的各种升级条件，模组管理器权限已能提升到D级。

　　但因为第二章主线剧情即将来临，有第一次的经验在，莫海不知道他提升模组管理器权限会让游戏出现怎样的变故。

　　在拥有足够底牌的情况下，莫海便没急着升级模组管理器，以免出现意外，造成第二章主线剧情走向他不知道的方向，那样就是得不偿失。

　　现在第二篇章主线剧情已完成，游戏顺利进入第三章动乱时代，他不需要再顾忌太多。

　　之前升级模组管理器时，统领者能力经验获得耗费了他最多时间，眼下小弟要快速升级，能让统领者能力获得不少升级经验的，他可不能错过。


第214章 D级权限

　　对D级权限模组管理器，莫海早就相当好奇。

　　F级权限升级到E级权限时，模组管理器有了相当大的变化，还出现了新的能力，升级到D级权限，模组管理器的提升想来也不会低到哪里去。

　　现在有需要，莫海毫不犹豫的打开属性面板，升级了模组管理器。

　　【行动日志】：

　　模组管理器权限提升到D级！

　　【模组管理器】：

　　【权限等级】：D级

　　【功能】：模版收集，模版强化，模版切换，模版融合，模版复制

　　【特殊能力】：

　　永恒意志（D级）：你的意志掌控在你的手里，不受中低级仇恨影响，对较强仇恨也有一定的免疫能力。

　　诸神因子（D级）：诸神的因子和你的躯体融合，你受到的所有伤害降低20%，你周围所有同伴怪物受你影响，受到的所有伤害降低8%。

　　统领者（D级）：你具有更强大的统治能力，可统领的部下增加40%，所有部下生命值增加25%，物理魔法攻击力增加25%。

　　【权限升级条件】：……

　　莫海飞快打开升级后的模版管理器，从各项属性描述上一扫而过。

　　永恒意志、诸神因子、统领者这几个特殊能力的提升都在莫海意料之内。

　　但除了这三个特殊能力，就如莫海所料，D级权限的模组管理器又多了一个新的功能。

　　模版复制！

　　模版复制：和怪物战斗时，对怪物使用，有几率复制目标怪物模版。对每个目标怪物只能复制三次，目标怪物生命越低，复制成功率越高。成功复制后，复制所得的模版所拥有的能力限制在目标在战斗中表现出来的部分。当前拥有一个复制术位，使用复制所得模版后，模版可维持24个小时。

　　模版复制，这个功能不错啊！

　　莫海一看，顿时眼睛大亮！

　　模组管理器无疑是好东西，有了模组管理器，他能随意切换成别的怪物模版。

　　但切换到BOSS模版所需的信仰值实在太高，莫海虽然很想尝试变成不同的BOSS，但手里实在是没有那么多的信仰值来消耗。

　　但有了模版复制功能，情况就会截然不同！

　　他可以去复制别的BOSS模版，不需要花费信仰值，就能体验不同的BOSS模版的乐趣！

　　唯一让莫海担心的是复制模版的成功率，还有就是只有一个复制术位，他只能复制一个BOSS的模版，无法复制多个来备用。

　　但不管怎么样，复制模版这个能力还是十分实用，莫海对这个新功能相当的满意。

　　具体效果如何，莫海估计还要测试过才清楚。

　　模版复制功能描述上没有说得太清楚，但莫海知道肯定还会有别的限制的。

　　例如等级限制，他不可能复制等级比他高太多的BOSS模版才对。

　　而除了新出现的模版复制功能，莫海发现原本好几个功能也是有了不同程度的提升和变化。

　　首先是模版强化功能。

　　升到E级时，模版强化功能基本没变化，升到D级权限后，不知道是不是他变成了中级领主的缘故，模版强化功能出现了巨大的变化，可强化的小弟数量一下子增加到了5个之多。

　　并且模版强化的方式有了两种。

　　第一种是随机强化。

　　直接对想强化模版的小弟使用模版强化功能，就能让手下小弟的模版属性进行随机的强化，强化结果完全不可判定。

　　第二种则是消耗装备的定向强化。

　　武器、防御、首饰，根据装备的种类和装备属性，进行模版后，手下小弟的模版会出现相应的属性强化。

　　例如消耗一件武器来强化，必然会提升攻击力属性，武器上附加的特性，则是有可能出现在被强化的小弟上。

　　出现了如此变化后，模版强化功能一下子变得相当实用。

　　莫海手下小弟中，只有13号被强化过，他还有四个强化名额，莫海准备观察一下，等手下小弟等级都升起来后，再挑选四个出来进行模版强化。

　　除了模版强化外，模版融合功能也是有了改变。

　　本来模版融合功能中，每个怪物模版，只能作为主模版和副模版各进行一次融合的。

　　D级权限后，每个怪物模版，可作为主模版融合的次数多了一次。

　　也就是说，强盗领主模版，可以再次作为主要怪物模版，融合进一个别的BOSS模版。

　　并且融合效果也略与提升，融合后的主模版，必然会获得至少两项属性的提升。

　　模版融合功能有了新的提升，莫海自然高兴。

　　再融合一个别的BOSS模版，强盗领主模版必然会更强大。

　　想到这里，莫海不由有点纠结。

　　他是想换掉强盗领主模版的，但强盗领主模版有越来越强大的趋势，他想找到能替换掉强盗领主，比强盗领主更强大的模版是越来越不容易了。

　　模组管理器多了不少新能力，莫海心痒痒的，但可惜新能力暂时都没办法试验。

　　不过他心念一动，就有了主意。

　　他不是要找升级转生池的材料吗，正好趁机试试模组管理器新功能的效果。

　　想做就做，莫海马上动身，向血色荒原奔了过去。

　　血色荒原就是血妖沃拉克所在之处，在莫海向血色荒原奔来时，血妖沃拉克在他居住的血巢内想着事情。

　　“没想到德古拉森林内竟是有一棵天赐神树，那神树效果如此神奇，岂不是说那个强盗领主的等级迟早会超过我？”

　　血妖沃拉克的脸色阴晴不定。

　　那家伙等级上升，必然会来找他报仇。

　　毕竟他的领地就在德古拉森林一旁，那家伙不可能会就此放过他。

　　“不行！这两天得去找那个深渊大老粗，和它谈判，让它出手帮我干掉那强盗领主，然后我占领德古拉森林！那个家伙实力强大，但头脑简单，多给它点好处，想来会答应我。”

　　沃拉克很快有了决定。

　　他口中的深渊大老粗，是另一个居住在血色荒原深处的领主，深渊石巨人。

　　深渊石巨人来自血色深渊，等级高达50级，是血色荒原最强的领主。

　　那个强盗领主虽然手段众多，但深渊石巨人物理防御强悍，物理攻击很难破得了它的双重物理防御，并且它几乎免疫一切负面状态，正是那强盗领主的克星。

　　有它帮忙，干掉那强盗领主是十拿九稳。

　　“不好了，领主大人，有入侵者！”

　　沃拉克还在想着他的美妙复仇计划，一个焦急的声音从他的巢穴外传了过来。

　　“入侵者？哪里来的入侵者。”

　　沃拉克从幻想中惊醒，有点不爽的质问。

　　入侵者只能是那些冒险者，但现在有那么高级的冒险者了吗？

　　“领主，是一个很强大的领主！”

　　手下声音传来，沃拉克闻言，不由一惊。

　　领主？

　　一定是那个家伙！

　　哼！

　　这家伙真是自寻死路，竟然敢入侵他的领地。

　　在他领地范围内，他能对入侵的领主造成双倍伤害！

　　这家伙防御虽然厉害，但远不能和深渊石巨人相比，他能造成双倍伤害，就算只有自己一个，也能杀死这家伙！

　　轰！

　　外边传来巨响，沃拉克不再犹豫，飞身出了巢穴。

　　莫海高大的身影落进他的眼帘。

　　“找死！”

　　沃拉克大喝，冲了上去。

　　血色荒原是他的地盘，在这里，他能轻易的动用自己的特性能力。

　　在他冲上去的同时，周围地面已是从草根处冒出大片血色液体。

　　这是沃拉克对自己领地改造的结果，不需要卖血，就能让领地环境变得对他有利。


第215章 模版复制

　　“血色分身！”

　　沃拉手一挥，手里滴出几滴血液，这几滴血液落到地面的液体中，顿时有两个血色的人影冒了出来。

　　这两血色人影和沃拉克几乎一模一样，只是样貌有点模糊而已。

　　它们是沃拉克的分身，是沃拉克最厉害的技能之一，但对环境有特殊要求，不在他巢穴附近，借助转生池的辅助，血色分身就无法凝聚出来战斗。

　　此前沃拉克和罗德里克、拜恩联手都不莫海对手，他现在有把握杀莫海，两血色分身就是一大凭借。

　　莫海入侵他的领主，他对能对莫海造成双倍伤害。

　　两血色分身再加上他自己，双倍伤害之下，伤害远超罗德里克和拜恩联手。

　　身形一动，沃拉克带着两分身，向莫海杀了过去。

　　除了他和他的分身外，周围他的部下也是纷纷杀了过来。

　　“嘿！来得好！”

　　莫海嘿嘿一笑，换上嗜血狂兽套装和诅咒钉锤，发动嗜血和兽化技能，直接开打。

　　双方已是知根知底，没有再藏着掖着的必要。

　　而且莫海也想速战速决。

　　和上一次的战斗不同，莫海这次算是动了真格。

　　周围的小怪，是他第一清理目标。

　　怎样才能快速杀小怪？

　　当然是卖血放大招。

　　横扫！

　　撼地！

　　血爆！

　　落日之剑！

　　一连串技能，在莫海手里狂扫而出。

　　“快后退躲避！”

　　沃拉克对莫海技能有所了解，但周围他的部下可不清楚。

　　面对莫海的大范围技能攻击，沃拉克虽然提醒，但这些小怪还是纷纷中招。

　　莫海出招的速度、时机和角度，哪里是一般小怪能躲得了的。

　　被莫海这一轮技能扫下，这些小怪的血量已是掉了大半。

　　“疯子！”

　　沃拉克暗骂，这家伙卖血卖得太疯狂了，战斗才开始，血量已是掉到了30%以下。

　　之前在德古拉森林也就罢了，但现在他可是处于入侵者状态啊，受到的伤害都是双倍计算。

　　这样极度不利的状况，这家伙还敢如此卖血。

　　瞧不起他是不是？

　　等会就让你知道后悔！

　　沃拉克大怒。

　　这家伙根本就不把他放在眼里，不然谁敢入侵他人领地还如此放肆的卖血攻击。

　　怒气连环斩！

　　莫海没有理会沃拉克，只是继续放大招。

　　“杀！”

　　莫海的攻击对普通小怪很有效，但对沃拉克而言，这些攻击不会对他造成威胁。

　　更何况，这里是他的地盘，他在这里能就算受了伤，也能快速恢复生命。

　　所以他没有躲避莫海的攻击，只是直接冲过来，狠狠攻击莫海。

　　这家伙既然喜欢卖血，他就让他狠狠的掉血！

　　沃拉克和他两个分身，每人手里都拿着一把血色匕首，往莫海身上猛刺。

　　看似一般的物理攻击，但这是技能爆裂血刺，匕首在攻击到目标的瞬间，会剧烈爆炸，形成多道血刺攻击敌人，同时混扎着物理和魔法攻击，能对敌人造成高额伤害。

　　不知这招底细的人，会在短时间内受到大量伤害。

　　强盗领主是入侵者，同时被三道爆裂血刺刺中，伤害会十分可观，比血晶风暴都要厉害。

　　但莫海望了一眼沃拉克和他血色分身的爆裂血刺，身形速度骤然暴涨！

　　雷光幻影技能！

　　这个来自雷鸟领主的技能莫海一直没有如何使用，但面对会打出双倍伤害的沃拉克和他的分身，他不打算再藏着。

　　他对沃拉克的技能不陌生，全额吃上两轮，他的血量会瞬间见底。

　　嗜血技能还没有储存到足够的血量，此时还托大，说不定会阴沟里翻船。

　　“这么快速度？”

　　雷光幻影技能下，哪怕沃拉克有着地利环境优势，速度还是落后莫海一截，导致他和他分身爆裂血刺技能尽数落空。

　　见此沃拉克不由大吃一惊。

　　这家伙上次和他们战斗，竟然还留了后手？

　　不行，一定要杀了这家伙，不然后患无穷！

　　沃拉克心里骇然，击杀莫海的心思更为强烈。

　　血晶风暴！

　　单独追上去杀莫海已是不可能，沃拉克和他两分身，同时使用血晶风暴技能来攻击莫海。

　　血晶风暴除了能造成高额伤害，也能降低莫海的移动速度。

　　莫海瞥了一眼沃拉克的三道血晶风暴，身形连连闪动。

　　怪物就是怪物，哪怕BOSS都不例外。

　　沃拉克的出手技能完全在莫海的意料之内，技能想打中雷光幻影状态下的他自然是千难万难。

　　躲避沃拉克技能的同时，莫海在疯狂攻击周围小怪。

　　由于此前卖血大招的缘故，这些小怪血量已是很低，在莫海随后的攻击中，他们一一被杀。

　　沃拉克在全力追击莫海，但越追，沃拉克就越是心惊。

　　他和两个血色分身的技能，除了少数几个无关同样的击中了莫海外，其余攻击，竟是全部落空。

　　对方似乎知道他所有手段，让他的攻击全部落了空。

　　一定是那个加速技能的缘故！

　　沃拉克只能如此想。

　　打不中莫海，攻击基本不起效果，沃拉克只能等待雷光幻影技能的结束。

　　而终于，莫海的速度慢了下来。

　　但周围的小怪已是被莫海全部杀死，只剩下沃拉克光溜溜一个领主，莫海也是用出了第二道怒气连环斩。

　　“给我去死！”

　　沃拉克忍了许久，他和两血色分身的速度骤然加快。

　　这加速技能，他就是特意留下来，等待莫海速度变慢，让他避无可避。

　　爆裂血刺！

　　三道人影，骤然杀向莫海高大的身形。

　　砰！

　　一个分身的爆裂血刺，成功击中莫海，在莫海头上打出大量伤害。

　　但沃拉克却是心中一凉，因为结果和他想象的有太大出入。

　　体型如此巨大的家伙，是怎么可能躲避得了两道爆裂血刺的呢？

　　沃拉克想不明白，他明明感到对方的速度已是不算快，他感觉自己能击中他的。

　　但结果三打一，只有一道攻击击中。

　　只是一人的攻击打中这家伙，根本就没效果啊，一人的伤害，还不如上次三人联手的伤害来得高。

　　“嘿嘿！”

　　莫海却是暗笑。

　　还是玩家时，他若属性足够高，都能和BOSS周旋，不是伤害不足，无法杀死BOSS，单挑杀死BOSS都不是问题。

　　眼下成了BOSS，属性远比玩家来得高，尽管体型巨大，但对速度的影响却不大。

　　对沃拉克知根知底，想躲避沃拉克的攻击不要太容易。

　　一边躲避沃拉克的攻击，莫海一边疯狂挥动诅咒钉锤，攻击两个血色分身。

　　两个血色分身是液体凝聚而成，诅咒钉锤可是他们的克星。

　　沃拉克虽然对莫海造成持续伤害，但没多久，他的两个血色分身就轰然崩溃。

　　在诅咒钉锤变、态的效果下，两个血色分身回血远远不如正常状态，结果这两个被沃拉克依仗的分身，就这样被莫海生生打碎。

　　沃拉克已是完全没了战意，他越打越心惊。

　　那是没办法的事，当自己所有厉害的攻击都被敌人料到，几乎没一道能击中敌人时，谁都会一样。

　　在两分身被杀后，他更是彻底没了斗志，想像上一次那样逃走。

　　但这次莫海就是为了他而来，哪里会让他就此逃走。

　　在莫海的追杀下，沃拉克的血量越来越低，已是掉到了10%以下。

　　10%以下是BOSS放大招的时候，和玩家战斗往往是能就此翻盘的。

　　但面对BOSS间的战斗，这种大招效果还不如一招单体攻击，沃拉克想借此翻盘当然不可能。

　　成了！

　　沃拉克血量掉到5%以下，莫海就开始偷偷对沃拉克进行模版复制。

　　他运气不错，第一次不成功，第当沃拉克3%血量时，第二次复制就一举成功！


第216章 栽赃嫁祸

　　顺利复制了血妖的模版，莫海也是松了口气。

　　每个怪物只有三次复制机会，三次复制失败，他就铁定无法复制到血妖的模版，那么他接下来要做的事，免不了要麻烦许多。

　　来找血妖的目的就是为了他的模版，模版到手，莫海不再对沃拉克客气。

　　沃拉克血量所剩无几，莫海全力出手之下，他很快就不甘的倒地身亡。

　　“经验好多。”

　　杀死沃拉克，莫海身上一道光芒闪起，他等级竟是升到了44级。

　　击杀沃拉克，一下子让他经验值暴涨70%多。

　　会有如此多经验，因为两人等级差了有5级之多。

　　等级上升让莫海更来了精神，见四下无人，他马上使用刚刚复制到的血妖模版。

　　体型瞬间变化，莫海随之变成了血妖沃拉克的模样。

　　“不错不错。”

　　莫海转了一圈，对这个变化很满意，连他都看不出自己和血妖有什么不同，别的怪物更不用说。

　　然后他望向属性面板。

　　“等级是44级，不是沃拉克的48级，看来和模版切换还是有点分别。”

　　莫海一眼就看出了模版复制得到的BOSS模版和模版切换后的不同。

　　模组管理器上的每个BOSS模版都有相应的等级，切换过去后等级就是该模版的等级。

　　但变成复制过来的BOSS模版，等级还是主模版的等级。

　　而除此之外，莫海就没有再发现别的特别之处。

　　模版将会维持24个小时，模版上的属性，和原本怪物也是一致。

　　莫海对血妖的技能很熟悉，也不需要再花时间进行特别的深入了解，扫了一眼血妖的技能后，就向着血色荒原深处奔去。

　　血色荒原不少怪物见到莫海在飞奔移动，一个个都以为他就是血妖，没怪物拦截不说，怪物连异动都没有。

　　莫海见此，更是感到模版复制功能好用。

　　大半个小时后，莫海视野内出现了大片的血色岩石。

　　在血色荒原内，只有一处地方有此种血色岩石。

　　深渊石巨人领地！

　　深渊石巨人是50级领主，物理防御能力极其惊人，就算是莫海拿着诅咒钉锤来攻击，对深渊石巨人也是难以造成多大的伤害的。

　　因为深渊石巨人的物理防御能力强，不是因为防御高，而是物理减伤能力太强了，能减少70%的物理伤害，再加上它物理防御力也不低，双重防御之下，物理攻击基本是破不了它物理防御，想杀它，得靠魔法攻击。

　　就如血妖所想的那样，要是让莫海和深渊石巨人战斗，那他将处于绝对的劣势。

　　当然，深渊石巨人并不是真的能免疫一切物理伤害。

　　当物理攻击足够高时，深渊石巨人的物理防御和物理免疫，就会失去效果，杀它会变得很简单。

　　但就目前来说，莫海的攻击还达不到那种程度。

　　血色岩石区域是深渊石巨人的领地范围，莫海进入后，马上被不少岩石怪物盯着。

　　不过它们都以为莫海是血妖，血妖和深渊石巨人的关系虽然不算好，但也不差，这些怪物都以为血妖是来找深渊石巨人的，一个个扫了莫海一眼后，就不再关注。

　　莫海并没有去找深渊石巨人，他目的是此地的一样道具。

　　深渊血玉。

　　从远洋鸟的口中，莫海知道深渊血玉就是深渊石巨人带来的，想获得深渊血玉，就得找深渊石巨人。

　　但这东西可是稀罕东西，深渊石巨人自己用都不够，贸然找它要，不可能要得到。

　　刚好模组管理器权限升级，于是莫海就想了个很阴险的办法。

　　冒充着血妖，莫海一路通行无阻的穿过一块块高大的血色岩石，最后来到一张血池前。

　　血池周围，有几个血色岩石怪物，透过血池水面，隐约可见底下沉浸着几块血色的玉石。

　　“沃拉克领主，这里是我们领主大人的私地，请不要再接近！”

　　一名高大的岩石怪物跳了出来，对莫海粗声大喊。

　　“我和你们领主谈好了，他让我来取两块深渊血玉。”

　　莫海面无表情的回答道，但几个怪物听了，却是微微迟疑。

　　“怎么，你们难道觉得我是说谎？”

　　莫海见此，不客气的质问周围几个血色岩石怪物。

　　“沃拉克领主大人你当然不会说谎，既然有了我们领主的同意，你就进入摘吧，不过记得不要拣那些颜色不纯正的。”

　　当中一个精英岩石怪想了想，对莫海说。

　　沃拉克是血色荒原的领主，它们并不陌生，沃拉克和他们领主二人，平时也是素有来往。

　　莫海提出的要求虽然突兀，周围的石头怪物护卫到但想到沃拉克不可能骗它们，也就一个个都不说话了。

　　奶奶的熊，太简单了！

　　莫海心里狂喜，他本以为，想拿到深渊血玉，恐怕得花费不少力气的。

　　没想到现在随手就能获得。

　　担心深渊石巨人发现，莫海马上进入血池，先后拣起了两块深渊血玉，放了进自己的背包。

　　“告诉你们领主，东西我拿了，有什么问题尽管去找我。”

　　莫海没多拿，只是拿了两块深渊血玉，就走了上来。

　　吩咐了周围的石头人怪物一句，莫海当即带着深渊血玉往回走。

　　不是他不想多拿，而是再拿他就会被深渊石巨人发现。

　　一旦和深渊石巨人见面，他不是沃拉克的事就会被拆穿。

　　莫海可是打算把此事栽赃到沃拉克身上的，自然是不会和深渊石巨人见面，不然就要前功尽弃了。

　　“怎么回事，我察觉到有人动了我的玉石。”

　　莫海离开没一会，一个高大的深红色石头人就大步走了过来，声音沉闷的问道。

　　“回领主大人，你不是刚刚让沃拉克领主大人来取走了两块玉石吗？”

　　一名护卫回答。

　　“你说什么？沃拉克取走了我两块玉石？”深渊石巨人顿时大怒。

　　它目光望向血池，发现品质最好的两块血玉已是被人取走。

　　“岂有此理，沃拉克这家伙，竟敢来偷我的东西！”

　　深渊石巨人暴怒不已，对沃拉克的好感瞬间降到最低。

　　身形一动，深渊石巨人大步向莫海逃跑的方向追了过去。


第217章 血月

　　游戏里无论谁想追莫海都不是易事，更不用说深渊石巨人本身智商堪忧，速度也不快。

　　深渊石巨人全速追赶也没能看到莫海身影。

　　追不上莫海，深渊石巨人直接来到血妖巢穴。

　　“全跑了？吼！可恶！我就不信你以后都不回来！”

　　血妖巢穴一个鬼影都没，深渊石巨人望着空荡荡的血妖巢穴，大怒不已，更加认为血妖是故意为之，把巢穴的怪物事先转移离开。

　　在血妖巢穴发泄了一番，深渊石巨人怒气冲冲的转身返回。

　　另一边，莫海甩掉深渊石巨人后，没有急着返回德古拉森林，而是方向一转，去了暗月墓地。

　　游戏早已是深夜，本就环境阴暗的暗月墓地更是一片阴森恐怖，一眼望去，到处是游荡的僵尸和东倒西歪的墓碑。

　　胆小一点的玩家，根本不敢进入暗月墓地。

　　但对莫海而言，这些东西自然是不放在他眼里。

　　在暗月墓地深处，有一间破旧的木屋。

　　莫海来到木屋前，敲了敲木门。

　　“谁啊，这么晚了。”

　　声音传来，一个满脸皱纹的老巫婆从中走出。

　　这老巫婆莫海不是今天才认识，在前世，有传言她这里有任务接，莫海来和她接触过几次。

　　不过每次都是空手而回，老巫婆从来没给任何人颁发过任务，她似乎只是一个简单的路人NPC。

　　而在一会前，莫海才知道，这老巫婆手里竟是掌握着一条地下魔力泉水河流，在她这里，能购买到纯度不低的魔力结晶。

　　“凯特琳夫人，我听说你这里有魔力结晶出售。”莫海开声。

　　老巫婆的名字，他也是一会前才从远洋鸟口中得知。

　　“你哪里听来的消息，不过算了，魔力结晶我是有，但那东西供给我自己消耗都不够，我不会卖给你。”

　　凯特琳疑惑的望了眼莫海，但想到她有魔力结晶的事也不是什么秘密，她也就懒得理会莫海从哪里来的消息，只是直接拒绝了莫海的请求。

　　“不要着急，你看了这东西再说。”莫海拿出一块深渊血玉。

　　远洋鸟交易还算厚道，不仅告诉莫海凯特琳有魔力结晶，还顺口告诉莫海，凯特琳也在寻找深渊血玉，所以莫海才从深渊石巨人处偷了两块深渊血玉出来。

　　“深渊血玉？这东西的话，我的确需要，你想换哪种魔力结晶？我只有40%纯度和50%纯度的，更高纯度的没有。不过深渊血玉也换不了更高纯度的就是了。”

　　凯特琳扫了一眼深渊血玉，随之改口。

　　“四块50%纯度的魔力结晶就可以了。”莫海狮子开大口。

　　“可以，东西给我。”

　　但让莫海一呆的是，凯特琳完全没有讨价还价，直接拿出四块魔力结晶给了莫海，然后拿走深渊血玉。

　　这未免也太大方了吧！

　　莫海大汗，他对凯特琳的印象，就是个一毛不拨的老巫婆。

　　没想到做起交易来，却是如此大方。

　　从升级四级转生池所需的材料来看，一块50%纯度的魔力结晶，和一块深渊血玉的价值差不多是相当的。

　　“不送。”凯特琳拿了深渊血玉，直接关门不再理会莫海，不知道搞什么去了。

　　莫海也没打算和她套近乎，摇摇头，赶了回德古拉森林。

　　回到古堡时，天已微微发亮。

　　“老大，我们回来了！”

　　幽鬼和13号他们很快回来，2000块血焰石和200块赤铁矿全部到手。

　　十五个9级挖矿的强盗小弟，挖一晚上矿石，凑够这点数量自然不是问题。

　　只是一晚时间，升级四级转生池所需的材料已是凑够大半，只缺白银矿石、黄金矿石还有就是空间云母。

　　白银矿石和黄金矿石不是问题，真正缺的，只是空间云母而已。

　　如此惊人的收集速度，只怕除了他，在他这个等级阶层的领主，没第二个能做到。

　　“咦，老大，天亮了，月亮怎么还没落下去，天空的颜色也是有点怪怪的。”

　　一群小弟把矿石交给莫海，飘来飘去的幽鬼忽然望着石窗外的天空，奇怪地说道。

　　天空的颜色怪怪的？

　　莫海闻言一惊，走到窗口，眯眼望向天空。

　　“真的是，红色的月亮！”

　　13号他们也是好奇的走过来望向天空，发现天空和幽鬼说的一样，颜色怪怪的，在天边悬挂着一轮血色的月牙。

　　血月提前了？

　　难道他升级模组管理器带来的影响真是如此之大？

　　莫海望着天空的血色月牙，不由一惊。

　　他会选择德古拉森林做领地，就是和这一轮血月有关。

　　在游戏第三篇章中，游戏中不是没有剧情，而是不像第一、第二篇章那样，是所有玩家一起参与的剧情。

　　第三篇章动乱时代的剧情，分散在游戏世界各处，以不同的形式存在。

　　第三篇章最先出现剧情之地，就是德古拉森林，而开端，就是天上的血月。

　　在莫海的记忆中，血月本来大概还过半个月才会出现，现在却是足足提前了大半个月，他是一点准备都没。

　　近来太多事情要忙，他本来还想着，忙完手上的事，提前五天为德古拉森林出现的剧情做准备就足够，因为最重要的事前准备他其实已是完成。

　　但血月提前出现，莫海眼下和没准备差不了多少。

　　“血月？”梅莉莎走到窗台旁，望着天空的血月，皱了皱眉。

　　“怎么，你对这血月有没什么头绪？”莫海心念一动，问道。

　　玩家方面他知道得很清楚，但站在怪物角度，他几乎一无所知。

　　“不知道，怪物世界的事，很多事情我都不清楚。”但梅莉莎只是摇摇头。

　　鸦！鸦！鸦！……

　　莫海来不及追问，一阵慌乱的乌鸦叫唤声传了过来。

　　莫海眼一眯，他看到远处有大量玩家，穿过稀疏阴暗的树林，向古堡围了过来。

　　竟然有公会不怕死，敢来挑战他？

　　莫海感到奇怪，他本以为，暂时是没有公会敢来送死的。

　　但当他看到这些玩家的公会徽章时，他就不由一阵恍然。

　　暴风公会。

　　他虽然不能以玩家身份收集游戏信息了，但也能预料，在上一次他和雪月公会大战后，暴风公会的形势会不妙。

　　为了保住第十的公会位置，暴风公会想来杀他很正常。

　　若在平时，莫海不介意好好和暴风公会玩一玩。

　　但在血月出现的现在，莫海没了那个心思。

　　“盾骑士上前！”

　　“牧师小心，准备驱散和加血！”

　　莫海走古堡，暴风公会的玩家，马上开始转换成战斗阵型。

　　横扫！

　　撼地！

　　血爆！

　　莫海一动手，就直接卖血攻击！

　　“别怕！抗住！”

　　莫海连续卖血攻击，但暴风公会有备而来，牧师早早上了Buff，莫海连续三个技能，也没能杀死多少人。

　　落日之剑！

　　莫海再次卖血，血量已是降落到20%出头。

　　怒气连环斩！

　　落日之剑接着怒气连环斩，暴风攻击大片成员倒地身亡。

　　“就是现在！”

　　面对成员的身亡，暴风公会指挥并不急。

　　在指挥的命令下，好几个法师同时使用了一张魔法卷轴。

　　一股红色的光圈，和天空的血月辉映，在四周荡然而开。

　　幽鬼和13号，还有梅莉莎他们也是走了出来加入战斗，在莫海动手时，有暴风公会的玩家和他们战斗。

　　幽鬼他们等级太低，被打得血量哗啦啦的下掉。

　　梅莉莎在一旁翻白眼，有点郁闷的给幽鬼他们做保姆。

　　“小心，你们快退下，加血不起作用了！”

　　但随着红色光圈荡然而开，梅莉莎忽然脸色一变。


第218章 预兆

　　“这是什么魔法？”

　　“好强悍的魔法效果，居然是禁止敌人以任何形式回血！”

　　“看来暴风公会是有备而来啊，说不定真的能杀死强盗BOSS！”

　　此前暴风公会要击杀强盗BOSS的消息就是暴风公会自己放出的风声，让不少玩家和公会关注他们后，出发时他们大肆行动，顿时有大量玩家跟了过来。

　　战斗以前所未有的速度在进行，才一开始，BOSS就卖血把自己卖成了残血。

　　有了上次的经验，看热闹的玩家已是不感到惊讶，只是好奇暴风公会要如何应对。

　　雪月公会珠玉在前，对付不了强盗BOSS卖血攻击的招数，想杀强盗BOSS根本就不可能。

　　但看到暴风公会的手段后，围观的玩家顿时都是吃了一惊。

　　暴风公会竟是拿到了如此强悍的魔法卷轴，直接禁止了BOSS的所有回血手段！

　　一般BOSS不能回血已是极大削弱，强盗BOSS自带回血技能，还有能疯狂刷血的手下，回血手段已是BUG一般的存在，现在暴风公会禁止了强盗BOSS的回血，说是赢了一般都不为过！

　　“暴风公会运气真是好，这么强大的魔法卷轴都拿到手，雪月公会怕是要哭了。”

　　“的确，强盗BOSS也是自信过头，一开始卖血，现在是要自尝恶果了。”

　　“BOSS还剩20%多的血量，血月公会虽然也损失了不少人，但来的人太多，强盗BOSS这次怕是真的要栽在他们手上。”

　　议论声四起，来之前没人能认为暴风公会能赢，但暴风公会一出手，就改变了他们的想法。

　　运气好？

　　哼！

　　当然不是！

　　若不是他们公会内的玩家，发现了新月城、德古拉森林和血月的秘密，就算拿到了他们使用的魔法卷轴，也无法禁止BOSS回血。

　　能禁止BOSS回血，最大功劳不是他们使用的魔法卷轴，而是天空那一轮血月！

　　“杀！后备成员补位，其余人攻击，不要让BOSS逃了！”

　　围观玩家的话落进暴风公会的高层耳里，面对他们的讨论之声，暴风公会的高层嗤之以鼻，高声指挥。

　　因为地形开阔，暴风公会这次带来了足够的人。

　　虽然刚刚不少人被BOSS击杀，但他们马上就能补充足够的成员。

　　人力不是问题，面对把自己卖成了残血，又没了回血手段的BOSS，他们要是再杀不死，丢了第十的位置也是无话可说！

　　暴风公会的成员迅速在行动，他们的第一波正式的反击，也是向莫海打了过来。

　　数百上千道攻击，恶狠狠的向莫海砸来。

　　这些人都是暴风公会的核心，和暴风公会利益紧密关联，知道暴风公会眼下形势不妙，能否保住第十位置，全在此强盗BOSS身上。

　　BOSS还剩三十多万血量，他们恨不得一下子杀死BOSS。

　　而别看攻击数量不太多，若真所有攻击砸中了，BOSS又没放防御技能，一下子就能打掉上十万血量。

　　所有人都是望向了莫海，尤其是那些来看热闹的玩家，不少人眼里更是充斥着希翼。

　　原因无它，因为眼前的BOSS是一个拥有种种传说的BOSS，他们很想知道，在这种突然而来的极其不利的形势下，这个传说的BOSS，是否能保持昔日的风采。

　　万众瞩目下，莫海神色不变。

　　在看到血月出现之时，他就已是有所预料，暴风公会出现的瞬间，莫海已知道暴风公会的手段。

　　在前一世，血月本来就是玩家击杀罗德里克的手段，这一世只不过是用在了他身上。

　　唯一让他惊讶的，只是暴风公会如此快就接到并且完成相应任务，知晓了血月的作用。

　　禁止他回血的确是一个对付他的好办法，但想就此杀了他，却是不可能！

　　面对大量飞过来的攻击，莫海手一动，身上瞬间换上嗜血狂兽套，还有诅咒钉锤！

　　嗜血！

　　兽化！

　　雷光幻影！

　　莫海巨大的身形一动，以惊人速度躲避攻击。

　　数百道攻击，打中莫海的竟然只有不到两百道。

　　“BOSS换装备了！”

　　“这是什么装备？防御太强了吧！”

　　“这些人可都是暴风公会的核心成员啊，竟然只打出了不到五十点的伤害？”

　　“BOSS变得好巨大，体型巨大速度还这么快，还让不让人活了？”

　　一切只是一瞬间，谁也没想到莫海在此瞬间会有如此巨大的变化，一个个玩家看着这一幕，一时都是反应不过来。

　　嗜血狂兽套散发着淡淡的金色光芒，诅咒钉锤虽然外形丑点，但气势更是不凡。

　　换上一身装备后，莫海的气势顿时一变。

　　“不要怕死，包围他，不要让他游走，和他拼血！”

　　见到莫海换装备，暴风公会的指挥者顿时有了极度不妙的预感。

　　这家伙每每拿出什么东西，都会是不同凡响。

　　拼血？

　　莫海并不介意。

　　虽然暴风公会做得很不错，让他没了回血手段。

　　但嗜血狂兽套套装的嗜血效果并不是回血手段，他只要大肆攻击杀人，让嗜血技能生效就足够。

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　莫海和暴风公会开始了前所未有的对碰，莫海血量不断下降，暴风公会的成员不断死亡。

　　不同的是，莫海的血量不会提升，但暴风公会的成员却是不断补充进来。

　　见莫海被围攻，幽鬼他们都是想上来帮忙。

　　但可惜，他们等级太低，上来也是送人头。

　　“快了！”

　　“还有3%血量！”

　　“不能回血果然致命，强盗BOSS要被杀死了。”

　　看热闹的玩家见到这一幕，不由都是摇摇头，而暴风公会成员一个个却是忍不住兴奋不已。

　　再过一会，他们就能击杀这个传说中的BOSS，稳定公会排名。

　　“死！”

　　莫海血量只剩1%，暴风公会成员不计一切，开始全力攻击。

　　砰砰砰！

　　一阵技能碰撞声传来，暴风公会成员已是忍不住要欢呼了。

　　只是，他们还没来得及高兴，就一个个瞪大了眼睛。

　　与此同时，距离罗德里克本来居住的古堡不远处，在血月的照射下，灰黑的地面上，开始缓缓出现了变化。


第219章 区域主线剧情

　　血色！

　　本是灰黑的地面上，涌出了大量的血色液体。

　　血色液体流淌，很快在地面上形成了一个巨大的圆形魔法阵，和天空的血色互相照映。

　　轰！

　　血色液体逐渐沸腾，然后轰的一声，魔法阵启动，一股血色光芒自地面向天空投映。

　　德古拉森林上空，出现一个巨大的而古老的金色罗马时钟虚影。

　　“那是什么？”

　　“时钟倒计时？”

　　德古拉森林靠近新月城，玩家人数本就不少，而因为暴风公会攻打BOSS的远古，让此刻在德古拉森林内的玩家人数更是暴增。

　　罗马时钟虚影的出现，刹那间吸引了大量玩家的目光。

　　哪怕暴风公会和莫海的战斗正处于最关键时刻，都是无法阻挡他们好奇的目光。

　　天空的金色罗马时钟虚影落在玩家眼里，就像一个正在到计时的巨大闹钟。

　　“似乎是倒计时六个小时？”

　　“应该是，不会错！”

　　望着罗马时钟虚影，玩家们相继确认。

　　只有暴风公会的人，呆呆的望着莫海的血量。

　　他们以为要杀死强盗BOSS了，但结果，强盗BOSS本已空荡荡的血条，再凭空出现了一大截。

　　不到20%的血量，看似不多。

　　但是暴风公会的人却是心中一冷。

　　因为在他们这一轮攻击后，BOSS身上冒出了一股熟悉的血色气息。

　　怒气形态！

　　“不怕！BOSS不能吸血了，我们还有赢的机会！”

　　暴风公会指挥玩家大喝，下方成员一想也是。

　　强盗BOSS的怒气形态的无敌之姿是建立在此形态下那恐怖的吸血能力之上，让玩家怎么打都打不死。

　　但现在BOSS是无法通过任何手段回血的，他们还有赢的机会。

　　“杀！”

　　暴风公会成员，一个个鼓起士气，攻击莫海，想把莫海最后那点血量打掉。

　　再次面对大量横飞而来的攻击，莫海身形一闪。

　　机会所有的攻击尽数落空。

　　不仅如此，莫海接下来的每一道攻击砍下去，都能杀死暴风公会的成员。

　　嗜血狂兽套套装属性加上暗金诅咒钉锤，进入怒气形态后，莫海的攻击力强悍到让人发指。

　　诅咒钉锤还有50%伤害加成，本就不满血的暴风公会成员，被莫海随手一击就能杀死。

　　莫海怒气飞涨。

　　怒气连环斩！

　　怒气连环斩瞬间用出。

　　大量死亡白光飘起。

　　这才是真正的大招，不是卖血开大的那些威力打折扣的范围技能。

　　怒气连环斩的光芒扫过，除了盾骑士外，别的暴风公会成员，没一个能活下来。

　　“怎么了？”

　　“BOSS不是要被杀死了的吗？”

　　大量死亡光芒，让那些被天空罗马时钟虚影吸引了目光的玩家回过神来。

　　见到强盗BOSS没事，而暴风公会成员死了一大片，这些玩家连忙询问怎么回事。

　　听到BOSS最后明明被杀，却是多出了截血量，这些玩家都是一阵无语。

　　“暴风公会败了，强盗BOSS果然还是一如既往的强啊。”

　　见到莫海秒了大片暴风公会成员后，冲进了暴风公会后方输出队伍，疯狂秒杀玩家，没一会又一招大招秒杀一大片，围观的玩家不由叹气。

　　哪怕是被禁止了回血，强盗BOSS还是强悍得一塌糊涂。

　　“走吧，这里没啥好看了，到出现变异的地方查查看。”

　　见暴风公会和强盗BOSS的战斗已是出现结果，周围玩家没有再看下去的心思，也担心暴风公会被灭后，强盗BOSS会盯上自己，一个个纷纷离开，向德古拉森林变异处奔去。

　　至于暴风公会，已是人心涣散，开始撤退。

　　莫海则是带着一群小弟猛的追杀，想让手下小弟多升点等级。

　　“哈哈哈！暴风公会失败了！”

　　围观的玩家，因为突然出现的血月变异，对暴风公会的失败并不放在心上。

　　但雪月公会的人，却是一个个欢欣鼓舞。

　　暴风公会失败，意味着雪月公会即将上位。

　　过不了多久，暴风公会就会掉落十大公会，雪月公会取而代之。

　　暴风公会挑战强盗BOSS失败的消息，很快在论坛上传开，消息会传得真么快，当然有雪月公会的功劳。

　　雪月公会算是居心叵测，趁机落井下石，但就算他们不做什么，因为德古拉森林的血月变异，也是没多少人关心暴风公会，玩家们的注意力，一个个已在德古拉森上空的金色罗马时钟虚影。

　　大量玩家开始涌向新月城。

　　稍微有点头脑的，都知道在德古拉森林接下来要发生大事了。

　　“草！我们才刚刚才让主力离开！”

　　最吐血的是那些大公会。

　　因为强盗BOSS出现，他们第一时间让主力离开了新月城。

　　结果离开的第二天，就出现了此事，导致他们白白丧失了大好时机。

　　哪怕他们现在就返回，也是六个小时之后的事情了。

　　……

　　“系统提示：游戏第三章区域主线剧情，时空副本【诺比斯克的方舟】将在六小时后开启，请准备进入的玩家提前做好准备！”

　　新月城内外的玩家，终于接到系统姗姗来此的系统提示。

　　竟然是第三章的区域主线剧情？

　　收到系统提示的玩家，一个个都是心中一震。

　　涉及主线剧情，奖励从来不会低。

　　更何况，这一次的不像是所有人大锅饭的一起进行的任务，任务奖励只怕会更高。

　　“自杀！自杀死回新月城！”

　　消息瞬间传开，那些准备返回的大公会玩家，决定不惜自杀返回新月城。

　　至于普通玩家，但凡有点实力的，也是闻讯赶了过来。

　　一时间，游戏里空前热闹。

　　德古拉森林更是如此，在罗德里克居住的古堡外，已是聚集了大量玩家。

　　不过没人能靠近那个血色魔法阵，那里有一股股无形的墙壁，贸然靠近，一不小心就会触到不知是什么东西，然后被秒杀。

　　但远远望去，能见到血色魔法阵上空地面，已是出现了一些扭曲。

　　恐怕随着倒计时的结束，在那里就会出现进入时空副本的入口。


第220章 开启前夕

　　“哈哈哈，升了好多级！”

　　德古拉森林内，无忧无虑的幽鬼笑得开心。

　　虽然幽鬼和13号他们没有如何参加战斗，但进入战斗状态，在莫海附近，莫海杀人，他们就能分到经验。

　　昨晚他们本来就升到了24、25级，获得了卡纳斯祝福状态，在经过了和暴风公会的大战后，他们等级暴涨了六七级，一个个都三十级出头了。

　　“老大，那是什么东西？”

　　看莫海在抬头望着天空的罗马时钟虚影，幽鬼好奇的问道，就连一旁的梅莉莎也是望了过来。

　　尤其是梅莉莎，她分明感到莫海似乎对那罗马时钟虚影，知道些什么事情。

　　那可是连她都一无所知的东西。

　　“没什么。”莫海摇摇头。

　　只是幽鬼也就罢了，有梅莉莎在，他当然不会说太多。

　　不过，莫海神色的确不太好。

　　还有六个小时，时空副本【诺比斯克的方舟】就要开启。

　　时空副本，现在的玩家不清楚那是什么意思，但要理解其实不难。

　　时空副本内的地图，其实就是以起源大陆的历史为蓝本，再加以变化的特殊地图，是一种很特殊的超大型副本。

　　尤其是区域剧情主线中出现的时空副本，容纳的玩家没有上限，巨大到让人瞠口结舌，实际上已是脱离了副本的范畴，说是特殊地图更适合。

　　时空副本往往不同一般副本，【诺比斯克的方舟】更是特殊，做不做准备，进入副本后的差距会很大。

　　但只剩六个小时，莫海想做准备显然已是来不及。

　　更多的准备也就罢了，莫海其实最想做，也最需要做的，是把转生池升到4级。

　　4级转生池对他自身实力不会有大的提升，但不升4级转生池，他就无法招募更多的精英手下。

　　因为多了一个13号领主小弟的缘故，3级转生池已是让莫海无法招募到任意额外的部下了，而在【诺比斯克的方舟】副本内，莫海准备招募一个至少是精英级别的小弟出来。

　　这小弟只能在【诺比斯克的方舟】副本内获得，虽然不是说过了这村就没那店，但第一次去，能获得的必然是最强的，之后尽管还能获得，但实力会弱不少。

　　所以莫海想很想把转生池升到4级再进入副本。

　　但时间只剩6个小时，最关键的空间云母想在6个小时内弄到，几乎是不可能的事。

　　“好大一只鸟！”

　　“卧槽，难道是BOSS？”

　　“它落下来了！那位置……似乎是强盗BOSS的窝点？”

　　德古拉森里上空，出现一只巨大的远洋鸟，不少玩家第一次见到远洋鸟，望着远洋鸟巨大的躯体，不由都是一阵震惊。

　　他们对远洋鸟很好奇，见远洋鸟落下了，都是想和远洋鸟进行接触。

　　但当他们见到远洋鸟落下的位置，竟是强盗BOSS的窝点后，就一个个都是打了退堂鼓。

　　去找强盗BOSS，那是找死啊，想拣尸体都没门。

　　尽管好奇，但在死亡威胁下，有此想法的玩家都是放弃了。

　　倒是有玩家及时拍下了视频，放到了论坛之上，算是游戏里玩家对远洋鸟的第一次认识。

　　“远洋鸟？”

　　另一边，莫海望着落地的远洋鸟，不由眉一皱。

　　他可没有用风螺叫远洋鸟前来。

　　“强盗领主？这里有萨罗娜大人给你的邮件。”

　　远洋鸟从身旁的藤篓里叼出一个木盒子，递给莫海。

　　莫海签收，可能是附近有太多玩家出没的缘故，远洋鸟马上飞起离开。

　　莫海打开木盒子，见到里边放着一块灰黑色的石块。

　　空间云母！

　　他用手接触，顿时一惊。

　　这东西竟是他现在最想得到的材料空间云母！

　　九尾妖狐萨罗娜竟是知道他在寻找空间云母，特定给他送了过来。

　　木盒子内没有留有任何信件，萨罗娜似乎就是这样白白送了一样珍贵材料给他。

　　虽然不知道萨罗娜在打什么主意，不过莫海并不会拒绝就是。

　　有了空间云母，那么他在接下来几个小时内，凑够所有材料，升级4级转生池。

　　还差2000白银矿石和2000黄金矿石。

　　想挖肯定是来不及了，现在只能指望深海、龙姬或者两小萝莉出现。

　　这似乎是要看运气，但今天一大早，暴风公会就过来杀他，想来他在德古拉森林的消息在昨天就已是传开。

　　这三人中，有人收到消息，来新月城的可能性不小。

　　莫海预料没错，一个多小时后，龙姬开启了黑暗骑士状态来找他。

　　“我记着你上次说的事，知道你在此，就过来找你了。”龙姬好奇打量着莫海，开门见山地说道。

　　莫海的手段，实在是一次次让她叹为观止。

　　“你来得正好，我正好有事要你帮忙。”莫海也不废话，直接对龙姬说道。

　　“哦。”龙姬目光一动。

　　“我要你帮我收购2000块白银矿石，2000块黄金矿石。这是300金币货款，我要你在4小时内帮我收购到足够矿石，到时我再会付你300金币，并且还会告诉你一些有关那个即将出现的时空副本的消息。”

　　莫海说出自己的要求和报酬。

　　黄金矿石在现阶段价格还比较贵，他一口气要收购那么多，必然会造成价格上涨，所以莫海给了龙姬不少金币去收购，同时还给出了龙姬无法拒绝的报酬。

　　“明白了，我马上去。”

　　龙姬估计600金币收购那些矿石已是有多，听到报酬还有时空副本的消息，她不再犹豫，马上答应了莫海。

　　在龙姬返回新月城收购矿石时，德古拉森林内的玩家人数已是越来越多。

　　大量玩家好奇的进入德古拉森林，不过更多人，是在新月城内开始进行各种准备。

　　虽然还没有任何具体的消息，但涉及游戏主线剧情，这个所谓的时空副本必然不简单。

　　龙姬的速度很快，只是三个小时后，她就带着各自两千块的矿石回找莫海。

　　莫海从龙姬手里拿到2000块白银和黄金矿石，把一张羊皮卷轴交给了她，里边有他写下的一点小提示。

　　“记住，不要让太多人知道，不然你将不会获得优势！”

　　莫海叮嘱龙姬。


第221章 4级转生池

　　和龙姬已不是第一次接触，因为在苍海城时他就向龙姬透露了一些超前信息，莫海在龙姬面前也就不需要太刻意隐藏。

　　而他给龙姬的信息，也的确是不多的信息，龙姬如果让消息传开，只会对她不利。

　　至于莫海，自然不会被那点信息所影响。

　　“谢谢。”龙姬扫了一眼羊皮纸内的信息，眼里透露着惊讶。

　　她谢过莫海，就匆匆离开。

　　她不说，但莫海也知道，她多半是联系落月去了。

　　想到落月，莫海不由微微一呆。

　　在前世，钢铁军团的崛起，就是从【诺比斯克的方舟】副本开始的，现在落月在钢铁军团，龙姬拿了他给的消息去给落月，等于给了钢铁军团。

　　这一世因为他在格鲁哈姆的缘故，钢铁军团发展是不如上一世的，但有了他给的纤细，钢铁军团接下来在诺比斯克方舟副本内，必然会大有作为。

　　过程不同，他也没有刻意所为，但事情的轨迹，竟是悄然之间又要重合在了一起。

　　世事果然神奇。

　　莫海不由感慨。

　　不远处，梅莉莎皱眉望着莫海。

　　她第二次看到龙姬了，而莫海的举动和一般的怪物有着极大的不同。

　　但莫海刻意隐藏，梅莉莎也不知道莫海和龙姬到底说了些什么事。

　　莫海没有理会梅莉莎，他只是走进古堡的最底层。

　　那里放着他的3级转生池。

　　所有材料已到手，莫海稍微确认后，就一一把材料丢了进转生池。

　　在莫海确认选择升级后，3级转生池顿时湛蓝光芒绽放。

　　光芒绽放的同时，转生池的面积在以肉眼可见的速度增加扩大。

　　很快，当光芒散去时，转生池升级完成，从3级变成了4级。

　　4级转生池，面积和三级转生池相比有了明显提升。

　　“这面积好像太大了点吧？”

　　莫海暗暗惊讶。

　　他自然不是第一次见4级转生池，重生前摸过不少BOSS的老窝，见过的转生池可不少。

　　就在昨天，也看到了血妖的转生池。

　　而无论是哪一个，和他所有的这个4级转生池相比，面积都要小上不少。

　　但粗略看了眼4级转生池所拥有的特性，莫海又感到自己的4级转生池似乎没什么特别的样子。

　　最大特点，就是转生池对领地内的所有领地怪物进行加成，所有怪物属性增加5%，经验获得增加10%。

　　但这点加强，早就在莫海的预料之内。

　　他花费那么大力气凑够材料，还领了萨罗娜的人情，有这点加强很正常。

　　除此之外，就是可拥有的部下数量大幅增加。

　　领地内可同时拥有两名领主级部下，十二名精英部下，一百名近身护卫，三百名外围护卫。

　　比起三级转生池，部下数量大幅提升。

　　但仅仅是这样，莫海感到还是少了些什么。

　　难道自己看漏了什么？

　　莫海感到奇怪。

　　他升的这个4级转生池，不应该如此简单才对。

　　或者需要结合转生池才能看出什么不同，但他没时间深入研究了。

　　莫海想了想，决定先丢下4级转生池。

　　4级转生池不会跑，能解决招募小弟问题就足够了，等从【诺斯比克方舟】副本回来，他再慢慢研究也不迟。

　　“跟我来。”

　　莫海挥手，招呼一群小弟还有梅莉莎，向森林中血色魔法阵走去。

　　在莫海出发的同时，新月城也是迎来了一个不同凡响的人物。

　　“是圣女！”

　　“圣女竟然到新月城来了！”

　　“肯定是为了那个时空副本吧！”

　　神之岛屿后，圣女还留在玩家阵营。

　　并且这次新月城区域剧情任务开启，圣女也不知道通过什么手段，第一时间赶了过来。

　　尽管身上穿着的已不是当初那暴露的衣服，但圣女走在新月城街道上，还是引来大量玩家的瞩目。

　　进入玩家阵营只是短短时间，圣女已是习惯了这些目光，她一脸微笑的走了进新月城。

　　新月城内，数个大公会的人在等着圣女，和圣女汇合后，他们马上出了新月城，向德古拉森林魔法阵所在之处赶了过来。

　　在他们赶过来时，莫海已是带着一群小弟，来到了罗德里克的古堡附近。

　　“强盗BOSS！”

　　“擦！他怎么跑过来了！”

　　“先避避，可别招惹到他。”

　　在古堡周围已有大量玩家，他们见到莫海出现，不由都是暗骂，然后纷纷退避，不敢和莫海正面对峙。

　　在场的玩家很多，如果他们联合起来对抗莫海，想杀莫海并不是难事。

　　但天空罗马时钟倒计时只剩三十多分钟，没谁打算和莫海这个传说BOSS起争执。

　　别的不说，和BOSS起了冲突，哪怕BOSS最后被杀死，BOSS掉落的好处也没他们无关，并且他们极有可能会被BOSS杀死，错过区域剧情副本。

　　所以说别说一般玩家，就算是那些大公会，见到莫海这个BOSS竟是往玩家如此多的地方走过来，他们也是当没看到，纷纷选择退避再说。

　　强盗BOSS的实力如何已不用多说，他们这些大公会也没有必杀的把握，反而可能是和BOSS拼个两败俱伤，最后便宜了被人，他们又错过区域剧情副本。

　　所以尽管在古堡附近的玩家很多，但却是没人敢来挑衅莫海这个BOSS。

　　莫海对此并不感到意外，他对玩家太熟悉了，很清楚他们此刻在想什么。

　　话说回来，莫海也没想到他不得不以这样的方式接近。

　　本来按照他的计划，他是计划花时间在附近弄大量障碍物，让血月出现后，玩家无法第一时间靠近，然后他大摇大摆的进入时间副本内。

　　但由于时间提前了许多，他没能做任何准备。

　　幸好他在游戏里已是打下了足够强悍的威名，他要接近血色魔法阵，竟是没有人拦截。

　　玩家远远离开，给莫海留出了一条宽阔的通道。

　　前世莫海是在时间副本开启了好一段时间，才进入时间副本，失去大量先行优势。

　　对于副本开启前的一刻的事，莫海都是后来在论坛上了解到。

　　在血色魔法阵上，已是出现了一道高大的血色大门。

　　但在周围，一道道空间裂纹横布，这些空间裂纹一闪一闪的，玩家碰到就是被秒杀。

　　所有人都是在等时间结束，空间裂纹消失，然后进入副本。

　　但在众人的注视下，莫海这个强盗BOSS，带着一群小弟，就这样走了进去。


第222章 史上最强坑杀

　　强盗BOSS要做什么，难道要去送死？

　　不少玩家忍不住在心里吐槽。

　　强盗BOSS太强大了，至今未曾死亡，要是他突然智商下降，自己去送死，那感情是极好的，他们早就想知道强盗BOSS死亡会爆什么极品出来。

　　前往已是危险区域，强盗BOSS再走近，就会遭到那些空间裂纹的攻击。

　　在场的玩家都是望了过来，想知道强盗BOSS是不是真的要送死。

　　又或者，强盗BOSS知道提前进入的路线。

　　一些心思细腻的玩家已发现，血色大门周围的空间裂纹闪动出现是有规律的，知道规律就能避过空间裂纹的伤害，提前进入血色大门。

　　这些玩家暗暗盯着强盗BOSS，准备把强盗BOSS接下来的移动路线全部记下来。

　　但让他们一愣的是，在距离空间裂纹出现的地方还有两三步，强盗BOSS的步伐停了下来。

　　下一瞬间，他们猛然见到，强盗BOSS头上出现一个巨大的伤害。

　　这情形不少人都不陌生，每次强盗BOSS卖血放大招，都是这个样子。

　　等等，强盗BOSS要卖血放大招？

　　一瞬间，大量盯着强盗BOSS的玩家，心里都是涌起一股不妙的预感。

　　一些人已是第一时间向后撤退，想尽量远离。

　　落日之剑！

　　然后莫海的大招已是释放了出来。

　　诅咒钉锤化做的巨大铁剑，朝着中央的血色大门轰然落下！

　　轰！

　　一声巨大响声传来，就算是反应迟钝的玩家，此刻也是脸色大变，感到不妙。

　　轰隆隆！！！

　　落日之剑落下，攻击血色大门的瞬间，天空的金色罗马时钟虚影一变，变成一片血红。

　　随之，一道道血色巨雷，从天空狂劈而下。

　　天地瞬间黯然失色，无数血色巨雷疯狂落下。

　　每一道血色巨雷，都能打出上万的惊人伤害。

　　更重要的是，巨雷落下的范围太大了。

　　无论是在莫海卖血出手就有所察觉，还是出手后才反应过来的玩家，没有谁能逃得出血色巨雷的攻击范围。

　　闻讯而来围在血色大门周围，准备如今副本的玩家数量有上百万，在血色巨雷的疯狂攻击下，此上百万玩家，几乎是一瞬间就集体被秒杀！

　　上百万玩家集体被秒杀的景象，莫海也是第一次见。

　　上百万道死亡白光齐齐闪耀而起，这一瞬间的场景实在太过壮观，莫海这个始作俑者也忍不住为之惊叹。

　　“走！”

　　莫海带着一群强盗小弟，飞快的向外撤退。

　　梅莉莎跟在莫海身后，难以置信的望着这家伙。

　　和那些玩家一样，她也好奇莫海靠近要做什么。

　　她完全没想到，这家伙竟是如此的疯狂，依靠激活副本大门的魔法大阵，瞬间灭掉上百万玩家。

　　莫海开启鼓舞技能，带着一群小弟，以最快速度跑出了血色巨雷轰击的范围。

　　一群小弟除了血最多的13号，其余的哪怕是幽鬼，都是一副惊魂未定的模样。

　　血色巨雷的伤害太高了，再晚一点出来，他们也会被杀。

　　但莫海扫了一眼他们，还有自己的经验值，不由有点失望。

　　带着一群小弟做这事，除了让玩家顾忌和不怀疑外，主要还是希望通过此办法，让一群小弟获得大量经验。

　　上百万玩家的经验啊，只要稍微沾上一些经验，已足够他这一群小弟等级瞬间升到40级了。

　　但可惜的是，系统并没有把血色巨雷击杀玩家的经验算到他头上。

　　“准备拣装备，品质高的才要。”

　　不过那不重要了。

　　上百万玩家死亡后，在周围掉落了无数的装备。

　　莫海也是第一次见到如此场面，哪怕他知道当中大部分装备都入不了他的法眼，但还是感到兴奋不已。

　　在他们脱离了血色巨雷的攻击范围后，血色巨雷就停了下来。

　　莫海一群小弟见到满地装备，也是兴奋不已，血色巨雷一停，就分散开来，四下挑好的装备拣。

　　同一时刻，新月城却是炸了锅。

　　无数玩家从复活点涌了出来，复活点外一时人满为患，一些玩家甚至不得不能别的玩家离开，才能复活。

　　“发生了什么事？”

　　新月城内，那些本是匆匆在做准备的玩家，见到如此多人齐齐复活，不由吓了一大跳，急忙询问。

　　“又是强盗BOSS……”

　　当听到是强盗BOSS搞的鬼，一瞬间弄死了上百万玩家后，问话的玩家不由一阵大汗，庆幸自己没有及时赶过去，救了自己一命。

　　上百万玩家被灭消息，当然是瞬间就传遍整个游戏内外。

　　“……”

　　“……”

　　一串串省略号代表了那些收到消息的玩家的心情。

　　上百万玩家瞬间被弄死，游戏里也只有那个传说的BOSS才能干得出来。

　　话说回来，震惊归震惊，玩家们听到此消息，却不是感到太意外。

　　大多人都是忍不住想，果然不愧是游戏最强BOSS。

　　一会前强盗BOSS灭掉暴风公会的事，在这惊天之举下，已是完全被压了下来。

　　暴风公会自然也是彻底悲剧。

　　强盗BOSS的大名，自然是再次传了开来。

　　到了此时，还不知道强盗BOSS大名的玩家，还真的是不多了。

　　“世界传闻度+1？”

　　副本门口附近，莫海还在拣装备，他扫了眼行动日志，意外发现他的世界传闻度再次增加了1点。

　　“这可真是意外收获，不错不错。”

　　莫海对此感到很满意，世界传闻度可不是轻易能获得。

　　这次死亡的上百万玩家并不是他所杀，但他还是获得世界传闻度，看来世界传闻度的获得方式，和他此前猜测的有些不一样。

　　不过他现在也没时间仔细研究，周围地上的装备道具太多了，他想挑一些高品质的还真不容易。

　　而在附近，已有一些玩家赶了过来。

　　面对满地的装备，这些玩家都惊呆了。

　　哪怕十分畏惧前边的强盗BOSS，这些玩家还是忍不住上前，偷偷的跟在后边，拣地上的装备狂往背包里塞。

　　赶过来的玩家很多，虽然地上的装备道具很多，但玩家一扫就一大片，在不敢过来和莫海他们抢的情况下，不是人人都能拣很多装备。

　　那些拣了大量装备的玩家，自然惹人眼红。

　　有人悄悄和同伴一打颜色，就开始偷袭攻击。

　　现场顿时一片混乱。

　　而莫海他们，终于也是大概打扫完毕。

　　肯定会有所遗漏，但大部分高品质装备都已是落进了莫海和他小弟的背包里。

　　他们拣的全是白银以上的装备，有一部分黄金，回去全部丢进转生池兑换，估计能兑换几十信仰值，补充他升级转生池消耗的信仰值。

　　大量玩家赶了过来，莫海带着一群小弟在血色巨门附近等待。

　　再过几分钟，副本就会开启。

　　但却没人胆敢靠过来，更别说对莫海这个强盗BOSS出手。

　　天知道这疯狂的强盗BOSS会不会再来一次，那样死的可是他们。

　　因为先来的玩家全部被灭，他们好不容易获得了优势，傻了才会去挑衅强盗BOSS。

　　在莫海身边本是有不少装备，但却是没有玩家敢过来抢，玩家们很干脆的盯着天空的罗马时钟看倒计时，对地上的装备道具眼不见为净。

　　在众人注视下，天空金色罗马时钟虚影倒计时终于完成。

　　“当！”

　　一声响亮的钟声响起，缭绕在血色巨门周围的空间裂纹尽数消失。

　　“系统提示：时空副本【诺斯比克的方舟】开启，请所有玩家以队伍为单位进入，每个玩家队伍最多不超过300人！”


第223章 进入副本

　　突然出现的系统提示，打乱了不少人的计划。

　　有人本是准备单独进入，也有团队准备数百上千人一起参与。

　　系统提示让这些人不得不马上进行调整。

　　莫海自然不受影响。

　　他坑杀那么多玩家，就是为了第一个进入副本。

　　在周围玩家还在消化系统提示的信息时，莫海已是一步迈进血色巨门。

　　在他进入之时，他身后的小弟和梅莉莎也是集体消失。

　　莫海并没有马上真正的进入副本。

　　以玩家身份第一次进入副本，会有一段关于副本的背景介绍，莫海以怪物身份进入，这些都没有。

　　直接跳过副本剧情介绍阶段，莫海眼前出现一张巨大的地图。

　　地图上有一个个光点，这些光点就是进入副本后可选择的出生地点。

　　每个光点周围都有简略的介绍，一般玩家免不了要每个光点都看看，以免有所遗漏或者做错选择。

　　但莫海脑里早已一清二楚。

　　诺比斯克的方舟副本中，每个出生点其实都差不多。

　　这些光点是一个个海岛，在每个海岛上，副本队伍都能获得一艘初始船只。

　　所有队伍的初始船只差不多一样，但不同的光点上，能获得的骷髅船员的职业会有所不同。

　　诺比斯克的方舟副本，是一张巨大的海洋。

　　但这不是一般的海洋，而是一张血色之海。

　　不过要是在进入副本时，详细看了副本背景介绍，见到的玩家就不会感到太过奇怪。

　　副本的背景，是起源大陆古代的【红海时代】。

　　只不过，玩家在副本中的，是经历过了惨烈战火后的红海。

　　红海变成了血海，曾经在红海风靡的大海贼，一个个变成了骷髅，只留下一些变异怪物。

　　进入副本时可选择的出生海岛很多，每个海岛上能获得一个拥有特殊职业能力的骷髅船员。

　　战士、法师、冒险者、牧师、祭祀、弓箭手、航海士、掌舵手……

　　骷髅船员的职业五花八门，系统会在每个光点前，给出当前海盗能获得的骷髅船员的职业，并且在一旁大概介绍该职业的作用。

　　例如战士、法师、牧师、祭祀、弓箭手等职业的骷髅船员，他们在战斗中能起到极大的作用，两条船只交战，双方的船只差不多的话，拥有这些战斗职业骷髅船员的船只，几乎没有输的可能。

　　至于冒险者、航海士、掌舵手等等职业都是辅助职业，每个辅助职业都有不同的作用。

　　像冒险者骷髅船员，只有在进入了海岛等特殊场景下才能发挥作用，不知底细的玩家，是绝对不清楚冒险者骷髅船员到底有什么用。

　　航海士相对简单很多，有了航海士骷髅船员，在血海之上航行就不用担心会迷失方向。

　　掌舵手的话，会让船只速度更快，更灵活。

　　辅助职业的骷髅船员看起来更有特色，但选择辅助职业的骷髅船员，遇到拥有战斗职业骷髅船员的船只，基本只有被虐的份。

　　不过要说谁优谁劣，第一次进入的玩家是肯定不好选择。

　　副本有两个主要任务目标。

　　第一个也是最为主要的一个，是寻找诺比斯克的方舟，找到就算完成副本任务。

　　第二个，是航行到血海尽头，也就是找到副本的出口。

　　这两个任务目标，显然是辅助骷髅船员的作用更大。

　　但在此过程中，必然会遇到种种战斗，船只不够强力，就有可能会半路被灭。

　　而这种纠结，显然不会出现在莫海身上。

　　在巨大地图出现，让他选择出生地点的瞬间，莫海就毫不犹豫的选择了一个只有冒险者骷髅船员的海岛。

　　光芒一闪，莫海和他一群小弟，出现在一个荒凉的海岛上。

　　海岛到处是沙砾，周围散落生长着一棵棵无力的椰树。

　　在海岛周围，有一艘艘模样看起来差不多的破旧船只停靠在海岸沙滩边。

　　每艘船只边，爬上船只的绳梯处，以各种姿势坐着或者靠着一具骷髅。

　　莫海扫了一眼，顺着记忆，带着一群小弟，来到东边沙滩海岸旁的一艘破船边。

　　海岸周围那么多船只，是不是每艘船都一样呢？

　　不是的。

　　不过虽然不是完全一样，但差别也不大。

　　莫海会选这艘船，只是因为这艘船的骷髅船员。

　　这些骷髅船员，虽然都是一样的职业，但在死亡之前，每个骷髅船员都会有不一样的际遇，他们会有弱有强。

　　而莫海挑的这个，是公认的最有潜质的冒险者职业骷髅船员。

　　当然，莫海第一时间进入副本，不仅仅是为了能挑选到此骷髅船员。

　　在整个诺比斯克的方舟副本中，攻略副本的过程，其实就是培养骷髅船员和船只的过程，但并不是拿到有潜质的船员就能厉害。

　　莫海就算拿到最普通的船员，最终也能培养得比绝大部分骷髅船员都要强。

　　【你眼前有一具骷髅尸体阻挡了你的去处，他的灵魂还徘徊在骷髅上，你是否惊醒他并且招募他成为同伴一起冒险呢？请小心做出选择，骷髅灵魂会视乎你的行动，把你当成入侵者对待。】

　　一行熟悉的提示出在眼前，莫海不由微微感慨。

　　当初面对这一行系统提示，他可是做了各种推测，毕竟在副本刚开启时，玩家们为了保持自己的优势，游戏论坛上几乎没有相关的资料，一切只能自己摸索。

　　莫海当时和一起进入的成员，可是讨论了好一会。

　　实际上，这一行提示很简单，它告诉玩家，一旦惊醒了骷髅灵魂，就只能选择这一艘船只，无法反悔，反悔的话会受到极为严重的惩罚。

　　“你是什么人？”

　　再次重来，莫海自然不需要犹豫，他选择了惊醒骷髅灵魂。

　　骷髅船员的身体动了动，还戴着白色航海帽子的他，晃了晃脑袋，似乎在审视莫海和他的小弟。

　　“我们准备出海寻找诺比斯克的方舟，想借助你的力量，还有你身后的船只。”

　　莫海微笑说道。

　　并不是惊醒了骷髅船员的灵魂就能随意获得船只，玩家还需要说服骷髅船员。

　　怪物不知道要不要，不过莫海按照玩家那样做，肯定错不了。


第224章 出海

　　能否顺利说服骷髅船员并不会影响到最终任务目的，不过在前世，有些人被耽误出行好一段时间，即使出海之后，骷髅船员的积极性也会很低，需要相当一段时间才能调整过来。

　　莫海第一个进入，就是为了获得先手优势，自然不会犯这些低级错误。

　　“诺比斯克的方舟？原来是那艘传说中的船只。我们也是在寻找诺比斯克方舟的路上，但可惜，我们所有人，从船长到水手，全都失败了。你能邀请我再次上路，我十分高兴，我会成为你的同伴，努力让你们避免我们曾经走过的错误线路。对了，我的名字叫路克。”

　　路克听了莫海的话，表达了热烈的欢迎。

　　“老天，我到底死亡了多久，光辉号船只竟是变得如此残破。我得看看船只有没问题，你们最好先做一些准备再出海。”路克转身回望身后的船只，见到船只破烂不堪，不由惊呼。

　　“那船只就麻烦路克你了。”

　　莫海点点头，带着一群小弟，向海岛中央附近走过去。

　　这是必要的过程，想急也急不来。

　　趁此时间，他正好弄一些东西。

　　这个出生海岛，并不是一无所有，还是有一些航海物资的。

　　不过数量很少，被人先拿了就没了。

　　这也是莫海急着要最先进入的原因之一。

　　玩家人数那么多，就算瞎猫撞死老鼠，也有人能拿到本来他想要的东西的。

　　莫海想稳稳拿在手里，就要走在别人前面。

　　海岛中央有一片稀疏的椰树林，椰树林内有着一艘艘破旧船只的残骸。

　　莫海是知道自己想要的东西在哪个位置的，不过时间还有，周围没有竞争者，梅莉莎也跟在身后，莫海没有急着直奔目标。

　　他带着一群小弟，到处翻查寻找，然后“意外”的发现各种东西。

　　没一会，莫海就从一艘船只残骸上找到一只【女妖之首】雕像。

　　【诺比斯克的方舟】副本的攻略过程是培养骷髅船员和船只的过程，其中培养船只，主要是给船只找到各种部件，对船只进行强化。

　　【女妖之首】雕像就是能对船只进行强大的部件之一，给船只安装女妖之首后，能增加船只的航行速度，让船只变得更坚固，尤其是船只的船首，能撞击敌人船只和怪物，不会再轻易受损。

　　“老大，这里有一门炮！”幽鬼很快又有发现。

　　不过莫海看幽鬼飘过去时，就知道幽鬼会找到东西。

　　幽鬼找到的是一门龙骨炮，龙骨炮也是船只的强化部件，装备了龙骨炮后，船只将拥有强大的远程攻击能力。

　　而没多久，莫海他们又找到了一个【地精速射装置】。

　　这是擅长制造精密工具的某个地精部落制作的特殊装置，能增加龙骨炮的攻击力，并且让龙骨炮拥有更高的攻击频率。

　　这三样东西，是冒险者职业出生海岛中能找到的最好东西了，一次过找到此三样道具，莫海的光辉号船只，就算遇到拥有战斗职业的骷髅船员船只也不怕了，可以说是能攻能走，就算打不赢，逃走已是没问题。

　　除了那三样道具，莫海和一群小弟还找到了三块【完整的木块】，可以用来修葺船只。

　　其实在海岛上还能找到不少【腐朽的木块】，不过腐朽的木块到处都是，用途也不大，莫海只是取了几块备用就了事。

　　“噢，实在太好了，我刚刚修葺光辉号时，发现光辉号已多处破损，有了这些东西和材料，船只就能完全恢复正常，我们的航行也会因此得到极大的保证。”

　　莫海带着找到的道具回来，路克一见，不由兴奋地说道。

　　把所有东西交给路克，路克马上动手再次修葺船只。

　　而没一会，莫海给的材料，就被路克用掉。

　　船只已是变了样，和周围的破旧船只不同，光辉号总算是有了船只的样子，不至于让人看了就感到出海后就会沉掉。

　　“出海！”

　　“诺比斯克的方舟，我路克曾说过，就算是死，我也会找到你，现在，是我路克实现诺言的时候了！”

　　在莫海带着一群小弟登上光辉号，路克就满是激情的对着血色的大海说道。

　　这就是路克和一般骷髅船的不同之处，一般的骷髅船员，不会像路克那么多话，感情也没那样丰富。

　　不过，莫海望着路克，想着一个其实在前世他就想了许久的问题。

　　变成了骷髅的骷髅船员，在他们的眼里，船下的大海，是他们的红海，还是现今的血海呢？

　　在莫海的光辉号开始出行时，各个不同职业的岛屿上，出现了大量的玩家。

　　就和莫海预料的一样，为了挑选骷髅船员的职业，这些玩家纠结了不少时间，一个个的看来看去，想从中看出一点端倪，从而花费大量时间。

　　否则他们能更早进入副本。

　　而在纠结一段时间后，这些玩家就纷纷有了决定。

　　现在是分秒必争的时刻，他们没太多的时间来考虑。

　　不过随后赶过来的大公会成员，要如何选择就简单得多了。

　　每个职业都选，然后汇合在一起航行！

　　这样就不用担心职业缺失。

　　大公会的想法很美好，不过要是莫海知道，一定会告诉他们，他们想得太美好。

　　每座骷髅船员的海岛之间，距离可是相当之远的，船只出海后，想汇聚在一起绝不是容易之事。

　　往往要么迷路，要么在路上就被怪物杀死。

　　但各大公会并不知道，只是觉得从地图上来看，每座出生海岛的距离不算远。

　　所以各个职业的出生岛屿上，都迎来了为数不少的玩家。

　　有些玩家队伍，很顺利的弄到了船只，等船只略微修葺后，就能出海。

　　而有些则是和骷髅灵魂闹了起来，引人侧目。

　　“尊敬的船长，我现在才发现，我似乎忘记了很多过去的事情，对自己的能力也是模模糊糊的，在我的记忆中，我似乎会一些特别的能力，你觉得我这两种能力中哪种更适合船长你？”

　　光辉号在血海上航行，见不到后边的出生海岛后，路克忽然问莫海。


第225章 仙人掌王

　　最关键的来了！

　　听到路克的话，莫海精神一振。

　　“不知是什么能力呢？”莫海问路克。

　　在莫海询问的同时，他眼前出现了两个能力，还有简单的属性描述。

　　寻宝者：路克将会获得寻找宝物的能力，在航海冒险者过程中，哪怕是在垃圾堆，路克说不定也能找到一些强大的宝物。

　　思考者：路克的精神力增强，活动时间增加，有小几率感应到前方路上可能出现的危险。

　　眼前出现的两个能力选项莫海自然不陌生。

　　并不是选定骷髅船员的职业后就能一了百了。

　　骷髅船员有天赋能力，选择不同的天赋，骷髅船员起到的作用也截然不同。

　　就路克代表的冒险者职业骷髅船员，寻宝者和思考者是两种天赋路线的最初选择，一旦选定就无法更改，路克此后将会根据莫海选定的天赋能力来辅助船只航行。

　　“我看思考者更好点。”莫海没有多想，就对路克说。

　　“思考者吗？但为什么我感到寻宝者的能力更有用呢？”路克听了皱眉说道。

　　“寻宝者对我们的确有利，我们在路上能找到更多的宝物。但我认为思考者能力有可能让你想起过去的事情，你说不定能顺利的恢复记忆，而且，思考者能力也有可能发现危险的存在，这对我们的航行也会很有利，不是吗？”

　　莫海委婉说出自己为何如此选择。

　　“原来如此，船长你说得没错，这样看来，的确是思考者能力更好一些。”路克听了莫海的话，恍然回答。

　　【行动日志】：

　　路克想明白了一些事情，灵魂变得更强大，光辉号战斗力+10。

　　路克做出了选择，获得天赋【思考者】，光辉号战斗力+30。

　　莫海望向行动日志，马上精神一振。

　　前世副本到了后来，论坛上有玩家传出消息，说在骷髅船员解释为何如此选择天赋，如果能打动骷髅船员，就能让骷髅船员的灵魂变得更强大。

　　莫海前世没有机会测试，这次顺手此时了一下，发现果然是如此。

　　至于天赋的选择，莫海知晓所有骷髅船员的天赋效果，要如何选择不言而喻。

　　不过恐怕游戏里那些选择了冒险者骷髅船员的玩家，在面对第一个天赋选择时，恐怕都是会选择寻宝者天赋为多。

　　毕竟这天赋对玩家有着难以拒绝的吸引力。

　　至于思考者天赋，小几率发现危险太玄学了。

　　而且别的船只没有思考者天赋都能顺利航行，他们不选择也应该没问题。

　　怀着这样想法而选择寻宝者天赋的玩家，定然不在少数。

　　这样想当然不会有错，思考者天赋中发现危险的能力在航行初期的确是没有什么作用。

　　但是，现在玩家不知道的是，在航行过程中，所有骷髅船员的灵魂都会逐渐强大，当骷髅船员的灵魂足够强大后，发现危险的能力会大幅增加。

　　当然，骷髅船员发现危险的能力并不是莫海选择思考者天赋的原因。

　　说实话，这天赋虽然厉害，但骷髅船员灵魂不足够强大的话，作用还是很有限的。

　　对大多数船只来说，等此天赋真正变得有用，估计也差不多能离开副本了。

　　莫海选择此天赋路线，自然是有更深层次的原因。

　　“老大，我们要向哪里航行？”

　　幽鬼第一次出海，虽然周围一眼望去，到处都是血色的汪洋，但对没见过大海的它而言，它并没有因此而有特别的想法。

　　“唔，先到往东边航行过去吧，希望不要遇到磁场失常区域。”

　　莫海打开一片空白的航海图，做出想了想的模样，说道。

　　上船后，船长能获得一张航海地图，不过地图是一片汪洋，上边没有记录任何的岛屿、危险地点等，功能基本只有记录航海路线的作用。

　　不过，随着航海的进行，地图记录的信息会越来越多，当变成一张几乎完整的航海图后，地图就能发挥极大作用。

　　在副本刚刚开放的现在，玩家只能驾驶着船只，像无头苍蝇乱走，想在无边的海洋上遇到自己公会的船只，几率太小。

　　莫海拥有的航海地图也是一片空白，但在他心中，却是有一张完整的航海地图。

　　船只沿着他说的方向前进，只是十多分钟后，前方就出现了一个岛屿。

　　这家伙运气这么好？

　　梅莉莎见到岛屿，不由眉一挑。

　　漫无目的的在大海上航行，十天半月没遇到海岛都正常，哪怕在此副本内，岛屿很多，十多分钟就遇到，这运气也未免太逆天了点。

　　莫海没有理会梅莉莎，虽然不想让梅莉莎知道太多事情，但要是因为梅莉莎他就故意绕远路的话，那他傻了还差不多。

　　梅莉莎怀疑还怀疑，要是敢乱来，他不介意再让她吃点惩罚。

　　“好多仙人掌！”

　　才靠近海岛，幽鬼他们就一脸惊叹。

　　这座海岛上，到处都长着高大的绿色仙人掌。

　　“仙人掌……噢，我想起来了，这些仙人掌中，混有一种仙人掌怪物，小心别靠近靠近，以免被它们袭击。”

　　路克提醒。

　　“都听好了，登岛后小心点。”莫海顺着路克的话，提醒一群强盗小弟。

　　他们等级还太低，想和岛上的怪物战斗还早了点。

　　在诺比斯克的方舟副本内，系统虽然没叫玩家看到岛屿就登陆，但无论是谁做船长，遇到陌生海岛，都会上前搜寻一番。

　　毕竟只要智商正常，都能想象，任务所需的大部分物资，都只能通过陆地，也就是在岛屿上获得。

　　“是，老大！”幽鬼他们连忙点头答应。

　　船只靠岸，莫海带头下船，路克也是跟了下来。

　　“分散寻找，遇到奇怪的东西不要动。”莫海吩咐。

　　作为最初的海岛，这个海岛除了一处地方外就没有太大的危险，他还是放心让一群小弟冒险。

　　“哇！老大老大，我遇到了一个很巨大的仙人掌怪物！”

　　但没一会，到处飘荡的幽鬼就鬼叫着急飞了回来。

　　这家伙，那么快就遇到了仙人掌王了？

　　莫海见此，忍不住嘀咕。

　　这座仙人掌海岛上，别的地方都不算危险，但在海岛内，却是有一个BOSS，仙人掌王！

　　莫海也是冲着仙人掌王而来。


第226章 简单杀死

　　“走，带路。”

　　莫海知道此岛屿有仙人掌王，但仙人掌王的具体位置不清楚，有关仙人掌王的消息，他是后来从论坛上看到。

　　“是，老大！”幽鬼点点，飞快的向前飘了过去。

　　带着梅莉莎、路克和一群小弟，莫海跟在幽鬼身后，很快在前方一片沙地上找到了仙人掌王。

　　“好巨大的仙人掌！”

　　13号他们远远见到仙人掌王，不由都是一惊。

　　仙人掌王实在太巨大了一点，身高十米多，一身漆黑如钢的锋利针刺，让人看了就忍不住不寒而栗。

　　“老大，这家伙要怎么打？”一群小弟都是望向了莫海。

　　虽说莫海很厉害，但这个仙人掌王让他们感到很难杀死。

　　“路克，你对它有没什么印象？”

　　莫海不着急，他先是询问一旁的路克。

　　“似乎有点印象，但想不起来。”路克如此回答。

　　好吧，看来还是得靠自己。

　　“你们先别动，梅莉莎，你给我加血。”

　　莫海是知道仙人掌王的打法的，但有关仙人掌王的信息他都是从论坛上了解得到，自然得确认后才能采取行动。

　　“是。”梅莉莎有点心不在焉的回答。

　　莫海向仙人掌王冲过去，仙人掌王周围有不少普通的仙人掌，当中隐藏着一些仙人掌怪物，它们不动时和普通的仙人掌植物没差别，莫海也分辨不出来。

　　普通仙人掌怪物对莫海没危险，他也懒得多花时间找出来。

　　面对莫海的入侵，仙人掌王仿佛没有察觉，任由莫海接近并且攻击。

　　砰！

　　莫海轻易的一剑劈在仙人掌王身上。

　　一个近两千的伤害从仙人掌王头上飘起，但与此同时，莫海头上也是飘起了一个同样的伤害。

　　果然如此。

　　莫海心里顿时有了底。

　　仙人掌王特性之一，百分百反射所受到的近战伤害。

　　莫海又连续攻击几下，仙人掌王随之开始反击，一支支仙人掌刺向莫海狂射而来。

　　莫海体型巨大，双方距离又近，莫海基本躲避不掉，血量哗啦啦的狂掉。

　　梅莉莎只能给莫海加血，把莫海的血量拉回来。

　　不过莫海再受到仙人掌刺攻击的同时，也是在大力攻击仙人掌，造成了他的血量急速下降。

　　仙人掌王站着不动让莫海攻击，血量下降也是很快，但在受到了一定量的伤害后，仙人掌王的血量就以肉眼可见的速度恢复。

　　见此，莫海不再和仙人掌王纠缠，撤退走出仙人掌王的攻击范围。

　　论坛消息没错，仙人掌王是个很难缠的家伙。

　　等级只是比他高一点，45级的等级，但生命值有恐怖的300万，近战攻击它是找死，远程的话倒是可以，但这家伙身为植物怪物，还是BOSS，恢复能力十分惊人。

　　有数千人还好说，只是两三艘船的法师弓箭手打它和挠痒差不多。

　　但仙人掌王并不是杀不死，相反，知道了方法后，想杀死它很简单。

　　“走，正常办法杀它不死，到岛屿周围寻找一下，应该有对付它的道具。”

　　莫海吩咐一群小弟，他自己也是开始四下寻找。

　　和第一个岛屿不同，仙人掌岛屿他并没有来过，论坛也不会详细的提到道具的具体坐标，只是说出了能找到什么道具，和要如何杀死仙人掌王。

　　不过岛屿不算大，十多分钟后，莫海和一群小弟就搜了一圈。

　　“老大，我找到了三桶炸药。”

　　“我有两罐煤油。”

　　“我只有一些干燥的树枝。”

　　……

　　一群小弟纷纷把找到的东西交给莫海。

　　莫海见了眼睛一亮。

　　嘿嘿，不错，对付仙人掌王的东西都有了。

　　嗯，这是，精炼煤油？

　　这东西论坛上可是没人提起啊。

　　“这东西哪里找到的？”莫海问8号，精炼煤油是8号找到。

　　“走在沙地上，一脚踢出来的。”8号老实回答。

　　莫海不禁一阵无语，这东西竟然是如此藏着，难怪前世没人找到了，谁会无聊的挖沙地呢。

　　也只有他们这些牛高马大的怪物，走在沙地上脚要压陷进不少，才有可能遇到。

　　按照前世的攻略，想杀仙人掌王，需要用十罐煤油浇在仙人掌王身上，使用炸药攻击，燃烧煤油的同时，使用炸药对仙人掌王造成巨大伤害。

　　不过这方式造成主要伤害的还是炸药，副本里的仙人掌王很特殊，十分畏惧炸药攻击，炸药能对仙人掌王造成上百倍的正常伤害。

　　而煤油燃烧，只是阻止仙人掌王恢复生命。

　　但精炼煤油呢，会有什么效果？

　　莫海忍不住好奇了。

　　前世可是没人提到过。

　　不管了，反正东西已找齐，拿仙人掌王试试就知道。

　　“走。”

　　莫海一声招呼，返回仙人掌王处。

　　让梅莉莎准备帮他加血，莫海带着煤油和炸药，接近仙人掌王。

　　仙人掌王不会主动攻击，莫海轻易的把十罐煤油浇在了仙人掌王身上。

　　轰！

　　然后莫海一个炸药桶扔过去，炸药桶碰到仙人掌王那和钢铁差不多的针刺，轰的一声爆炸。

　　巨大伤害飘起的同时，整个仙人掌王也是在疯狂燃烧了起来。

　　熊熊燃烧的仙人掌王暴怒不已，大量针刺急射向莫海。

　　莫海趁火加油，把精炼煤油也是砸到了仙人掌王身上。

　　轰！

　　精炼煤油浇上后，本是土黄色的火苗，竟是变成了暗金色，仙人掌王这下子，不仅是失去了恢复生命的能力，在它头上，一个个数万的伤害，在疯狂跳跃。

　　擦！威力好巨大！

　　“快，都砸炸药桶！”

　　仙人掌王的血量掉得太快，眨眼间就不见了几十万的血量，莫海连忙让幽鬼他们上前。

　　因为杀不同种族怪物他们也能获得经验，让幽鬼他们杀死仙人掌王，获得的经验更多。

　　而炸药对仙人掌王的伤害差不多是固定的，每一个能炸掉十万血量左右。

　　轰！轰！轰！……

　　幽鬼他们上来，一个个炸药桶砸在仙人掌王身上，三百万血量的仙人掌王，血量顿时到底，变成一根巨大的焦炭，砰的一声，倒在了沙地上。

　　太简单了！

　　有【玩家福利】之称的诺比斯克的方舟副本，果然名不虚传！


第227章 新的天赋能力

　　在前世，【诺比斯克的方舟】是公认的福利副本，几乎所有玩家都能从副本中获得不低利益，到后来，甚至诞生了专门的副本团队，收钱帮人快速过副本。

　　而在副本过程中，除了涉及诺比斯克方舟的一些怪物，其余时候的怪物，都有专门的轻松对付办法，BOSS也不例外。

　　当然，要是不知道办法，和怪物死磕，那又是另一回事。

　　就如仙人掌王，要是想凭借武力强杀BOSS，难度不是一般的高，能杀死付出的代价也会十分巨大。

　　仙人掌王被杀，要是玩家杀死，仙人掌王还是会掉出大量装备道具。

　　这也是【诺比斯克的方舟】副本被称为福利副本的原因之一，和一般副本不同，在诺比斯克的方舟副本内，杀死怪物和BOSS都会掉落装备。

　　虽然掉落不如外边的世界BOSS好，但运气好还是能打到极品。

　　莫海他们是怪物，只能遗憾的看着BOSS死亡倒地，而没有掉落任何装备道具。

　　不过装备道具对莫海他们并没有太大吸引力，他们的背包里已是装满了装备。

　　倒是击杀了仙人掌王后，幽鬼他们的等级，齐齐提升了一级。

　　副本怪物经验不如外边怪物经验多，莫海对此并不感到意外，能获得经验提升等级已是很不错。

　　“路克，你过来。”

　　仙人掌王没掉落东西，但莫海在仙人掌王生长的位置处，移开了仙人掌王的尸体后，在地面找到了一具骸骨。

　　“这是……我生前似乎和他认识？”

　　骸骨身上的衣服已腐蚀消失，不过它头上还戴着一顶黑白交间的水手帽，路克走过来，他空洞的双眼盯着地面的骸骨，声音有点痛苦。

　　路克忍不住用手翻了翻骸骨，然后微微叹了口气。

　　“不会错，我想起来了。他是杰路士，我曾经的伙伴，没想到他死在了这里。但可惜，他的灵魂已差不多彻底消散，永远的离开了这个世界。”路克声音沉痛地说道。

　　“你认识的同伴？我们把他埋起来，不要露尸荒野了。”莫海马上说。

　　“那麻烦船长你了。”路克点点头。

　　这具骸骨是找不出别的好处的，莫海马上招呼幽鬼等小弟，一起挖了个坑，把杰路士的骸骨埋了进去，再用木板给他立了一块墓碑。

　　“这海岛没别的事情了，我们回船继续航行。”

　　随之，莫海又下命令。

　　路克、幽鬼他们自然没有异议，马上返回光辉号。

　　只有梅莉莎，望着莫海暗暗皱眉。

　　在她看来，莫海在仙人掌岛屿上几乎是白白浪费时间，没得到任何好处。

　　搜索岛屿获得的材料，除了几块完整的木板外，其余道具都用来击杀仙人掌王了，而杀仙人掌王，也只是让路克认出了过去的同伴，没有得到实质的好处。

　　认识莫海也不是一天两天，梅莉莎感觉莫海是冲着此岛屿而来，能从岛屿上找到不少好东西才对。

　　但结果并不是如此，让梅莉莎感到相当奇怪。

　　但实际又是怎么一回事呢？

　　【行动日志】：

　　你的行为感动了路克，路克忠诚度+1。

　　返回光辉号之时，莫海瞄了一眼行动日志，顿时心中一喜。

　　想从诺比斯克的方舟副本中招募到部下，必须有足够的忠诚度。

　　一般的骷髅船员还简单一点，随着骷髅船员的增强，忠诚度就会出现并且增加。

　　但路克这种带有传奇性质的部下，想招募需要的忠诚度很高。

　　而想获得足够的忠诚度，只是依靠正常的培养办法是行不通的。

　　想提高其忠诚度，只有通过特别的手段。

　　而仙人掌王脚下的骸骨，就是提高忠诚度的途径之一。

　　仙人掌王脚下的骸骨，其实是一具对所有骷髅船员都通用的特殊骸骨，骷髅船员刚刚醒来，会把此骸骨误认为他们曾经的同伴，只要埋葬骸骨，就能提升骷髅船员的忠诚。

　　“船长，遇到杰路士，我似乎又想起了我曾经所拥有的能力，你认为哪一个更好一点呢？”

　　所有人返回光辉号，光辉号重新启航，路克沉默了一会，又对莫海说。

　　来了！

　　击杀仙人掌王的好处，自然不单纯是为了提高路克的忠诚度，仅仅提升忠诚度，对副本攻略并没有任何直接的好处。

　　击杀仙人掌王真正的奖励，其实是让骷髅船员获得1点天赋技能点。

　　获得了天赋技能点后，骷髅船员就能再获得一个天赋能力。

　　和之前一样，在莫海眼前又出现了两个不同的天赋能力。

　　航海副官：路克想了起来，自己过去似乎是船长身边的副官，思考周全的他，应该能在航行上给你不少正确的建议，让你少走很多弯路。

　　通灵：望着死去的杰路士，路克不由渴望，要是自己能和灵魂进行直接的沟通，拥有和孱弱灵魂沟通的能力，那他就能和杰路士对话，杰路士就能【活着】。

　　又是二选一的选择，并且两个天赋能力的效果又是有着相当巨大的不同。

　　航海副官不用多说，这是比航海士职业更强悍的天赋，有了此天赋能力，此后的航行会顺利很多。

　　“我觉得通灵能力更适合你，如果在路上，你能再遇到过去的伙伴，你至少也能帮忙完成他们的未了心愿。”

　　但莫海想都不想，就选择了通灵天赋能力。

　　这个通灵天赋能力，可是在杀了仙人掌王后才会出现的特殊天赋，要如何选择不用多想，更何况，莫海可是重生之人。

　　“这样真的好吗？我觉得航海副官才能让我在航行中发挥更重要作用。”

　　路克却是皱眉说道。

　　“不，路克，你要是能和灵魂沟通，我们就能从死去的灵魂那里知道更多信息，对我们的航行也是大有益处的。”莫海摇头劝说。

　　“唔，听起来也很有道理，那我就选择通灵能力好了。”路克点点头，按照莫海说的选择了通灵天赋能力。

　　【行动日志】：

　　路克灵魂变得更强大，光辉号战斗力+10。

　　路克做出了选择，获得天赋【通灵】，光辉号战斗力+30。


第228章 天上掉馅饼

　　“老大，接下来我们走哪个方向。”

　　一行人回到船上，幽鬼飘到船舵处问，对这个会转的东西，它相当的有兴趣，现在是光辉号的掌舵手。

　　“西南方向。”莫海直接说道。

　　“往回航行吗？”幽鬼疑惑的问。

　　他们出生的冒险者职业海岛在地图的北边，出海后也是向北边的方向航行。

　　往西南方向航行，就有点往回走的意味了。

　　“没错，全速航行。”莫海没有多做解释。

　　实际理由很简单，在西南方向的一个海岛上，获得了通灵天赋的路克，将能获得第三个天赋能力。

　　第三个天赋能力最为重要，莫海目前所做的一切，都是为了让路克获得第三个天赋能力。

　　有了那天赋能力，他就能真正的开始在诺比斯克的方舟副本内冒险闯荡了。

　　而这个海岛，就在众多出生海岛的中央，莫海要最先进入副本，就是为了能赶在别的玩家船只到达此海岛前，先一步到达。

　　错过了那个海岛，路克获得第三个天赋能力的时间，就不得不向后推移很多。

　　那样路克和光辉号的发展进度，也会因此被大大的拖延。

　　“是，老大！”

　　幽鬼没有再多问，马上调转光辉号船头。

　　光辉号随之以最大速度，飞一般的在血海上往西南方向航行而去。

　　梅莉莎见此，再次疑惑的望向莫海。

　　之前莫海似乎是随便指定了一个方向，然后来到了仙人掌海岛。

　　但这一次，莫海明显是有目的的选择了前进方向。

　　但梅莉莎自然不会多说什么，她倒是想看看，在西南方向上，到底能遇到什么。

　　“老大，前方有一座海岛，我们要不要过去看看？”

　　往西南方向航行了十多分钟，在船头掌舵的幽鬼又喊了起来。

　　海岛？

　　莫海目光望了过去。

　　副本内的海岛数量很多，不是重要的海岛，他自然不会一一记下来。

　　“过去，大家登陆海岛分散寻找五分钟，无论有没发现，五分钟后都返回船上。”

　　莫海想了想，说道。

　　每一座还未被人探索过的海岛，都有不少物资，这次前往目的海岛的过程中，遇到玩家船只的可能性不小，他要做好战斗的准备。

　　“是。”

　　幽鬼控制光辉号靠近海岛，所有人下船开始搜索。

　　五分钟时间很快过去，所有人都按照莫海的命令，回到了船上。

　　“两块完整的木板。”

　　“一门龙骨炮。”

　　“我找到了一个弹药箱。”

　　……

　　这显然是一个以资源为主的未被探索的海岛，只是五分钟时间，莫海一群小弟就找到了不少东西。

　　总共四块完整的模板，一门龙骨炮，两个弹药箱，还有一个女妖之首。

　　“噢，很好，有了这些器具材料，光辉号会变得更强大，遇到海怪也不怕了。”

　　路克见到这些材料，很是高兴的开始忙碌了起来。

　　光辉号继续航行，航行之时，路克把龙骨炮和女妖之首装在了光辉号上。

　　光辉号本来自带一门普通的主炮，加上两门龙骨炮，总共就有了三门主炮。

　　而女妖之首也是有了两个，在船只前方船舷侧边，一左一右各一个，远远一看，让光辉号看起来有了点魄力。

　　至于弹药箱，那是用来给龙骨炮提供弹药的，能加快龙骨炮的设计速度。

　　“船长，以光辉号目前的状况，很难对其进行简单的配件改造了，需要对光辉号进行整体的升级。”

　　装号了龙骨炮和女妖之首，路克向莫海报告。

　　“明白了，升级光辉号，我们需要些什么材料呢？”莫海点点头，随口问道。

　　“完整的木板30块，三盒铁钉。”路克飞快回答。

　　“好，我们在路上会注意收集升级需要的材料。”

　　莫海点点头，回答很随意。

　　他当然知道船只要如何升级，别看30块完整木板很多，实际上在之后的岛屿中，有专门出产木板的海岛，只要先一步去到，30块木板很简单就能凑齐。

　　倒是铁钉，反而是有一点点麻烦。

　　当然，对莫海来说，不存在麻烦之说。

　　目标海岛距离有点远，随后幽鬼又发现了一个不在莫海记忆中的海岛，不过莫海这次没有再次上去。

　　因为就算弄到更多的材料，暂时也无法对光辉号进行改造了，目前光辉号的战斗力已是足够强大，不需要再浪费时间在路上的海岛。

　　不然赶到目标海岛，被人抢先一步那可就悲剧了。

　　梅莉莎见此更是奇怪。

　　明明前一个海岛选择了登陆探索，但随后遇到的反而不去了，想想就觉得不同寻常。

　　船只向着西南方向，又航行了十多分钟。

　　路上没有再遇到海岛，不过玩家船只却是遇到了三艘。

　　不过相隔得有点远，双方都是擦肩而过，莫海船只有两只女妖之首，一般玩家船只想追上他是不可能之事。

　　到了！

　　前方出现一座岛屿的影子，莫海扫了一眼航海图，知道那岛屿就是他接下来要去的。

　　很快距离岛屿已不远，不过前方却是出现了两艘玩家船只。

　　“后边有船只赶了过来。”

　　“卧槽！速度好快！快看看是哪个公会的船。”

　　前方两艘船玩家人数不少，莫海的船只出现，马上被他们察觉。

　　“妈啊！”

　　船只上没是做的玩家，都是望向光辉号，看清楚光辉号上的人影，有人忍不住被吓得大叫起来。

　　“怎么回事？这么慌张像个什么样，我们战神公会有两艘船，就算是华夏帝国来了也不怕！”

　　船上的是战神公会，战神公会在华夏区排名十八，可不是小公会。

　　虽然不像十大公会那样有名，但战神公会战力绝对不弱。

　　要在外边大世界地图，让战神公会和排名前十的公会火拼，他们不会做。

　　但在副本内，他们一方还占了优势，公会成员还怕得成这个样子，船上战神公会的高层就看不下去了。

　　“青云老大，不是华夏帝国，那船上的可是比华夏帝国更恐怖的家伙啊！”

　　被呵斥的成员，急忙辩解。

　　“比华夏帝国还恐怖的家伙？你扯淡……”青云之上就是战神公会在这条船上的船长，听到手下的话，他才忍不住想呵斥，但他忽然间想到了什么，急忙走到船边，往后望去。

　　后方那条急追过来的船上，有着一个个高大的身影。

　　擦！真是强盗BOSS带领的船只！

　　上百万人被灭还只是一个多小时前的事，他们两艘船加起来也不过是几百人，和强盗BOSS打，那是妥妥只有被虐的命啊，难怪手下被吓成如此模样了。

　　“慌什么慌！别忘了我们选择的是战士和法师的骷髅船员，战斗力强大，能轻易击沉船只！强盗BOSS厉害，不代表他的船厉害，我们击沉了他的船，再杀强盗BOSS！”

　　但青云之上可是经历过大风大浪的人，他马上感到，他的机会来了！

　　选择战士或者法师职业的骷髅船员，能直接增加船只100战斗力，之后选择天赋，又给船只加40战斗力，对付不选择战斗职业的船只会很简单。

　　而就算强盗BOSS也是选择了战斗职业的骷髅船员，他们这边可是有两艘船。

　　两艘打一艘，要怎么才能输！

　　只要击沉了船只，强盗BOSS落海，他们就能轻松的依靠船只的主炮击杀强盗BOSS。

　　简直是天上掉馅饼，没有比这更好的机会了！

　　杀了强盗BOSS，战神公会的排名必然会上升，一不小心说不定还能进入前十呢，他青云之上的功劳就怎么都跑不了，在战神公会内地位晋升是板上钉钉的事！


第229章 路克的女朋友

　　“快！调转船头，主炮准备攻击！”

　　青云之上越想越激动，急忙下命令。

　　不会错，这是天大的机会！

　　强盗BOSS的船那么快，他们肯定是选择了航海士职业的骷髅船员。

　　强盗BOSS本身就很强大，选择航海士职业不齐奇怪。

　　但估计强盗BOSS一定没想到，在海上对战，船的战斗力才是最重要的！

　　两艘战斗职业的船只，对付一艘航海士船只，胜利手到擒来啊！

　　两艘船飞快转过来，主炮对准远出于驶过来的光辉号。

　　“青云老大，强盗BOSS的船员似乎有点不一样啊。”

　　“是啊，看起来比我们的船要坚固不少。”

　　“对，还有船头怎么有雕像呢。”

　　船上一些战神公会的弓箭手玩家，眯眼望着驶近的光辉号，有点不安的问青云之上。

　　“怕什么，最多也就搜到一些材料强化了一下船，我们两艘船，随便几炮就能轰碎！”

　　青云之上还没出声，就有人瞪眼回道。

　　不错，孺子可教也，这正是他想说的。

　　青云之上赞赏的望了眼说话的手下，决定回去后找个理由给他加点公会贡献。

　　“不对啊，青云老大，强盗BOSS的船，好像炮口比我们多啊。”

　　“不错，那炮口看着就感觉厉害。”

　　但在上方观察的弓箭手，还是不安的问青云之上。

　　炮口？炮口多又怎么样，他们可是有两艘船！

　　青云之上心中有点恼火，才想说什么，但他忽然感到不对劲。

　　强盗BOSS的船有额外炮口？

　　青云之上连忙眯眼望过去。

　　轰！轰！

　　然后，在他望过去之时，只见强盗BOSS的船上，轰轰两声大响，两发炮弹，远远的向他们打了过来。

　　“闪避！快闪避！”

　　青云之上急忙大叫。

　　他们在海上已有战斗经验，炮击还是能通过改变船的位置和船身角度来躲避的。

　　“来不及了，对方的炮弹瞄得太准！”

　　掌舵的玩家急忙大叫。

　　在他叫声响起的同时，砰砰两声大响，两颗黑色的炮弹砸在了两艘船的船身上。

　　本就破旧的船只，在吃了两颗炮弹后，船身一下子就变得摇摇欲坠了。

　　“这是什么炮弹，威力好厉害，再来两发我们就要承受不住了！”

　　战神公会的成员见此，纷纷脸色大变。

　　他们此前击沉别的玩家船只，可是要打足足5炮要害位置才行，而强盗BOSS的炮弹，最多只要三发，甚至不需要全部命中要害位置，他们的船就要承受不住了。

　　“不要只顾着躲，炮击还击，先击沉强盗BOSS的船我们就能赢。”

　　青云之上急忙指挥。

　　“不行！青远老大，我们主炮射程还差一点点！”

　　控制主炮的玩家，却是哭丧着脸回答。

　　“发射！”

　　而在另一边，莫海却是淡定的指挥着一群小弟控制龙骨炮攻击。

　　龙骨炮比初始船只的主炮好得可不是一点半点，船只主炮没强化前，不可能是龙骨炮的对手。

　　因为有战斗职业的骷髅船员在，两船只的战斗力不低，就算主炮差点，对光辉号还是挺有威慑力的。

　　但可惜，莫海在海上的战斗经验是青云之上拍马都赶不上的，有他指挥控制，光辉号的龙骨炮是打哪中哪。

　　轰！轰！

　　又两炮龙骨炮发射出去。

　　远处战神公会两艘船慌乱的想躲避，但依然被打个正着。

　　连中了两炮后，战神公会两艘船已是处于半废状态，速度大降。

　　青云之上还没放弃，准备用主炮和莫海决一死战，眼看光辉号进了他们主炮的攻击范围，青云之上连忙下命令攻击。

　　但两艘半瘫痪船的攻击角度已是锁定，莫海简单的放慢船速，就轻易的避过了他们的炮击。

　　然后又是两炮龙骨炮射出，在轰然大响中，战神公会两艘船只轰然破碎，缓缓下沉。

　　近六百人掉了进血海，在血海内挣扎。

　　“杀了。”莫海不客气的让13号他们用龙骨炮加上主炮轰炸。

　　等到光辉号靠近，战神公会已是没了活人。

　　“船长，那些船只有些完整的木板，可以捞上来使用。”

　　路克此时出声建议。

　　“哦，我知道了。”莫海点点头。

　　击沉玩家船只，是获得木板等材料的另一种快速手段。

　　船只被轰碎沉没后，那些散落在海上的木板，是能被作为战利品捞上来使用的。

　　不过因为战神公会的两艘船都是初始船只，被打碎后也不会有太多材料，每艘船都只是掉出了三块完整的木板而已。

　　但要是那些被强化过的高级船只，一旦被击沉，战利品是相当可观的。

　　所以在诺比斯克的方舟副本，玩家最大的敌人不是怪物，而是玩家。

　　每个玩家在副本内，都能摇身一变，变身一群海盗。

　　光辉号行驶而过，莫海让手下捞起海面的几块木板，然后继续向前方海岛前进。

　　几分钟后，光辉号靠岸。

　　在岸边没有玩家船只的影子，莫海见此不由松了口气。

　　要是被玩家先来一步，他可就要被耽误不少了。

　　“都行动起来，到各处寻找探索下，尤其注意，要是发现了骨骸，就回来通知路克，那说不定是路克曾经的伙伴。”

　　下了船，莫海吩咐一众小弟。

　　“是，老大！”

　　有了此前经验，一群小弟熟练的分头寻找。

　　这座海岛也没有太特别的地方，沙地为主，海岛上生长着一些荒草，还有就是一些椰树。

　　“老大，我发现了一具骸骨。”

　　没一会，4号强盗首领就飞快的跑了回来。

　　“路克，一起过去看看。”

　　莫海闻言精神一振，挥手带着路克走了过去。

　　4号带着莫海他们来到一棵椰树前，椰树下背靠着一具骷髅，骷髅的骨头有点苗条，像是一个女性的骸骨。

　　路克盯着这具女性骸骨，有点激动的走了过去。

　　“埃、埃尼……”

　　路克的声音有点颤抖。

　　莫海听到路克叫出埃尼此名字，他就知道，来此海岛的目的已达到。

　　这女性骸骨，是路克生前女朋友埃尼所有！


第230章 第三个天赋

　　“路克？你真的是路克？没想到我死了之后还能见到你。虽然你成了亡灵，但总比彻底死亡要好，能再次看到你，我也就放心了。”

　　路克的通灵天赋生效，一个女性的幽魂从骨骸上冒出来。

　　幽魂很淡，随时都要消散，刚刚出现时，女性幽魂还有点迟钝，但当她看清楚眼前的骷髅时，声音顿时激动的响了起来。

　　“埃尼，都是我的错，要是那晚我能紧紧的抓着你的手，你就不会孤伶伶的一个人死在这个孤岛上。”路克痛苦地说道。

　　“不要伤心，路克，我不怪你。那晚我们船只遇到前所未有的巨大风暴，那是谁都无法预料的事。从我们决定出海的那一天起，我们不是做好了总有一天死在大海之上的准备的吗？我们能这样再次相遇，那已是上天对我们的最大恩惠，你应该高兴才对。”埃尼温柔说道。

　　从路克和埃尼两人的对话，莫海等人总算知道路克的过去。

　　不过除了莫海为两人的感情感慨，幽鬼和13号他们，都是不为所动。

　　因为他们身上，并不具备这种情感，只是对路克和埃尼两人的过去感到好奇而已。

　　“不！埃尼，我已对你松手了一次，这一次，我不会再让你离开我！无论如何，我都要带你走！”路克剧烈大喊。

　　“路克，没用的，如果可以，我也想和你一起走，但我现在能和你说话已是奇迹，过不了多久，我的灵魂就会彻底消失。”埃尼微微摇头叹息。

　　“不！我路克发誓，绝对不会再弃你而去！无论如何，不惜一切代价，我都要带你离开！”路克空洞的双眼里，出现了一股晃动的灰色灵魂火苗，他的感情出现了剧烈的波动。

　　而随着他感情的波动，他双眼里的灵魂火苗越来越亮，最终灵魂火苗由灰色变成了淡蓝色。

　　淡蓝色的灵魂火苗下，路克散发着一股若有若无的气势。

　　路克双手一动，一股淡淡的光芒从他的骨掌里，传递到了埃尼的灵魂体身上。

　　埃尼惊讶的望着自己。

　　她清楚的感受到，自己本是快消散的灵魂在飞快壮大。

　　“路克，你……”埃尼楞楞的望着路克，眼里尽是不能置信。

　　她知道她的灵魂已不会轻易消失，已能再次和路克再一起！

　　“埃尼，我说过，我不会放弃你独自离去。成为了亡灵后，我获得了一些本来没有的能力，多得了这些能力，我才能想到带你离开的办法。我成功了，埃尼，你不会再离我而去。来，跟我走，我带你去认识我们的新船长。”

　　路克望着灵魂稳定后的埃尼，极是激动地说道。

　　“好，路克，我会跟你走。这一次，无论发生了什么，我都不会再离开你！”埃尼脸上露出幸福的微笑。

　　【行动日志】：

　　路克领悟新的天赋【灵魂强化】。

　　【灵魂强化】：路克能强化海上遇难人员的灵魂，并能说服这些灵魂成为幽灵船员。

　　路克带着埃尼向莫海走过来时，莫海扫了眼行动日志，心中一喜。

　　成功了！

　　路克成功的获得了灵魂强化天赋！

　　灵魂强化天赋，是所有骷髅船员天赋能力中最强悍的天赋能力，还是隐藏的天赋能力，不通过特殊事件就无法获得。

　　像路克，若不是莫海带他来这里，遇到埃尼的灵魂，下一次想让路克领悟到灵魂强化天赋，就只有等再次遇到他过去的船长才有几率领悟。

　　“尊敬的船长大人，这位是我生前的恋人埃尼，我希望船长你不要介意她只是一个幽魂，让她也能和我一起乘坐光辉号。”路克带着埃尼走到莫海身前，恳求说道。

　　“当然没问题，路克，你不需要如此客气。埃尼，欢迎来到光辉号，从现在开始，你就是光辉号的一员了。”莫海微笑对埃尼说道。

　　他可不是客气，而是真的欢迎埃尼。

　　在诺比斯克的方舟副本内，每支队伍都能几十数百成员，但无论队伍人数多少，都是无法直接增加船只的战斗力的，玩家只有在海岛上的陆地战，或者是两条船接近后的甲板战中起到作用。

　　但幽灵船员不同！

　　每一个幽灵船员，都能直接增加船只的战斗力！

　　像埃尼加入光辉号，光辉号的战斗力马上增加了20点！

　　埃尼是特殊灵魂，增加的战斗力多一些，但一般的幽灵成员，也能增加船只10点战斗力。

　　而在路克的灵魂强化天赋能力下，光辉号接下来能不停接收幽灵船员，让船只的战斗力不停增加。

　　这也是莫海想尽办法，要弄到路克这个骷髅船员，并且让他早早获得各种天赋的原因所在。

　　有路克的天赋，光辉号想不强大都难！

　　这家伙，果然知道这个副本内的事！

　　一直在一旁看着的梅莉莎，终于有所确认。

　　她可不认为这一切会是巧合，这家伙一开始就奔着此海岛上路克的恋人而来。

　　“到周围再搜索下，看有没别的材料。梅莉莎，你也去，别站着不动！”

　　不过莫海的命令，打断了梅莉莎的思绪，让她无法更深入的思考。

　　这座海岛自然不仅仅只有埃尼的灵魂，对普通玩家来说，埃尼只是一具普通的骸骨尸体而已。

　　在海岛上还有不少资源，十多分钟后，一群小弟集合，莫海再次获得了一门龙骨炮，一个地精速射装置，还有就是八块木板和一盒铁钉。

　　“走。”莫海收好这些材料，让一群小弟回船。

　　回到船上，莫海说了一个方向，让幽鬼控制船只行驶过去。

　　路克天赋能力的事暂告一段落，接下来他可以大肆收集材料，强化光辉号了。

　　想在诺比斯克副本内有所作为，船只是关键，船只没经过足够的强化，战斗力不够强大，想获得诺比斯克的方舟是不可能的事。

　　在玩家出生这一片区域，几乎没有海怪出没，但一旦远离出生海岛，运气不好，就会遇到危险的海怪。

　　不过对莫海来说，一般的海怪，对光辉号已是形不成威胁。


第231章 巧打BOSS

　　在莫海带着领悟了第三天赋的路克，向副本深海前进时，副本内其余玩家团队，也开始了他们的冒险。

　　大量船只离开了出生海岛，向着未知的血海，四面八方探索航行。

　　“找到了找到了，快拉我上去！”

　　“擦！还好只是血色的大海，真是血的话我可受不了！”

　　在航海士骷髅船员海岛西边，平静的海面上，一艘船只停在海面。

　　仔细一看，此船比一般的玩家船只已是有点不一样，经过了一些强化，船头处已安装了一个女妖之首。

　　在船只侧边，一个玩家从血海下哗啦的一声冒了出来，他身上缚着一条绳子，大喊着让船上的玩家拉他上去。

　　“嘿嘿，这次东西不错，不再是木板了，是一门龙骨炮！”

　　被拉上来后，这玩家嘿嘿笑道，从背包里拿出一门龙骨炮来。

　　“噢，不错，有了龙骨炮，这破船总算有点威力可言了。”

　　一旁一个骷髅船员走过来，饶有兴趣的拿走龙骨炮。

　　“百炼老大，这骷髅船员厉害啊，我特意打听了下消息，现在其余公会的船只，没有一个比我们的好！”

　　当中一人见骷髅船员开始给船只安装龙骨炮，他兴奋的对一旁一个战士玩家说道。

　　此战士玩家，赫然是百炼成钢，这艘船是钢铁军团所属。

　　“对啊，要是我们能多弄几艘这样的船，那些大公会也不会是我们的对手！”

　　又有人眼神灼热的对百炼成钢说。

　　“多弄，要怎么样多弄，我们能找到卡扎做船员已是运气，别不知足，让其余船只的兄弟努力点，别老想着天上掉陷阱！”

　　百炼成钢却是瞪了一眼这些飘飘然的家伙。

　　说话之时，百炼成钢望了一眼船尾的两个女性。

　　在船尾，落月和龙姬两人站在一起看海。

　　“龙姬，多亏了你，带来这样贵重的信息。”落月感谢地说道。

　　钢铁军团在做准备时，龙姬联系了她，说她也准备一起出海，并且说知道了一些有关副本的信息，或者对钢铁军团有用。

　　落月自然是和百炼成钢说了此事，百炼成钢一听就爽快的答应了。

　　对副本他们一无所知，龙姬的消息就算不准，他们也不会有多少损失。

　　但结果，他们听从龙姬的建议，选择了航海士职业的骷髅船员，挑了一条在东南角落里看起来相当破烂的船只。

　　当船只要出海时，龙姬跳进海里，在本来停靠着船只的海底，摸出一个面罩一样的道具。

　　在骷髅船员卡扎学了第一个天赋【瞭望手】后，龙姬把面罩递给叫卡扎，马上触发特殊事件，卡扎能学习第二个天赋了，并且能学的第二天赋中，出现了龙姬所说的【深海水手】。

　　深海水手是一特殊的天赋，配合瞭望手，百炼成钢他们能在航行之时，发现海里的宝物。

　　别的玩家需要登陆海岛去探索抢夺资源，而他们只要在海上航行，就能发现宝物和物资。

　　副本开启才一段时间，而百炼成钢他们已是走在那些大公会之前。

　　“不要客气，能看到你和其余姐妹们能过得好，我就放心。”龙姬摇摇头。

　　“你那职业现在怎么样了，还是不能加入公会吗？”落月也没在此问题上多说，转而关心的询问起龙姬的职业问题。

　　“现在已可以加入公会，但职业想进阶的话还是不能有公会头衔，暂时我是不会回公会了。”龙姬摇摇头。

　　“辛苦你了。”落月叹气。

　　早在当初进行骑士职业考核时，龙姬就已获得了黑暗骑士职业的线索，不过想转职黑暗骑士职业，需要付出代价，代价之一，就是不能加入玩家公会。

　　龙姬当然不愿意，但后来，在莫海扮演的强盗首领的影响下，龙姬终于是下定了决心，离开公会，转职黑暗骑士。

　　……

　　“老大，你说的海岛到了！”

　　另一边，副本北海。

　　幽鬼在船头望着远处海面出现的一个黑影，对莫海大喊。

　　“好，打醒精神，准备战斗！”

　　莫海听了，对周围一群小弟大喝。

　　来这座海岛目的很明确，就是寻找木板升级光辉号。

　　莫海知道梅莉莎多半已是起疑，而他也是懒得再多加掩饰，都是直接下命令直奔目的地。

　　不然在海上绕来绕去，浪费时间不说，想着就麻烦。

　　梅莉莎乖乖听命令还好，要是有小动作，就别怪他不客气。

　　“是，老大！”

　　13号等一群小弟轰然响应，与其在船上无聊，他们更喜欢战斗。

　　“13号，你带头，按照我说的，把海岛上的那个大家伙引到崖边。”

　　很快，光辉号到达了前方的海岛。

　　船只靠岸，莫海没下船，只是给13号下命令。

　　“明白，保证完成任务！”13号点点头。

　　“梅莉莎，跟着过去，不能让他们任何一人有危险，死了一个我找你算账。”

　　莫海随之一巴掌拍在梅莉莎的小屁股上，把她赶了下船，引来梅莉莎一眼怒瞪。

　　13号他们向海岛中央走去，莫海则是指挥着船幽鬼，让光辉号绕着海岛，驶向海岛的另一边。

　　海岛这一边，是一片不算高的山崖，光辉号能相当的靠近。

　　停下船等了一会，13号他们的身影就出现在了山崖上。

　　追着13号他们的，还有一只高大的BOSS。

　　一只白色皮毛的海猿，身高四五米之巨大，手里拿着一根巨大的木棒武器，追着13号他们狂攻猛打，13号他们明显不是对手，若不是有梅莉莎在一旁不停加血，只怕已是有强盗首领已被杀死亡。

　　嘿嘿，来了！

　　莫海见此，精神一振。

　　这个白色海猿，皮粗肉厚，物理防御相当强悍，就算他自己上，想杀死海猿BOSS也相当麻烦。

　　不过，莫海知道一种快速击杀海猿BOSS的方法。

　　利用龙骨炮！

　　龙骨炮的攻击力十分强悍，带有破甲属性，而海猿BOSS还隐藏一个特性，当物理攻击力超过一定上限后，它受到的伤害就会大幅增加。

　　轰！

　　莫海操控着龙骨炮，对着山崖上的海猿就是猛然一炮。


第232章 大量收获

　　砰！

　　炮弹呼啸飞去，狠狠砸在海猿BOSS身上。

　　一个一万多的巨大伤害随之从海猿BOSS头上飘起。

　　海猿BOSS大怒，对着海边的光辉号怒吼连连，但可惜它不敢下海，拿光辉号无可奈何。

　　轰！

　　莫海继续炮轰海猿BOSS，海猿BOSS见炮弹轰来，它马上躲避。

　　但它躲得了第一发，却是躲不了第二发。

　　莫海一个人操控两门龙骨炮，第一炮逼迫海猿BOSS躲避，第二炮则是让海猿BOSS避无可避。

　　这也是莫海留下来的原因，除了他，船上没人能操控得了龙骨炮准确的击中海猿BOSS。

　　海猿BOSS虽然体型巨大，但和船只相比还是小了太多，他那一群小弟是打不中海猿BOSS的。

　　“吼！”

　　接下来，海猿BOSS被龙骨炮弹连连击中，连周围的13号它都不理了，只是对着光辉号不断怒吼。

　　眨眼它就被打掉了二三十万血量，见此，海猿BOSS真的是怒了。

　　眼珠一转，海猿BOSS想到了一个办法。

　　山崖上有许多树木，它大手一抓，就抓断一棵，然后把树木当成巨大长矛，向光辉号狠狠砸来。

　　“幽鬼，向左转。”莫海眯眼一望，指挥幽鬼操纵船只躲避。

　　“是，老大。”幽鬼急忙转动船舵，船只的角度顿时一偏。

　　船并没有如何移动，但海猿BOSS投掷过来的树木就与光辉号擦身而过，插了进海内。

　　一击不中，海猿BOSS继续抓起树木攻击。

　　但它想击中莫海指挥的光辉号，根本就是不可能的事。

　　反之，莫海的炮弹，倒是不断的砸在它身上。

　　一来一往，光辉号周围已不知道多了多少树木，而海猿BOSS的血量已是掉到了五分一。

　　“吼！”

　　眼看自己要小命不保，海猿BOSS终于不敢继续和光辉号交手，对着莫海示威性的大叫了一声，就灰溜溜的从山崖上逃跑消失。

　　莫海见此并不意外，海猿BOSS又不是傻瓜，怎么可能会一直呆在山崖上被他杀死。

　　“我们追！”

　　13号早得了莫海吩咐，带着一群强盗首领，上前追杀海猿BOSS，不让其脱离战斗回血。

　　而莫海让光辉号靠近海岸，飞快的从山崖攀爬而上，追杀海猿BOSS。

　　海猿BOSS没跑远，已是被13号他们围住，莫海轻易的追上前，加入战斗。

　　战斗没有任何悬念，虽然海猿BOSS的防御很高，但莫海的攻击也不是吃素的。

　　有梅莉莎在一旁加血，血量本就不多的海猿BOSS，很快就被莫海他们围殴杀死。

　　杀死海猿BOSS自是没有爆任何东西，不过莫海招招手，让路克走了过来。

　　“路克，你试试能不能说服这个怪物的灵魂，让它加入光辉号。”莫海对路克说。

　　“和怪物的灵魂进行沟通吗？我试试。”路克微微沉吟后，回答说道。

　　他有和灵魂沟通的能力，但和怪物灵魂沟通，却是不曾想过。

　　“我们先离开，别打扰路克。”

　　不过在路克动手前，莫海招呼一群小弟，到一旁躲了起来。

　　“吼！”

　　路克和海猿BOSS的尸体接触，通灵天赋生效，海猿BOSS的灵魂出现。

　　海猿BOSS灵魂出现，它四下张望，想寻找杀死它的敌人。

　　不过在它眼前，只有路克一个骷髅。

　　“别看了，这里只有我，我问你，你想不想和我一起出海航行？不要急着拒绝，这可是你唯一的机会，我一旦离开，你的灵魂很快就会从这个世界消失，彻底死亡了的。”路克在海猿BOSS眼前挥挥手，吸引了它的注意力后问道。

　　出海航行？

　　海猿BOSS的灵魂望着无边血海，眼里不由出现了一丝希翼。

　　它早就有此想法，但可惜只能被困在海岛上。

　　一边是灵魂消散彻底死亡，一边是实现心愿，要如何做不难选择。

　　海猿BOSS灵魂对着路克点了点头，答应了。

　　“很好，跟我来。”路克带着海猿BOSS的灵魂回到光辉号之上。

　　【行动日志】：

　　海猿领主灵魂成为幽灵船员，光辉号战斗力+25。

　　嘿嘿，搞定！

　　一个BOSS灵魂加25战斗力，可是相当于两个半的普通幽灵船员的战斗力，赚大了！

　　莫海望着行动日志上的提示，不再藏了，带着一群手下，大摇大摆的返回光辉号。

　　海猿BOSS灵魂，见到莫海一群强盗，先是一愣，随之反应过来。

　　这些家伙，不就是杀了它的混蛋吗？

　　还有这艘船，难怪它上船时就感到眼熟！

　　“吼！吼！”

　　海猿BOSS对着莫海大吼。

　　“哟，咱们又见面了。”莫海对着海猿BOSS呵呵笑道。

　　“吼吼！”海猿BOSS更是愤怒了。

　　“好啦，不就是杀了你吗，又不是多大的事。别生气了，你看，我不是带了你出海吗，你要是还活着，可是无法离开那座海岛的，算起来，你还应该感谢我。你看看这大海，多么的美好，你在海岛上活着，还不如死了灵魂跟着我出海啊。”

　　莫海自然知道海猿BOSS的意思，他听了随口扯淡地笑道。

　　莫海并不怕海猿BOSS造反，在起源大陆，一旦出了海，船长是有绝对的权力的，这海猿BOSS成了幽灵船员，只要还在船上，就由不得它做主。

　　所以莫海和海猿BOSS交流起来，也是没有任何负担，想怎么扯就怎么扯。

　　但让莫海有点无语的是，海猿BOSS头脑似乎相当的简单，竟是被他一翻鬼话给说得动摇了，开始低头沉思了起来。

　　这是什么人呐？

　　一旁的梅莉莎看得更是无语。

　　杀了人家，还说得好像是在帮人一样，除了这家伙也是没谁了。

　　海猿BOSS不吵闹自然是最好，莫海随之让光辉号驶回海猿BOSS投掷了大量树木的地方。

　　“打！”

　　莫海让主炮和龙骨炮，对着海面大量的树木轰击。

　　轰！轰！轰！……

　　一阵阵海水飞扬，这些树木被砸得轰然破碎。

　　等炮击停止，海面已是没有了树木的影子，取而代之的，是一块块木板。

　　“快，下去收起这些木板！”

　　莫海见此嘿嘿一笑，指挥道。

　　其实在海岛上还能找到不少完整的木板的，但那个方法太慢了，数量也会差不少。

　　“好多木板！”

　　“老大，总共有135块！”

　　没一会，所有木板收集完毕。

　　“啊，尊敬的船长大人，你实在太聪明了，竟是想到这样的收集木板的办法！这些木板，足够我们使用许久了。”路克见此惊叹不已。

　　他本是以为想收集30块木板来升级光辉号就已不易，结果莫海却是轻易弄到了一百三十多块。

　　“小事，还差铁钉，我们顺路去拿。”

　　莫海摆摆手，让幽鬼调转船头，向岛屿东边行驶过去。

　　“老大，前方似乎是礁石群，很危险。”

　　幽鬼越来越像一名水手了，发现状况后第一时间报告。

　　“你下来，我来掌舵。”

　　莫海走了过去。

　　没一会，光辉号就如幽鬼说的，行驶进了一片礁石群内。

　　一眼望去，黑色的礁石群内，到处是一艘艘触礁沉没的船只。

　　但在莫海的操控下，光辉号完美的避过了那些礁石。

　　然后莫海让光辉号在礁石群中央停下，让13号他们去搜寻那些沉没的船只残骸。

　　没一会，13号他们就纷纷找了一些道具回来。

　　其中最多的，就是升级船只所需的铁钉。

　　足足有八盒之多！


第233章 海上霸主

　　那么多沉船残骸，收获自然不止铁钉。

　　礁石群危险，但宝物也多，除了八盒铁钉，一群手下还找到了女妖之首、龙骨炮、弹药箱等道具，让路克见了忍不住大为高兴。

　　除了礁石群最中央的部分，莫海随后还指挥幽鬼飘到一些更危险的区域去寻找，幽鬼也是不负所望，带着13号他们，又找到包括铁钉在内的等一系列物资。

　　“快！回到之前的海岛上，我要升级光辉号！”

　　升级材料齐备，路克已是有点迫不及待了。

　　船只整体升级只能在海岛上进行，还是玩家之时，不少玩家若是见到有船只在升级，往往会趁火打劫，因为那是一艘船最薄弱之时，哪怕一些升到高级的船只，也因此阴沟里翻船。

　　一般大公会船只升级，都有专门的护卫船在守着，防止被人偷袭。

　　还是玩家时，莫海所在船只升级，都是跑到无人海岛，以最快速度升级了事。

　　尽管如此，还是尝试过被人偷袭，不过幸好他们有所准备，升级前弄到了一些能布置在海上设置的陷阱道具，让偷袭的船不能过分靠近，只能无功而返。

　　这一次，莫海自然不用担心被人偷袭，别说周围还不会有玩家船只出现，就算有玩家船只出现，见到他逃都来不及，更不用说偷袭他了。

　　回到杀死海猿BOSS的海岛上，一群人下船，路克就风风火火的开始进行船只大升级。

　　在莫海升级船只时，诺比斯克的方舟副本内，也是有着越来越多的玩家进入。

　　在出生海岛附近，到处都是船只，不时可见到有船只在交战。

　　交战结果，自然是往往是一方被灭。

　　不过更多的结果，是被人黄雀在后，双方都没好结果。

　　但不能否认的是，副本前所未有的热闹，如此巨大的副本，哪怕很多人玩过众多游戏，也是极少见到的。

　　无数玩家的冒险探索下，玩家大军所到之处，一切几乎都被翻寻了一次。

　　诺比斯克的方舟副本，眨眼开启了三天时间。

　　三天时间下来，相当一部分的玩家进入了副本。

　　但尽管诺比斯克的方舟副本容量惊人，但也有上限。

　　从第二天开始，副本就人满为患，想进入只能排队。

　　不过排队速度也快，因为只要副本内有玩家队伍的船只被灭，那支队伍就会被驱逐出副本，然后排队的队伍就能进入副本。

　　至于等级还不够，无法进入副本，或者排队很靠后的玩家，大多在论坛上看热闹，关注诺比斯克的方舟副本，想知道副本注意事项，提前吸取教训和经验。

　　但让人无语的是，进入了副本的玩家那么多，要说副本经验的帖子却几乎没有。

　　和诺比斯克的方舟副本相关的帖子，几乎都是某某某公会的船队和某某某公会在大战，谁的船灭了对方，收获了什么。

　　又或者是哪里出现了等级不明的高级船只等等。

　　有关副本的有价值信息太少，可以说基本没有。

　　不过玩家们都清楚的一点就是，三天时间下来，副本内已是出现了各个海上霸主。

　　这些海上霸主，基本都是各大公会的船队。

　　各大公会的人太多了，他们基本都是第一时间进入了副本，离开出生海岛，一开始的几个小时还会在海上迷路，但数个小时后，当各公会高层统合公会船只所得信息，弄到了基本的航海图后，各公会就开始陆续汇聚。

　　尤其是一些平时关系不错的公会联合手上所拥有的信息之后，出生海岛附近的海域就再无秘密可言。

　　各大公会船队集合，以横扫之姿扫荡所过海域。

　　大量物资被集合，对船队的核心船只进行强化，核心船只异常强大。

　　在核心船只的带领下，这些公会的船只更是难有敌手。

　　不少普通玩家船只，都成了这些大公会船只的养料。

　　副本外的玩家队伍排队进入很快，大半是这些大公会船只的功劳。

　　不过，除了大公会船队形成的海上霸主，也有一些玩家团体见势不妙，自发联合起来，组成了强大的海上舰队。

　　他们的舰队船只不如大公会的船只强大，但胜在数量众多，即使那些大公会舰队遇到了，也不得不衡量得失。

　　毕竟大规模火拼，一不小心就是两败俱伤，得到的无法弥补损失。

　　事实上，因此被灭的大公会舰队就有好几支。

　　得知副本内竞争如此残酷，很多玩家队伍，进入副本后，就纷纷联系附近的船队，合作共同求生存。

　　这些新建立的船队自然不是那些海上霸主的对手，不过也没哪个大公会的舰队会蹲在出生海岛附近狙杀新手船只。

　　想变得强大，出海冒险寻宝兼且截杀高级船只才是正路。

　　不过也有一些玩家队伍没有和别人联合，而是自己努力寻求生存发展。

　　这样的队伍，在竞争最激烈的现在往往活不了多久，不过，能活下来的，都是游戏里的狠角色。

　　……

　　“唉，我们跑得太前了，想来已是很难再遇到玩家船队，真是怀念没一会就能碰到那些普通玩家组成的舰队。”

　　“可不是，今天已好几个小时没什么收获了。虽然探索那些海岛能给一些厉害货色，但数量不多，我们那么多船，分不过来啊。”

　　在副本北边的一片海域，一支数量有十七八艘船只的舰队在血海上整齐的航行。

　　这些船只可不是出生海岛上的那些破烂船只，每一艘船都有黑色的铁木建造而成，这显然是经历过了两次船只整体升级的大船！

　　除了坚固的黑铁木船身，每一艘船只船头，都有七八个女妖之首，最多的那艘，女妖之首多达十个。

　　除了女妖之首外，船身周围，到处是一个个龙骨炮的炮弹口，一眼望去，炮弹口乌黑铮亮，让人不寒而栗。

　　别看舰队船只数量不算多，但舰队的战斗力不是一般的惊人，那些玩家联合起来的乌合之众，已被他们吃掉了不少。

　　每次灭掉那些玩家联合舰队，他们就能获得大量物资。

　　也正因为如此，两名在最前边船只上的玩家才忍不住抱怨，今天的收获不行。

　　“不过也是没办法的事，这次我们战神公会运气不错，接连从NPC处得到重要任务信息，继续留在那些海域打劫普通玩家太没前途了，这可是我们超越那些更靠前公会的大好机会。若是先一步弄到诺比斯克的方舟，暴风公会和雪月公会争夺得死去活来的第十名，说不定就要落入我们战神公会手里了。”

　　一名玩家接话说道。

　　“的确，接下来的一环任务相当重要，希望NPC靠谱点，是成是败，就看这一次了！”

　　“到了！前方就是任务岛屿所在！”

　　在船上高处瞭望的玩家，忽然高声喊道。

　　下方玩家闻言，都是纷纷精神一振。

　　离开出生海岛后，在血海上有大量海岛，其中大多数海岛都是被怪物和BOSS占领，但也有一些海岛上居住着NPC。

　　当手上持有相关任务道具，符合条件后，就能触发各种任务。

　　战神公会的这支海上霸主级别的舰队运气一直不错，一路下来，完成了好几个任务，得到了一些无法从野外获得的稀有道具。

　　“等等！在那海岛周围藏有船只！”

　　但朝着海岛航行没多远，瞭望的玩家忽然警惕的再次高声喊道。

　　“什么，竟是有船只先来了？”

　　下方战神公会成员闻言，都是吃了一惊。

　　“对方有多少条船。”

　　一名气势不凡的女法师闻言从船舱里走了出来。


第234章 不同凡响的船只

　　“幽老大！”

　　周围玩家见女法师，纷纷问好。

　　女法师是战神公会高层，游戏ID幽如玉，在华夏区也是鼎鼎有名的女法师。

　　“只有一艘船，对方藏在海岛侧边的阴影里，不过被我发现了。”

　　上方的瞭望手回答。

　　他们船上的骷髅船员是航海士，因为任务，此航海士获得了一个【鹰眼】的天赋，可自己使用，也能赋予船上的玩家船员使用，让其获得非同寻常的视野。

　　船上的瞭望手玩家，在鹰眼作用下，他的视野是从高空俯瞰而下。

　　在前方岛屿上的那艘船只藏在岛屿侧边的阴影，正常状况下无人能发现，但却逃不过他被骷髅船员天赋加持的双眼。

　　“只有一艘，你确定？”幽如玉双眼一挑。

　　“确定，岛屿四周我都看过了，就只有一艘。不过那船看起来不一般，等级比我们的船还要高级。”

　　瞭望手玩家肯定的回答。

　　“比我们的船都要高级？看来是遇到大鱼了，这船上恐怕有我们没有的稀有道具！通知下去，让所有船准备战斗，可别因为对方只有一艘船就小看对方，务必要拿下那艘船！”

　　幽如玉闻言，眼里迸射出一股强烈的战意。

　　“是！幽老大！”

　　一群人轰然响应。

　　幽如玉的命令迅速传达下去，听到前方有强敌出现，十八艘三级船只上的玩家都是纷纷精神一振，为接下来的战斗做准备。

　　“哦？战神公会发现了任务目标海岛，并且还发现了一艘高级船只，准备开战了？”

　　但战神公会所有人都没能察觉到的是，在他们身后远处，竟是有上十艘船只悄悄跟在他们身后。

　　血海一望无边际，除非是在天边，不然想跟在别人身后，不让人发现那本是不可能的事。

　　但这支舰队，却是做到了，哪怕精明干练如幽如玉，其船上有鹰眼天赋的骷髅船员，都是未能发现跟踪者。

　　而跟踪幽如玉的不是别人，是红尘公会的会长，问红尘。

　　问红尘听到手下报告，不由凤眼一动，露出饶有兴趣的神情。

　　“会长，幽如玉那女人之前坏我们好事，现在正好趁机把她的舰队一网打尽，让她吃点教训！”

　　问红尘身边，一个女玩家闻言兴奋的出声道。

　　游戏里出名的女玩家不少，但出名又厉害，并且还是大公会高层管理的就不多了。

　　问红尘是一个，幽如玉也是一个。

　　所谓一山不容二虎，两人虽然不完全是这种关系，但在不少事情上，经常有所竞争。

　　女人竞争起来可是比男人更加的恐怖，问红尘很厉害，但幽如玉也不是省油的灯。

　　让问红尘对付男玩家，问红尘是手到擒来，但幽如玉同为女玩家，很清楚问红尘心里那点小打算，好几次都是让问红尘吃了亏。

　　所以这次抓到机会，问红尘毫不犹豫的跟在了幽如玉身后，准备让幽如玉吃个大亏。

　　不过自早上一路跟过来，问红尘没找到出手的好机会。

　　毕竟两人的舰队船只相差不大，幽如玉舰队的船只数量更多，贸然出手，不能一击致命，就算是能赢，也是两败俱伤，一不小心说不定还会被幽如玉反杀。

　　要是变成这种结果，问红尘自己都不会原谅自己。

　　不过听到从幽如玉船上内奸处打听回来的消息，问红尘知道机会来了。

　　她所在船只的骷髅船员领悟了一个【伪装】天赋能力，此天赋能力能被动的隐藏一片区域内的船只的踪影。

　　隐藏区域的大小，和敌人的距离有关。

　　敌人在近处时，伪装天赋将没半点效果。

　　但当敌人距离较远时，伪装天赋的效果就会相当强悍。

　　正常情况下，问红尘想不被发现的接近偷袭幽如玉，那基本是不可能的事。

　　但若幽如玉在和别人激战时，在伪装天赋的效果下，她就会有极大的几率偷袭成功。

　　哪怕幽如玉提前发现了，问红尘也有极大的把握偷袭成功！

　　“让所有人准备战斗！”

　　问红尘随之也是下达准备战斗的命令。

　　……

　　“就是现在，围过去，不要让那船跑了！”

　　前方，在幽如玉的指挥下，战神公会的船只先是装做没发现那艘藏起来的船只，装模作样的行驶靠近海岛。

　　但在接近海岛时，幽如玉猛然让船只加快速度，向藏起来的那艘船围了过去。

　　那艘藏着的船速度本是静止，似乎也是没想到它藏得那么隐蔽也会被发现，结果是被战神公会十八艘战船轻易的围了起来。

　　“这船……感觉好厉害！”

　　“那是什么木材？总感觉比我们的铁木材料要好很多！”

　　战神公会的大部分成员此时才看清对方船只，望了眼被围着的船只，一个个战神公会成员不由都是惊叹。

　　无论是谁，都能一眼看得出来，这艘被他们围着的船只，等级绝对要比战神公会的船只等级高！

　　并且当中一些经验丰富的玩家，更是感到，前方的船只，等级还不止高了一个等级！

　　但战神公会的船只等级已是足够高了，还是在掠夺了不少玩家船只才有眼下的等级，副本里会有比战神公会船只高几个等级的超高级船只存在？

　　怎么想都不可能啊！

　　“看那些女妖之首，颜色怎么和我们的不一样！”

　　“对啊，我们的是灰色，但对面的怎么感觉是暗金颜色？”

　　“还有那些炮口！”

　　“卧槽！这些炮口怎么给人一股狰狞之感，还有这炮口的数量，也未免太多了吧？？”

　　“十四门炮！等级未知！”

　　“这船太碉了！要是能抢过来，我们战神公会的实力肯定会大涨！”

　　对面被围着的那艘船，让战神公会的人看了心动不已，恨不得那船是他们的。

　　“幽老大，怎么办？”

　　周围的玩家都是望向了幽如玉。

　　敌人只有一条船，虽然看起来很厉害，但他们也不急。

　　“准备攻击吧，可惜了，船是无法直接抢的，不过就算打成碎片，也肯定能掉不少稀有材料。”幽如玉惋惜地说道。

　　“幽老大，不如让这船的所有者出来说话，试试让他们的船加入我们战神公会？这船应该不是那些大公会的，大公会不可能只有一艘船，多半是那支玩家队伍走了大运，直接得到了一艘稀有的任务船只。”

　　一名玩家忍不住建议道。

　　打碎这样一艘船，实在是太可惜了一点。

　　“好，试试看。”

　　幽如玉一听，也觉得这个主意不错。

　　哪怕不成功，对方不愿意，战神公会也不会有损失。

　　但若对方答应了，她的舰队战力可就要大增。

　　“那我让他们投降！”幽如玉身旁一核心成员马上说道。

　　“对面的船长，请出来说下话，我们是战神公会，有事想和你商量一下！”

　　此玩家对着对面的船高声喝道，若不是战神公会的围炮口全开的对着人家围了一圈，他这话听起来还是会让人感觉不错的。

　　但对面船只完全没有动静，喊话的玩家再喊了两次，还是没有任何反应。

　　见此，这玩家不由怒了，望了一眼幽如玉，幽如玉对他点点头。

　　喊话玩家得到幽如玉同意，他马上再次大喊，不过这次的喊声可就不那么的和谐了。

　　“对面的人听着，你们被包围了，不要想着做无谓抵抗，你们不会是我们对手！给你们10秒时间，再不出来就别怪我们不客气，攻击你们船只！”

　　喊话玩家的声音异常冷酷，绝不是在说笑。

　　对面但凡是有人，听了此话不可能没反应的。

　　但这艘看起来不同凡响的船只，偏偏还是没有任何反应。

　　“攻击！”幽如玉见此，不再废话，眉一扬，下达了攻击命令。


第235章 难以想象的强悍

　　幽如玉向来杀伐果断，她能让问红尘吃亏，就是因为她不会被问红尘迷惑，并且杀伐果断的作风。

　　眼前的船只固然是好，但喊话无人回应，让幽如玉感到了一丝不妙，于是她便果断的下了攻击命令。

　　在战神公会内，幽如玉的威望很高，周围船只就没人不听她命令的，更何况，对面船只的沉默也是让他们感到了不爽，幽如玉命令一出，所有船只上，射程范围内的龙骨炮就齐齐轰然发射。

　　轰！轰！轰！……

　　刹那间，三四十道龙骨炮弹拖拽着艳丽花火，轰然砸向前方那艘高级船只。

　　三四十道龙骨炮弹的攻击，能把一艘船撕成碎片！

　　哪怕这艘船再坚固，第一轮攻击无法彻底摧毁，也撑不过随后的第二轮！

　　在第一轮攻击过后，战神公会已是在准备第二轮轰炸攻击！

　　“红尘，战神公会动手了，但那船只被他们包围，估计一轮攻击下来，那船只就会被摧毁，我们还出不出手？”

　　与此同时，跟在后方的红尘公会舰队，一名脸容沉着的女玩家走了进来，沉声询问。

　　在红尘公会内，有资格直接叫问红尘名字的人可不多，不过这名女玩家赫然是其中之一。

　　她名字叫罗烟，是问红尘最得力的手下，陪伴问红尘闯荡过多个游戏。

　　“动手！为什么不动！现在幽如玉就是一个不会动的靶子，我们偷袭攻击，就算偷袭失败也能全身而退！”

　　事情和预料的有点出入，但问红尘还是眼里光芒一闪，果断的下达攻击命令。

　　她能走到现在，让红尘公会跻身游戏一流公会，可不是凭借美貌。

　　“好，所有船全速前进，炮手准备进行移动炮击！”

　　罗烟遂传达问红尘命令。

　　红尘公会的船只，顿时全速向战神公会急速行驶而来。

　　有伪装天赋在，战神公会的舰队也正在激战中，并无人发现红尘公会依然急速靠近。

　　若在平时，哪怕战神公会的船只在战斗，也会有不少人警惕周围状况。

　　但此刻不同，战神公会所有人的注意力，都在前方那艘高级船只上。

　　望着这艘已是被他们炮击了两轮的船只，战神公会的人已一个个惊呆了，眼里满是不能置信。

　　“怎么可能！”

　　“被几十门龙骨炮打了六七十发，船身竟然半点事都没！”

　　战神公会的玩家，望着前方孤伶伶的一艘船只，怀疑是不是自己看错了。

　　但事实就是事实，在他们两轮龙骨炮攻击之下，对面船只虽然出现了一些损伤，但离致命还差远了！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！……

　　“那船动了！”

　　就在此时，这艘被他们攻击之时，都是一动不动过的船只，此时终于有了行动。

　　“卧槽！”

　　所有战神公会的玩家，看清那船只的动静后，心中马上有一万头草泥马飞奔而过。

　　这艘看起来就不同凡响的船，本来就有十四门狰狞的炮口。

　　但此时船侧在一阵阵咔嚓声后，竟是又露出了一个个同样狰狞的炮口！

　　这些藏起来的炮口，可不是一两个，出现的数量，比本来露出来的要多得多！

　　只是向着他们的船的一边，就有足足三十门狰狞炮口！

　　不仅战神公会的普通玩家看呆了，就连一向淡定，杀伐果断的幽如玉也是看得目瞪口呆。

　　这还是船吗？

　　整艘船的侧边，全都装满了大炮！

　　这还让不让人玩了？

　　“幽老大！”

　　有人吞了吞口水，反应过来后，第一时间望向幽如玉。

　　“退！马上撤退！”

　　幽如玉醒悟过来，她急忙下了撤退命令。

　　她们的炮弹攻击不起作用，对方还有数量如此恐怖的大炮，想想此船主炮齐发的场景，幽如玉就忍不住脸色一白。

　　至于击沉此船，能得到什么稀有材料，战神公会已是没人敢去想，一个个都是动起手来，只是嫌自己手脚不够用，无法以更快的速度离开这里。

　　“不好！幽老大，那船要攻击了！”

　　但一切显然已是迟了。

　　战神公会的船只才刚刚开始行动，那艘船只上，三十门狰狞炮口中，一股股火红光芒迸射而出！

　　轰！轰！轰！……

　　战神公会的船只围在周围，是最好不过的攻击目标，三十道火红的炮弹无一落空，尽数击在了战神公会十八艘船只上。

　　而炮轰的结果，更是让战神公会所有人骇然不已！

　　他们的炮击攻打敌人几乎没有任何效果，但敌人的火红炮弹落下，只是一炮，就让他们引以为豪的船只半残！

　　不幸被打中了两炮的船只，不仅失去了行动能力，已是开始缓缓下沉，船只报废了，距离最惨的轰然破碎境地只有一步之遥！

　　此一步之遥显然并不远。

　　战神公会的船队对对面那船轰炸了两轮，对面那船在轰击了战神公会的船只第一轮后，马上发动了第二轮攻击。

　　已是开始沉没或者已是半残的战神公会船只，自然是无法躲避攻击。

　　轰！轰！轰！……

　　一声声巨大的轰然爆炸声响起，十八艘战神公会的船只，无论在第一轮攻击后是处于什么状态，在第二轮攻击后就彻底被轰成粉碎！

　　到底是哪个势力的船！

　　船只沉没，自己生命也是见底的幽如玉，临死前死死的盯着前方那艘船。

　　太变、态，太强悍了！

　　幽如玉实在是难以想象！

　　但可惜，她已是没有机会知道了。

　　整个战神公会，堪称海上霸主的舰队，就这样被被一艘孤伶伶的船只，轻易的撕成了碎片。

　　“停！快停下来！不，快后退！”

　　不远处，全速行驶过来想偷袭的问红尘，惊恐的下命令，让红尘公会的船只停下来后退。

　　眼前猝不及防的一幕，让问红尘一时间怀疑自己是不是在做梦。

　　被她视为劲敌的幽如玉带领的战神公会舰队，竟是一瞬间在她眼前生生被打成了碎片！

　　轰！轰！轰！

　　但下一瞬间，让问红尘骇然的是，那艘灭了战神公会舰队的船只，对她们发动了攻击！

　　这个射程距离，可足足是普通龙骨炮的两倍多啊！

　　“退！快退！”

　　问红尘快疯了，顾不得形象的大喊。


第236章 七海皇

　　问红尘躲得也是快。

　　但奈何对方的火炮太变态，红尘公会的船只还是有一半被炮弹击中，陷进瘫痪。

　　问红尘虽然肉疼，但却是没有敢有丝毫停留，让所有没被击中的船只第一时间抛弃受损船只远离。

　　要是在平时的大战中，她这样做不仅会士气大跌，威望也会下掉不少。

　　但面对前方那艘强悍到发指的船只，红尘公会的玩家丝毫不觉得问红尘有做错了，反而认为问红尘够果断，不然他们也难逃一死。

　　“那是谁的船？”

　　“不知道，说不定是副本BOSS。”

　　直到他们的船行驶得远远的，那海岛已变成了视野里的小黑点，红尘公会侥幸逃出来的玩家，这才松了口气，开始议论那艘变、态船只。

　　那艘船是副本BOSS的说法很快得到了众人的认同，哪怕是问红尘，也是如此想。

　　这不可能是玩家能弄到的船，诺比斯克的方舟副本浩瀚惊人，有如此实力的BOSS很正常。

　　而不是BOSS，那就无法解释得过去了。

　　问红尘她们自然没猜对，但也没全错。

　　在红尘公会的船只离开后，海岛边的超高级船只内，走出一个个强盗怪物。

　　这艘强悍得惊人的船只，自然是莫海的杰作。

　　在第一天区区几个小时，就让路克获得了副本最强悍的天赋能力，轻松让船只进行了第一次升级。

　　之后两天多的时间，莫海的发展自然是一帆风顺，大量稀有物资轻松的被他掠取。

　　三天时间下来，那些大公会都能升出一堆三级船只，莫海有前世的记忆，又没人竞争，进展自然是更加的惊人。

　　光辉号在此三天时间里，从1级升到了5级。

　　5级在这片初级海域已是顶点，船只想升到更高级，必须要开启了纳比斯高级海域。

　　5级船只自然很厉害，辗压3级船只不是问题。

　　不过普通的5级船只还是无法轻松辗压十多艘三级船只的。

　　光辉号会如此牛叉，有好几个原因。

　　首先是女妖之首，女妖之首有品质划分，战神公会他们的女妖之首只是普通品质，但光辉号的女妖之首已是有暗金品质。

　　在初级海域的女妖之首，本来只有普通品质的，但莫海却是利用前世的记忆，收集到被前世玩家认为在初级海域不可能收集齐全的升级材料，把女妖之首的品质生生升到了暗金品质。

　　光辉号防御能力惊人，和暗金品质的女妖之首有极大关系。

　　除了暗金品质的女妖之首外，还有一个更重要的原因，那就是路克说服的灵魂。

　　莫海也是到了现在，才知道路克的天赋到底有多强。

　　那些被说服的灵魂，除了能加战斗力，竟然也存在增加防御能力的。

　　三天时间下来，路克说服了四十多个灵魂加入成为幽灵船员。

　　有些是本来的水手灵魂，有些是怪物BOSS灵魂。

　　结果种种因素合在一起，就造救了强悍到让人发指的光辉号。

　　“快，都下海给我找【海皇徽章】！仔细找，不要漏了！”

　　莫海对一群小弟喝道。

　　他早早来这里等着，是想袭击来此做任务的玩家船只。

　　副本内的任务是为玩家设定的，莫海很清楚的知道当中几条线的任务剧情，但他自己无法做。

　　在副本第一阶段，也就是初级海域阶段，玩家团队必须从初级海域中完成七条大支线任务。

　　每一条大支线任务完成后，能获得一把【七海皇钥匙】。

　　当七把海皇钥匙全部被玩家获得，玩家按照系统提示，前往相应的海上坐标地点后，就能开启纳比斯高级海域。

　　纳比斯高级海域开启时，开启者能获得系统奖励。

　　具体奖励是什么，莫海并不清楚。

　　在前世，开启了纳比斯高级海域的七个大公会，都是没公告更具体的消息。

　　若不是开启纳比斯高级副本时，整个副本都有提示，只怕七海皇钥匙的事普通玩家都不会知道其的存在。

　　所以无论如何，莫海都是要弄到一把海皇钥匙，亲自开启纳比斯高级海域。

　　带着船队，莫海来到了这座海岛，七海皇之一波尔曼海皇的故乡，埋伏了下来。

　　获得了波尔曼海皇船队徽章信物的玩家，最后会来到这里，获得一把海皇钥匙。

　　海皇钥匙是特殊任务道具，因为持有者一旦在副本死亡，就会被驱逐离开副本，所以持有者死亡后，海皇钥匙是会百分百掉落。

　　莫海本是打算在等有玩家取到了海皇钥匙后再出手的，但没想到战神公会的玩家发现了埋伏在一旁的他。

　　没办法之下，莫海只能出手干掉战神公会的船只了。

　　不过幸好，海皇徽章也是一件死亡掉落的道具，战神公会的人被全灭，他只要拿着海皇徽章去拿海皇钥匙就好。

　　他是怪物，就算拿海皇徽章到波尔曼的故乡，NPC也是不会理睬他，不过这难不倒莫海。

　　在海岛上的NPC其实只是在见到了徽章后，告诉玩家海皇钥匙藏在海岛上哪里而已，玩家知道位置，就能找到装着海皇钥匙的宝箱，使用海皇徽章作为钥匙打开。

　　宝箱位置莫海很清楚，只要有海皇徽章就没问题。

　　“老大，找到了！”

　　没一会，7号强盗首领就高举右手，像莫海报告。

　　“走！我们上岸！”

　　……

　　“你怎么那么不小心，连海皇徽章这种至关重要的任务道具都能掉？”

　　在莫海登岛取海皇钥匙的同时，游戏外的虚拟社区内，幽如玉和一名身材彪悍的男玩家见面。

　　此男玩家可不是一般人，而是战神公会的会长，嗜血狂战。

　　嗜血狂战脸色很难看，海皇徽章有多重要没人比他更清楚。

　　总共才7枚的海皇徽章，有一枚竟是落进了战神公会手里，这是天大的机遇。

　　但如此罕见的机会，竟是被幽如玉在最紧要的关头给搞砸了。

　　“不是我想推卸责任，主要是我们这次遇到的对手太不一般！”

　　幽如玉脸色有点发白，到现在她还没能完全摆脱那一战的影响。

　　她手一动，在嗜血狂战前就出现了战神公会船只围着一艘船只的一幕。


第237章 拦截

　　视频上，十八艘战神公会的船只两轮龙骨炮齐轰，只是在对方船只上留下一些细小伤痕，嗜血狂战见此脸色就一沉。

　　随后见到此船只是简单的两次攻击，就全灭了幽如玉她们后，他就知道此事的确怪不得幽如玉。

　　幽如玉的应对没任何问题，对方埋伏在任务海岛一旁，换成战神公会内任何一人来指挥，都会和幽如玉一样的选择，除掉这个威胁。

　　并且幽如玉也曾想招揽对方，只是对方不加理会。

　　“拿到海皇钥匙后，最终去处你确定不会错吧？”

　　嗜血狂战不再追究幽如玉的责任问题，转而问道。

　　“任务NPC给的坐标位置，不会错，会长你打算去拦截那艘船只？”

　　幽如玉点点头，随后她忍不住问道。

　　“哼！这样难得一遇的机会我可不会就此放弃，本来我的船队就向你靠近，准备和你汇合，眼下正好追上那船，在他使用海皇钥匙前，夺回海皇钥匙！”

　　嗜血狂战冷声道，眼里闪肆然战意。

　　“但那艘船的防御……”幽如玉担忧的问道。

　　没了海皇钥匙损失很大，但那船实在太坚固了，嗜血狂战的船队尽管比她的船队厉害一些，但也是厉害得有限，前往和那船战斗，最后只怕又是被团灭的下场。

　　要是连嗜血狂战的船队都被团灭，战神公会这次副本可就要全面落后于别的公会了，好不容易提升的公会排名，绝对会因此下降。

　　“放心，我可不是被冲晕了头脑，我敢去对付那船，自然是有把握。我的船队弄到了一些威力强大的特殊弹药，本来是准备做杀手锏对付那些大公会的，但为了海皇钥匙，顾不得那么多了。”

　　嗜血狂战淡淡回答，说罢，他也不再理会幽如玉，离开虚拟社区，返回了游戏。

　　回到游戏后，嗜血狂战在他的船队里出现。

　　一艘被心腹控制的船只被他派出去，往波尔曼海岛方向行驶而去，查看那艘船到底是有备而来还是毫不知情。

　　如果是毫不知情，海皇徽章就可能还丢在海面上，他也不必要真的去和那艘船开战。

　　嗜血狂战自己则是带领着船队，往幽如玉给的坐标位置行驶而去。

　　相比波尔曼海岛，他的位置距离开启坐标位置更近，嗜血狂战有信心在那艘船之前先一步赶到。

　　“战场被搜索过，没能找到海皇信物，海岛上的NPC说有人来悄悄取走了海皇钥匙！”

　　“嘿嘿，我嗜血狂战倒是要看看，你到底是何方神圣！”

　　没多久，嗜血狂战就收到了派出去船只的消息。

　　很显然，那艘船是有备而来，特意在那里埋伏战神公会，摘战神公会的桃子。

　　事关公会前途，嗜血狂战自然暴怒不已，发誓要给那艘船一点教训。

　　“老大，有一艘船在我们身后远处右边行驶过来，从船的形状来看，是击沉了幽如玉她们的那艘船！”

　　还没能走到目标位置，嗜血狂战忽然接到手下的急声报告。

　　在半路就遇上了？

　　很好，省得他担心对方会不会来！

　　“听我命令，跟随我拦截下那艘船只！”

　　嗜血狂战冷声命令。

　　“是！会长！”

　　总共二十一艘船，在嗜血狂战的带领下，浩浩荡荡的向右边杀过去，拦在那艘船的前方。

　　“你们在周围掠阵，不要让对方逃了，我的荣耀号上前战斗就足够！”

　　二十多艘船行驶过去，但嗜血狂战没有让手下船只参战的意思。

　　没有特殊弹药，手下船只的攻击除了扰乱视线，起不到任何作用。

　　“准备炮击！”

　　对方船只越来越近，嗜血狂战看过视频，知道前方船只就是抢走海皇钥匙的凶手，嗜血狂战马上让手下准备炮击。

　　特殊弹药被船上的骷髅船员装了进龙骨炮内。

　　这龙骨炮，赫然是被一名骷髅船员操纵。

　　但嗜血狂战对此骷髅船员很放心。

　　这个本是航航海士的骷髅船员，如今已是领悟了炮击手的天赋能力。

　　他能让船上的炮击范围更远，威力更强，精度更准。

　　嗜血狂战能获得那些罕见的特殊炮弹，也是有此骷髅船员的功劳。

　　“湮灭弹，攻击！”

　　对面船只还有着相当远的距离，但嗜血狂战就已是骤然下了攻击命令。

　　周围没有别的公会玩家在观看，但哪怕是战神公会的玩家，在见到嗜血狂战如此远距离就发动攻击，不由都是一惊。

　　这个攻击距离，可是相当于正常距离的三倍！

　　而那从炮口狂飞而出，在空中划出一道黑色轨道，仿佛连周围光芒都要贪婪攫取的特殊炮弹，更是一下子拉住了战神公会玩家的注意力。

　　战神公会很强，比他们知道的都要强！

　　湮灭弹，此听起来和看起来都牛哄哄的稀有炮弹，瞬间让他们信心大增！

　　不用多，只要一炮击中敌人船只，就能让敌人船只瘫痪！

　　至于会不会中，让嗜血狂战来回答，那是必定会中！

　　炮击手骷髅船员本来就能增加炮弹攻击精度，而湮灭弹本身带有磁性特性，靠近目标后，会自动调整，追踪攻击目标对象。

　　想利用船只角度、速度微调来躲避湮灭弹，只会自寻死路！

　　第一发湮灭弹，呼啸着越过了一半的路程。

　　但就在此时，对面船只的数门炮口光芒外露。

　　五发看起来普通的炮弹，轰然相继射出。

　　嗜血狂战才想让手下注意躲避，以免被对方的乱炮打中。

　　但他话还没开口，就突然发现到了一点不同寻常的东西。

　　那五发炮弹的攻击目标，竟然是湮灭弹。

　　“想利用炮弹对撞抵消湮灭弹？哼！想得美，湮灭弹激活后可是能吞噬一切它遇到的东西，这几发炮弹，也只会成为湮灭弹的口粮，让湮灭弹变得更强大！”

　　嗜血狂战见对面动静，不由冷笑。

　　轰！

　　不过，在下一刻，他就笑不出来了。

　　他视为杀手锏的湮灭弹，在连续吞下了五发看起来一般的炮弹后，竟是在半路上就此轰然爆炸类开来！


第238章 全灭

　　怎么会这样？

　　嗜血狂战震惊的望向下方的骷髅船员，他很清楚的记得，骷髅船员说过，在初级海域内，没有东西能抵挡和阻挡湮灭弹的攻击，再坚固的船只都不行。

　　但对面的船只，只是区区五颗看似普通的炮弹，就直接让湮灭弹爆炸。

　　“唯一可能，是敌人船只战斗力超过了4000。”

　　骷髅船员想了想，给了一个解释。

　　对面船只战斗力超过4000？

　　嗜血狂战瞪大双眼，感到难以置信。

　　船只每升1级，会增加等级乘100的战斗力，初始船只是1级，战斗力是100，第一次升级后战斗力加200，此后依次类推。

　　但在初级海域，哪怕船只升到了5级，也不过是1500战斗力。

　　加上战斗职业的骷髅船员，船上各种装备配件，船只战斗力能过3000已是逆天。

　　身为游戏大公会，嗜血狂战自然也是让人进行过大概的计算，结论是想达到3000战斗力是几乎不可能的事。

　　但对面船只的战斗力，不仅超过了3000，还达到了他想都没想过的4000战斗力？

　　“继续湮灭弹攻击！”

　　嗜血狂战难以想象对面敌人是如何做到的，但他没有多想的时间，一摇头，他再次让手下骷髅船员使用湮灭弹攻击。

　　骷髅船员听命，又一颗湮灭弹轰向前方船只。

　　嗜血狂战双眼紧紧盯着湮灭弹，想知道刚才是不是意外。

　　但对面船只，又是五颗炮弹射出，在湮灭弹的磁性效果下，甚至不用如何瞄准，轻易的和湮灭弹撞在了一起。

　　轰然爆炸声再次响起，湮灭弹再次被拦截。

　　“用冰冻弹！”

　　嗜血狂战脸色肉疼，但还是果断的对骷髅船员下命令。

　　轰！

　　一颗冰蓝色炮弹被骷髅船员轰了出去。

　　“所有船只撤退！”

　　冰冻弹被打出，嗜血狂战猛然回头下命令。

　　杀手锏的湮灭弹靠近不了对方，哪怕他们人再多，一旦被对方靠近，战神公会的船就算不全灭也会被重创。

　　不得已，嗜血狂战只能使用最为稀有的冰冻弹来阻挡敌人，拖延时间，好让自己的船队能顺利撤退。

　　冰冻弹不能击沉敌人船只，但效果十分霸道，能瞬间冰封一大片海域，冰封在内的船只能挨打，没有反抗能力。

　　嗜血狂战只有唯一一颗冰冻弹，冰冻弹是他最后的手段，对付那些大公会，他只要一颗冰冻弹，就能反败为胜。

　　在几分钟前，嗜血狂战对湮灭弹和冰冻弹有着绝对的信心，不然也不敢在看了幽如玉的视频后还会来找那艘船麻烦。

　　但在湮灭弹不起效果的现在，嗜血狂战的信心已是大打折扣。

　　不为别的，就是因为那恐怖的4000战斗力。

　　要说对面船只没有别的特别手段能力，嗜血狂战绝对不信，他能让战神公会发展到华夏区第十八的大公会，凭借的可不是运气。

　　尽管对面船只若是被冰冻弹冰冻，他就能凭借湮灭弹轻松灭掉对方。

　　但对面会不会被冰冻弹完全冰冻，或者说湮灭弹能不能彻底击败对方，嗜血狂战没有百分百把握，那么让手下船只尽早撤离，那是最为保险的做法。

　　冰冻弹就如嗜血狂战所知的那样，十分的霸道。

　　它并不是攻击到目标才会爆炸生效，冰冻弹在嗜血狂战的注视下，宛如一抹冰蓝的光芒，以极高的速度射到了对面船只前方的天空，然后轰然爆炸。

　　大量冰蓝的光点四下激射落下，掉落到海面上。

　　大片的海域，瞬间冰封。

　　血色的海面上，刹那间像成了一片冰之海洋。

　　在血色的辉映下，十分之壮观。

　　冻住了！

　　那艘船被冻住了！

　　嗜血狂战十分激动。

　　面对战斗力逆天的对面船只，他本已是不做期待，但结果冰冻弹却是成功冻住了对方！

　　“快！用湮灭弹！最后三颗，一起全部发射！”

　　嗜血狂战激动的对骷髅船员大喊。

　　一颗冰冻弹，五颗湮灭弹，这是他得到的所有稀有炮弹！

　　但若能灭掉对面船只，夺回海皇钥匙，一切都是值得！

　　三颗黑色的湮灭弹，在嗜血狂战的命令下，一左一中一右，从三个不同角色轰然射了出去！

　　只要有一颗命中，就能击沉对面船只！

　　嗡！

　　但三颗湮灭弹还没飞到一半，前方船只处异变再起！

　　冰蓝色海面上，一股绯红之色从那船只处迸射而出！

　　周围冰面哗啦啦的化做碎片龟裂沉没，冰冻弹效果眨眼间，土崩瓦解！

　　嗜血狂战看得目瞪口呆，对面那船只，此刻竟是在熊熊燃烧了起来。

　　它那是在自毁吗？这样剧烈的燃烧，似乎不用攻击，就会自己沉没了啊！

　　“不好，船长，那是烈焰模式，我们还是快撤退吧！”

　　但此时，下方的骷髅船员却是有史以来，第一次出声警告嗜血狂战。

　　烈焰模式？

　　这是什么东西？

　　嗜血狂战微微一呆，他听都没听说过。

　　不过，下一瞬间，天空传来几声轰炸声，彻底让嗜血狂战明白了他眼下的处境。

　　对面船只瞬间射出数十颗炮弹，三颗飞到一半的湮灭弹，在一瞬间同时被灭！

　　“撤退！快！”

　　不明白所谓的烈焰模式，但嗜血狂战已是没有了半点继续战斗的心思。

　　但对面船只显然没有放过嗜血狂战的意思。

　　那艘船在熊熊燃烧着追过来，望着那船只的速度，嗜血狂战还有战神公会的成员，都是骇然不已。

　　太快了！

　　哪怕战神公会的船只已是在嗜血狂战的命令下，提前逃跑，也是不可能从敌人恐怖的追击速度下逃离。

　　轰！轰！轰！……

　　燃烧的火船还没接近，大量的火焰炮弹，就像璀璨烟花，向着二十一艘战神公会的船只轰炸而来。

　　望着天空密密麻麻，拖拽着长长火焰尾巴的炮弹，战神公会的玩家，顿时绝望了。

　　轰！！！

　　惊天动地的响起出现，此数十颗火焰炮弹，几乎同一时刻集体爆炸。

　　战神公会所有船只，瞬间被剧烈的爆炸吞没！

　　漫天的火焰炮弹不断落下，在不断的轰然爆炸声冲，没有一艘战神公会的船只能逃出来。

　　等到火焰船只停止攻击，在被轰炸的海面，只剩下大量的木板碎片。

　　“哈哈哈！死了，全部死光了，一个都不剩！”

　　控制着几门龙骨炮的幽鬼哈哈大笑，十分的兴奋。

　　难得老大让他不要客气的随便攻击，它可是狠狠的过了个瘾。

　　梅莉莎瞧着满是残骸的海面，不由默默无语。

　　三天时间来，她亲眼目睹光辉号的改变，本以为对光辉号已是很了解，但没想到，那家伙在暗地里，不知道还做了多少事情，光辉号的厉害，远超她预料。

　　这家伙到底是什么来头？难道他和伊莎贝尔的关系很好，从伊莎贝尔那里知道了很多事情？

　　梅莉莎不由自主的想到。

　　她能想到的解释，只有这一个。

　　要说起源大陆里，谁对大陆的一切最为了解，梅莉莎必然认为是伊莎贝尔，并且也只有伊莎贝尔。

　　伊莎贝尔是唯一和创世神做过交易的人，除了她没有第二个人选。

　　只有这个家伙和伊莎贝尔很熟，才有可能做到眼前的一切。

　　不会错，一定是这样！

　　联想到这家伙这些日子的所为，梅莉莎感觉自己这次一定不会弄错。

　　“船长，用了烈焰模式，船只得进行一次大修理了。修理需要的材料不少，不过好处也不是没有。”

　　光辉号停下，停止了燃烧，路克走到莫海身前，对莫海说道。


第239章 风起云涌

　　“材料不是问题，不要省材料，尽快修理完毕。”莫海挥挥手，让路克放手去修理。

　　他不需要多问，光辉号为何要修理，没人比他更清楚缘故。

　　在初级海域，光辉号几乎没有敌手，但莫海知道还是会被冰冻弹克制，在光辉号升级的过程中，他刻意收集了一些特殊材料。

　　这些特殊材料，就是发动烈焰模式魔法卷轴的魔法材料。

　　在进入纳比斯高级海域后，冰冻弹虽然难得，但时间一久，不少船队手里都会有。

　　而一些船能开发出对应克制的烈焰模式，但那需要相当多的特殊材料，大多数船只都是无法做到的。

　　不过面对冰冻弹，这些没有开发出烈焰模式的船只，也有还手之力。

　　那就是使用魔法卷轴。

　　只要一不太多的魔法材料，就能发动烈焰模式，让船只不被限制在冰冻弹内。

　　成功开发出烈焰模式的船只，启动烈焰模式后，船只不会有问题，但普通船只，用魔法卷轴来启动烈焰模式，船只就会受损。

　　光辉号才是5级船只，启动烈焰模式损害更是厉害。

　　不过面对冰冻弹和湮灭弹的组合，只是这点损害，完全是值得的。

　　这可是经典的无敌组合，前世不知道多少船只毁在了这个组合之上。

　　顺利灭了战神公会的船队，不过莫海还是不由感慨，大公会的确不同凡响。

　　在前世，他没在诺比斯克的方舟副本内和大公会较量过，不清楚各大公会的实力如何。

　　眼下排十八的战神公会已是不能小觑，那些排名更靠前的，尤其是三大公会，不知道会是如何的强悍。

　　不过，他们强悍了，事情才会更有意思！

　　想着各大公会以为自己要无敌了，然后被光辉号辗压的场景，莫海就忍不住一阵激动。

　　光辉号行驶到战神公会被灭的地方，停下来开始修理，同时幽鬼等一众小弟下船，搜索周围打扫战场。

　　……

　　他的船队竟然也被全灭了！

　　新月城复活点内，嗜血狂战脸色铁青。

　　幽如玉和他两人的船队，占了整个公会三分一还多的高端船只，在两人的船队被灭后，论高端船只实力，起码也掉出了前一百。

　　在这个副本的争夺战内，战神公会可以说已是提前出局，一败涂地，没了和别的公会竞争的资格。

　　不行！

　　他不能眼睁睁的看着这样的事情发生！

　　嗜血狂战内心剧烈波动，而此时，他身边一个多年的心腹，走过来，悄悄在他耳边说了几句话。

　　嗜血狂战心里一动，顿时说道：“就这样，让人去散布消息！”

　　很快，在游戏论坛上，出现了一则让不少玩家大感兴趣的消息。

　　海皇钥匙！

　　开启纳比斯高级海域的七把钥匙之一，用来开启纳比斯高级海域，将能获得不菲奖励！

　　发帖的玩家称，他们侥幸完成了一系列的任务，拿到了海皇钥匙，但不幸被一强悍的高级船只击沉，海皇钥匙也掉了出去。

　　明知道钥匙已是拿不回来，他们便决定公开海皇钥匙的消息和掉落位置，让有实力的船只去争夺。

　　帖子内附有海皇徽章和抢夺船只的截图，至于为何没有海皇钥匙的截图，发帖的玩家称，海皇钥匙到手没多久就被抢，没能截图作为证据。

　　不过有海皇徽章的截图已是足够，帖子一出，就引来了大量玩家的关注。

　　“走！我们船只就在附近，过去看看！”

　　不得不说，海皇钥匙吸引力巨大，不少人见了都是心动不已。

　　毕竟整个副本只有七把，奖励想来不会弱到哪里去。

　　不过，一些有经验的大公会，却是一眼就看出了帖子有猫腻。

　　海皇钥匙掉落的海域位置可不是出生点附近，一般船只想到达那里都不容易，更不用说能完成一连串的任务获得海皇钥匙。

　　发帖人绝对是隐瞒了很多信息，甚至整个帖子，恐怕就没有几分是真的。

　　不过不管帖子有多猫腻，海皇钥匙还是对他们有极大的诱惑，不少公会都是派了船队前来，看是否有机会抢到海皇钥匙。

　　能抢到最好，抢不多就远远的看个热闹，小心点也不会有损失。

　　而更有甚者，那好几个获得了海皇钥匙的大公会，知道帖子内容后，更是冷笑不一，嗤之以鼻，吩咐公会内的船只，没事绝不要靠近那片海域。

　　原因很简单，海皇钥匙的任务本就不简单，在到处玩家船队混战的大环境下，不是有强大实力的船队，在副本内移动都成问题，根本就不可能完成任务。

　　结果这能完成海皇钥匙任务的船队却是被一艘船灭掉，用屁股想都知道那艘船有多恐怖。

　　不过，他们让公会船队不要轻易靠近的同时，也是暗自派了几艘有实力的船只前往，想知道是谁那么厉害，好让自己有所准备。

　　同是拥有海皇钥匙的势力，纳比斯高级海域一旦开启，他们就是竞争者和敌人。

　　提前知道对方的底细手段，很有必要！

　　“钢炼老大，我们要不要去抢海皇钥匙？我们距离不远，而以我们船队的实力，未必抢不过别人！”

　　在初级海域的北边区域，钢铁军团的船队还在探险升级船队。

　　在百炼成刚的带领下，钢铁军队这支最为主力的船队，实力已是相当强大。

　　一路下来，他们遇到不少对他们出手攻击的船队，但都是被他们消灭，当中甚至有高居公会排行榜19名的白夜公会。

　　这让钢铁军团成员信心大增，才发现他们的实力竟是如此强大。

　　“不去！老老实实的发展，别想一步登天！以为海皇钥匙那么好得？用屁股想都知道那帖子有猫腻，我们去了百分之九十九是团灭！”

　　百炼成钢瞥了这些家伙一眼，有点恨铁不成钢的说。

　　不过他也理解这些家伙为何会有此想法，毕竟钢铁军团还是个小公会，现在却是轻易灭掉了排名很靠前的公会，一时飘然起来也是难怪。

　　“我觉得可以去。”

　　但在此时，龙姬却是走了过来，对百炼成钢说。

　　“为什么？我并不觉得我们去了能得到什么好处。”百炼成钢望了一眼龙姬，说道。

　　虽然因为龙姬的缘故，钢铁军团这支船队才能变得如此强大，但在此事之上，百炼成钢知道自己绝对不会看错，去了钢铁军团只会遇到危险，不会得到好处。

　　“太过具体的我无法说，也不能保证你们能得到什么好处，不过如果事情顺利，我想此行对你们会很有利。”

　　百炼成钢想知道原因，但龙姬却是摇摇头，没有给出解释，还是模糊地说道。

　　“富贵险中求，我们就过去看看热闹好了！”

　　没有得到具体解释，但百炼成钢在心里略微衡量后，就狠声说道。

　　单纯是为了海皇钥匙，他是不会去的，海皇钥匙对他并没有什么吸引力，因为他知道钢铁军团得到海皇钥匙的希望十分渺茫。

　　但龙姬的话却是让他心动。

　　龙姬不会无缘无故的说这些话，既然说了可能对他们有利，那就必然是有利，并且几率还不小。

　　现在那片海域虽然很危险，但只要不去争夺海皇钥匙，那钢铁军团应该就还能应付得过来。

　　“扬帆！出发！”

　　百炼成钢遂下令。

　　而在钢铁军团开始行动时，在他们前方的遥远海域上，已是发生了一场场大战。

　　虽然很多人质疑和不相信，但还是有大量船只前来寻找海皇钥匙。

　　有能力来这里的，可不是一两艘的船只，来的都是十艘以上的强力船队。

　　可以说，短短时间内，这片海域聚集了副本内最多的强力船只！


第240章 纳比斯海域开启

　　光辉号特征太明显，战神公会给出了海皇钥匙开启的最终海域坐标，还有死亡时所在海域的坐标，前来的船只并不难找到光辉号。

　　看到光辉号的确只有一条船，不知道光辉号厉害，见自己一方船多，以为能轻松灭掉光辉号，夺下海皇钥匙的船队不止一两个。

　　光辉号早已修复完毕，开战之后，光辉号强悍到让人发指的火力喷薄而出，这些船队才知道光辉号的厉害。

　　但可惜，一切都迟了。

　　知道光辉号的厉害后，他们的船只已变成了碎片，人也在复活点复活。

　　要是他们愿意把消息传开，告知后来的玩家，这艘船很厉害，很霸道，那将是能避免大量伤亡。

　　但这些被灭的玩家当然不会如此做。

　　他们被灭，前功尽弃，自然是希望更多的人和他们一样。

　　结果，一支支船队，就像飞蛾扑火，不断来到光辉号之前，对光辉号攻击，然后被光辉号轰个破碎。

　　莫海也不知道一路上灭掉了多少支船队，不过他是来者不拒。

　　这些人被光辉号击杀，船上的一群小弟也是有经验收获的。幽鬼他们的等级已是升到36、37级左右，莫海巴不得多点人来，让一群小弟等级快点升到40级以上。

　　除了经验收获，这么多船队被没，当中也掉出一些稀有道具和材料，让莫海眼睛不由一亮的。

　　哪怕他事先知道很多事情，但也是分身乏术，没有足够的时间去拿一些稀有东东的。

　　但现在好了，有人拿到给他送了过来。

　　不到半天时间，在通往波尔曼封印坐标的海域路上，算是死伤惨重。

　　不知道死了多少玩家后，在论坛上，终于接连爆出了光辉号的消息。

　　“太强悍了！”

　　“这船起码得是5级船，到底是谁家的船，那么的碉堡！”

　　“这艘光辉号，到现在还活得好好的，不知道有多少船毁在了它的炮口下。”

　　随着越来越多的信息在论坛上出现，玩家们终于察觉到，那帖子里爆出来的船只，竟是那样的强大！

　　船只等级高达5级，船只战斗力惊人，3级船只两炮就会被灭。

　　但玩家们除了知道船只的名字是光辉号外，此光辉号到底属于何许人物，他们就一无所知。

　　“好强！”

　　那些过来侦查光辉号实力的公会，一个个看到光辉号的表现，都是骇然不已。

　　换成他们的船队前来，只怕和那些被灭的船队不会有多大差别。

　　这船到底是哪个势力的？

　　这些大公会也忍不住想着和论坛玩家一样的问题。

　　强盗BOSS！

　　而一一分析后，不少大公会都是心中一惊。

　　算来算去，符合特征，最有可能的，就是那坑杀了无数人的强盗BOSS！

　　强盗BOSS最先进入副本，是他的话那就一点都不奇怪了。

　　感到极有可能是强BOSS，这些公会更是不敢招惹光辉号了。

　　他们转而去商量一件让他们很头疼的事。

　　倘若猜测不错，那么进入纳比斯高级海域后，他们将有可能直接面对强盗BOSS这个恐怖的敌人。

　　让他们放弃争夺那是不可能的，那么要如何才能赢过那强盗BOSS呢？

　　不是对自己没信心，但哪怕是华夏帝国，也没有能灭掉强盗BOSS的把握。

　　要对付强盗BOSS，似乎只有联手一途了。

　　好几个公会忍不住都是有了此想法。

　　“所有海皇钥匙已是出现，请钥匙拥有者三个小时内进入各海皇钥匙封印的海域，集体使用海皇钥匙，开启纳比斯高级海域！若超过时间，海皇钥匙将自动前往开启封印的海域！”

　　不过就在此时，这些手上有海皇钥匙的老大，一个个都是收到一个系统提示。

　　“终于来了！”

　　见到系统提示出现，这些公会老大，都是忍不住精神一振。

　　以他们公会的实力，要完成任务获得海皇钥匙，太简单了。

　　但想使用海皇钥匙，必须七把全部出现才能生效，这些大公会为此可是足足等了一天多的时间。

　　他们早在封印海域附近等待，收到系统提示后，就马上行动，一个个进入各自钥匙的封印海域。

　　在北边的封印海域处，因为战神公会给出了坐标，来此附近的玩家船队数量可不在少数。

　　“光辉号过来了！”

　　光辉号出现，不少玩家目光一闪，急忙望了过去。

　　在场的玩家船只有两三百之多，本来当中一些是准备在此守株待兔，等待光辉号送上门来的。

　　但在论坛传出了大量有关光辉号的战斗数据后，这些船只已是打了退堂鼓。

　　眼下光辉号缓缓行驶过来，不仅没有玩家队伍上前攻击不说，反而是纷纷后退，生怕对方一时不爽，拿他们出口立威。

　　光辉号似乎是最后一名开启封印的，在光辉号进入了开启封印的坐标附近后，一股银色光芒冲天而起。

　　除了光辉号，在其余六个方向，各自也是出现类似的景象。

　　“系统提示：纳比斯海域开启！”

　　“这是一个传说的海域，里边充满了机遇，也到处是危险，传说中的诺比斯克的方舟号船只，就在纳比斯海域内的某处角落！”

　　七道银色光芒从天而起，系统提示紧随而来。

　　虽然光辉号和海皇钥匙的事闹得很大，但知道的玩家始终只是一小部分，更多的玩家还毫不知情。

　　收到系统提示，不少玩家都是一愣，然后冒出了浓厚的兴趣。

　　那些本来是找光辉号的玩家，一个个急匆匆驾驶着船只，往地图上标记的纳比斯海域行驶而去。

　　当这些玩家船只走得差不多后，只有一条船向光辉号行驶过去。

　　站在船只船头的，是英姿勃发的龙姬。

　　光辉号自然没有开炮，当坐着龙姬的船只靠近时，一身夜行人斗篷的梅莉莎走了出来。

　　“那家伙说了，这东西送你。”

　　梅莉莎随手丢了一个盒子给龙姬。

　　“这是？”龙姬接过一看，顿时一惊。

　　强盗BOSS在给她的羊皮纸上的最后曾提到，要是她参与副本，并且所在船队实力还不错，他就会再送她一点东西。

　　龙姬知道强盗BOSS要送东西，那就绝不简单。

　　但她怎么也没想到，强盗BOSS送的会是这东西！

　　海皇旗帜！

　　凭借海皇旗帜，玩家队伍能接到有关七海皇的主线任务，在任务过程中，能召集曾经的海皇部下，成为自己的帮手助力！

　　毫无疑问，海皇旗帜能让一支船队的实力暴涨！

　　龙姬虽然还不清楚海皇旗帜的具体效果，但单纯从属性描述来看，就感到了海皇旗帜的强大。

　　龙姬才想问为什么，但梅莉莎根本就没有和她多说话的打算。

　　把东西丢给了龙姬后，梅莉莎就回到了船舱，光辉号启航。

　　“那海皇旗帜可是开启封印后的奖励道具之一，你竟是就这样送人了？”梅莉莎回来，忍不住问莫海。

　　“为什么不能送？”莫海瞥了梅莉莎一眼。

　　不是为什么不能送，而是必须送！

　　诺比斯克的方舟，必须在七海皇的剧情完毕后才会出现，海皇旗帜必须落在玩家手上。

　　不过实力不足够，有海皇旗帜也无法完成剧情任务，所以莫海让龙姬船队实力不错后才来。

　　也亏得钢铁公会实力达道了莫海的预期，不然莫海会选择把海皇旗帜丢给一个实力不错的大公会就算了。

　　他并不需要这东西，海皇旗帜对他而言和垃圾没差别，他想要的，只是开启纳比斯海域的另外奖励。


第241章 迷失海域

　　除了海皇旗帜，开启纳比斯海域还给了莫海什么奖励呢？

　　很简单。

　　一张航海图。

　　但莫海扫了一眼那航海图，就眼睛一亮，心里忍不住有点激动。

　　航海图上标记的地点他认得，那里是一片迷失海域，任何船只，进到了里边，不是遇难沉没，就是被乱流推出来，无法深入。

　　前世不知多少人对那片海域感到兴趣，莫海也不例外。

　　见到奖励是进入迷失海域的航海图，莫海大喊此行不虚。

　　别的不说，单是能进入其中一窥究竟，能满足自己过去的好奇心，就是巨大收获。

　　而且用屁股想都知道，迷失海域内必然有外边没有的稀有东西。

　　不过，莫海也没忘记，迷失海域只有一个，而海皇钥匙有7把。

　　也就是说，除了他之外，还有六个大公会恐怕也是拿到了迷失海域的航海图。

　　“出发！”

　　所以把海皇旗帜交给了龙姬后，莫海马上让光辉号出发，向迷失海域全速行驶而去。

　　另一边，钢铁军团公会里的人，望着和光辉号接触后返回的龙姬，一个个惊讶的望着龙姬，谁都没想到，龙姬竟是和那艘牛哄哄的船只主人认识，并且对方还给了龙姬什么东西的样子。

　　就连落月也不例外。

　　在过去的时间里，落月对龙姬的事情就没有不知道的，但分开只是短短半年，落月感到龙姬似乎离她越来越远，变得神秘朦胧了起来。

　　“这东西我想对你们会有用。”龙姬把海皇旗帜交给了落月，落月一看，顿时一惊，然后转交给百炼成钢。

　　百炼成钢更是惊讶，但他反应过来后，飞快的谢了声龙姬，就让船队向海皇旗帜上提示的坐标位置开始航行。

　　纳比斯海域开启，大量玩家船只源源不断的涌了进去。

　　玩家都想着快人一步，好争夺纳比斯海域内的宝藏财富。

　　但真正深入纳比斯海域后，玩家们才发现，纳比斯海域并不像他们想象的那么美好。

　　在这里，没有实力寸步难行。

　　实力强悍的海怪，火力强大的海盗，还有难以预料的海难。

　　实力不够强大，在纳比斯海域没能航行多久，他们的船只就会千疮百孔，被人吞并。

　　不过若是实力强大，纳比斯海域的确是一个让人兴奋的地方。

　　相比初级海域，纳比斯海域的资源更丰富，除了掠夺玩家，还能掠夺海盗。

　　海盗拥有各种各样的资源，很多时候比掠夺玩家得到的收获更多。

　　当然，想掠夺海盗，必须有足够的实力，不然就是被海岛掠夺了。

　　莫海本来准备开启纳比斯海域去，去掠夺几个富得流油的海盗团体，取得一些珍稀材料升级光辉号的，但在拿到迷失海域的地图后，他就改变了主意，不再理会那些海盗团体，而是直奔迷失海域。

　　不过，在前往的路上，莫海还是特地花了些时间，收取了一些不用怎么花时间就能弄到的稀有材料。

　　这材料只有在纳比斯海域才有，莫海在初级海域已是收集到另外的材料，加上这些材料，光辉号马上就能进行一些局部升级。

　　除了材料，骷髅灵魂莫海自然也不会错过。

　　而这样一来，莫海前进的速度自然也慢了些。

　　不过莫海估计另外几个拥有迷失海域地图的大公会速度也不会太快。

　　毕竟地图只是迷失海域那一片的地图比较详细，另外地方都是一片空白。

　　在到达迷失海域前，那些大公会处于开荒状态，哪怕有目标，路上也不可能一帆风顺。

　　莫海预料得不错，不过所谓人算不如天算，当莫海到达迷失海域时，他眼睛一眯，看到迷失海域内，已是远远的有了一些船只的影子。

　　另外几个大公会来迷失海域，路上是要开荒没错。

　　但开荒也有远近之分，富甲一方开启封印后，距离迷失海域最近。

　　对迷失海域，富甲一方十分重视，派了魔将亲自带队前往。

　　“光辉号果然来了！”

　　在莫海看到富甲一方公会船只的同时，魔将也是看到了光辉号。

　　“都打醒精神，务必要在那艘船之前，进入这个神秘海域，取走里边的东西！”

　　魔将目光一动，凛然下命令。

　　知道富甲一方公会距离航海图标记的迷失海域最近后，魔将就做了各种推测。

　　最后光辉号成了他假设的头号敌人。

　　不为别的，只是因为这船不同一般，似乎知晓副本大量信息。

　　而就如他所料，光辉号果然出现了。

　　迷失海域外，莫海望着魔将的船只，并不着急。

　　落后了一些距离，但最终谁先一步进入迷失海域，还是两说。

　　迷失海域，可不是有地图就能顺利进入的，在进入的过程中，会有各种危险出现，一帆风顺的路绝对不存在。

　　“我来开船！”

　　打开迷失海域航海图，莫海亲自操纵光辉号。

　　“是，老大。”幽鬼连忙让开。

　　光辉号速度骤然提升，冲了进迷失海域。

　　“那艘船的速度，好快！”

　　魔将那边的人紧紧盯着光辉号，见到光辉号的前进速度，不由一惊。

　　迷失海域到处是危险，但那艘只知道名字叫光辉号的船只，在海域内灵活的行动着。

　　双方的航海图不同，走的路线也不一样，本来富甲一方公会的船只领先很多，但没多久，那艘船就追到了同一水平，然后飞快的抛弃了魔将他们。

　　“不用急着追，安全第一！”

　　魔将脸色有点阴沉，他没想到对方如此容易就超越了他们的船只。

　　按照那船只的速度，他们不可能追得上，魔将只能寄望于他们能有多点船进入迷失海域内部，凭借船只数量优势，搜寻到一些稀有物资。

　　毕竟对方再厉害，也只有一艘船只。

　　但哪怕魔将如此叮嘱了，富甲一方公会的船只在深入海域的过程中，还是有了不小的损失。

　　大半个小时后，富甲一方公会剩余一半，大概六艘船只，成功的闯过了那片最为危险的迷失海域。

　　没看到先进入的那艘神秘船只，而富甲一方公会玩家，都是看着眼前的景色，呆住了。

　　迷失海域内，是一片平静的海域，但在此海域内，到处是一棵棵巨大得惊人的低矮树桩。

　　最小的树桩，半径有百米之巨！


第242章 即将出现

　　最小的半径就有百米之巨，最大的一眼望过去，更是有恐怖的五六百米。

　　富甲一方公会的船只也不算小了，但在一棵棵巨大树桩间航行，宛如无边湖面中的一片无根落叶，渺小得可怜。

　　身处此间，富甲一方公会的玩家一时忘了其余事情，一个个望着四周的巨大树桩，震撼得久久说不出话来。

　　“快，打下那棵树桩旁的树枝，那是升级船只的高级木材！”

　　不过，一艘船上的骷髅船员忽然出声提升，让众人回过神来。

　　众人望过去，见到一些巨大树桩周围，长着一些树枝。

　　说是树枝，但实际已是比一般的树木还要粗大。

　　在骷髅船员的指引下，富甲一方的六艘船只，连续开了十几炮，才能打掉一截下来。

　　这截树枝落进海里，变成了一块块木板材料。

　　“魔将老大，这木材好东西！”

　　有玩家跳下去捞起来一看，马上兴奋的对魔将大喊。

　　魔将目光一闪，接过一看，眼里闪过一丝惊讶神色。

　　这木头材料，竟是能用来升级8级船只！

　　他们的船只，现在才不过是4级而已！

　　“走！别管这些了，向最中央位置处航行！”

　　但魔将随之想起了什么，急忙下命令。

　　在进入迷失海域的过程中，富甲一方公会损失了一般船只，公会里有人提出会不会光辉号也在迷失海域中不幸沉没的事。

　　魔将对他们没有多说什么，但他绝不认为那艘会会犯这种低级错误被淘汰。

　　巨木树枝是好东西，但魔将敢肯定，在这片海域内随处可见的稀有木材，并不是最为稀有的东西。

　　真正稀有的东西，只怕是在这片海域的正中央。

　　周围海面一片平静，没了外边的危险环境，魔将他们的船只行驶得很快。

　　没多久，他们就来到了航海图标志的中央位置。

　　但望着中央位置一片空荡荡的海域，魔将不由沉默不语。

　　这片海域四周，到处都是一棵棵巨大的低矮树桩，但唯独此处，整片海域的最中央，却是一片空荡荡，没有任何东西存在。

　　魔将知道他是来迟了，这里不是没东西，而是本来的东西，被那艘神秘船只先一步取走。

　　“魔将！”

　　没多久，华夏帝国的黑玫瑰和财富联盟的黄金海岸相继出现在此海域内。

　　知道魔将带头，两大公会就派了和他熟悉的人前来，出了问题也好说话。

　　“啧啧，这木材可是好东西啊，八级船只，除了我们几家大公会外，应该没人能通过那片危险海域，进到这里来了。”黄金海岸对海域内的稀有木材啧啧称奇。

　　“别高兴得太早，我们说不定有大麻烦。”

　　魔将很不客气的泼了黄金海岸和黑玫瑰一盆冷水。

　　“怎么回事，说来听听。”

　　黄金海岸和黑玫瑰都是一愣，魔将可不是那种随便吓唬人的人。

　　魔将没多说什么，只是带他们来到了最中央的海域位置。

　　黄金海岸和黑玫瑰望着空荡荡的中央海域，久久不语。

　　他们很清楚，这里有什么东西，被那艘光辉号给取走了。

　　“我想，我们几家公会，必须要联合起来，才有可能和那艘船对抗。”

　　魔将此时缓缓说道。

　　而在魔将他们商量要如何联手对付光辉号时，莫海早带着光辉号，来到了一座偏僻的岛屿上。

　　莫海带着路克和埃尼登陆岛屿，最后来到一具背靠在一山洞墙壁旁的骸骨。

　　“范尼恩船长！”

　　路克看着骸骨，激动大喊。

　　莫海在一旁不出声，只是静静看着。

　　没有意外，路克接下来，将会领悟他最后一个天赋能力。

　　……

　　纳比斯海域眨眼开启了五天时间，整个诺比斯克的方舟副本已整整开启了一周多。

　　副本的重心自然从个初级海域转移到了纳比斯海域，初级海域内虽然依然一片混乱，到处战斗不断。

　　但相比最初的那几天，情况已是好转了许多，至少就算是独行队伍的船只也能玩了。

　　初级海域那边的事情，论坛玩家已是不大关注，所有人都盯着纳比斯海域的那些海上霸主级的船队。

　　七海皇剧情已不是完全的秘密，玩家虽然不知道七海皇剧情任务的具体情况，但也知道，纳比斯海域中，那些强大的玩家队伍正在进行七海皇剧情。

　　并且在七海皇剧情都完成后，诺比斯克的方舟将会出现，届时副本将会为诺比斯克的方舟出现一次前所未有的巨大的争夺。

　　但在诺比斯克的方舟还没出现之前，玩家的关注点自然落在纳比斯海域那些强大舰队或者黑马身上。

　　要说此次副本的最大黑马，自然得数钢铁军团公会。

　　钢铁军团在游戏里只是一个人数三千多的公会，在华夏区无数公会中，绝对排不上队。

　　知道钢铁军团公会的人极少，但这一次，钢铁军团在副本内却是异军突起。

　　凭借为数不多的人数，钢铁军团建立了一支完全不亚于各大公会的强悍船队，除了前六的公会，没有一个公会的船队是他们的对手。

　　见此，玩家们不由都是好奇了。

　　更多有关钢铁军团的资料被挖掘而出，然后玩家们发现，这个人数不多的小公会，实际上可是战绩辉煌。

　　钢铁军团公会有记录的战斗中，几乎未尝败绩。

　　虽然对手都不是那种超大公会，但人数比他们高一倍的公会不在少数。

　　而且，像此前奥哈拉遗迹任务，本是只有大公会参与的罕见任务，钢铁军团也是身在其中。

　　望着钢铁军团的事迹，还有公会内的气氛，不少人感觉到，恐怕一个新兴公会，要就此出现崛起。

　　副本外的钢铁军团，开始收到大量玩家想加入公会的申请。

　　不过，钢铁军团的风头并没有出得太久，就被另一件事压了下来。

　　系统提示出现，七海皇剧情已全部完成，十二小时后，诺比斯克的方舟将会在副本内出现！

　　这让不少玩家船只眼里大冒精光，面对这艘谁都没见过，只是在存在于副本传说中的超级船只，就没有谁不想得到的！

　　无数玩家船只，往系统提示中提到的海域狂奔了过去。


第243章 六大公会的杀手锏

　　纳比斯海域有一片人所皆知的危险区域，名叫风暴区。

　　风暴区到处是急湍的海流，还伴随着剧烈的风暴，想进入这片区域，玩家船只等级必须升到6级才能安全航行。

　　5级很容易遇险，4级以下是来多少死多少。

　　风暴区很危险，不过早在两三天前，就有不少玩家船只进入过风暴区探险。

　　结果是风暴区内什么都没，进去只是浪费时间和资源。

　　但在今天，风暴区却聚集了纳比斯海域七成以上的高级船只。

　　玩家们也终于明白，为何此前探索风暴区，没有任何发现。

　　如果危险的地方，没有宝藏实在有点说不过去。

　　事实不是风暴区没有宝藏，而是宝藏太大，还没到出现的时候。

　　而今天，副本里最大的宝藏，将会在风暴区出现。

　　诺比斯克的方舟！

　　在风暴区的最中央位置附近，聚集了大量的玩家船只，每一艘船只等级都在6级之上。

　　这些先到的玩家船只，都是远远望着风暴区的最中央位置，没人敢靠近。

　　风暴区最中央位置，是一个巨大的空心漩涡。

　　曾经有到达此区域的玩家船只，为了探险，特意让人坐了一艘小船进那空心漩涡，结果掉进了一个无底深渊，在空中一直失重下坠了十多分钟，最后被漩涡内的一块碎裂木板砸死，也没能看到漩涡的最底边有什么。

　　风暴区就是因为这个巨大的空心漩涡而出现，巨大漩涡附近，是一片死域，任何胆敢靠近的船只，都会被吸扯进漩涡之内。

　　“诺比斯克的方舟要从那漩涡内出来？”

　　“听是说的，不过也不奇怪啊，那可是全副本唯一的船，从那漩涡内出来也没什么大不了的。”

　　来的玩家船只可不少，不少玩家望着前方远处的巨大漩涡，议论纷纷。

　　根据系统给出的提示，诺比斯克的方舟，在下午六点，将会从巨大漩涡内出现。

　　面对这条和副本名字一样的船只，玩家们抱以无限期待，不少人已是在传言，一旦能获得诺比斯克的方舟，就能在副本内横行，再没有敌手。

　　大部分玩家都相信了此传言，来风暴区的玩家，大部分都是冲着诺比斯克的方舟而来。

　　虽然希望渺茫，但既然系统给所有人发了系统提示，就证明诺比斯克的方舟不是属于某个人或者势力，而是所有人都有可能得到。

　　得不到也没损失，要是运气爆发，他们从此就能一飞冲天，没有理由不来。

　　“那些就是完成了海皇剧情任务后获得的船只？也未免太巨大和强悍了吧，我们要怎么和他们抢！”

　　来的玩家都是有争夺诺比斯克方舟的想法，但不少人望着前方一数个大公会的船只，脸色都是有点不能淡定。

　　他们六级船只也不算小了，但和那几个大公会的船只一比，还不到人家的一半，只是三分一多点。

　　“华夏帝国、财富联盟、富甲一方、元素之塔、缘分公会、永生联盟！全是排名靠前的那几个大公会，他们的船只起码也有八级了吧，我们到底要怎么抢？”

　　一些玩家望着前方那些大公会的船只，眼里不由有一丝无奈。

　　剧情任务的物品道具死亡掉落，在这个副本机制下，七海皇的关键任何道具，很容易落到那些实力强大的公会手上。

　　事实也是如此，这六个公会，正是华夏区当前最强的六个公会。

　　六大公会，每一个公会都在前方横陈着数十艘八级船只，和他们这些六级船只一对比，差距太明显。

　　别的不说，他们六级船只已是不敢更靠前，不然就会有被卷入巨大漩涡的危险。

　　但那些八级船只，在距离漩涡更近的位置却是稳如泰山，位置优势太明显。

　　不过，尽管希望渺茫，但不知道诺比斯克方舟要如何出现的现在，他们还是有机会的，只要有一分机会，想着获得诺比斯克方舟后的收获，就没有谁愿意就此放弃。

　　“又来了一支高级船队！”

　　“我认得，是钢铁军团，之前远远见过他们和一家大公会的船队战斗。”

　　时间到了下午四点多，一支数量三十多的船队在巨大漩涡周围附近出现。

　　从船只体型来看，这赫然也是一支八级船队。

　　“钢铁军团好厉害，八级的船队在副本内可是没几个，就连排名第十的暴风公会的船队也只是七级。”

　　“暴风公会表现还是不如何啊，估计副本结束，要掉出第十名了。”

　　见到钢铁军团的船只也都是八级之高，周围玩家不由惊叹着议论纷纷，对钢铁军团刮目相看。

　　钢铁军团的船只，也是行驶超出一般玩家停驻的距离，向巨大漩涡靠近不少。

　　不过他们又没像华夏帝国等六大公会那样靠前，在六大公会和一般玩家中间的位置就停了下来。

　　不知道是向六大公会示弱，还是对即将出现的诺比斯克方舟有所顾忌。

　　“那个就是黑马钢铁军团？看起来也不怎么样嘛。”

　　六大公会的船只上，不少成员望着钢铁军团的船只，点头评足道。

　　“不能那样说，和我们比当然不如何，但和一般玩家公会比，还是不错了。”

　　有人看似很客观地说道。

　　“也是，不管怎么说，也是弄到了八级船只的公会。”

　　六大公会的玩家议论纷纷，对这个在副本内突然冒出来的黑马，并不是太感冒。

　　不过，六大公会甚至是前十公会的高层，都是深深注视打量着钢铁军团。

　　他们不少人，是第一次接触这个突然冒出来的黑马。

　　他们和普通玩家不一样，可不会就此轻视钢铁军团。

　　倒不如说，他们不少人是十分重视。

　　在大势已成的虚拟社区中，任何一个势力想异军突起，都不是容易之事。

　　能杀出头来的，就绝不能小觑。

　　“那船只会不会来。”

　　不过，随着时间的推移，六大公会的高层，注意力很快放到那艘名为光辉号的船只身上。

　　“会！想不出有任何不来的理由！”

　　魔将肯定地说道。

　　“但四周都有我们的人，距离诺比斯克方舟出现只有一小会了，它现在还不出现，似乎是来不及了吧？”

　　缘分公会中，有一名高层提道。

　　六大公会在迷失海域内达成了联手对付光辉号的协议，各大公会在风暴区四周撒下了眼线，一旦光辉号出现，他们就会第一时间获知。

　　只要光辉号出现，就会被六大公会联手攻击。

　　六大公会为了对付光辉号，做了大量准备，不管对付如何厉害，只要它敢出现，他们就会让它吃不完兜着走。

　　这可不是说笑，六大公会还为光辉号准备了一个杀手锏，他们相信，光辉号再厉害，也不可能在那杀手锏的攻击中存活。

　　不过，要是光辉号不出现，六大公会就有点尴尬了。

　　原因很简单，面对光辉号他们能联手对敌，但为了争夺诺比斯克的方舟，他们又是互相的敌人。

　　光辉号不出现，他们就会因为争夺诺比斯克的方舟而开战。

　　“各位，请务必冷静，那船只主人极有可能在等我们自相残杀再出手！”

　　魔将警告。

　　“到时再说吧，得不到诺比斯克的方舟，灭掉那艘船也没什么意义。”

　　有人淡淡地回道。

　　“魔将，不用想太多，我们准备的那杀手锏足够强大，那艘船只要敢来，就算我们在内战，灭掉它也不是问题！”

　　不过黄金海岸的声音却是响了起来。

　　魔将闻言，也感到黄金海岸说得不错，他也不再说什么。

　　光辉号一直没出现，而时间，终于来到了晚上六点！


第244章 诺比斯克的方舟

　　呼啦！

　　时间来到晚上六点，风暴区漩涡周围，毫无缘由的刮起一股冷冽寒风。

　　所有船只，包括六大公会在内的八级船只，都是不由自主的骤然一动，被扯向中央的巨大漩涡。

　　所有玩家不由都是一惊，要是落进漩涡内，那可是只有死路一条。

　　一艘艘船只，急忙开启动力，让船只保持自主。

　　待得所有船只稳定下来，巨大漩上空，已是凝聚了一股黑色的雷云。

　　雷云在漩涡上空缓慢旋转，一道道红色的雷光朝着巨大漩涡落下。

　　雷光耀眼，但所有人都是努力盯着巨大漩涡。

　　在那一道道雷光中，隐约有了一个影子从巨大漩涡内浮现。

　　来了！

　　诺比斯克的方舟，要出现了！

　　周围几乎所有玩家，一个个盯着巨大漩涡，激动不已，哪怕那些大公会都是如此。

　　“老大，要是诺比斯克的方舟出现，我们到底争不争，我们不会真的是来看热闹吧？”

　　钢铁军团的船队内，有人已是忍不住问百炼成钢。

　　“急什么，有机会再说。”

　　百炼成钢瞪眼回道。

　　来之前，龙姬建议，钢铁军团来看热闹可以，但最好还是不要出手抢夺。

　　百炼成钢并没有无视尤姬的建议，但无论是谁，面对诺比斯克的方舟，都无法无动于衷。

　　所以如果有大好机会，百炼成钢还是会出手。

　　龙姬那样建议，必然有她的理由，而理由百炼成钢也能猜测得到。

　　但他是一个有血性的人，钢铁军团也是一个有血性的公会，连最基本的争夺都不敢，那他就不是百炼成钢，钢铁军团也不再是钢铁军团！

　　“出现了！”

　　“出现了！”

　　阵阵雷光中，一个影子终于在巨大漩涡中出现。

　　无数玩家激动的望过去，不少船长纷纷下命令，准备全速过去争夺。

　　在几乎所有玩家都为出现的诺比斯克方舟激动时，没多少人注意到，在风暴区外围，出现了一艘独行的船只。

　　这是一艘高级船只，但船只到底是六级、还是七级，却是没人敢肯定。

　　各大公会在风暴区四周有眼线，他们不在巨大漩涡周围，此刻还在监视光辉号的出现。

　　此船只出现，马上被大公会的监视船只盯上，然后靠了过去。

　　“怎么了，拦我们是什么意思，想找打啊！”

　　船的甲板上，有两个一样身高的萝莉对前来拦截的船只很不满，很不客气的嚷道。

　　船上还有其余玩家，一个个也是延伸不善的盯着拦截船只。

　　“这些人都做了伪装。”

　　拦截船只来自永生联盟，船上的人都是人精，一眼就看出这艘船上的人都有猫腻。

　　尤其是那两萝莉，如果没错，应该是双胞胎，但两人的容貌进行了伪装，让人根本就不知道她们的真实面貌。

　　“抱歉，我们认错船了。”

　　不过，永生联盟的船没有难为这艘船，选择了放行。

　　这船虽然厉害，但还没到八级，不会是那艘光辉号，和光辉号的特征半点都对不上。

　　“诺比斯克的方舟，嘿嘿，不知道会不会落进我们手里。”

　　等永生联盟的船离开，这艘等级有7级的船只上，一人嘿嘿笑道。

　　“诺比斯克的方舟固然好，不过我们想得到的可能性不大，那些大公会可不是吃素的。而且，我们的来此的目的，也不是为了诺比斯克的方舟！”

　　另一人淡淡说道。

　　……

　　那就是诺比斯克的方舟？

　　与此同时，巨大漩涡内，诺比斯克的方舟终于完全出现。

　　但望着从巨大漩涡内出现的这艘船，所有人都是瞪大了双眼，不能置信。

　　“不可能！这破船怎么会是诺比斯克的方舟！多半是诺比斯克的方舟一个船队的船只之一！”

　　有人忍不住出声了。

　　不错，这是一艘破船。

　　和他们刚刚进入副本时的1级船只，可谓是有得一拼。

　　唯一的不同，就是这艘出现的船更大一点。

　　但要说破烂程度，这艘破船可是真的破，灰白破旧的船身到处是坑坑洼洼，不少地方还破了大洞，估计放到海面上，用不了一会就会自动沉没。

　　“快看船的旗帜！”

　　有人大喊。

　　众人目光落到船只的旗帜上，然后都是一愣。

　　船只的旗帜破旧，有三分一是洞，但飘荡在风中，玩家们能清楚的看到【诺比斯……】三个字，之后的【克】虽然只有一半，但毫无疑问，这艘破船就是传说中的诺比斯克的方舟号！

　　怎么会这样？

　　诺比斯克的方舟，竟是这样一艘破船？

　　这艘破船得到了又有什么用？

　　不少人一阵失落，感觉被系统给坑了，哪怕是那些大公会都是如此。

　　失落情绪蔓延时，诺比斯克的方舟上，却是猛然出现了一个人影。

　　那是一具戴着海盗帽子的骷髅，骷髅身材高大威猛，手里拿着一把巨剑，霸气十足。

　　“波尔曼、佐罗、维吉尔！失败了！你们都失败了！哪怕变成了亡灵，我格罗姆还是回来了！当初你们封印我时我就说过，只要人类不灭亡，我格罗姆就会有回来的一天！”

　　“现在，你们全都死了，而我，则是再次复活！这片海域，将重归于我格罗姆的统治！”

　　骷髅霸气的扫了一眼周围，几句霸气的话语，瞬间传遍所有玩家。

　　一般玩家听着霸气骷髅的这些话语，还不明白怎么回事，但七家完成了海皇主线任务的公会，脸色都是一变。

　　在做任务的过程中，他们不时会做一些选择，询问是否要那样做，并提示，他们那样选择，会导致海皇的封印变弱。

　　在奖励和任务剧情的推动下，每个公会却都是做了一样的选择。

　　在任务过程中，各公会一直不知道，这所谓的封印变弱是怎么回事，直到现在，听到了格罗姆的话语，他们终于明白了过来。

　　这所谓的封印，就是对格罗姆和诺比斯克的方舟的封印！

　　格罗姆和诺比斯克的方舟，是这个副本真正的BOSS！

　　七大公会明白过来，但似乎已是迟了一步。

　　格罗姆出声后，破烂诺比斯克方舟号骤然剧变。

　　血海之上，无数血色涌向像潮水涌现诺比斯克的方舟，诺比斯克的方舟的外形，以惊人的速度剧烈变化！


第245章 今非昔比

　　不再是破烂的木船！

　　在众人注视下，诺比斯克的方舟以惊人的速度，凝聚周围的血色，形成一条百米之长的巨大红色大船！

　　红色大船散发着淡淡的金属光泽，给人一种无比坚固之感。

　　在船只两侧，阵列着一排排狰狞炮口。

　　但最重要的，还是在船身之上，有着一道道暗红色的魔法纹路。

　　顷刻之间，诺比斯克的方舟彻底形成了新的形态！

　　崭新的诺比斯克的方舟，给人难以言喻的强大压迫感。

　　“你们就是那几个老家伙的后人？很好，今天就拿你们开刀，血祭我格罗姆的回归！”

　　站在诺比斯克的方舟船头上，霸气测漏的格罗姆扫了一眼周围的船只，对距离最近的几大公会冷笑说道。

　　声音传开，完成了七海皇剧情的几家公会脸色都是一变。

　　在完成七海皇任务的过程中，他们可是收了一部分曾经的七海皇部下。

　　这些手下都是些骷髅战士，拥有强大战斗力，各公会得到他们时，都是相当的满意。

　　而眼下，因为这些七海皇的部下，他们瞬间被格罗姆当成了敌人，连辩解的机会都没。

　　“准备战斗！”

　　不过，包括钢铁军团在内的七家公会，都是没有犹豫，第一时间宣布进入战斗状态。

　　虽然结果有点出乎意料，但不管怎样说，想获得诺比斯克的方舟，就得击败格罗姆。

　　格罗姆和诺比斯克的方舟再强，也不过是一个副本BOSS，说起打BOSS，没人比他们更有经验。

　　“开战了！开战了！”

　　更远处的玩家，反应过来后也是一阵兴奋。

　　他们不知道七海皇剧情，虽然被格罗姆和诺比斯克的方舟的变化惊到，但眼下状况，其实对他们更有利。

　　要是诺比斯克的方舟简单出现，那可就没他们的事了。

　　反而是那么多人打BOSS，形势极有可能一片混乱，他们有更多的机会。

　　不过，他们的开心并没有持续多久。

　　随着格罗姆吼声的响起，诺比斯克的方舟上魔法光芒闪耀，无数细小的魔法光芒在船身上不断流淌，散发着金属光泽的诺比斯克的方舟刹那间变得十分惹眼。

　　一道道狰狞炮口中，道道耀眼光芒凝聚，不少玩家见此，顿时有了不妙的预感。

　　诺比斯克的方舟号的攻击，和他们船只的炮弹攻击不同啊！

　　轰！

　　诺比斯克的方舟并没有给玩家太多反应的时间，一瞬间上百道攻击，朝四面八方的轰射而出。

　　“躲避！”

　　在前方的各大公会，一个个脸色一沉，让船只移动躲避。

　　八级船只，不仅防御和攻击高，机动性也十分强悍。

　　诺比斯克的方舟魔法炮攻击很厉害，但能量光芒凝聚的这段时间，给了各大公会反应躲避的时间。

　　上百道狂轰而出的魔法炮，落在各大公会上的并没有多少。

　　相反，那些本是躲在各大公会船只后方的船只，完全来不及反应，被魔法炮笔直轰中，船只轰然破碎。

　　而魔法炮的厉害不止于此，在轰碎前边船只后，它们会贯穿船只，继续攻击更远处的目标。

　　许多玩家船只，都是没有大公会那样的意识，或者有大公会那样的意思，但船只的机动跟不上，无法躲避。

　　结果就是，在诺比斯克的方舟的第一轮魔法炮攻击中，想看热闹混水摸鱼的玩家船只，瞬间就沉没了三成！

　　巨大漩涡周围，到处是飘荡的船只碎片，沿着海流，不断流进巨大漩涡内。

　　眼看着周围船只被轰成碎片，侥幸没被击中的玩家船只，见此都是忍不住脸色一白，再也顾不得想占便宜了，一个个都是急忙让船只后退远离。

　　“不用担心，魔法炮伤害对我们八级船只威胁有限。”

　　但另一边，拥有八级船只的几家公会却是松了口气。

　　他们也有一些船只被魔法炮击中，但魔法炮的伤害比他们预想的要低很多。

　　中了魔法炮的八级船只，虽然受损，但并不严重，魔法炮至少得击中他们一艘船八次，才有可能击沉。

　　“一起出手，灭了它再说！”

　　单独一家面对格罗姆和诺比斯克的方舟，只怕谁都不是对手，华夏帝国等六大公会，二话不说，很有默契的一起出手。

　　每一艘八级船只都有数十门大炮，数百道炮弹在各公会的命令下，齐齐轰向了诺比斯克的方舟号。

　　“老大，我们怎么办？”钢铁军团的船只上，所有人都望向了百炼成钢。

　　“我们也出手攻击！”百炼成钢只是想了想，就赫然下了命令。

　　他已是决定参与争夺诺比斯克的方舟，那么就不可能袖手旁观。

　　“是！”

　　几十艘钢铁军团的船只，也是向前驶近，然后发起猛烈炮击。

　　“可恶！你们这些该死的家伙！”

　　被数百道猛烈炮火攻击，诺比斯克的方舟上，格罗姆暴怒不已。

　　八级船只的火力攻击可不是吃素的，若不是诺比斯克的方舟不是一般的船只，在他的培养下，拥有了防护盾，在这数百道攻击中，诺比斯克的方舟就要被打得彻底粉碎。

　　但防护盾的能量也是有限的，继续这样下去，诺比斯克的方舟会粉碎，他也会彻底死亡。

　　“都给我去死！”

　　在格罗姆的愤怒吼声中，诺比斯克的方舟发起猛烈的反攻。

　　还是魔法炮攻击，不过这一次的攻击力度，比上一次更为猛烈。

　　七家公会的船只，被这次的魔法炮击中，受损比上一次要重很多，几乎是上一次的三倍。

　　尤其是钢铁军团的船只，他们的船只虽然也是八级船只，但材料上是不如其余六级公会的，这次被击中两艘，几乎是失去了航行能力。

　　不过，更惨的是那些玩家，他们即使已退出了相当远的距离，还是被横飞而来的魔法炮击中，被轰得彻底粉碎。

　　“继续攻击，BOSS船只撑不了几轮！”

　　几家公会都很冷静，看出了诺比斯克的方舟的弱点。

　　而他们没看错，在接下来的几轮攻击中，诺比斯克的方舟魔法盾能量很快就耗尽。

　　“为什么！为什么这些家伙会这么强！”

　　格罗姆此时才感到不对劲，然后他忽然想了起来。

　　在过去，他和七海皇战斗时，七海皇虽然有一堆手下，但手下的船只等级不高，只有七海皇所在的船只，才能对他形成威胁。

　　那时的他和诺比斯克的方舟，对七海皇有着辗压性的优势，七海皇拼劲全力，也无法消灭他，只能费尽所有力气，把他封印在纳比斯的这个巨大漩涡之内。

　　从封印出来，他的实力没有变弱，诺比斯克的方舟还是一如既往的强大。

　　但是，在此期间，外界却是过去了漫长时间。

　　纳比斯海域已不再是当初的纳比斯海域，这些人类，已能在纳比斯海域找到了足够多的资源，形成了远超当初七海皇的力量！

　　“这BOSS，也就是虚张声势啊。”

　　“的确，和外边的世界BOSS比起来差远了，只能说果然是副本BOSS，不耐打。”

　　而各大公会，也是感到了出现时看起来牛哄哄的格罗姆不过是如此，诺比斯克的方舟也没他们想象中的厉害。

　　不过想想也正常。

　　他们这些人可以说是汇聚了华夏区的最强战力，他们联手还杀不死的BOSS，根本就没人能杀得死了。

　　轰！

　　诺比斯克方舟的魔法护盾终于是被打破，大量炮弹落下，轰然炸在船身上。

　　尽管诺比斯克的方舟等级更高一级，但被如此多的炮弹打中，还是瞬间就被打得半残，格罗姆的血量也是暴跌不已，距离死亡不远。

　　轰！

　　再来一轮攻击，诺比斯克的方舟船身爆炸开裂，彻底瘫痪了下来。


第246章 光辉号现身

　　半瘫痪的诺比斯克的方舟已是失去反击能力。

　　但各大公会没有停下手来的意思。

　　虽然他们对现成的诺比斯克的方舟都有想法，但系统从没有说过，他们能直接获得诺比斯克的方舟号，尤其眼下诺比斯克的方舟还掌握在BOSS手上，不杀死BOSS，他们就绝无获得诺比斯克方舟号的可能。

　　并且现在几家公会一起出手，谁都不能肯定谁得输出更高，停手吃亏的只是自己。

　　别的不管，先杀了BOSS再说，哪怕是击沉了诺比斯克的方舟号，若能获得，最后还是会有办法，若不能获得的话，沉了也就沉了。

　　诺比斯克的方舟号不能动，七家公会的攻击更是完完全全的尽数落在格罗姆身上。

　　格罗姆也算是一个大BOSS了，但可惜，他的实力完全不能发挥作用。

　　海战之时，个人实力再强大也是无济于事。

　　“吼！我不服！”

　　格罗姆仰天怒吼，但并不能阻止他的血量狂掉。

　　嚓咔！

　　终于在，在大量火炮攻击的狂轰滥炸下，格罗姆高大的骷髅身体再也支撑不住，轰然破碎，哗啦的撒了一地。

　　而诺比斯克方舟号，也是随着格罗姆的死亡，彻底沉没。

　　“BOSS掉了很多东西！还有……诺比斯克的方舟内，也到出了一块雕像一般的道具！”

　　各大公会的人都紧紧盯着此一瞬间，他们从各个不同的方向，第一时间发现观察到了BOSS和诺比斯克的方舟的掉落。

　　不仅是他们，远处躲避的玩家同样也是发现了。

　　在诺比斯克的方舟号半瘫痪后，不少人就感到时机来临，咬牙冒险跑了回来。

　　“抢！”

　　不过，几家大公会可不会给那些玩家混水摸鱼的机会，他们的八级船只都是骤然开动，向BOSS和诺比斯克的方舟掉落道具的位置快速行驶而去。

　　八级船只哪里是六级船只能比，普通玩家在后边看着只能干瞪眼，有心无力。

　　包括钢铁军团公会在内，七家公会的船只都像离弦之箭在海面上疾行。

　　根据系统提示，他们七家公会的输出相差不远，七家公会都有公平的拣取权利。

　　“别的都可以不要，诺比斯克的方舟掉落的那块雕像，一定要拿到手！”

　　富甲一方工会内，魔将沉声喝道。

　　“优先拿诺比斯克的方舟掉落，BOSS的再说！”

　　财富联盟内，黄金海岸也不含糊。

　　不仅是他们两个公会，其余几个公会，都下达了一样的命令。

　　原因很简单，这副本的名字就是诺比斯克的方舟，诺比斯克的方舟号掉落的那具雕像，绝对不同一般！

　　至于格罗姆只是区区一个副本BOSS，哪怕是超大型的世界副本，掉落再好也是有限，除非是神器级别的装备道具，不然几家大公会都不会有必得的心思。

　　反而是诺比斯克的方舟号的掉落，他们无论如何都要拿到手上。

　　如果他们没猜错，只怕这个掉落，和第三章剧情主线任务有关。

　　得到不得到，收获差距巨大！

　　轰！

　　七大公会的船只即将到达诺比斯克的方舟沉没处，但就在此时，前方哗的一声，一阵巨响传来。

　　大片的水花冲天而起，面对如此异变，七家公会脸色都是骤变。

　　谁都没想到，会在此时出现意料之外的变故。

　　水花落下，七家公会，还有远处的玩家，都能清楚的见到，在诺比斯克的方舟破碎沉没的位置，出现了一艘船。

　　会潜水的船！

　　诺比斯克的方舟的雕像已消失不见，这艘船从水下不知不觉的潜行而来，在最后时刻，抢走了诺比斯克的方舟掉落的雕像！

　　“可恶！是光辉号！”

　　船只是一艘暗红色的船只，和几分钟前的诺比斯克的方舟颜色有点相像，但华夏帝国等六家公会，却是一眼就认了出来。

　　这艘船，就是光辉号！

　　光辉号久久不出现，原来早就潜伏在水下，等待着BOSS被杀的那一刻！

　　但是，光辉号没有对BOSS进行过输出，它是如何获得拾取BOSS物品道具的权利的呢？

　　还是说诺比斯克的方舟掉落的雕像，所有人都能拣？

　　不会！从系统提示来看，本只有他们七家公会才有拣取权！

　　但光辉号拣走诺比斯克的方舟号的雕像是事实，这要如何解释呢？

　　能解释得通！

　　各大公会经验过人，他们第一时间就明白了怎么回事！

　　“光辉号上的是强盗BOSS！”

　　BOSS也会拣装备道具，并且对BOSS而言，他们并不需要拾取权！

　　强盗BOSS向来做使惊天动地，各大公会早就怀疑光辉号是强盗BOSS所有，只是没有证据。

　　现在诺比斯克方舟号的雕像被拣走，他们马上确定，光辉号是强盗BOSS所有！

　　“不能和强盗BOSS废话，用准备好的杀手锏！”

　　华夏帝国为主的六大公会第一时间开始行动了。

　　强盗BOSS在他们眼里不是一般的BOSS，整个华夏区的公会，对强盗BOSS都十分忌惮，因为他们永远不知道他的实力底线在哪里。

　　每次消失一段时间，他都会让以为能对付他的人吃个大亏。

　　有了那么多前车之鉴，六大公会确认了光辉号是强盗BOSS所有后，他们马上一致对敌。

　　“冰冻弹发射！”

　　十数艘八级船只中，齐齐射出一颗颗冰冻弹。

　　烈焰模式！

　　冰冻弹袭击而来，光辉号顿时进入烈焰模式。

　　“烈焰模式？没用的！”

　　但六大公会却是不以为意。

　　烈焰模式不是无敌模式，他们已进行过测试，烈焰模式能让冰冻弹无效，但那是在一颗到三颗冰冻弹的情况，面对四五颗冰冻弹，烈焰模效果就会大打折扣。

　　十颗冰冻弹齐齐攻击下，烈焰模式将会完全失去效果。

　　这哪怕是莫海都不知道的情况，因为在前世，就没有哪艘船被十颗冰冻弹齐齐攻击过。

　　不是光辉号，六大公会就不会联手，就没谁有资格吃十颗以上的冰冻弹！

　　砰！砰！砰！……

　　一颗颗冰冻弹下，光辉号的烈焰模式硬生生被打得失去效果，火焰熄灭。

　　光辉号被大量的坚固冰块冰冻在海面上。

　　“怎么样，是此所有人集火攻击，还是按照原本计划进行？”

　　但面对被冰冻的光辉号，六大公会却是有了分歧，有人拿不定主意了。

　　原因很简单，诺比斯克方舟号的雕像，落在了光辉号之上。

　　“按照原地计划，光辉号船只建造的材料明显比我们的高级很多，甚至比一会前的诺比斯克的方舟号都要坚固，一轮攻击无法击沉它，我们就有大麻烦了。”

　　魔将果断说道。

　　“但方舟号雕像……”有公会高层很不甘。

　　“按照计划出手！”

　　但此时，六大公会的不少高层脸色都是一变。

　　光辉号中了冰冻弹不能动弹，但效果并不如他们想象的那样好。

　　光辉号的炮弹口上，竟然是冒出了隐约的光芒，恐怕下一刻，光辉号就会轰碎冰冻弹的束缚了！

　　见此，六家公会终于不再犹豫了。

　　轰！轰！

　　两声响起，两发黑色的炮弹，从两艘一直不曾出手的船只上猛轰而出。

　　这两艘船来自两个不同公会，它们的攻击目标并不一样。

　　当中一艘船的攻击，是直接攻击光辉号。

　　而另一艘船的攻击，却是打在巨大漩涡上空。

　　并且打向巨大漩涡上空的炮弹速度十分之快，比另一颗炮弹更快的射到了巨大漩涡上空。

　　轰！

　　一声大响，炮弹在巨大漩涡上空爆炸，巨大漩涡上空随之出现一个巨大的魔法阵。

　　轰！

　　另一颗炮弹，随之击中光辉号。

　　光辉号被击中，然后被强制瞬移出现在了巨大漩涡上空！


第247章 反击

　　“成了！”

　　光辉号被强制瞬移到巨大漩涡上空，失去支撑，呼的一声，从巨大漩涡中心掉落。

　　巨大漩涡是一个无底洞，掉到里边，就算不死，也别想再出来！

　　见到顺利搞定光辉号，不少六大公会的玩家脸色都是一喜。

　　“当然能成，这本来是七海皇用来对付副本BOSS和诺比斯克的方舟的，对付强盗BOSS自然没问题！”

　　有玩家笑着说道。

　　这种能具有强制传送一艘巨大船只的特殊炮弹，当然不是正常途径获得，而是六大公会各自完成了七海皇任务后，获得了各种材料，他们六大公会合作，使用这些材料才制造出这两颗特殊的炮弹。

　　钢铁军团也拿到了一份材料，不过制作此两颗炮弹，并不需要全部，只需要当中六份就足够。

　　正常情况下，想凑齐六份都难，也是为了对付光辉号，六大公会才会如此爽快，不然在利益谈判上，就不知道要耗多少时间。

　　“我们退吧，不争了。”

　　钢铁军团中，百炼成钢看到光辉号被打落巨大漩涡，他叹了口气，让手下船只停止前进。

　　“为什么？我们还有机会！”

　　有人不明白。

　　“别让胜利冲晕了头脑！六大公会联手，BOSS掉落已是没有我们的事了，我们上去只会给六大公会灭掉我们！”

　　百炼成钢身边一核心成员，冷声喝道。

　　他的话音传开，那些还不甘的玩家，不由都是醍醐灌顶。

　　六大公会必然不会愿意看到钢铁军团的崛起，若六大公会混战，钢铁军团还有一丝机会，但六大公会密切联手的现在，钢铁军团还妄想和人家争夺BOSS掉落，只会被人抓住机会，毫不客气的干掉。

　　这种情况下被六大公会灭掉，谁都指责不了六大公会，只会说钢铁军团不自量力。

　　钢铁军团的船队停止前进，开始后退，六大公会中一些人注意到钢铁军团的动作，不由暗叹可惜。

　　要是钢铁军团继续过来，他们就能互相打声招呼，随便顺手灭掉钢铁军团了的。

　　现在钢铁军团撤退，他们就无法如此做了。

　　追过去想灭掉钢铁军团也不是问题，但BOSS掉落还没抢，并且钢铁军团已示弱，在无冤无仇之下追过去赶尽杀绝，那是要和钢铁军团结成死敌了的。

　　钢铁军团但凡想继续发展，都必定会找他们报仇。

　　虽然以六大公会的规模，不可能被钢铁军团打败，但大受损失却是避免不了。

　　这样就会被竞争对手有了可乘之机，拉低自家公会实力。

　　所以虽然想顺手灭掉钢铁军团，但没哪家公会真的想主动追过去动手。

　　损人祸己的事，他们傻了才会做。

　　而且钢铁军团想成长到能和他们竞争的地图，还有着天大的距离。

　　没有理会撤退的钢铁军团，六大公会的船只纷纷冲向格罗姆死亡之处，抢夺格罗姆掉落的道具。

　　没了诺比斯克方舟号掉落的雕像，他们对格罗姆掉落的东西兴趣大减，都是抱着能抢到最好，抢不到就算了的态度，并没有和另外几家开战的念头。

　　真打起来，得到的只怕还没有损失的大。

　　钢铁军团一艘船的船尾，龙姬皱眉望着巨大漩涡的中心。

　　难道那家伙真的就这样被干掉了？

　　龙姬有点不能接受，也没有这个实感。

　　在她眼里，莫海虽然不能说无敌，但不会是如此简单被干掉的BOSS。

　　但是，她又想不出，掉进那巨大漩涡后，要如何才能不死。

　　不过，暮然间，龙姬目光一动，脸上露出一丝激动神色。

　　轰！……

　　一声巨大的响声传来，数十道黑色的强烈光芒，同时贯穿下方的海水，轰然击在抢夺BOSS掉落的六大公会船只上！

　　湮灭弹！

　　这些船只都是八级船只，并没有被湮灭弹一炮击毁。

　　“快躲！这湮灭弹伤害太高了！”

　　但这些船只上的六大公会玩家脸色都是大变。

　　湮灭弹的伤害他们很清楚，想击沉他们这种以特殊木材建造的船只，起码得5发。

　　但对方的湮灭弹，只是一发就打掉了船只三分一多的耐久，最多三发，他们的船只就会沉没。

　　六大公会的船只反应很快，但可惜他们已是来不及躲避。

　　又是一阵轰隆声传来，数十道黑光再现，这些船只，再次被湮灭弹击中。

　　十多艘六大公会的船只，虽然没有就此被击沉，但已是彻底瘫痪，想修理到能航行的程度，起码得花一个小时。

　　而在轰隆声中，暗红色的光辉号，在巨大漩涡内缓缓凭空升了起来。

　　“草！这家伙果然没那么容易死！”

　　魔将见此，忍不住骂了句，大感头疼。

　　和强盗BOSS不是第一次交手了，自格鲁哈姆以来，他已和强盗BOSS多次交手，在他手上不知吃了多少教训。

　　“冰冻弹攻击！”

　　骂归骂，但魔将无疑是唯一一个还在防备着强盗BOSS反杀的人，并且他也让手下做了准备。

　　在见到强盗BOSS抢了诺比斯克方舟号掉落的雕像后，魔将就隐约有了不详预感，而眼下他是预感成真了。

　　轰！……

　　四枚冰冻弹在魔将的命令下，同时从四个方向轰向光辉号。

　　在距离光辉号还有一些距离时，四颗冰冻弹就轰然爆裂射击，大量冰块砸下，要把刚刚升起来的光辉号，冰冻住再次打回巨大漩涡内。

　　大量蓝色光点落下，但这一次，光辉号周围却是蓦然出现了一个暗红色的魔法护盾，把这些蓝色光点给挡了下来。

　　冰冻弹对光辉号完全失去了作用！

　　“快！都一起攻击！用湮灭弹干掉它！”

　　魔将见此，马上对着其余五家公会大吼。

　　事情陷进他预料中最恶劣的状况，他也是顾不得形象，急了起来。

　　方舟号的雕像已是被光辉号使用，但魔将知道，这还不是光辉号最厉害的地方。

　　迷失海域最中央，那被光辉号取走的唯一物品，才是魔将最为担心的。

　　迷失海域内到处都是的八级木材已是如此厉害，那本应是被七家公会争夺的唯一物品，不知道要厉害到何种程度。

　　魔将不知道，他也不想知道，他只是想在光辉号发挥那物品的作用前，击沉光辉号。

　　其余五家公会也是实力超群，一个个也不含糊，他们虽然没有像魔将一直在防备，但反应也是一等一的快。

　　在魔将的吼声响起，其余五家公会已是和富甲一方公会一起，湮灭弹狂发，集体向着光辉号狂轰而来。

　　有魔法护盾在，湮灭弹也无法直接攻击到光辉号上。

　　不过光辉号虽然依靠方舟号的雕像，不掉落巨大漩涡内，但也无法真正的飞行，其顶着魔法护盾脱离巨大漩涡的过程并不快。

　　在此过程中，大量湮灭弹落在了魔法护盾上。

　　光辉号的魔法护盾，在以惊人的速度萎缩。

　　轰！

　　在光辉号回到海面的同时，魔法护盾也是摇摇欲坠。

　　“机会！别让它跑了，攻击！”

　　魔将急喊。

　　魔将看得很准，没了魔法护盾，哪怕光辉号再厉害，也是抗不了多少次湮灭弹的攻击的。

　　但可惜，光辉号回到海面后，二话不水，直接一头潜进了海面之下。

　　“不好！”

　　六家公会，见此都是一惊，大感不秒。

　　光辉号要潜水离开也就罢了，他们怕光辉号不会就此善罢甘休！

　　轰！

　　果然！

　　下一瞬间，他们最担心的事发生了！

　　光辉号猛然从永生联盟内出现，直接用船头，把一艘坚固的八级船只撞了个粉碎！

　　连湮灭弹也要5发才能击沉的船只，被光辉号一撞，就直接撞成了两半！


第248章 圣女现身

　　所有人都是惊呆了。

　　他们不是没见过船只相撞，但再坚固的船只，和别的船撞了，能把对方撞毁，自己也不会好过。

　　尤其5级以上的船只，互相撞击只会两败俱伤，双方互有损伤。

　　但高达八级的船只，一下子被撞成两截，这让所见之人都忍不住感到荒谬。

　　但这是真得不能再真的现实。

　　撞毁一艘永生联盟的船只后，光辉号再次潜入海水之下，并且没几秒时间，再所有人还没能反应过来，就又从缘分公会之内飞跃而出，又把一艘八级船只撞成两半。

　　八级船只，在光辉号面前，和纸糊的一样。

　　“快！把它找出来！一起攻击它！”

　　光辉号像一条海豚，再次潜回海水之下。

　　六家公会反应过来，急忙大叫，所有人一起寻找光辉号。

　　若是一般的海水，他们还有可能追寻到光辉号的踪迹。

　　但在血海之上，放眼望去只有大片的血色，光辉号本身也是暗红颜色，想找到光辉号在海下的踪迹根本就不可能。

　　轰！

　　又一声巨响，这次轮到了华夏帝国。

　　华夏帝国的一艘船，被光辉号轻易的撞成了两半。

　　“攻击！”

　　如临大敌的六大公会，马上把炮口对准光辉号，想进行攻击。

　　但他们无奈的发现，等他们的炮口移动过去，光辉号已是再次落进了海里，能打出来的攻击没有几道，打过去也是来不及了。

　　接下来，光辉号不断出现，每次都能撞毁一艘八级船只。

　　六大公会的船只，在飞快减少。

　　“哈哈哈！好爽！这些冒险者还想杀我们？我们要杀光你们才对！”

　　光辉号内，一遇到这种大量屠杀冒险者的事情，它就显得异常的兴奋。

　　“这样下去，这些冒险者的船只，要被全部毁掉了。”梅莉莎感叹。

　　她自然知道光辉号为何会如何厉害。

　　在迷失海域最中央位置，光辉号取走的，是一根漂浮着的巨大红色木桩。

　　此木桩名为龙血木，是最高级的十级木材。

　　不仅如此，周围那些八级木材，其实是源自于龙血木，龙血木对它们有着彻底的属性辗压。

　　“这些冒险者也是傻，他们要是分开逃走，倒是能逃不少的。”

　　梅莉莎随之又说道。

　　傻？

　　傻的是你才对！

　　莫海闻言，瞥了眼梅莉莎。

　　光辉号自始至终，都没有特别针对六家公会中的任何一家，而是公平的在撞沉每一家公会的船只。

　　而他这样做，就是为了不让六大公会分开逃。

　　为何六大公会不会分开逃呢？

　　原因很简单。

　　他们担心，自己逃走会让BOSS盯上，成为BOSS专门的攻击目标。

　　一旦这样，他们的船队就会全灭，而另外五家公会则是能趁机逃走。

　　这样一来，他们的损失就会变得最大。

　　所以六家公会不是不想逃走，而是在等待机会。

　　一旦BOSS盯着任何一家不放了，他们就会第一时间撤退。

　　但莫海公平的击沉六家公会的船只，每家公会的损失都差不多，他们就不能轻举妄动，以免自家公会被BOSS盯上。

　　只要不是他们自己一家公会造到损失，大家都一样的话，无论损失多大，六大公会都能接受。

　　更何况，在这的六家公会是华夏区最大的六家公会，他们也有着自己的尊严，都还没有放弃击沉光辉号，撤退虽然在他们的计划内，但那是最后的不得已选择。

　　但莫海不会给六大公会机会。

　　六大公会努力尝试攻击光辉号，他们甚至不顾击中周围同伴船只。

　　这样做起了效果，光辉号不断被击中。

　　但龙血木和传奇女妖之首的作用下，这些炮弹起到的作用，远没六大公会想象中的强大。

　　光辉号的强悍，其实远在六大公会的预料之外，甚至是梅莉莎，都是低估了。

　　光辉号能轻易撞沉六大公会的船只，不仅仅是依靠龙血木，更大原因是光辉号周围，布满了传奇品质的女妖之首。

　　在前世，传奇品质的女妖之首被七大公会分食，但这一次，却全部落在莫海手里。

　　就算没有龙血木，只是依靠女妖之首，光辉号都能撞沉六大公会的八级船只，龙血木只是锦上添花。

　　击不沉光辉号！

　　一艘艘船只沉没，一颗颗湮灭弹打在光辉号上，魔将等公会高层，终于察觉到一个事实。

　　光辉号的强大远在他们的意料之外，他们几乎没有击光辉号的可能！

　　湮灭弹并不是无法对光辉号造成伤害，只是造成的伤害没他们想象中的大。

　　每次，光辉号带伤潜入海水，再次露面时，那些损伤就会基本消失，光辉号在短短时间内，就修复如初。

　　除非光辉停着不动让他们轰炸，不然他们攻击再多次，也是无法奈何得了光辉号。

　　而六大公会的船只，已是被光辉号灭掉了三分二，周围已到处是碎裂的飘荡木板。

　　“太、太强了！”

　　远处望着此一幕的普通玩家船只，一个个都是呆住了。

　　六大公会，每个公会有四十左右的八级船只，加起来的八级船有两百五十多艘。

　　如此数量的船只，在副本已是能横着走，副本BOSS也是抵挡不了六大公会的攻击一会，就被轰成了渣。

　　但这光辉号却是凭借着诡异的攻击方式，无比坚固的船身，单独一艘船，轻易灭掉了六大公会三分二船只。

　　六大公会还剩余大约八十艘船只，但被灭只是时间问题，没有谁对此会有所怀疑。

　　两百多艘船时，都无法奈何得了光辉号，还剩八十艘船，能做得了什么呢？

　　“幸、幸亏我们撤退得早。”

　　另一边，钢铁军团中，一些成员忍不住擦了把冷汗，暗自庆幸。

　　这光辉号太凶残了，钢铁军团要是和六大公会的人在一起，也会是一样的结果，眼睁睁看着自己的船只，被光辉号一一击沉。

　　百炼成钢也是忍不住深深吸了口气。

　　他此前还想着情况允许，会和光辉号一争上下，但结果来看，只怕钢铁军团倾尽全力，也奈何不了光辉号半根毫毛。

　　而且，光辉号不攻击钢铁军团，只怕也是看在龙姬份上，不然光辉号要攻击钢铁军团，这点距离根本不是问题。

　　六大公会算是完了。

　　百炼成钢已是看到了结果。

　　不是他觉得自己有多睿智，而是眼睛不瞎的人，都知道六大公会距离被全灭已不需多少时间。

　　80艘船看起来很多，但以光辉号的消灭速度，也就十分钟左右的事情。

　　六大公会被灭，那么在副本内，就会只剩余钢铁军团一只八级船队！

　　这种千载难逢的机会，他无论如何都要抓住！

　　“撤退，我们马上离开！”

　　百炼成钢下命令，以防万一，他决定早早离开再说，以免夜长梦多。

　　钢铁军团内，没人对百炼成钢的命令有所疑问，他们都是被光辉号给吓着了，继续留在这里，说不定光辉号下一个攻击目标就是他们。

　　钢铁军团所有船掉头离开，但在此时，百炼成钢望着前方出现的一条船，不由一愣。

　　眼下所有船只都是巴不得离光辉号越远越好，但这艘看起来有七级的船只，却是向光辉号和六大公会径直行驶了过去。

　　龙姬的目光，也是落在了此船之上。

　　此船上的两个小萝莉，她有一种熟悉的感觉，似乎是那晚在苍海城参加任务的那两小萝莉。

　　不过，她望着站在船只船头的一个曼妙身影，不由更是一愣。

　　这个女性，不正是神之岛屿上出现的圣女吗？

　　不会错，她就是圣女！

　　但这个圣女给她的感觉，和神之岛屿时天差地别，仿佛不是同一人！


第249章 双子族

　　神之岛屿上，圣女给龙姬的感觉是充满圣洁之感，眼前圣女样子还是那个样子，衣服甚至比神之岛屿上保守了不少，但龙姬看着圣女，却是有一股邪魅之感。

　　轰！

　　“圣女？”

　　光辉号露面，再次击沉一艘富甲一方的船只。

　　圣女所在的七级船只太过显眼，莫海眼看八方，第一时间看到了七级船只前方的圣女。

　　随之，莫海便眉一皱。

　　圣女在副本出现不奇怪，毕竟这是和游戏主线剧情有关的副本。

　　但问题和圣女一起出现的玩家有点不同寻常。

　　夏果和冬雪两萝莉！

　　虽然两小萝莉做了伪装，但又怎瞒得了莫海，莫海一眼便认出她们两个小家伙。

　　不仅是两小萝莉，此七级船只上，其余所有人都做了伪装，看起来不太简单。

　　圣女和这些人一起出现，怎么看就怎么诡异。

　　梅莉莎望着圣女，脸上却是轻轻一笑，她身形一动，出现在光辉号的甲板上。

　　“梅莉莎，那个圣女和你是什么关系！”

　　莫海一挥手，让光辉号火力全开，对周围六大公会剩余船只发动攻击，而他自己，跟着来到甲板上，沉声问梅莉莎。

　　六大公会的剩余船只虽然不少，但基本都失去了反抗能力。面对光辉号来无影去无踪的袭击，他们的躲避完全多余，很多船只连躲的念头都没，面对光辉号突然的火炮攻击，想反应过来进行躲避，已是迟了一步。

　　除了少数的船只，六大公会剩余大半船只，都是被光辉号的炮击打中。

　　六大公会为了攻击光辉号，可是不顾的周围同伴船只的，剩余的六大公会船只虽然还没沉没，但各自受损程度不一，眼下再遭到光辉号的攻击，这些船只基本都是瘫痪不能动了。

　　“她和我？当然是有关系，而且，我也相信，你应该能看得出来，我也她关系还不一般。”

　　梅莉莎轻笑，丝毫没有忌讳的回答莫海。

　　“滚过来！给我说清楚事情！”莫海眼里凶光一闪，对梅莉莎下命令。

　　梅莉莎身形和步伐微微一动，但也只是一动，梅莉莎的动作就停了下来。

　　“你的契约的确很霸道厉害，但你也别忘了，我身上这具可是圣女躯体，虽然无法让你的契约失去效果，但勉强支持一会，让你的命令无效却还是能做到的。”

　　梅莉莎傲然说道，平时那个乖乖小绵羊形象，此时已是完全不见了踪影。

　　“是吗？”

　　莫海身形一动，飚向梅莉莎，大手往梅莉莎身上一抓。

　　梅莉莎为了抵抗契约已很吃力，落进他手里，就再没有抵抗还手之力。

　　这女人一而再的搞小动作，这一次，他可不会放过她，必须得让她吃足苦头！

　　但梅莉莎也不是吃素的，在莫海身边这一段时间她可没白呆，和过去相比，她的动作明显更快速敏捷灵活了。

　　“有一件事你忘了，若不是因为契约，你的等级属性可是差我不少的。”

　　躲避莫海的大手之余，梅莉莎不忘出声嘲讽。

　　“光之制裁！”

　　不仅如此，梅莉莎后脚落地，她手里法杖一挥。

　　在天空，三个巨大的光亮十字架，猛然从天空向着光辉号猛然坠落。

　　“潜水！”

　　莫海见此，第一时间让光辉号潜水躲避。

　　“迟了！”

　　但梅莉莎却是一声冷喝传来。

　　光之制裁出现的瞬间，目标其实已是处于被制裁状态。

　　“好！你要找死，我就成全你！”

　　莫海身形再一动，狠狠抓向梅莉莎。

　　梅莉莎再度想依靠自己的速度躲避，但这一次，她却是没能再次躲避。

　　莫海的身形在半空骤然加速，梅莉莎反应不及，想二次躲避时已是迟了一步。

　　莫海的大手一抓，像当初在神之岛屿上那样，一把掐住了她的脖子，把她提了起来，双脚离地，难以呼吸。

　　“说，那个圣女和你是什么关系！”

　　莫海再次对梅莉莎下命令。

　　“她、她是我、我的……”

　　被莫海如此控制着，梅莉莎显然是无法抗拒莫海的命令了。

　　她声音吞吐的回答，就要想说出那个圣女和她的关系。

　　但就在此时，莫海感到手一松，被他掐在手里的梅莉莎，竟是化做了一股光芒，七级船只上的那个圣女飞了过去。

　　这是什么手段？

　　莫海眉一皱，哪怕是他是重生之人，也是没有见过这种手段。

　　但随之，莫海便一惊，猛然想起了一件事来！

　　七级船只上，那个本是玩家阵营的圣女，也是化做了一股光芒射向空中，和激射而来的梅莉莎合在了一起。

　　两股光芒汇聚，互相交织缠绕。

　　时间只是数秒，下一刻，光芒消失，梅莉莎和人类圣女不见了踪影，取而代之的，是一个和圣女相像，但又有明显不同的全新人物！

　　更漂亮！更性感！更诱人！

　　这并不是熟悉的一幕，莫海是从没见过，但这不妨碍他做出唯一的判断！

　　“双子族！你是来自双子族！”

　　他终于明白了，前世两小萝莉的双子族天赋为何只有两小萝莉拥有，除了两小萝莉外，再没听过说游戏里有谁获得此天赋能力，也从没有人知道双子族天赋从何而来。

　　原来梅莉莎就是来自双子族，两小萝莉的双子族天赋，就是来自梅莉莎！

　　梅莉莎应该有一个双胞胎姐妹，她的双胞胎姐妹在侵占了另一个圣女后，终于前来找她。

　　利用双子族的天赋能力，他的契约会在梅莉莎合体期间完全失去效果。

　　“不错！我就是来自双子族！没想到你竟是知道双子族的存在，但可惜，无论如何，对你来说，你只有死路一条，永远没有复活的可能！”

　　天空中，合体后的梅莉莎，淡然的给莫海判了死刑。

　　只要莫海死亡无法再复活，梅莉莎身上的契约就不再是问题，她们将会有大把的时间，慢慢想办法解除这个霸道的契约。

　　说话间，梅莉莎在天空缓缓飘荡，一双圣洁的光翼在她背后出现，一股强大到让人难以抵挡的气息，自她曼妙诱人的身体上磅礴散发而出。

　　在周围，无数玩家呆呆的望着眼前骤变的一切，谁也不曾想到，事情会有如此离奇的发展。


第250章 不敌

　　对普通玩家而言，他们大多是来一堵诺比斯克方舟真面目，顺便看有没机会混水摸鱼的。

　　诺比斯克的方舟他们的确是看到了，怎料光辉号突然杀了出来，把六大公会杀得落花流水。

　　而眼看光辉号要取得胜利，圣女又突然出现，并且光辉号上也出现了一个NPC，和圣女合体，拥有强大得惊人的战斗力。

　　“是强盗BOSS！”

　　“光辉号是强盗BOSS所有！”

　　此时，有玩家们的目光落到莫海身上，然后惊叫了起来。

　　一个是看起来有着强大力量的合体后的圣女，另一个是拥有种种传说的强盗BOSS！

　　虽然出乎意料，但玩家的目光，一下子全都落在了两人身上。

　　“露琳姐姐，你终于成功了。”

　　天空中，梅莉莎给莫海判了死刑后，她没急着动手，而是和体内的她的双胞胎姐妹露琳说起了话来。

　　“是的，被那诅咒纠缠了如此漫长的时间后，我终于成功了，这一切都是多得了你，梅莉莎。”

　　露琳声音在梅莉莎耳边响起，她的声音里满是感慨。

　　没人知道她和梅莉莎是双子族，身为双子族，他人从外表上根本就分辨不出她和梅莉莎有何不同。

　　哪怕是伊莎贝尔，都无从分辨。

　　这不奇怪，她和梅莉莎，可以说除了感情人格，身体就没有任何的不同。

　　而在过去，她和梅莉莎，两人其实共用【梅莉莎】这个名字。

　　这也导致了悲剧的出现。

　　当初被伊莎贝尔抓住发下毒誓的本来是露琳，但她使用梅莉莎的名字发下毒誓，结果是誓言对两姐妹同时生效。

　　意识到这一点，露琳开始使用露琳这个名字，但可惜已是迟了一步。

　　露琳心怀愧疚，想尽办法与伊莎贝尔对抗，但结果是没能摆脱誓言，反而是激活了身上的誓言诅咒，几乎成了废人。

　　自此之后，她就几乎没有再露面，换成了梅莉莎行动。

　　有了露琳的教训，梅莉莎虽然也是不断与伊莎贝尔对抗，但却没再出问题。

　　直到圣女出现，梅莉莎侵占圣女身体，发现的确能摆脱誓言诅咒后，尽管被莫海当成了奴隶，但梅莉莎也知道自己还有机会。

　　她想办法把消息传回给了露琳，让露琳想办法侵占另外一具圣女的身体。

　　而她自己也在想办法进行自救，毕竟露琳身体不行，想占领圣女身体很困难，有她的帮助会简单很多。

　　只是面对莫海，梅莉莎的手段并不管用，只能老老实实的听莫海的话，等待露琳来救她。

　　而这一天，终于是到来。

　　露琳侵占了另一个圣女的身体，两人使用双子族天赋，重新获得了自由。

　　当然，梅莉莎距离真正的自由，还有一步！

　　目光一动，梅莉莎充满杀意的目光，望向下方的莫海。

　　梅莉莎已不是第一次认识莫海了，她没和莫海废话，手一挥，在她背后就出现了漫天的光之长矛。

　　光辉号甲板上，莫海也是望着天空中的梅莉莎。

　　为了对付六大公会，他还准备有更厉害的手段。

　　但他从没想到过会出现眼前的异变，合体后的梅莉莎，等级起码有60级，他留下的后手虽然厉害，但不可能是梅莉莎的对手。

　　副本BOSS格罗姆的等级不过是48级而已，60级的BOSS在诺比斯克的方舟副本内，无人能敌。

　　莫海手段众多，但等级只有区区45级，无论如何都不是梅莉莎的对手的。

　　在莫海望过去时，梅莉莎手再一挥，漫天的光之长矛就从天而降，向光辉号像暴雨般砸下。

　　“湮灭弹攻击！”

　　莫海怒喝。

　　光辉号虽然被光之制裁限制不能动，但炮击没问题。

　　光辉号所有炮口全开，一颗颗湮灭弹迎向天空的光之长矛。

　　光之长矛威力惊人，但也是无法直接刺破湮灭弹。

　　两者接触，湮灭弹爆炸，天空发出一股股轰隆大响。

　　“哼！你的湮灭弹数量也就那样，撑得过一轮，撑不过第二轮！”

　　第一波攻击被湮灭弹抵消，但梅莉莎却是一点都不急。

　　她很清楚光辉号上并没有多少湮灭弹，这一波攻击过后，光辉号是无法抵挡下一波攻击的。

　　她手一挥，大量光之长矛再次在她身后出现。

　　但此时，在大量爆炸的湮灭弹之后，一道道蓝色光芒向她急射而来。

　　冰冻弹！

　　在湮灭弹爆炸后，光辉号借着湮灭弹爆炸光芒的掩护，第一时间射出了所有的冰冻弹。

　　每一颗冰冻弹在途中化做数十上百光芒，梅莉莎的视野内被无数蓝色光芒笼罩。

　　梅莉莎一惊，她急忙挥手，让光之长矛攻击。

　　但冰冻弹不同湮灭弹，除非笔直撞中光之长矛，否则是不会和光之长矛接触。

　　梅莉莎的光之长矛数量很多，但和冰冻弹爆裂的蓝色光芒相比，还是差了太多。

　　梅莉莎还想躲避，但已是来不及，大量冰冻弹的光芒射到了她身上。

　　眨眼间，梅莉莎就变成了一块巨大的冰块，从天空掉落。

　　“快！攻击光辉号！”

　　见到梅莉莎似乎落了下风，魔将等人反应过来，急忙让还有攻击能力的船只攻击光辉号。

　　不过，他们也早就没了湮灭弹，只能依靠普通炮弹攻击，能攻击的船只也不多。

　　而尽管如此，还是有一百多颗炮弹射向了光辉号。

　　光辉号不能动弹，顿时被大量炮弹光芒笼罩。

　　光芒散去，坚固的光辉号在上百道高级龙骨炮的攻击下，也是伤痕累累了。

　　“可恶的家伙！”

　　梅莉莎没有落进海面，在距离海面还有两三米的距离，她挣脱了冰块，重新获得了自由。

　　她是圣女之躯，等级超过六十级，冰冻弹能冰冻她三四秒时间，已是很了不起。

　　“去死！”

　　大怒之下，梅莉莎双手一划，一个巨大的光球在天空出现，像一颗流星陨石，狠狠砸向了光辉号。

　　“迟了！”

　　但莫海在甲板上，也是一声怒吼。

　　他赫然已进入嗜血兽化状态，手里拿着诅咒钉锤，最后一个限制着光辉号不能动弹的光之十字架，在诅咒钉锤的攻击下消失。

　　巨大光球落下，光辉号也是骤然一动，顺着巨大漩涡的吸力，在所有人的注视下，以惊人的速度，一头栽了进巨大漩涡内！


第251章 漩涡底部

　　“强盗BOSS要自杀？”

　　不少玩家见此都是一呆。

　　“怎么可能！这是要逃走才对！别忘了光辉号一会前可是被六大公会打进巨大漩涡，还从中爬了出来！”

　　“逃走的话为什么不潜水走？光辉号完全能从水下潜逃离开啊！”

　　但更多玩家认为自杀那是绝不可能。

　　强盗BOSS尽管在玩家眼里只是一个BOSS怪物，但要说它会自杀，稍微对其了解的人，都不会如此认为。

　　自己被卷进巨大漩涡的行为看似要逃走，但说到要逃走，光辉号似乎有更好的办法，可以直接潜水离开。

　　“可能担心被圣女追上，圣女等级高太多了，光辉号恐怕无法潜入海面太深位置，于是光辉号被卷中巨大漩涡内，那样它就能从更深层的海水中潜逃。”

　　有人猜测，不少人点点头，认同了这个说法，不然无法解释光辉号为何会如此行动。

　　“圣女追过去了。”

　　天空中，梅莉莎见光辉号卷进巨大漩涡后，她毫不犹豫的飞向巨大漩涡。

　　玩家猜测的没错，被她攻击过的光辉号等同被打上了能量标记，就算潜水也别想从她手上逃脱，哪怕是玩家想的，从更深层海水下潜逃都做不到。

　　那个强盗领主应该也明白才对，那些能量标记能瞒得过周围这些无知的冒险者，但绝对瞒不过他这个光辉号的船长。

　　正因为如此，梅莉莎才想不明白，莫海准备做什么。

　　难道以为，光辉号逃走巨大漩涡最底部，她就不敢追过去了吗？

　　梅莉莎飞到巨大漩涡上空，空心的巨大漩涡内，光辉号在急速下坠。

　　梅莉莎自然是想第一时间追上去，灭掉光辉号，杀死莫海，但她飞进巨大漩涡内，马上感到周围的巨大牵扯之力，哪怕是强大如她，也难以维持身形，只能缓缓向下降落，无法飞速下落，不然就无法稳定身形，会被吸进周围的海水漩涡内。

　　“啊啊啊啊，怎么办，强盗BOSS和圣女都进了巨大漩涡！”

　　“好想知道里边发生了什么事啊！”

　　“有没谁有办法的，快说说！”

　　周围的玩家见此，一个个都是焦急不已。

　　NPC和BOSS的战斗本就难得一见，更何况一方是带有强烈传奇色彩的强盗BOSS，另一方是由圣女合体而来的强大NPC，错过这村就没那店，难得被他们遇到了，但却是被环境阻挡，没有办法跟过去亲自观看。

　　在场的玩家不少，还都是游戏里的精英，但面对巨大漩涡这道天堑，他们实在是没有办法。

　　能接近巨大漩涡已是不错，真的进入巨大漩涡，他们只有死路一条。

　　巨大漩涡内。

　　周围光线越来越暗，漩涡产生的强大力量，能把掉进其中的船只撕成碎片。

　　哪怕光辉号是纳比斯海域最坚固的船，若不是有方舟号的雕像，也只会落得一样的下场。

　　此刻，光辉号内，那块来自诺比斯克方舟号的雕像在散发着淡淡的光芒，保护着光辉号，让周围撕拉力量对光辉号无效。

　　【诺比斯克之核】，是这个雕像的名字。

　　诺比斯克的方舟之所以闻名，完全是因为这个雕像。

　　这是一块神奇的雕像，就和它的名字一样，有它存在，它就是一艘船的核心，尤其在【诺比斯克的方舟】副本内，它会处于完全体状态，拥有多种特殊属性。

　　【魔法护盾】、【深度强化】、【快速恢复】、【再生】、【重组】、【风之力】……等等一系列的强悍属性。

　　眼下在巨大漩涡之内，就是诺比斯克之核的【风之力】属性在产生效。

　　风的力量越是强大，风之力的效果就越强。

　　所以在巨大漩涡内，光辉号不会受到半点损伤，甚至是能行动自如。

　　轰！

　　终于，光辉号到达了巨大漩涡的最底部。

　　和中途不同，巨大漩涡最底部反而是一片风平浪静，一时失去风之力特性，光辉号重重的坠落地面。

　　不过光辉号并没有因此受到损伤。

　　“好、好多船只残骸和碎片！”

　　“还好好对尸骨！”

　　幽鬼等部下好奇的跟着莫海来到甲板上四处张望，他们也对巨大漩涡的底部十分好奇。

　　“这就是巨大漩涡底部。”

　　前世无数人想知道巨大漩涡的底部有什么，莫海自然也不例外。

　　在梅莉莎的逼迫下，他终于到达，了却过去想念。

　　和他过去想象的一样，巨大漩涡底部，果然到处都是斑驳的船只残骸和尸体骨骸。

　　数量多得有点恐怖，说是堆积如山也不为过。

　　并且当中船只残骸只是小部分，尸体骨骸数量更多。

　　把这里看成一个亡灵的世界也说得过去。

　　“老大，周围好像有宝箱！”

　　幽鬼最喜欢宝箱了，它眼睛锐利的见到，在堆积如山的尸体骨骸中，有宝箱藏在里边。

　　宝箱很古老，气息沧桑，也不知道在这里丢了多少年月。

　　“你们到四周去把宝箱拣起来。”莫海见此也是精神一振。

　　巨大漩涡底部的宝箱啊，想来不会差到哪里去！

　　“路克，接下来就拜托你了。”

　　莫海转而对路克说道。

　　“能为你效力，这是我的荣幸，船长大人。”

　　路克上前，恭敬说道。

　　随之，他跳下船，站在堆积如山的尸骨上。

　　一个灰白色的光圈，在路克脚下伸展而开。

　　灵魂领域！

　　这是路克领悟的最后一个天赋能力！

　　灵魂领域有两个效果。

　　第一个效果，能让路克瞬间说服领域内的所有幽魂，让它们加入光辉号。

　　本来这个效果是难以有用处的，毕竟在海上几乎不会有这样的地方让路克发挥。

　　灵魂领域第二个效果，就是当路克在船只上展开灵魂领域时，领域内的幽魂船员能发挥双倍战斗力。

　　灵魂领域之下，可以想象光辉号会有多强大！

　　但可惜，面对合体后的梅莉莎，双倍战斗力的光辉号也不会是对手。

　　所以莫海不得已，带着路克来到巨大漩涡底部。

　　灵魂领域生效，无数的幽魂涌进光辉号，光辉号的战斗力，以惊人的速度飙升！

　　莫海也不闲着，他手一动，对光辉号下了新的指令。

　　重组！

　　他要使用诺比斯克之核的重组能力！


第252章 深海巨兽形态

　　在现实，船只解散后能重新组装回来就不错了，想组出一艘不同的船，起码得上天顶星人的黑科技。

　　但在游戏里，使用诺比斯克之核的【重组】能力，能让一艘船只轻易重组，完全大变样。

　　上一世，诺比斯克之核被永生联盟所得，莫海在游戏论坛上看到永生联盟在自己船只快被击沉时，利用重组能力，变出一台全新的不同船只，一举反杀。

　　不过，得到诺比斯克之核后，莫海才知道，【重组】能力比他预料的要更强大。

　　永生联盟利用重组能力来修复船只，但实际上，重组能力最强作用，是充分发挥船只的战斗力。

　　利用重组能力，玩家船只能重新组合，形成最大限度发挥船只战斗力的形态，不仅仅局限于船只的等级。

　　船只战斗力越大，能重组出来的船只形态就越强悍！

　　而要说战斗力，光辉号在副本内无人能及，超出一般船只不是一般的多。

　　没进入漩涡底部招募大量幽灵船员前，光辉号的战斗力已有恐怖的三万多，进入漩涡底部，短短时间，幽灵船员暴增了七八千，并且数量还在疯狂增加。

　　哪怕一个普通的幽灵船员都能增加10点战斗力，漩涡底部的幽灵船员，大多还不一般，不少都是强大的海盗或者怪物BOSS，平均下来，一个幽灵船员增加15点战斗力卓卓有余。

　　莫海决定对光辉号进行重组后，他眼前就出现一个选择界面，里边有莫海可以选择的各种船只形态。

　　防御强化型、攻击强化型、速度强化型、全面强化型、突袭型、剿灭型……

　　从最初的基本型，都之后全面强化后还追加各种特性的新型，一个个在莫海眼前跳跃而出。

　　这些在莫海眼里都是基本型，顶天也就发挥几万战斗力。

　　而随着幽灵船员的不断加入，光辉号能重组出来的型也在不断更新。

　　海上堡垒……海上要塞……狮型……海上猛兽型……

　　一个个更强大的形态出现，连海上堡垒，海上要塞等强悍至极的形态都一一出现。

　　海上堡垒可是要十万以上的战斗力才能重组，而海上要塞更是需要十三万战斗力。

　　但莫海还是无动于衷。

　　这不是他想要的，海上堡垒和海上要塞形态，用来和大量船只对阵还好说，想和梅莉莎战斗却不行，只会成为梅莉莎攻击靶子。

　　而且，只是发挥13万战斗力的形态，不足以击败梅莉莎。

　　没有动手，莫海在等待他能重组的最终形态出现。

　　幽灵船员还在不断增加，光辉号的战斗力还在狂升不止。

　　终于，当光辉号的战斗力升到恐怖的27万时，漩涡底部所有的幽魂，全部被路克说服，加入了光辉号。

　　“路克，你回到船上去，灵魂领域别停。”

　　莫海对路克说道。

　　“好的，船长大人。”路克开启着灵魂领域，回到光辉号上。

　　下一瞬间，光辉号的战斗力就暴涨一倍，从27万，变成了54万！

　　刷刷刷！

　　战斗力暴涨一倍，莫海眼前瞬间多出现几个更强悍的形态。

　　“就是这个了！”

　　莫海一眼锁定50万战斗力才出现的超强悍形态！

　　深海巨兽形态！

　　【深海巨兽形态】：让船只重组成此形态，需要船只战斗力达到50万，并且拥有足够的材料！

　　当前重组条件符合！

　　重组！深海巨兽形态！

　　莫海见此，不再犹豫，手一动，进行了选择。

　　下一瞬间，停在漩涡底部堆积如山垃圾上的光辉号，开始出现剧烈的变化！

　　坚固的龙血木一块块裂开，露出散发着耀眼光芒的诺比斯克之核，诺比斯克之核像一个黑洞，把漩涡底部的堆积如山的船只残骸，还有无数的骨骸，尽数吸了过去。

　　这些船只残骸和骨骸被吸过去的过程中，不断飞快的分解重组，像积木一样搭建起来，组成光辉号的内部，当中还不断组合出一门门莫海所没见过的大炮。

　　没用多少时间，漩涡底部堆积如山的船只残骸和骨骸几乎被全部吸收，一艘全新的长达一百五十米的超巨型船只，在莫海身前出现。

　　船只外层被龙血木包裹，内部则是漩涡底部的船只残骸和骨骸组成，被诺比斯克之核的魔法加固，坚固耐久绝不成问题。

　　这是全新的光辉号，外形很简单，宛如一条巨大的鲸鱼。

　　但和鲸鱼相比，光辉号可是要狰狞得多了。

　　尤其莫海这个船长，望着重组深海巨兽形态下光辉号拥有的特性和功能，他这个重生之人都是忍不住吸了口冷气。

　　“看你还往哪里跑！”

　　在莫海熟悉新光辉号的特性和能力时，梅莉莎终于是追了下来。

　　望着莫海，梅莉莎已是迫不及待的想杀死他。

　　梅莉莎注意到了莫海脚下没见过的巨大船只，不过她并不放在心上。

　　哪怕这里有一艘厉害船只被这家伙找到，她的实力还是辗压性的。

　　身形一动，梅莉莎直接向莫海飞过去。

　　远程攻击连连失利，她决定亲自动手。

　　双方实力对等，她近战不会是这强盗领主的对手，但眼下她等级超出强盗领主太多，根本无需顾忌。

　　在海面上时，她要是如此做，早就杀死这家伙了。

　　见梅莉莎杀来，莫海只是瞥了她一眼。

　　下一瞬间，深海巨兽形态的光辉号骤然发动。

　　轰！……

　　大量炮弹轰射而出，不过这些炮弹不是攻击梅莉莎，而是向着船尾方向齐轰。

　　光辉号因此借力急速射了周围的深层海水内。

　　“还想逃走！”梅莉莎大怒。

　　她一挥手，十数个光球射过去，在新光辉号上打下了新的能量印记，然后亲自追过去。

　　但追进海水后，梅莉莎却是感到，她打下的印记，在以惊人的速度离她而去。

　　“这船的速度好快！”

　　梅莉莎一惊。

　　“可恶，还是要被这家伙逃掉了！”

　　梅莉莎懊恼不已。

　　这家伙新得的船只速度快得惊人，她根本就追不上，打下能量印记也没用。

　　50万战斗力，深海巨兽形态下的船只，在深海的移动速度绝对惊人，莫海已能轻易抛下梅莉莎。

　　但他并没有这样做。

　　哗啦！！

　　一声巨大的响起，光辉号以比掉进海底漩涡更快得多的速度，回到海面上。

　　一百五十多米，形状如鲸鱼的巨大船只，骤然出现在海面，让海面上的玩家不由都是一惊。

　　“这是什么东西？”

　　在光辉号附近的船只一个个骇然不已，急忙远离。

　　光辉号浮出海面的瞬间，有十数艘倒霉的船只被压成了碎片，渣都不剩。

　　“老天，这是一艘船？”

　　“这又是谁家的船，也未免太变、态了吧！”

　　玩家随之认出了这个形状类似鲸鱼的巨大家伙是一艘船，一个个都是惊骇不已。

　　哪怕此前的强盗BOSS和圣女合体，都无法让他们如此震惊。

　　强盗BOSS和圣女和这惊人船只相比，就是大象和蚂蚁的区别！

　　“草！这游戏到底怎么了！”

　　六大公会高层几乎要疯了，本以为他们已是副本内最强的，唯一能威胁到他们的也就那光辉号，结果意外一个又一个的出现，事态完全脱离了他们的掌控。

　　事情到现在，可以说已是没有了他们六家公会什么事。

　　“主炮，发射准备！倒计时，10、9、8……”

　　在玩家的眼里，巨大鲸鱼一般的船只渐渐在海面浮起，船头露出一个巨大炮口，船只倾斜向下，巨大炮口中一股强大到骇人的能量光芒在疯狂凝聚。

　　轰！

　　在所有人目瞪口呆中，一道半径巨大得惊人的光芒从巨大炮口中狂轰而出，骤然射向下方水面！

　　光芒过处，所有海水瞬间消失不见踪影！


第253章 霸道至极

　　血色海面直接被轰出了一个巨大窟窿。

　　而在海水之下，不放弃还在追逐而来的梅莉莎，毫无防备的被光辉号的主炮一轰而中。

　　巨大光柱透体而过，梅莉莎身材一颤，一个巨大得惊人的伤害从她头上猛飘而起。

　　-2000000！

　　两百万伤害！

　　梅莉莎总血量高达500万，但深海巨兽形态下，光辉号一发主炮就打掉了梅莉莎40%生命！

　　这是什么伤害？

　　梅莉莎难以置信。

　　光芒消散，梅莉莎的衣服被打得七零八落，春光四泄。

　　而她抬头望去，看到海面之上，光辉号主炮光芒再次汇聚。

　　梅莉莎脸色大变，再来一炮，她下命就差不多要报销了。

　　手一动，给自己丢了个大回复术恢复生命，梅莉莎急忙移动躲避光辉号的第二发主炮。

　　在她逃离没一会，又一道惊人光芒贯穿海水，从梅莉莎不远处擦身而过，让梅莉莎惊出一身冷汗。

　　不行，必须得尽快出到海面！

　　在血色的海水中，敌人是找不到她位置，但她也看不到那艘船如何攻击，被对方乱打打中，她想喊愿都没处喊。

　　身形一动，梅莉莎在海水下飞速移动，然后哗的一声，回到海面上，飞到搬空，俯瞰光辉号。

　　“圣女上来了？”

　　“那么说，这艘船不是新来的，而是强盗BOSS的船？”

　　看到梅莉莎回到海面和光辉号对峙，玩家们反应过来，纷纷望向光辉号。

　　“卧槽！这是光辉号！深海巨兽形态！”

　　有人不怕死的朝光辉号丢侦察术，结果发现这艘惊人的船只，是进了巨大漩涡没多久的光辉号。

　　巨大漩涡底下竟是有如此逆天的宝物，能让光辉号获得如此变、态形态，早知道如此，他们想尽办法不惜代价也要进到巨大漩涡内了！

　　一般玩家也就罢了，六家公会见此可是心里那个后悔啊。

　　有这样形态的船只，一统纳比斯海域也不在话下。

　　瞧瞧两三分钟前还牛哄哄的圣女，就被光辉号的一发主炮给打得狼狈异常。

　　梅莉莎没理会下方玩家，她见光辉号不动，便双手一挥，大量圣光弹向光辉号砸了下来。

　　数十个圣光弹像雨点落在光辉号上。

　　砰！砰！砰！……

　　光辉号还是不动，任由圣光弹攻击。

　　然后梅莉莎吃惊的看到，圣光弹只是在光辉号的船身上留下一点点的伤痕，眨眼间光辉号就自动进行了修复。

　　光之长矛！

　　梅莉莎一咬牙，大量光之长矛落下。

　　光辉号依然不动，而这一次，光之长矛对光辉号造成的伤害总算加深了些，一道道光之长矛在光辉号上插出了一道道浅浅的裂痕，不过依然是飞快被光辉号修复。

　　“果然连续轰射主炮影响巨大。”

　　光辉号上，莫海摸了摸下巴。

　　面对梅莉莎的攻击，不是他自大的不想躲避，而是连续射了两炮惊人的主炮后，整条船只一时间失去了控制。

　　原因莫海很清楚，是重组光辉号的材料质量太差，要是整条光辉号都是由龙血木重组，就不会出现这样的乌龙事。

　　不过，深海形态的光辉号还是太强了，梅莉莎的一般攻击，几乎已是没什么效果。

　　“光之守卫！”

　　见光之长矛攻击起效，梅莉莎眉一动，召唤了一个个光之守卫出来。

　　梅莉莎和露琳两人都是侵占了圣女躯体的人，眼下等于是两名圣女合体，尽管等级只有60级，但能召唤的圣女数量，比他们任意单独有个都要多很多。

　　梅莉莎一口气召唤了十二个光之守卫。

　　“攻击！”

　　这些光之守卫的等级和梅莉莎一样，都是超过六十级，在梅莉莎的命令下，光之守卫纷纷举起手里的光矛，向光辉号投掷下来。

　　他们投掷的光矛，威力是梅莉莎凭空召唤的三倍！

　　光辉号防御再坚固，也会被这些光矛攻击击破！

　　“嘿嘿，来得好！”

　　光辉号内，莫海眼里凶色一闪！

　　光辉号刚刚已是恢复过来，他正好试试光辉号另外的攻击手段。

　　哗啦！

　　光辉号船尾一沉，船身一下子半沉进海面，像是要再次潜入深海。

　　不过下一瞬间，光辉号的动作就让所有人都是一愣，瞪大眼睛。

　　只见光辉号猛然一转身，船身上一片巨大鱼翅像一只巨大的手掌一拍而过。

　　光矛、光之守卫、甚至是梅莉莎，都是猝不及防的被这大手掌狠狠的拍在身上。

　　砰！砰！砰！……

　　光矛直接被得七零八落，掉进海里，而十而个光之守卫还有梅莉莎，就像被打水片一样，在海面啪啪啪的飞出老远。

　　“可恶！”

　　梅莉莎懊恼的站起来，刚刚那一巴掌，又打掉了她几十万血量。

　　“所有冒险者听我命令，和我一起攻击！只要击沉它，贡献最突出的个人，我就奖励你一整套50级的暗金装备，最突出的公会，我奖励你们一座城池驻地！”

　　连续被光辉号攻击，梅莉莎已是知道，想凭她自己已不是光辉号对手。

　　她便干脆利用圣女身份，向冒险者发布临时任务。

　　周围有无数冒险者，这么多冒险者一起攻击，那艘船再强大也会受到严重损害。

　　一套50级暗金，还有一块驻地？

　　梅莉莎的话一出，不少玩家和公会都是心脏猛跳。

　　在场的可不止六大公会，其余公会也来了不少，听到有驻地奖励，这些公会就忍不住心动了。

　　目前游戏里还没有哪个公会有自己的驻地的，第一块公会驻地的意义不言而喻，没有哪个公会能拒绝它的诱惑。

　　梅莉莎知道这些冒险者已心动，她身形一动，带着十二个光之守卫猛然杀回来，大量攻击浩浩荡荡的打向光辉号，要带动玩家一起攻击。

　　“准备攻击！”

　　忍不住想攻击的玩家可不在少数。

　　“炮门全开！”

　　直立着的光辉号内，莫海瞧着周围玩家的举动，忍不住一阵冷笑。

　　嚓咔嚓咔嚓咔……

　　一阵阵整齐的嚓咔声传来，下一瞬间，周围的玩家望着光辉号，忍不住都是一阵头皮发麻。

　　只见直立的光辉号，从上到下，全身布满了密密麻麻的狰狞炮口。

　　轰！

　　不等玩家反应过来，光辉号上的所有主炮，就齐齐发射。

　　漫天船只碎片四下狂飞，巨大漩涡周围顿时成了一片炼狱！


第254章 把她抓起来

　　海面在熊熊燃烧。

　　光辉号攻击范围内，无一艘玩家船只存活。

　　被灭的船不少，不过在攻击范围外，更多船只还完好无损。

　　但这些船只都是被光辉号的手段惊到了，没谁敢有敢上前一步。

　　暗金装备、公会驻地是很诱人，但那得有命拿才行。

　　这大家伙一轮攻击就灭掉周围所有船只，得多少船只被毁才能击沉它？

　　开玩笑啊，就算真的击沉了，击沉的也绝对不是他们！

　　没人再理会梅莉莎承诺的诱人奖励，一个个见到光辉号开始缓缓落下回到海面，准备再度行动后，他们就迫不及待的启动船只，远离光辉号，准备看热闹看到最后就算了。

　　“可恶！你们上去拦截它！”

　　梅莉莎没想到计划如此轻易就被莫海扰乱，望了一眼霸气的光辉号，她只能恨恨的让一群光之守卫上前拦截光辉号，然后她自己身形一动，向后飞掠逃走。

　　拿光辉号没有办法，梅莉莎准备先避其锋芒。

　　露琳已夺取圣女身体，接下来的时间，她有大把的机会。

　　“以为这是你家啊，想来就来，想走就走！”

　　莫海冷笑，让光辉号追上去。

　　诺比斯克方舟副本现在可是光辉号的主场，梅莉莎的速度很快，但和光辉号一比，差了不少。

　　莫海轻易追上前，追赶的同时，大量的炮弹不要钱的狂轰过去。

　　梅莉莎极力想躲避，但奈何炮弹数量实在太多了一点，不少炮弹轰在她身上，让她血量狂减。

　　知道这样逃不掉，梅莉莎身形一转，竟是往回飞了过去。

　　“嗯？”

　　莫海目光一动，看到梅莉莎飞去方向的前方，是两萝莉所在的那艘七级船只。

　　“有古怪。”

　　一艘七级船只，在光辉号眼前不会起到半点作用，梅莉莎应该很明白，但她还这样做，证明那艘船只上有什么。

　　莫海可不打算让梅莉莎逃掉，这女人老是不安分，给他找麻烦，这次说什么也得让她肉疼一下，让她以后不敢再起捣乱的念头。

　　“瞄准前方船只，进入攻击范围后第一时间攻击！”

　　莫海下命令。

　　“露琳，我们不该合体的，不合体，以你的等级实力还能和这船战斗。”

　　天空中，在拼命逃跑的梅莉莎和露琳交谈着。

　　她被莫海控制，露琳通过双子族天赋，两人合体，从而让她暂时脱离莫海的控制，把她救出来。

　　但她因为契约的缘故，等级被压得很低，两人合体，不仅没有增加实力，反而是拖低了露琳的等级。

　　要不然，露琳凭借七十多的等级，对付这艘巨大得惊人船只不是为问题。

　　“不过，现在后悔也没用了，等会我拖延一下，你想先逃走，等状态恢复了，再回来找这家伙报仇！”梅莉莎继而说道。

　　本来合体后她们实力会增强，而合体解除后，她们一小段时间内会处于虚弱状态，眼下就算解除合体，露琳也不得不躲避恢复实力。

　　“好。”露琳回答，这是没有办法中的办法，她们谁也没想到，这个强盗领主在这种状况还能翻盘。

　　轰！

　　在一阵轰炸声中，合体后的梅莉莎分成露琳和梅莉莎。

　　露琳继续前飞，而梅莉莎则是一挥法杖，光之制裁再次使用而出。

　　“圣女的叹息！”

　　不仅如此，梅莉莎还使用出一招莫海不知道的技能。

　　圣女的叹息！

　　梅莉莎的身体上，一股耀眼光芒自身体内迸射而出，周围海水剧烈震荡，饶是光辉号，也是无法无视。

　　“竟然是自爆技能？全速后退！”

　　莫海望着梅莉莎的身体，不由眉一皱。

　　他还真不知道梅莉莎有自爆技能，自爆技能启动后的梅莉莎，显然能无视契约对等级属性的见底，是以七十多级的属性进行自爆。

　　因而自爆造成的威力也是异常巨大，当然，再巨大的威力，想自爆直接杀死莫海还是做不到，但是若光辉号就此闯过去，被自爆波及，必然会被重创，想修复得花不少时间。

　　露琳回望后方耀眼光芒，算是恨透了莫海。

　　梅莉莎的自爆让她有足够的时间回到两萝莉所在的船只，她一降落到甲板上，便沉声道：“走，先离开这里！”

　　“是，梅莉莎大人。”

　　船只上，一名不如何起眼的黑袍法师一挥法杖，船只上便光辉四闪。

　　嗖！

　　下一瞬间，整艘船便从海面消失。

　　“瞬移走了？”

　　莫海有点意外，这样的船只，在前世他也没听说过。

　　不过这一世和上一世本来就不同，差异越来越大，像眼前的光辉号，在前世本来也不存在。

　　没理会周围的玩家，莫海手一动，在他面前便出现一幅巨大的立体地图。

　　地图十分巨大，上边有无数个大大小小的光点。

　　莫海很快就锁定了当中一个。

　　“果然，就知道一艘船，任你飞都飞不远！”

　　莫海冷笑。

　　能让船只瞬移走就已是很厉害了，至于瞬移的距离，自然不可能太远。

　　而深海巨兽形态下的光辉号，所拥有的诸多功能中，就有一个魔法雷达，侦查范围不仅巨大，侦查到的每艘船，还有独立的编号。

　　“追！”

　　光辉号在莫海的命令下，一头潜了进血红的海水中。

　　“走、走了？”

　　“唉，亏大了，浪费那么多时间，什么都没捞着。”

　　“我们还算好了，总算还活着，那些倒霉的家伙可是前功尽弃，白白浪费一周时间！”

　　光辉号消失，巨大漩涡周围的玩家，才缓过神来，不少人忍不住吐槽。

　　虽然光辉号灭掉了很多船只，但这些船只掉落的东西，全都被卷了进巨大漩涡内，他们想拣点便宜都没得拣。

　　光辉号已离开，继续留在这里已没事好做，这些船只只能自我安慰一下，纷纷向外行驶而去。

　　“先尽量远离，等我恢复了，再去找那家伙算账！”

　　堕落者船只上，露琳对一群堕落者玩家下命令。

　　船上的堕落者自然没有意见，不过他们谁也没想到会是这样的结局。

　　只有两个小萝莉，望着露琳，漆黑可爱的双眼滴滴乱转，似乎在打什么主意。

　　轰！

　　但是，谁也没想到，船只还没能安稳行驶多久，一艘巨大如鲸鱼的暗红色船只，就从下方狠狠的撞出海面，一下子把堕落者的船只撞成了两半。

　　“把她抓起来！”

　　露琳还没能反应过来，一张巨大的渔网，就从巨大船只上抛了起来，把她捆在了里边。


第255章 副本收获

　　“冰冻弹！”

　　在渔网抓住露琳的同时，数颗冰冻弹随之轰了过去。

　　几声轰炸声响起，在渔网内无法动弹的露琳被冰冻弹冰冻。

　　不过莫海来不及松口气，渔网内就有一股熟悉的光芒传出来。

　　见此，光辉号上马上射出好几颗炮弹，打在露琳身上，想把她炸开。

　　这光芒和梅莉莎自爆时一样，露琳见要落进莫海手里，也是毫不犹豫的选择了自爆。

　　莫海对此也是有所准备的，但露琳自爆的威力还在梅莉莎之上，并且炮弹击退效果有限，露琳轰然自爆之下，一直没有受到多少损伤的光辉号，在耀眼的剧烈爆炸中，也是被炸毁了一大片。

　　“还是失败了，不过她自爆也是在意料中事。暂时来说麻烦是解除了，但她过不了多久就会复活，到时又是大麻烦。”

　　露琳自爆，莫海并不意外，望着空荡荡的海面，莫海微微沉吟，思索之后的对策。

　　“路克，我准备要离开了，你是否想跟我一起走？”

　　没一会，莫海砖头，询问一旁的路克。

　　他本以为带走路克很简单，只要让路克一直强大，获得他的忠诚就足够。

　　但半路上，看到路克和埃尼两人的情况，莫海就知道想带走路克不容易。

　　和路克不同，埃尼只是一个灵魂，理论是上带不出副本的。

　　“尊敬的船长大人，我发誓不会再离开埃尼了的，本来我不会跟你走，不过，船长大人你若是愿意把亡者之戒送给我，让我能带走埃尼的话，我今后会一直成为船长大人你的助力。”路克诚恳地说道。

　　“亡者之戒？”莫海一愣，他什么时候在副本内有这样的装备了？

　　“老大，是这戒指，一会前我们在漩涡底部的宝箱里找到的。”幽鬼此时递了一个古老的戒指过来给莫海。

　　竟然是一个暗金戒指？

　　45级可装备，路克刚好能用上。

　　特效效果，所有亡灵技能威力增加10%，并且能收纳两个亡灵灵魂，每收纳一个亡灵灵魂，戒指就能分享该灵魂的特性能力。

　　属性和特效相当不错，莫海自己也能用。

　　“原来这就是亡灵之戒，拿着吧，路克。”

　　不过莫海只是扫了一眼，就把戒指丢给路克。

　　一个暗金戒指换一个路克，不要太赚。

　　亡灵之戒在他手上，也就让他多两个技能而已。

　　“谢谢船长大人。”路克高兴的接过亡灵之戒，小心的戴在了自己的骨头手指上。

　　【行动日志】：

　　路克被你的慷慨感动，成为了你的部下！

　　莫海扫了一眼行动日志，放下了心来。

　　“老大，这些东西都是从漩涡底部的宝箱得到的。”

　　幽鬼和13号等小弟，拿了好几样装备道具过来。

　　莫海一一扫过去，发现好东西相当不少。

　　血海骨鞋、海蛇皮甲、龙骨刀、巨鲸之翅……

　　总共11件装备，当中有四件暗金，七件黄金，血海骨鞋、海蛇皮甲、龙骨刀、巨鲸之翅，这四件装备都是45到50级的暗金装备，各有各的强悍特性。

　　其中血海骨鞋的主要特性，是能让人在水环境状态中，额外增加20%移动速度，要是水与血的环境，还能再增加10%速度和10%伤害。

　　并且血海骨鞋的等级只需要45级，莫海刚好能装备上。

　　至于另外三件暗金，属性自然也是不错，不过海蛇皮甲和龙骨刀，莫海都不怎么感冒，倒是巨鲸之翅，莫海有点兴趣。

　　这装备其实是一顶帽子，一个金属头框两侧点缀着巨鲸的翅翼制造而成。

　　而效果，竟然是增加10%的攻击和移动速度，是帽子装备中相当罕见的属性。

　　漩涡底部的东西自然不止这一点，除了装备，还有一些乱七八糟的道具。

　　在这些道具中，一些莫海都不认识，不过莫海在当中发现了一张怪物任务卷轴。

　　这怪物任务卷轴也是暗金颜色，赫然和他在苍海城中得到的是一样等级的。

　　“准备一下，我们离开了。”

　　收获相当不错，莫海没有继续留在副本里的打算。

　　在副本里该做的都做了，至于被损毁的船只，莫海并不担心。

　　没有意外的话，光辉号的深海巨兽形态很快就会消失，变回原本形态。

　　本来使用诺比斯克之核重组出来的船只，是不会变回原来模样的，但莫海却是使用了作弊手段，是让路克的灵魂领域达到超高战斗力，变回原来模样是迟早问题。

　　这让莫海有点遗憾，要是深海巨兽形态一直不变化，在海上他就基本没有敌手，横穿深海区域也不在话下。

　　不过，正常状态的光辉号，还是能保住，并且离开副本后，没有意外，他就能在海域召唤光辉号出来。

　　诺比斯克的方舟副本，之所谓被玩家称为福利副本，就是因为所有人，只要能通关副本，就能获得一艘属于自己的船只。

　　诺比斯克的方舟副本之后，起源大陆会开启大航海时代，玩家活动地点不再具限在陆地，而是深入海洋探险。

　　莫海获得的诺比斯克之核，早以算是通关副本，他选择离开副本后，整支队伍马上进入副本结算状态。

　　玩家的副本结算状态，能获得各种奖励，莫海是怪物，并没有和玩家一样的进行结算。

　　除了在副本内获得的可带出副本的装备道具，莫海并没有得到任何的额外奖励。

　　不过对莫海来说已是足够。

　　光辉号、路克、大量装备道具，还有一群小弟的等级，已全部超过40级，收获不可谓不丰。

　　“回来了，德古拉森林！”

　　景色一变，莫海他们已回到德古拉森林，出来的位置距离他的窝点还不远。

　　路克好奇的跟着莫海回到古堡，莫海回到古堡，第一件事就被让一群小弟过来，把身上的装备全都给了他。

　　这些装备莫海也没打算用来做别的事情，他全部丢了进转生池，用来兑换信仰值了。

　　也亏得转生池升到了4级，可兑换的信仰值上限提升，不然这么多白银装备，莫海可是无法一次性全部兑换。

　　等到把身上所有多余的装备清光，莫海再次感到这次收获真是不错！


第256章 不容易的任务

　　四级转生池白银和黄金装备可兑换的信仰值上限提升了一倍。

　　一倍说得好听，其实也就是每月能兑换的信仰值上限分别提升到了20点而已。

　　不过和三级转生池相比，四级转生池兑换信仰值上，多了一个很方便的功能，提前兑换。

　　莫海可以提前兑换掉下一个月的份额，否则只是一个月的额度，莫海可是无法全部清掉身上的装备的。

　　最终所有白银装备兑换到了39点信仰值，黄金装备16点，暗金装备莫海没有兑换。

　　莫海身上的信仰值，首次超过了100点，可喜可贺。

　　不过莫海知道还不是高兴的时候。

　　梅莉莎的事情还没解决，不解决梅莉莎的问题，接下来他别想安心活着。

　　复活梅莉莎需要花费不少材料，莫海有点想复活梅莉莎，让她吃点教训，不过复活了她，一不小心还是会让她自爆死亡，莫海可没有那么多材料一直复活她。

　　而且现在复活梅莉莎，他似乎也做不了什么，说教对梅莉莎可不会有效。

　　更重要的是梅莉莎的双胞胎姐妹，要是她复活过来，七十多级的等级杀过来，他可就要死翘翘了。

　　所以在露琳复活前，他必须得解决梅莉莎。

　　露琳复活不需要太多时间，他的时间不多，想直接飙升到七十多级那是不可能的事。

　　他能做的并不多，想了想，莫海拿出风螺放在窗台，然后写了一封信。

　　在远洋鸟出现之前，莫海使用了自苍海城内获得的怪物任务卷轴。

　　没多久，远洋鸟出现，莫海把信让远洋鸟带走，然后他回到古堡，召集一群小弟。

　　“接下来我要离开领地去做一个任务，时间大概一周左右，你们自己小心点。”莫海叮嘱。

　　“老大，我也想去！”

　　幽鬼一听，马上眼睛一亮。

　　“不，我赶时间，你速度太慢，不过有需要，我会召唤你过去。”

　　莫海摇摇头。

　　时间无多，他不准备带任何人一起行动。

　　“好吧。”幽鬼垂头丧气的飘到了一旁。

　　简单交代后，莫海马上以最快的速度开始行动，向任务目的地飞奔而去。

　　全速移动之下，莫海的速度是相当惊人的。

　　差不多两天之后。

　　莫海来到苍海城一下水道附近。

　　按照任务卷轴上说的，他在一破落小屋前找到一个模样貌似流浪汉的老头NPC。

　　“你就是奥鲁？听说你想找人为你复仇？”莫海上前询问。

　　这个NPC他有印象，毕竟生活在苍海城外的流浪汉就他一个，前世不少玩家都以为能从他手里接到稀有任务的。

　　不过最终还是没有任何任务的消息传出，玩家也不知道流浪汉的名字。

　　哪怕莫海现在接了任务，从任务卷轴上知道这老头的名字，他来到老头面前，还是无法看到老头的名字，需要进行确认。

　　“奥鲁、奥鲁……不错，我就是奥鲁。我是在找人为我复仇，无论是人还是怪物，我都不会介意，为此，我甚至和恶魔做了交易！你是一个怪物，你收到了我的呼唤，我很感谢你能来这里找我，让我想起我还要复仇。但是，你走吧，你的实力太低，不可能为我复仇的，你不必把自己的小命也搭进去，就我所知，怪物想拥有自己的思想可是不容易的事，你还是珍惜自己的生命，快点离开这里。”

　　老头的名字变成了奥鲁，奥鲁眼神一阵茫然后，醒悟过来，但他打量了一下莫海，马上又摇摇头，让莫海离开。

　　他语气平静，似乎对复仇不是如何的在意，但莫海却能感受到，那是因为不断的失败，让老头死了心，不再对复仇有所期待。

　　莫海自然知道任务不容易，这是一个被系统评价为S级的任务。

　　怪物任务和玩家任务不同，怪物任务评价是针对接受者而言的，也就是说，相对现在的他而言，这个任务的难度就是S级。

　　换而言之，以他这个等级和属性，基本是不可能完成的任务。

　　“奥鲁先生，你给我说说看，或者我能帮助你也说不定，万一我真的无法帮助你，我也好知难而退。”莫海说道，他自然不可能连任务内容都不听一下就放弃。

　　对同等级的BOSS来说，这任务或者真是不可能完成，但对他而言就不一定了。

　　“也好，这事连我自己都快忘记了，说给你听，万一我以后真的忘记了，至少还有人知道。”奥鲁想了想，就点点头。

　　“事情要从十八年前说起，那时我还是苍海城内的一名年轻商人……”

　　奥鲁缓缓说起当年之事，事情经过并不复杂，莫海很快就明白了过来。

　　十八年前，奥鲁三十三岁，但在苍海城内已是一名小有名气的商人，拥有了自己的商铺，诚信实惠的经营方针，让奥鲁深得苍海城内居民的喜爱，但也因此让奥鲁得罪了沧海城内的不少商人。

　　因为奥鲁，他们不得不出售和奥鲁不一样的商品才能赚到更多的钱。

　　奥鲁也隐约有所察觉，但他认为自己没错。他赚到了钱，同时也给苍海城的居民带来了实惠。

　　所以尽管被人暗自警告了几次，奥鲁依然不加理会。

　　而某一天，一切都变了。

　　苍海城一个守卫，在奥鲁的商店内找到了大量违禁品，证据确凿。

　　奥鲁被审判，尽管他百般辩解，但没有一个人愿意相信他，所有人都以为他是一个黑心商人。

　　最终，奥鲁被丢进了监狱，监禁了五年后，被驱逐出了苍海城。

　　“我不知道是谁想陷害我，但直接陷害我的，必然是那个守卫，如今的苍海城守卫队队长马伦！我不能饶恕他，他毁了我的一生，只有杀了他，才能解除我的心头之恨！”

　　奥鲁说起马伦，声音中终于是充满了愤恨。

　　而莫海也明白，为何奥鲁不愿意让他去帮他报仇。

　　苍海城是三级城市，马伦作为守卫队队长，等级高达60级！

　　他才45级，想杀死马伦帮奥鲁报酬，根本就不可能。

　　哪怕他是BOSS，也不会是60级守卫队队长的对手，更何况是要在苍海城内对马伦动手！

　　别说45级的BOSS，就算是60级的BOSS，也是有去无回！


第257章 被识破了

　　想在苍海城内杀死马伦肯定是没戏了的，除非他能瞬间秒杀马伦，不然哪怕地点再偏僻，攻击守卫都会马上招来大批守卫。

　　而就算他60级，想秒杀同级的守卫队长也是不可能的事。

　　也就是说，他想完成这个任务，必须得在马伦离开苍海城的时候，才能动手杀死马伦。

　　“奥鲁先生，马伦他是否会在某些特定的日子离开苍海城？”莫海想了想，问道。

　　“不。在过去的时间里，我一直在苍海城外等待报仇的机会，但马伦那个家伙，他极少离开苍海城，即使离开苍海城，也是和其余守卫成群结队，不会让人有偷袭动手的机会。”

　　奥鲁摇摇头。

　　果然如此，S级难度的任务，不会如此简单。

　　这样说来，只能自己创造机会了。

　　而且，他要创造的还不是一般的机会。

　　就算是单挑，他怕也是无法杀死马伦的。

　　双方的等级差了15级之多，就算马伦不是他的对手，想逃走也很简单。

　　雇人把马伦叫出城外？

　　这办法不行，从奥鲁的话来看，马伦应该是个很小心谨慎的家伙，这样只会引起他的警觉，就算他出来，也必然会带一大群手下，不会让他有出手偷袭的机会。

　　等马伦自己外出不可行，让人去引诱马伦外出也不可行，这样说来，只有他自己亲自进入苍海城把马伦弄出来干掉了！

　　这办法难度无疑是最大的，换成别的怪物接了任务，必然会第一时间排除这个选项。

　　“如果还有冒险者外衣，那就方便多了。”

　　莫海忍不住嘀咕。

　　有冒险者外衣，想接近马伦就太简单了，可惜冒险者外衣已是被损毁，想进入苍海城都困难。

　　不过，莫海只是略为沉思一会，就想到了办法。

　　不仅想到要如何进入苍海城，连要如何才能干掉比他高15级的马伦，莫海都找到了解决办法！

　　“奥鲁先生，我想我能帮你杀掉马伦报仇，不过需要委屈一下你。”感到办法可行，莫海马上对奥鲁说道。

　　“你能杀死马伦？”奥鲁不相信的望着莫海，一个怪物，就算是领主，想进入苍海城都是不可能的事，要如何才能杀死马伦？

　　“当然！如果你能杀死马伦，别说委屈一下，就算杀了我，我都不会介意！”

　　但见到莫海坚定自信的目光，奥鲁最终选择了相信莫海。

　　就算莫海失败，他也没什么可再损失的。

　　“那好！”莫海点点头，身形一动，就狠狠的对奥鲁出手，把奥鲁打了个半死。

　　“奥鲁先生，等我好消息吧。”随后，莫海摸出两支恢复药剂，递给奥鲁后，就此离开。

　　莫海是深夜找到奥鲁，等到天一亮，莫海出现在苍海城城门。

　　不过他的模样，却是变成了奥鲁的样子。

　　没错，这是模版复制能力！

　　本来模版复制能力只能对怪物使用，对NPC是无效的。

　　不过奥鲁那句“和恶魔做了交易”，让莫海想到模版复制能力或者对奥鲁有用。

　　和恶魔做交易的NPC，奥鲁不是第一个，在莫海的记忆中，和恶魔做过交易的NPC，可以当成是怪物阵营的人，必要时甚至能化身成恶魔怪物。

　　不过，一旦化身成恶魔怪物，就无法再变回人形了。

　　奥鲁现在还是人类形态，但当成怪物来对待是绝不成问题，只是奥鲁现在还没暴露而已。

　　莫海复制了奥鲁的模版后，发现模版上果然有一个【恶魔形态】。

　　而看了一眼恶魔形态的属性后，莫海就明白为何奥鲁不自己变成恶魔形态复仇了。

　　奥鲁不知道被哪个低级恶魔怪物坑了，变成的恶魔形态，只有50级，想对付马伦那是找死。

　　其实奥鲁这个状态是一个挺危险的状态，一旦圣殿骑士的人检查，奥鲁绝对跑不掉的，只会被当成恶魔处死，只不过奥鲁是一个流浪汉，在苍海城只怕也是人所皆知，自然没谁来查他。

　　莫海使用奥鲁的模版进入苍海城，自然因此会有危险。

　　“站住，奥鲁，你早已不是苍海城居民，不能进入苍海城！”

　　在苍海城门口，莫海被城门守卫叫停。

　　“拿着，临时通行费。”莫海并不慌张，只是拿了10金币出来，递给守卫。

　　也亏得他知晓不少NPC世界的规则，不然怕是得露出马脚。

　　“奥鲁这家伙，哪里有了这么多钱？”

　　“估计是哪个冒险者送他的吧，有些冒险者挺大方的，不然这老家伙怎么可能有那么多钱。”

　　收了钱，城门守卫没有再阻挡莫海，不过两人却是望着莫海的背影嘀咕。

　　“应该是这样了，希望这老家伙知道教训，不要在城里乱来，还幻想着讨什么公道，不然非把他打个半死不可。”

　　进了城。

　　莫海对苍海城不陌生，马伦在哪里他能轻易找到。

　　不过他没急着找马伦，而是来到苍海城北边，一家不少玩家进入的魔法商店。

　　这家魔法商店很受玩家欢迎，商店内每天会定量出售一些用途很广的高级魔法卷轴。

　　不过想买到得看运气，这家魔法商店有一个很特殊的规则，每人每天，不管买不买东西，只能进出商店三次。

　　而魔法商店内的高级卷轴是随机刷新，想买到好东西，基本得看运气。

　　“奥鲁，你来这里做什么？”

　　“凯瑟琳，我想买一张魔法卷轴。”莫海淡淡说道。

　　凯瑟琳是这家魔法商店的老板，是一名年龄和奥鲁差不多的老妇人。

　　“你要什么魔法卷轴？”凯瑟琳皱眉问道。

　　“你被禁止出售的那种卷轴，这是1000金币，足够那卷轴的价值。”

　　莫海低声道，拿了一袋金币放到柜台上。

　　没多少人知道，在这家魔法商店中，最有价值的魔法卷轴并不会直接出售。

　　凯瑟琳听了莫海的话，再次皱眉望了眼莫海。

　　然后她收下金币，拿了张魔法卷轴递给莫海。

　　莫海接过魔法卷轴，扫了一眼，点点头，离开了魔法商店。

　　等莫海离开，凯瑟琳眼里便光芒一闪。

　　她知道，这家伙不是奥鲁，奥鲁不可能知道这魔法卷轴的事情！


第258章 一个误会引发的开端

　　无论是知道她有被禁卖的魔法卷轴，还是1000金币，都不是奥鲁能所有的，凯瑟琳虽然和奥鲁接触不多，但也能轻易的进行判断。

　　但若不是这两个破绽，眼前的奥鲁，连她也是无法分辨真伪。

　　能伪装到如此地步，并且知道她这里有那特殊魔法卷轴的人，在凯瑟琳的记忆中，只有一个种族。

　　是他们要动手了吗？

　　极有可能，就她所知，那个种族随时动手都不奇怪的。

　　眼里光芒闪烁，凯瑟琳不再理会店铺，转身走了进店子的后屋。

　　关好门，凯瑟琳掀起地板，来到一个隐蔽的地下室。

　　地下室内，有一个魔法阵。

　　“凯瑟琳，有什么急事，需要使用这个魔法阵来联系我？”

　　魔法阵被凯瑟琳激活，一个声音从魔法阵内传出，这是一个联络用的魔法阵。

　　“奎恩，刚刚有一个影子族的人伪装成奥鲁，来到店铺来买了一张特殊的魔法卷轴，我怀疑影子族要对安格鲁斯动手了。”凯瑟琳没有废话，直接说明情况。

　　“影子族对安格鲁斯动手？还真有这个可能！平时安格鲁斯不会露面，但今天要举行几个圣殿骑士的加入仪式，他必须会出现，对影子族来说，这是一个极好的动手机会。”奎恩微微沉吟后，声音传回来。

　　“那我们怎么办？”凯瑟琳问道，声音里满是期待。

　　“如果影子族对安格鲁斯动手，对我们而言那自然是一个极好的机会！我会通知其余人手，让他们做好准备，一旦影子族动手，我们也出手！”奎恩毫不犹豫地说道。

　　“很好，那我做些准备！那些圣殿骑士的家伙，也是时候滚出我们苍海城了！”

　　凯瑟琳有点激动地说道。

　　……

　　看来是被识破了。

　　另一边，莫海走出魔法商店的同时，也察觉到他假扮的奥鲁被凯瑟琳识破了。

　　不过莫海并不感到意外。

　　他可是利用奥鲁的身份花一千金币买一张魔法卷轴，不像只是在城门给十金币的临时通行费，被凯瑟琳怀疑甚至认出很正常。

　　不过他没有别的选择，在有限的时间下，想尽快杀死马伦，只能冒险。

　　眼下魔法卷轴到手，就算身份被曝光也是没所谓了。

　　而他身份也未必会曝光。

　　瞧凯瑟琳在商店内的模样，并没有直接揭穿他的意思，不然在商店内她就能这样做，魔法卷轴也不会卖给他。

　　虽然不知道凯瑟琳打的什么主意，但莫海决定等万一身份真被曝光了再说。

　　哪怕身份被曝光，他想逃还是问题不大的。

　　拿着买来的魔法卷轴，莫海先是离开苍海城，差不多两个小时后，他再从外边走回苍海城。

　　城门守卫再次拦下莫海，莫海再给了10金币的临时通行费用。

　　“这奥鲁，在搞什么鬼呢？”

　　守城的两守卫，都是忍不住嘀咕。

　　无论怎么看，见天的奥鲁看起来都有点异常。

　　“哼！肯定有古怪，我去跟踪他！”

　　一名守卫眼睛一转，说道。

　　遇到可疑人物，他们是有跟踪的权利。

　　而这守卫跟踪莫海没多久，就跑了回来向其余几名城门守卫报告。

　　“查到了！我亲耳听到，奥鲁在打听马伦队长的事，询问马伦队长现在的位置！”这守卫兴奋地说道。

　　奥鲁肯定想找马伦队长麻烦，把这事报告给马伦队长，必然能提升马伦队长对自己的好感。

　　“嘿嘿！奥鲁这老家伙看来还是不死心，不过，不用管他，今天他去找马伦队长麻烦就是自己找死！”另一守卫听了，忍不住嘿嘿冷笑。

　　“哦，对了，今天是马伦队长加入圣殿骑士的日子，听说安格鲁斯大人要亲自主持仪式。圣殿骑士加入仪式神圣不可侵犯，奥鲁前去捣乱，他就死定了！”

　　……

　　苍海城，圣殿大教堂。

　　平时想进入圣殿大教堂必须受到严厉检查，但在今天这个特殊的日子，任何人都能随便进入观礼。

　　圣殿骑士在大陆威名赫赫，安格鲁斯亲自主持仪式，若有人敢来捣乱，那和找死没差别。

　　此刻，三名青年、中年人，激动的站在大教堂中央，周围是大量围观的人群。

　　不少人眼里，都闪着羡慕神色。

　　成为圣殿骑士，那可是地位和荣耀的象征。

　　“站住，你这个流浪汉！”

　　莫海走了进大教堂。

　　马伦不在平时出现的位置，莫海一打听，才知道马伦来了大教堂，参加圣殿骑士仪式。

　　知道此消息，莫海眉一皱，因为他知道进入圣殿教堂不容易，而他眼下身份特殊，和圣殿骑士接触是很危险的事。

　　但过来后，才发现圣殿教堂守卫比平时宽松多了，他轻易的进入了大教堂。

　　不过，圣殿大教堂可不是一般地方，像堕落者要是进入圣殿教堂，可是会被辨认出身份的。

　　莫海使用奥鲁的模版有问题，他一进大教堂，周围的圣殿骑士就有所察觉。

　　莫海自然不会停下来被检查，他手里捏着从凯瑟琳处买来的魔法卷轴，猛然冲向马伦。

　　安格鲁斯正在为马伦举行洗礼仪式，看到【奥鲁】这个流浪汉，安格鲁斯并没有放在心上，只是因为一般的捣乱者。

　　对付这种人，自然有下边的圣殿骑士出手。

　　但马伦可不同，他见到奥鲁出现，就忍不住感到有点不妥。

　　要是可以，马伦是想先避开奥鲁再说的，但正在给他举行仪式的安格鲁斯都不动，他要是跑了，就别想成为圣殿骑士了。

　　不过他也是打定主意，要是奥鲁敢接近他，他就不会客气的对他动手。

　　而在他如此想着之时，莫海已是猛然穿过人群，来到马伦身前。

　　马伦才想动手，但莫海手一动，启动了手里的魔法卷轴。

　　这是马伦没见过的魔法光芒，不妙的感觉笼罩马伦心头。

　　“安格鲁斯主教……”马伦连忙抓起安格鲁斯的手，向他求救。

　　有安格鲁斯在，他就不会有危险。

　　莫海手里的魔法卷轴完全释放，黑色的耀眼光芒传来，莫海、马伦，还有安格鲁斯，齐齐从大教堂中消失！

　　“动手了！影子族真动手了！”

　　“杀！除掉这些圣殿骑士！”

　　大教堂内的苍海城居民，还来不及反应，忽然又冒出一群人，对周围的圣殿骑士狠然下手！


第259章 强行击杀

　　“怎么回事？”

　　观礼的人群中，玩家相当不少。

　　NPC对事情缘由可能略知一二，而玩家就完全是一头雾水了。

　　仪式才刚刚开始，就突然有一个流浪汉闯进来，强制传送走马伦和安格鲁斯两个NPC。

　　而后大群全身笼罩在黑袍中，身份不明的人，对圣殿骑士动手。

　　遇到特殊事件了！

　　不少人眼睛一亮，心里激动。

　　这是要接到隐藏任务的节奏啊！

　　轰！轰！……

　　但下一瞬间，接连的爆炸声响，让这些玩家蓦然惊醒。

　　只见一个黑袍法师法杖一举，大量剧烈火焰在他身边急速环绕旋转，不时有火球从中飞出，像炮弹般轰然爆炸。

　　不幸被击中的玩家，血量一下子就被炸得半血。

　　“卧槽！快逃！”

　　没人再幻想任务了，瞧这形势，还不离远点，别说任务，被杀死才是最有可能的！

　　而在苍海城内，不少地方都有类似的战斗在进行。

　　圣殿骑士，遭到了大量来历不明人士的攻击。

　　这些人每一个都实力强大，职业遍布法师、战士、牧师、弓箭手……大量圣殿骑士在袭击中被杀。

　　不少圣殿骑士在强烈的攻势下，退回到了圣殿大厅，做最后的抵抗。

　　而一些细心的玩家发现，在袭击发生时，苍海城各大职业工会的NPC人数明显有所减少。

　　【苍海城圣殿骑士遭袭！】

　　【圣殿骑士不可告人的秘密？】

　　随着苍海城内视频被传到论坛上，这罕见的事件马上成为论坛关注的热点。

　　而被袭击的目标，圣殿骑士马上成了众人讨论的主要对象。

　　对圣殿骑士，玩家们都是很好奇的。

　　圣殿骑士是一个比各大职业还要强势的组织，但至今为止，却还没有圣殿骑士这个职业出现，并且这样一个强势的组织，在游戏里却是鲜有它的传闻。

　　苍海城出现这样的事，让圣殿骑士成为话题之余，也是变得更神秘。

　　……

　　另一边。

　　苍海城附近海域，一座只有退潮才出现，面积十数平方米的礁岛上。

　　黑色光芒一闪，三个人影几乎同一时间出现。

　　“你是什么人？”安格鲁斯对着莫海怒喝。

　　擦！竟然把安格鲁斯也带了过来！

　　莫海使用强制卷轴的目标本来只有马伦一个，但谁都没想到，马伦会在重要关头，抓着安格鲁斯的手，把安格鲁斯也是带了过来。

　　安格鲁斯，可是一个80级的圣殿骑士！

　　一个60级的马伦就已是难以对付了，加一个80级的安格鲁斯，换成别人，此刻只怕是要傻了眼。

　　但莫海却是在出现的瞬间，就直接跳了进海里。

　　“真主在上，在我安格鲁斯面前，恶徒别妄想逃走！”

　　安格鲁斯手里的骑士长剑一挥，一道银色光芒向海面劈了过去。

　　哗啦！

　　80级主教的实力尽显，海水竟是被安格鲁斯劈开，分成了两半。

　　但望着分开的海水，安格鲁斯不由一愣。

　　那个冒充奥鲁的人，竟然已是消失不见了踪影。

　　怎么会这么快？

　　安格鲁斯经验丰富无比，他顿时感到事情可能会变得不简单。

　　“安格鲁斯大人，让我来对付就足够，这家伙不足为惧！”

　　马伦此时昂首上前说道。

　　刚刚那一瞬间，他已是确定，这个冒充奥鲁来袭击他的人，等级只有四十多级，不可能是他的对手。

　　如此大好机会，马伦当然是要在安格鲁斯面前好好表现一番。

　　给安格鲁斯留了好印象，以后他就前途无量了。

　　这样说来，他还要感谢偷袭他的人，不然他可没有这么好的表现机会。

　　“愚蠢！”

　　但安格鲁斯瞥了一眼马伦，怒喝道。

　　“安格鲁斯大人你说的是。”

　　被安格鲁斯一喝，马伦清醒过来。

　　他当然不蠢，不然怎么可能爬到守卫队队长的位置，并且还能加入圣殿，只不过一时太想在安格鲁斯面前有所表现而已。

　　在安格鲁斯的怒喝下，马伦清醒过来，马上知道那个冒充奥鲁的人不会那么简单。

　　哗啦！

　　不远处海面一声哗啦大响传来，安格鲁斯望过去，脸色不由一沉。

　　那是一艘暗红色的船，船只没有苍海城的巨大，但以安格鲁斯的目光，一眼望去就知道这不是一艘普通的船。

　　“攻击！”

　　这船就是莫海在方舟号副本内获得的光辉号。

　　不是无敌的深海巨兽形态，并且因为幽灵船员无法跟随离开副本，光辉号实力大打折扣。

　　但尽管如此，光辉号还是游戏里目前出现的唯一一艘十级船只。

　　莫海的计划很简单。

　　他正面杀不了马伦，便干脆动用光辉号。

　　凭借光辉号的无限火力，只要马伦被困在一块小海岛上，杀死马伦只是时间问题。

　　为此，莫海从凯瑟琳手里拿到传送卷轴后，就到附近海面，登上礁岛，记录了坐标。

　　若不是传送的坐标必须以地面坐标记录，莫海会很干脆的把马伦传送到海面，那样就更省功夫。

　　现在马伦被传送了过来，但还有一个更强悍的安格鲁斯。

　　80级的安格鲁斯对眼下的莫海而言还是太强大，不过幸好他选择的地方，就算多了安格鲁斯又如何？

　　马伦，他是死定了！

　　在莫海的命令之后，光辉号的炮弹便连绵不断的向着礁岛轰了下来。

　　在十多平方米的礁岛上，马伦和安格鲁斯是没有任何躲避的余地。

　　一声声轰隆爆炸声响起，马伦头上出现一个个两三百的伤害。

　　就炮击伤害来说，这伤害绝对不高，只有正常伤害的十分一。

　　但马伦无法躲避，而十级的光辉号，一轮就能射出上百颗炮弹，每一轮攻击之下，马伦会被打掉两三万血量。

　　至于安格鲁斯，也是受着同样攻击，但他等级太高，光辉号的攻击对他只能打出几点的可怜伤害，想炸死他是不可能的。

　　不过马伦的血量，就是哗啦啦的下掉。

　　城市守卫队长，马伦的模版是普通人类精英级别的模版。

　　所以尽管等级有60级，马伦的血量也只有60万。

　　在光辉号不断的轰炸下，马伦血量狂减。

　　“安格鲁斯大人，求求你了，我还不想死，你一定要救我啊！”

　　眼看生命掉到一半以下，马伦慌了，连忙向一旁的安格鲁斯求救。

　　“哼！放心，有我在，你死不了！”

　　安格鲁斯冷哼一声，身形一动，竟是跳进海里，向光辉号急速游了过来。

　　只要他登陆船只，这个胆大包天的家伙就死定了！

　　但眼看安格鲁斯要游近了，那暗红色的船只就猛然沉下海面内，没过几秒，又会从对面位置浮出来，继续攻击马伦。

　　“安格鲁斯大人！安格鲁斯大人！”

　　马伦真的是急了，他的生命已是越来越低。

　　这船只，会潜水！

　　安格鲁斯一惊，会潜水的船只，在起源大陆上屈指可数，此前他只是以为这船只突然是被召唤过来的而已。

　　安格鲁并没有就此放弃，但他很快就再次确认。

　　他再次游向那艘船，结果那船又潜水到了对面，继续攻击马伦。

　　60万血量，在光辉号的疯狂攻击下，很快就消耗殆尽。

　　马伦呼叫着安格鲁斯的名字，极度不甘的倒地身亡。

　　安格鲁斯脸色铁青的望着那艘船潜水而去。

　　明明对方完全不是他的对手，实力和他有天和地的差距。

　　但他却是连救一个人都救回来，这久违的无力感让安格鲁斯感到愤怒。

　　不过，就在此时，安格鲁斯骑士长剑上的红色宝石开始急剧闪动。

　　“圣殿遭到袭击，还快要抵挡不住敌人的进攻了？”

　　安格鲁斯见此大吃一惊。

　　顾不得死去的马伦，安格鲁斯飞快的向海岸游回去。


第260章 辅助模版

　　安格鲁斯接到危急信号之时，苍海城的圣殿已是岌岌可危。

　　不是苍海城的圣殿骑士不会求援，而是在这段时间内，整座苍海城都处于魔法隔离状态，圣殿骑士的求援信号发不出去。

　　好不容易突破魔法隔离，圣殿骑士已是死伤惨重。

　　不少玩家闻讯赶来，而他们没有白来。

　　从一个个黑袍NPC手里，等级实力足够的玩家，纷纷收到任务卷轴。

　　使用卷轴后能接到任务，任务是击杀苍海城外一个圣殿联络殿堂。

　　任务很危险，但奖励让接到任务的玩家都十分心动。

　　那处圣殿殿堂的圣殿骑士等级是45到50级，只要杀死一个，就能获得相应的技能书，根据杀死的圣殿骑士数量，能获得十分稀有的技能书，价值少说数百金币。

　　大量接到任务的玩家，决定冒险试试，任务失败没惩罚，大不了就死一次减少经验。

　　莫海回到苍海城野外，眯着眼睛望向苍海城。

　　苍海城的异动瞒不过他的双眼，他知道苍海城可能出了什么事，仅仅是他出手强制传送走马伦和安格鲁斯，是闹不出如此大动静的。

　　莫海还是奥鲁的模样，他想了想，上前找了个玩家，花了十金币，就从此玩家口中知道了事情的大概。

　　在安格鲁斯被强制传送走之后，大量黑袍NPC对圣殿骑士动了手？

　　莫海微微一愣。

　　难道他不知不觉间，竟是提前引爆了圣殿和各大职业工会的矛盾？

　　莫海自然是知道一些有关圣殿的事情，不过知道的也算多。

　　圣殿算是人类阵营最强大的组织之一，但这样一个组织，从出现到崛起还不到一百年的时间。

　　而各大职业工会，在起源大陆存在已有数千年。

　　在莫海眼里，圣殿也是人类阵营中最为神秘的一个组织，他虽然知道圣殿和各职业工会存在矛盾，也参与过相关任务，但对圣殿的所知，仍然是就这么一点点。

　　圣殿和各职业工会间存在矛盾，各职业工会联手想除掉圣殿，但因为各种原因，并不敢在明面上进行。

　　前世圣殿和各职业工会的战斗，大约在一个月后才出现，并且地点也不是苍海城。

　　圣殿和各职业工会的战斗，算是游戏里一个较大的支线，自此之后，玩家会接到各种相关任务，不过都是比较私下的任务，一般玩家是无法接触得到的。

　　这一次，因为他的缘故，圣殿和各职业工会的矛盾提前爆发。

　　想到这里，莫海微微沉吟。

　　因为时间和地点都有了不同，事情会不会和前世一样他没有把握，不过刚好他完成了奥鲁的任务，或者能参一脚接下来的事情。

　　如果顺利，他就能拿到一样好东西了，正是眼下的他所急需的。

　　不过，眼下还是先拿到奥鲁的任务奖励再说。

　　奥鲁已不在原本居住的木屋，莫海从凯瑟琳手里拿到魔法卷轴，知道身份已暴露，离开苍海城时，除了出海记录海岛坐标，也是吩咐奥鲁到附近的山林内躲了起来，以免任务还没完成就出现意外。

　　因为圣殿和职业工会矛盾突起，奥鲁眼下并无人理会，莫海轻易的在说好的山林坐标位置内，找到了奥鲁。

　　“奥鲁先生，马伦已被我杀死。”

　　奥鲁背靠在一棵树下，在那里他能望到整座苍海城，望着苍海城，奥鲁的目光蕴含着各种意味的复杂神色。

　　“我已知道，我的誓言和他相关，他死的瞬间我就察觉到了。没想到我最恨的人，就这样死亡，我的仇恨终于得报。我的头脑似乎清醒了些，但望着苍海城，总感到一切恍如昨日。如果时间能倒流，我或者会走上另外一条路。不过说什么都没用了，世上没有后悔药吃，我想我会离开苍海城，重新生活。”

　　奥鲁说着，他身上一股黑色的气息渐渐消逝。

　　这是和恶魔的契约解除了？

　　莫海有点惊讶，看来奥鲁和恶魔的契约有点特殊。

　　“虽然不知道你是如何做到的，不过你帮我杀死了马伦，让我能放下包袱离开苍海城，我十分感谢你。这是说好的东西，希望能对你有用。”

　　奥鲁随之感谢莫海说道，马伦死亡，恶魔契约解除，他的人生有了新目标，整个人看起来都不一样了。

　　奥鲁手一动，递了一张古老的卷轴给莫海。

　　“这是我父亲给我留下来的魔法卷轴，据说从一个古老的遗迹中所得，无论是谁，使用此魔法卷轴，都能成为一个商人，不过我天生就有行商天赋，用不上，一直留到现在。”

　　奥鲁解释道。

　　莫海点点头，他早就知道任务报酬了的，这任务奖励的辅助模版，就是一个商人模版。

　　“奥鲁先生，那我先离开了，或者我们以后还有机会再见。”

　　拿着魔法卷轴，莫海转身离开。

　　到林子无人处，莫海马上迫不及待的使用了魔法卷轴。

　　商人辅助模版，有了此模版，他就能冒充NPC行商，说不定还能颁发任务了！

　　【行动日志】：

　　辅助模版（普通人类商人型）开启！

　　莫海见此，心情有点激动，转而打开属性面板。

　　在属性面板上，赫然多出了一个辅助模版的页面！

　　【辅助模版】：普通人类商人型

　　语言限制：人类语言

　　售卖权限：可出售或者回收【贵重】、【白银】级别以下装备道具

　　任务权限：可任意发布E级以下和买卖有关的任务，每周有一次发布D级以下和买卖有关的任务

　　模版升级条件：未知

　　辅助模版的描述很简单，不过作为辅助模版，作用实在是太大了。

　　不像主模版和副模版，辅助模版不需要莫海切换就能一直生效。

　　简单来说，就是有了此商人辅助模版之后，莫海以后使用任意模版，都能使用辅助模版上的功能！

　　和莫海预料的一样，他以后能从玩家处收购和贩卖装备道具，还有颁发和商人相关的任务了！

　　当然，由于模版等级还太低，能做的还是很有限。

　　不过，哪怕模版升级条件还是未知，莫海对如何升级模版，心里已是有底。


第261章 圣光城

　　辅助商人模版说白了和交易技能类似，想升级模版，莫海得从交易次数或者人数来着手。

　　莫海本质上是玩家，自然知道要如何才能快速获达成升级条件。

　　而莫海继续对辅助模版进行了一番摸索，发现辅助模版比他意料的要更好用。

　　辅助模版不单单能和其余模版一起同时存在，莫海甚至能直接切换到商人模版。

　　切换到商人模版后，他就会完全变成人类的NPC商人，可以使用人类语言和玩家交流了。

　　而不切换到商人模版，莫海也能使用商人模版上的商人权限，不过，莫海也注意到一点限制。

　　人类语言的限制。

　　以怪物形态使用辅助模版，他是无法直接使用人类语言的。

　　必须在他启用了商人模式，有玩家和他接触，和要他进行交易或者接任务，他才能使用人类语言。

　　不过莫海并不在意，切换到商人模版只需要花费2点信仰值，莫海完全出得起此代价，需要时他可随时切换过去。

　　怪物形态下的辅助商人模版，能在需要时候使用就足够。

　　任务奖励已到手，按照本来计划，莫海是准备返回德古拉领地了的。

　　不过圣殿和职业工会的矛盾提前爆发，莫海就要改变一下计划了。

　　既然矛盾已提前爆发，那么职业工会极有可能和前世一样，做一件他们必须得做的事。

　　莫海接下来就是要参与到此事件中去，趁机混水摸鱼，把东西抢到自己手里。

　　手一动，莫海便花费5点信仰值，切换到了夜鹰精英模版，向一处遥远的城市飞去。

　　事件应该还没发生，不过以防万一，他自然得尽量提前赶到。

　　……

　　三级城市，圣光城。

　　圣光城不是一般城市，是圣殿所拥有的一个重要城市，也是圣殿为了和冒险者接触，特意建立的城市。

　　玩家想进入圣光城比进别的城市都要简单，但除了一开始的新鲜劲，圣光城对玩家就没什么吸引力了。

　　圣光城虽然有为数不少的圣殿骑士和圣殿法师，但这些圣殿骑士、法师很少会颁发任务，玩家来圣光城，大多是为了购买一些神圣魔法卷轴。

　　想在圣光城接到任务，运气不是一般的好才能碰到。

　　所以，在一个月后，别的三级城市会越来越兴旺，而圣光城则会越来越冷清。

　　在别的三级城市，玩家到过一次后，就能花费金币传送过去，而圣光城是不支持玩家传送的，就算有钱，也无法从别的城市过来。

　　最初玩家们想不明白为何，但若知道圣殿和各职业工会的矛盾后，自然就不难理解。

　　因为除了圣光城，其余各个城市的传送阵，都是掌握在各职业工会手里。

　　不使用传送阵，来回两个三级城市，少说也得四五天时间。

　　除了那些闲得没事做的玩家，一般人不会浪费时间跑到圣光城去看风景。

　　当然，圣光城也不是完全没有吸引人的地方。

　　在圣光城内，有一片区域玩家是无法接近的，据说那是一片圣殿禁地，禁地和诸多重要圣殿任务有关，若能接触得到，就能接到大量奖励丰厚的圣殿任务。

　　这个传言招引不少任务玩家前往，大多到圣光城的玩家，都是抱着看风景和碰运气的想法。

　　而事实上，那完全是玩家的无端猜测，除了通缉任务，圣殿从没有发布过大规模任务。

　　不过，圣光城内玩家无法接近的那一片区域是圣殿禁地倒是真的。

　　上一世，在圣殿和职业工会的矛盾爆发后，莫海就接过任务，偷偷潜入那片区域，想从中盗取一件道具。

　　而这一次，他同样是想得到那样道具。

　　圣殿禁地守卫森严，就算莫海知道东西放在哪里，他也有模版管理器此等神器，想独自成功盗窃还是不可能的。

　　莫海花了一天时间，飞到圣光城附近。

　　在一山林落下，莫海又花2点信仰值，切换到商人模版，变成了一个普通的人类商人NPC。

　　第一次切换成商人NPC，莫海必须给自己选择一个形象，同时起一个名字。

　　一旦确定，以后将无法更改。

　　莫海懒得想太多，模样随便调整，弄了个不怎么起眼的青年NPC模样，至于名字，他更是偷懒，直接把自己的名字倒过来，叫【海莫】。

　　这种名字，在游戏NPC里算是很不起眼的那种，玩家不刻意记都记不住。

　　此时玩家对圣光城还不是太了解，来圣光城的玩家人数还是很多的，莫海改头换面来到圣光城门，遇到大量进城的玩家。

　　守门的圣殿骑士，检查了一下莫海的身份，就让莫海进入圣光城，并没有多加检查。

　　“估计也就这两三天内事件会出现，先趁机用商人多进行一些交易吧。”

　　圣光城一片平和，周围是热闹的玩家和圣殿骑士，莫海记忆中的大事件显然还没发生。

　　不过除非职业工会的联合势力不想对付圣殿骑士，不然两三天时间内，那事件必然会出现。

　　在此期间，莫海正好使用商人身份，多和玩家进行交易，好达成商人模版的升级条件。

　　莫海不缺钱，按照计划，他是打算开启商人回收模式，以较高的价格回收白银装备，然后再低价出售，刷交易次数。

　　“哇，这商人NPC在收购白银装备，价格相当不错！”

　　莫海是这样做了，他开启了商人的回收模式后，站在街边，很快就有玩家过来和他接触。

　　接触之后，玩家就能看到有回收装备的命令，点此命令，玩家查看自己背包的装备，就出现有对应的价格。

　　这些价格都是莫海根据白银装备的品质划分进行设定，总的来说，比市场上的白银装备价格高20%左右。

　　这玩家连忙把所有用不到的白银装备，一口气卖给莫海。

　　这些装备出现在莫海背包，而莫海望了一眼，就知道他的如意算盘打不响了。

　　这些他收购过来的白银装备，每一件都被打上了标记。

　　不出意外，他出售这些装备，不会获得交易次数。


第262章 好戏开始！

　　坑！

　　看这个样子想通过任务手段来大量获得白银装备也是不行了。

　　等两个和他交易的玩家离开，莫海马上收摊，尝试发布任务。

　　之前背包里没有白银以下的装备无法测试，现在略一测试，莫海发现果然如此。

　　普通等级的商人模版下，E级任务只能涉及黑铁和青铜级别的装备，D级才和白银装备挂钩，并且一个任务，最多只能获得或者奖励五件白银装备。

　　见此，莫海有点无语。

　　这种等级的商人，只怕要丢到七大新手城市才能活，还是活得不怎么好的那种。

　　至于想升级模版，天知道要什么时候，用屁股想都知道，想刷交易人数和次数，白银装备最有效，青铜黑铁会大打折扣。

　　不过上有政策下有对策，这些限制对莫海来说都不是事，也就麻烦一点点而已。

　　他有的是金币，和龙姬、深海她们合作一下，弄一大批白银装备不要太简单。

　　不是极品白银装备并不贵，他还是只要花一点点钱就能刷起交易次数，只不过是比自己开商人模式收购麻烦一点点。

　　想到这里，莫海也懒得再浪费时间了，结束商人模式，变成一名普通的NPC，在圣光城内慢慢闲逛。

　　时间和前世有出入，现在先多了解一下圣光城的守卫情况也是好的。

　　苍海城被袭的消息显然早已传回圣光城，不过各职业工会联合对圣殿出手还是在私下进行，圣殿不大认为圣光城会被袭击，圣光城周围的守卫虽然严格了一些，但还不到离谱的地步。

　　当然，圣光城如此反应，还有另外一个原因。

　　和其余三级城市相比，圣光城的实力强大很多，除非六个以上的三级城市的职业工会NPC齐齐出动，不然对圣光城造不成威胁。

　　而要是如此大动静，圣殿不可能收不到消息，到时伺机反应即可。

　　毕竟以圣光城的强大实力，除非大量敌人突然杀进城里，不然反应都是来得及的，并且也会有足够的力量进行反击。

　　转了一圈，确认圣光城守卫和记忆中没太多变化后，莫海就没再乱逛，而是偶尔变成一个商人NPC，和在圣光城城门附近和玩家进行交易。

　　“白夜萤火虫？”

　　而在第二天傍晚，莫海见到一群人进了圣光城，当中一人莫海认得，是在格鲁哈姆时，被他坑过的白夜萤火虫。

　　白夜萤火虫一行十人，走了进圣光城，向圣光城一个方向望了一眼，然后像是和队伍里的人私聊了什么，就向另一个方向走去。

　　嘿嘿，不枉他在这里等着，看来他是等到了，这么说来，那大事件应该也快开始了！

　　看到白夜萤火虫出现，莫海不禁饶有兴趣的想着。

　　白夜萤火虫和那一群玩家进来后，望向的方向，正是圣光城的禁地。

　　会望向那里，很有可能是她这一世代替他，接了潜入禁地偷窃那件道具的任务。

　　她是富甲一方的人，能接到这任务并不奇怪，他前世也是比别人快了一步，慢一步的话，接任务的就不是他了。

　　不过这不是主要的，想接到这个任务，必须得拥有自然之心。

　　白夜萤火虫是拥有自然之心的人，不然莫海也不会怀疑白夜萤火虫接了任务。

　　总的来说，八字是有了一撇，没有意外，再过一天时间，事情就会如他所料的发展。

　　一晚过去，第二天一个白天也过去，圣光城依然安然无恙。

　　“怎么回事，感觉今天圣光城外的怪物变多了。”

　　“你们也这样觉得？我感到不仅怪物变多，怪物也变得暴躁，比昨天难对付多了。”

　　夜幕快降临，夜晚会和怪物战斗的玩家还是没多少，而在外边杀怪练级，返回圣光城的玩家低声议论。

　　事实莫海白天也是外出了一趟，亲眼对圣光城外的怪物状况进行了确认。

　　玩家所见到的，不是错觉，而是一个征兆。

　　“吼！”

　　到了半夜两点，圣光城一片宁静之时，圣光城外忽然传来一阵阵怪物的怒吼之声。

　　“怪物！怪物攻城了！”

　　圣光城城墙上的圣殿骑士守卫，被怒吼声惊醒，望着四下向圣光城涌过来的怪物大军，这些圣殿骑士守卫急忙发出紧急警报。

　　“怪物攻城？”

　　圣光城内的圣殿骑士、法师纷纷一惊，急忙赶向城外。

　　只是依靠原本的那点守卫，可是抵挡不了怪物大军。

　　怪物攻城在圣光城高层的意料之外，他们设想过各职业工会会袭击圣光城，但怪物大军不在他们的预想内。

　　在圣光城高层眼里，以圣光城为据地，对付各职业工会的人很简单，他们完全游刃有余。

　　但怪物大军的人数远不是职业工会可比，尽管有大量圣殿骑士、法师赶往城墙对付怪物，但人数还是不够。

　　“怪物攻势猛烈，把禁地的一部分人调去对付怪物大军，不然城墙有被攻破的危险！”

　　圣光城中央，宽敞的圆形议事大厅内坐着七个人，当中一名红袍老人出声道。

　　他是大主教布莱恩特，圣光城的主要负责人。

　　“不行！布莱恩特，不说禁地内关着一大群对我们圣殿有威胁的强大敌人，圣地内保管的那件物品更是至关重要！这次怪物攻城不简单，我认为是那些家伙通过某种手段发动，他们可能会趁机偷袭圣光城。一旦我们调离了禁地的守卫，就有可能中了对方调虎离山之计。为什么会有怪物攻城，他们分明就是盯着禁地而来！”

　　一名年老的黑袍女法师，马上出声反对。

　　“塔拉克主教，那你有什么建议？若是怪物大军攻进圣光城，我可不认为禁地能安然无事。而只要城墙不破，禁地出现意外的几率就小很多。”

　　布莱恩特盯着黑袍女法师，尖锐问道。

　　塔拉克满是皱纹的眉一皱，她也感到了事情麻烦。

　　城墙一破，禁地必然会陷进混乱，到时被人混水摸鱼的机会更大。

　　“两位不必争了，可以肯定，敌人是盯着禁地而来，那样我们要做的就简单很多——调禁地的守卫去防守城墙，然后我们亲自去禁地防守，这样能保住城墙不破，禁地也不怕被人入侵。虽然有点大题小作，但只要能守住那样物品，过一段时间送它到总部，就没我们什么事了。”

　　议事厅内，另一名老者此时笑了笑说道。

　　“这个主意不错。”

　　“我们亲自出手，想来不会有问题。”

　　老者的提议，很快得到了另外与会者的赞同。

　　“既然各位愿意亲自出手，那自是最好不过。我留下来进行总指挥，禁地的事就拜托你们了。”

　　布莱恩特望了一眼参与议会的一众老者，点点头。

　　圣殿也不像外界那样想象的平和，内部争权夺势之事常有，要是在平常，事情可没有那么好说话。

　　不过这一次，涉及禁地的那样物品太贵重，让这些人知道轻重，不敢乱来，甚至要亲自去保护。

　　不然那物品丢了，谁也别想逃脱责任，以后在圣殿向上的路基本就被堵死了。

　　眼下怪物大军攻城，极有可能是联合职业工会的阴谋，能守住那样物品，就是功劳一件。

　　一群主教级人物开始行动，前往禁地，禁地内的守卫接到命令，纷纷向城墙赶去，和怪物大军战斗。

　　与此同时，圣光城内，因为怪物攻城而显得慌乱不知所措的玩家中，有一些人悄悄的向禁地移动而去。

　　莫海也是其中的一个。

　　对他这个NPC，没谁多加理会。

　　吼！

　　莫海还没走到禁地附近，天空中忽然响起了几声骇人的吼叫。

　　正主来了，好戏即将开始！

　　莫海听到这久违的声音，不由精神一振。


第263章 潜入禁地

　　低沉吼声传来，守在禁地的一众主教脸色纷纷大变，急忙抬头望向天空。

　　天空中，出现一个个巨大的身影！

　　那是一群绿龙！

　　一群来自绿龙沼泽，本是距离圣光城相当遥远的强大怪物！

　　每一条绿龙等级高达80级，在最前边，带领着绿龙群的绿巨龙更是90级的领主级怪物！

　　“这个数量……起码四十条，可能有五十条！”

　　“绿龙沼泽的绿龙，几乎是倾巢而出了！”

　　看清楚绿龙数量，七个守在禁地外的主教，脸色大变不已。

　　圣光城的圣殿骑士、法师等级在60到80级之间，其中60多级的为多，75级以上的只有二十多个。

　　几个主教等级在85级左右，只有布莱恩特和塔拉克两人是90级。

　　本来只是外边那些怪物大军就已让他们捉襟见肘，绿龙群一出现，圣光城形势顿时陷进了极度不妙的境地。

　　他们谁都没料过，竟是会有绿龙群来进攻。

　　“可恶！那些职业工会的人，到底和这些怪物做了怎样的交易，不仅发动了怪物大军，连绿龙都被说服！”

　　一名主教忍不住大怒。

　　“曝光他们！不能再放任那些家伙了，我们要把他们和怪物联手的事曝光给大陆所有人知道，让所有人明白，那些顽固的老势力，为了争夺权利，甚至和怪物联手，绝不可饶恕！”

　　另一名主教也是暴怒不已。

　　“怪物攻城在大陆不是稀奇之事，联合职业工会不会让我们抓到证据，我们还是想想要怎样对付绿龙群，不管它们，圣光城不仅保不住，我们甚至会有大量人员伤亡！”

　　塔拉克冷喝道。

　　现在可不是甩锅的时候，指责联合职业工会没有任何用处。

　　不搞定这一群绿龙，圣光城被破不说，他们的人员也会出现大量伤亡，禁地也保不住，最后只怕被职业工会的人大摇大摆的来，取走那样物品他们还不自知。

　　“要怎么办？这么多绿龙，就算是我们也阻挡不了！”

　　面对大群绿龙，好几个主教脸色都十分难看。

　　绿龙皮粗肉厚，在天空飞行，对魔法有极强的抗性，攻击又有剧毒，虽然不如红龙、黑龙，但比一般飞行怪物难对付得多了。

　　只凭他们一群主教，绝对无法抵挡得了如此数量的绿龙，真不知那些家伙给了绿巨龙什么好处，让它不远万里来这里进攻圣光城。

　　“让禁地里的高级守卫都出来抵挡攻击，然后放所有狮鹰出来，在禁地内守卫！禁地门口和里边的关键之处，留一些高级守卫就足够了！”

　　塔拉克眉一扬，说道。

　　“狮鹰？这的确是个办法，每一个狮鹰都有70级，给它们命令，让它们发现敌人就报警，那样就算它们无法击杀敌人，我们也能及时赶过去。”

　　其余主教想了想，都觉得这样不错。

　　“好！让人告知布兰恩特一声，让他注意一下，我们马上去对付绿龙！”

　　时间紧迫，一群主教马上开始行动。

　　有人去通知布莱恩特，也有人去传达命令。

　　圣光城的禁地是一座巨大的地下螺旋塔，螺旋向下的石头阶梯周围，是一座座坚固的监狱牢笼。

　　出口只有一个，防守相当严密。

　　但面对绿龙群的进攻，禁地内的守卫，得到命令后，一个个从禁地内走了出来。

　　而一头头狮鹰，则是进入到禁地之内，取代禁地守卫防守。

　　在禁地的入口处，留下大群守卫和狮鹰后，一众主教已是和大群绿龙接触。

　　“吼！”

　　绿巨龙十分猖狂，面对一众主教有点肆无忌惮。

　　和它相反，那些普通的绿龙攻击性则是小多了。

　　“还真是有这样厉害的怪物来攻城！”

　　圣光城一暗处，白夜萤火虫一行人望着天空的绿龙，都是一脸骇然。

　　成群的绿龙，对玩家来说太过震撼。

　　“别看了，按照NPC说，我们是时候开始行动了。都过来，准备好！”

　　白夜萤火虫让周围同伴回过神来。

　　“明白，开始吧。”其余几人点点头，有人脸色有点激动。

　　这可不是一般的任务，若是能完成任务，按照那NPC或的，他们所有人，一人一件50级暗金装备，两个等级的经验，还有一本本职业的高级技能书，外加大量金币。

　　而除了丰厚的诱人奖励，NPC还给了他们罕见的任务辅助道具。

　　所以对NPC的话，一群人是相当的信任。

　　白夜萤火虫见此，拿出一张魔法卷轴。

　　这是NPC给的任务卷轴，使用之后，他们就能打开一扇通往禁地的临时传送门。

　　“我先过去，你们随后过来。”

　　白夜萤火虫身上出现一股笼罩近十米范围的绿色光芒，这是高级自然之心的效果。

　　魔法卷轴随之被她使用，一个淡蓝色的传送门出现。

　　白夜萤火虫先一步走了进去，其余各人也是小心的进入。

　　这个地方是他们特地挑选，没谁注意到鬼鬼祟祟的他们。

　　但白夜萤火虫他们，也没谁注意到，在最后一个人即将迈进传送门的瞬间，一只小蝴蝶飞快的飞到那名玩家的后背，依附在他的背后。

　　然后蝴蝶的颜色，迅速和此玩家的衣服颜色同化，不仔细观看，根本就看不出在那里已是多了一个蝴蝶。

　　禁地内，螺旋的石头阶梯中，白夜萤火虫一行十人出现。

　　这里是夜晚的地下，禁地内光线阴暗，被蝴蝶依附的玩家在队伍最后，完全没人察觉到异样。

　　“狮鹰守卫！”

　　“别担心，直接走过去，不要做多余的动作。”

　　在前方，出现了一只狮鹰守卫，白夜萤火虫只是望了一眼，就提醒身边的同伴。

　　任务NPC早已提醒过她，进入禁地后，只会遇到狮鹰守卫，她只要开启自然之心，就能让这些狮鹰守卫无视。

　　她周围的同伴来之前已知道，不过从狮鹰守卫前经过，他们还是相当的紧张，直到真的从狮鹰守卫面前安然无恙的走过之后，他们才松了口气。

　　知道自然之心的确能让他们通信无阻，白夜萤火虫一行人马上加快脚步，向螺旋阶梯下方走去。

　　按照任务信息，他们要找的任务道具在禁地最下方的房间。

　　只要到了那里，他们拿到任务道具，然后想办法冲出禁地，他们就能完成任务了。

　　莫海变成的小蝴蝶，依附在后方那名玩家身上，望着周围一个个空荡荡的房间，不由有点心痒痒的。

　　他后来偶尔知道，圣光城禁地内的一些空荡荡的房间内，其实是藏着一些稀有宝物的。

　　可惜除了那唯一一次，他再没能进过圣光城的禁地。

　　眼下再次进来，他是有点心痒痒。

　　不过他自然不会乱来。

　　这个拟态蝴蝶短时间内只能进行一次拟态，离开这玩家的衣服后，他可能就要暴露了的。

　　白夜萤火虫一行人急速向地下前进，几人偶尔间也低声说话，声音激动，内容没有什么营养，不过是说完成任务后获得大量奖励要如何如何。

　　莫海听了只是嘿嘿一笑。

　　这些人想得倒是挺美的，但这任务哪里会有那么简单。

　　这个明标是S级的任务，实际难度是SSS级，属于那种根本就不可能完成的任务。

　　就算是莫海，前世任务也是失败了。

　　后来他才知道，这任务根本就是一个坑。

　　发布任务的NPC本就没认为冒险者能完成此任务，派他们过来，其实只是他们计划的一环。

　　无论怪物攻城，还是潜入禁地的冒险者，都是前奏，真正的计划其实在后头。

　　接了任务潜入禁地的玩家，只会成了他们的炮灰。

　　当然，要是接了任务的冒险者真的能把他们要的东西偷出来，那自然是最好不过。

　　但成功的几率，几乎是不存在。


第264章 动手

　　白夜萤火虫一行人，并不知道在前方等待着他们的是任务失败和死亡。

　　一路上顺利的从一头头狮鹰前走过，距离禁地最底部越来越近，让他们越来越激动。

　　“阶梯变平，看来差不多要到底了。”

　　再过一会，白夜萤火虫等人精神一振。

　　“这么说来，前方应该没有怪物了，我们加快脚步，不然等外边怪物被杀退，我们想出去就难了。”

　　白夜萤火虫连忙说道。

　　这任务进来容易出去难，整个禁地其实是有空间封印，不过外弱内强，使用NPC特制的魔法卷轴，能在外边勉强开启通行一人的传送门，但在里边就无法使用任何传送类道具。

　　想出去，就只能拿到任务物品后，强行突破。

　　不过幸好是守卫不多，只要冲出门口，他们就有可能逃走，几率还不小。

　　而在他们说话时，莫海悄悄脱离了白夜萤火虫的队伍。

　　他们猜测得没错，接下来的路程，不会再有狮鹰出现。

　　但有一点他们不知道，在放置着任务道具的地方，将会有一支80级的高级圣殿骑士。

　　白夜萤火虫他们只是等级40多的玩家，随便一个80级的圣殿骑士都能轻易秒杀他们所有人，这个任务根本就是送死，饶是莫海前世也是难逃一死。

　　白夜萤火虫他们依然没有注意到莫海，不过继续没走多远，他们就不由一惊，警惕的望向了阶梯两边。

　　在阶梯两边的监狱牢房内，出现了一个个人影。

　　“啧啧，哪里来的小家伙，竟然跑了进这里。”

　　“和我们不一样啊，莫非是传说中的冒险者？”

　　“看来是了。圣殿也是堕落了啊，竟然让这样一群小家伙入侵到这里。”

　　“哼！圣殿本来就是一群渣渣，不是被他们偷袭，那一群垃圾怎么抓得住老子！”

　　望着出现的白夜萤火虫一群人，这些监狱牢房内，一个个或低笑，或者讥讽的声音传了出来。

　　“这些NPC是什么人？”

　　望着牢房内一个个隐藏在阴暗中，带着嗜血光芒的双眼，一个玩家忍不住有点惊恐的问道。

　　“别管他们，我们任务重要！”

　　白夜萤火虫连忙说道。

　　“嘿嘿，小家伙，放大爷我出去，我会给绝对让你们满意到不能再满意的报酬！”

　　“不错不错，别看我们是囚犯，在外边我们可是有数不清的财富，多到令你们难以想象！只要放了我们，你们今后将不用再担心钱财问题！”

　　牢房中，有人嘿嘿笑着诱惑说道。

　　听到这些话，白夜萤火虫的队伍中，明显有人心动了。

　　“不要多想有的没的，老老实实先完成任务！要放他们，也等到拿到任务道具再说！”

　　但白夜萤火虫在队伍频道内，第一时间出声阻止。

　　她对这些NPC说的报酬也很心动，但瞧这些NPC的许诺，救他们绝对不容易，想拿到他们的报酬几率不高，说不定还会被这些放出来的NPC反打一把，到时可就悲剧了。

　　“你们这些家伙别妄想了，以这些小家伙的实力，根本就打不过牢房的门，就算真能打开，早就有守卫闻讯过来了。”

　　另一个牢房内，一名邋遢的中年NPC，不客气的泼了其余人一盘冷水。

　　“欧内特，你少说点会死啊，让我们幻想一下行不行？天知道明天会不会就被圣殿给料理了，就算不能打开门，逗一逗那些传说中的冒险者也是不错的主意啊！”

　　“就是！欧内特你个混账家伙，祝福你每晚做噩梦！”

　　好几个人，对着处于阶梯前方的欧内特大吼。

　　声音传进白夜萤火虫等人耳里，一个个都是无语。

　　还好他们没有被诱惑，不然根本就是白做功，浪费时间，一不小心说不定还会惊动禁地外的守卫。

　　所以接下来，尽管周围还不时有囚犯呼唤他们，白夜萤火虫也干脆视而不见。

　　而很快，他们来到一扇大门前。

　　“到了！”

　　一行人都是一喜，白夜萤火虫望了周围同伴一眼，用力推开门，走了进去。

　　内里一片漆黑，白夜萤火虫他们拿出一根蜡烛点亮。

　　然后下一瞬间，他们所有人就懵逼了。

　　他们身处一间巨大的圆形大厅中，大厅中间有一个钢铁囚笼，囚笼内就放着一块散发着暗红光芒的宝石。

　　那是他们的任务物品，只要拿到暗红宝石，闯出禁地，他们就算是完成了任务。

　　在看到暗红宝石的同时，他们也是看到六个全身武装的圣殿骑士，在虎视眈眈的望着他们。

　　“闯入禁地者，死！”

　　当中一名圣殿骑士不知何时出现在一名玩家身前，银色长剑一挥，这玩家就被秒杀。

　　“逃！”

　　白夜萤火虫想不明白怎么回事，NPC不是说，怪物攻城后，禁地内就不会有圣殿骑士在守卫的吗？

　　想不明白，靠近门口的玩家，疯狂的撤退而出！

　　……

　　啪啦啦……

　　阶梯两边的牢房已是恢复了平静，这些囚犯不知已被关在这里多久，他们没多少话可说，白夜萤火虫她们离开后，他们就渐渐不说话了。

　　而此时，在阶梯比较靠上位置的欧内特，却是听到一阵奇怪的声音。

　　禁地内的声音他们熟悉不已，但这声音，欧内特从没在禁地内听到过。

　　欧内特目光一动，望向声音发出处。

　　然后，他看到在他的牢房前，蹦跳着出现了一个个魔法炸弹。

　　轰轰轰……

　　一阵阵连绵不断的轰隆爆炸声响起，震得欧内特目瞪口呆，一时间想不明白发生了什么回事。

　　但欧内特很快就目光一亮。

　　在短短几秒时间，差不多有两百个魔法炸弹疯狂爆炸后，他那被特殊封印的牢房铁门，竟是被炸开了！

　　欧内特大喜，他身形一动，就冲了牢房。

　　“欧内特！欧内特，快放我们出去，只是你自己一个人逃不掉的！”

　　“知道了，都别吵！以我欧内特的开锁技能，出了牢房想开门很简单！”

　　欧内特出来，没找到到底是谁放他出来。

　　尽管他好奇，但现在不是好奇的时候。周围的囚犯说得没错，只有把所有人全部放出来，大家一起往外冲，才有逃出去的可能。


第265章 一只老鼠

　　欧内特是谁？

　　别看他邋遢中略带点正气，实际是一个大盗贼，开锁技能罕有人能及。

　　他的身份在玩家中，也只有莫海知道。

　　和白夜萤火虫一样，莫海在接了这个任务，进入到最后那个任务大厅，才知道被NPC坑了。

　　向来只有他坑NPC，那次被NPC狠狠的坑了一顿后，莫海哪里会轻易咽得了那口气。

　　他之后一段时间，全力关注职业工会和圣光城这边的动静，最后终于明白是怎么回事了。

　　这一次怪物攻城，绿巨龙千里迢迢跑过来，玩家接任务盗窃任务物品，都是联合职业工会的一步大旗。

　　怪物攻城期间联合职业工会是有出手机会，但机会并不是最好。

　　就如塔拉克她们所说，职业工会的NPC虽然通过某种途径和怪物合作，连绿龙群都招了过来。

　　但他们只能在暗地里进行，是不敢明目张胆的和怪物合作的，一旦事情暴露，对职业工会的打击将是毁灭性。

　　不是说职业工会会毁灭，而是他们这些和怪物合作的人，一旦曝光，起源大陆都再没有他们的藏身之地。

　　所以他们不会在怪物攻城期间出手。

　　当然，如果冒险出手，能把禁地最底层那件物品稳稳拿在手，他们还是会出手。

　　但禁地显然不是一个动手的好地方。

　　除非他们能神不知鬼不觉的偷走那物品，不然进了禁地，就不可能带着那物品活着出来。

　　别看绿龙来帮他们，实际上它们只是虚张声势，不会真的和圣殿死拼，职业工会没有足够的力量，能让他们带着那物品离开圣光城。

　　所以职业工会那一群人想了个办法，找冒险者深入禁地，故意打草惊蛇，让圣殿感到东西继续放在禁地里已不安全。

　　毕竟连冒险者都能差点盗走了那重要物品，要是职业工会趁机出手，他们岂不是无法抵挡？

　　所以在怪物攻城后，圣殿的人就悄悄让人带着那重要物品离开圣光城，准备送回圣殿总部。

　　而职业工会就是瞧准那个时候出手，半路偷袭。

　　不过，职业工会的偷袭行动，最后是成功还是失败，莫海就不清楚了。

　　但那都是前世的事了！

　　这次那宝物，他必须拿到手！

　　而只靠他自己，是无法与守卫宝物的那几个80级高级圣殿骑士对抗的，哪怕他能变成各种怪物，也无法靠近。

　　唯一办法，就是把禁地内的囚犯释放出来。

　　外边怪物攻城，如此多囚犯被释放，那几个80级的圣殿骑士不可能无动于衷。

　　释放囚犯可不是一件容易的事，没有钥匙，就只能强行攻击破坏门锁。

　　莫海攻击不弱，但想破坏可需要不少时间。

　　幸好游戏里还有魔法炸弹这种东西，这东西如今不少学了炼金术士技能的玩家都能制造，只不过造价有点昂贵，一般人用不起，材料在游戏里也稀缺。

　　但这不是事，莫海什么都缺，就是不缺金币！

　　看到白夜萤火虫她们出现，确认事件会如他所料的出现后，莫海就在圣光城内，以NPC身份向玩家收购了一大堆的魔法炸弹。

　　莫海收购价格不菲，玩家倒倒手就能赚不少钱，莫海自然是没花多少时间，就轻易的收购到了足够多的魔法炸弹。

　　这些魔法炸弹，想释放所有囚犯自然是不可能，能释放两个就顶天了。

　　不过莫海知道里边囚犯身份，知道只要释放出欧内特，之后就不用他多担心。

　　欧内特开锁技能异常强悍，他靠近牢房铁门，双手摆弄一下门锁，就能轻易的打开铁门。

　　“哈哈哈！被关了那么久，我终于自由了！”

　　“圣殿那些老不死，是时候尝尝我们的厉害！”

　　欧内特开锁速度很快，没一会，就有大量囚犯被释放出来。

　　而与此同时，白夜萤火虫他们正被吓得从宝物大厅内逃出来。

　　几个高级圣殿骑士追出来，一人一下，就连连秒杀白夜萤火虫等人。

　　怎么会这样！

　　白夜萤火虫她们郁闷无比，到死还想不明白，任务到底哪里出错了，并没有往NPC其实是故意坑她们处想。

　　击杀了入侵者，几个高级圣殿骑士却更是瞳孔一缩。

　　在前方阶梯走道上，欧内特在放囚犯放得不亦乐乎，他们目光所到之处，已不知有多少个囚犯被释放。

　　“队长，要怎么办？”

　　一名年轻一点的圣殿骑士，望向年龄最老的那位。

　　“追过去，在不远离零号囚犯大厅的情况下，能逮捕一个就一个！”

　　年老的队长想都没多想，就下达命令。

　　“是！队长！”

　　几个圣殿骑士，顿时向欧内特他们冲了过来。

　　“还有几个，快上去拦一拦他们，我就能放出所有人了！”

　　欧内特见此大喊。

　　“呵呵，我正好想活动一下筋骨。”

　　面对80级的高级圣殿骑士，当中好几人一点也不畏惧，摩拳擦掌的迎了上去。

　　站在阶梯通道上，这几人脸上露出一丝丝狞笑。

　　这些圣殿骑士并不知道他们的厉害，他们可不是那些小喽啰。

　　“可恶！这些家伙好强！”

　　几名圣殿骑士和几名囚犯接触，双方开战，然后几名圣殿骑士都是吃了一惊。

　　“意外吗？其实很简单，要是我们连你们一个圣殿骑士都不如，你们高层为何要重点把我们关在这鬼地方！”

　　面对吃惊的圣殿骑士，当中一名中年囚犯咧嘴笑道。

　　圣殿骑士和囚犯，一时间陷进了僵持。

　　面对强大的囚犯，几名圣殿骑士已是没有心思顾及别的事情。

　　而此时，谁也没注意到，一只老鼠悄悄的向着前方宝物大厅爬了过去。

　　这是一只很普通的老鼠，连怪物都算不上，本是在城镇中才有出现，玩家击杀了，只有1点经验，除此之外，不会有任何收获。

　　而也不知道出售老鼠卡片的玩家是从哪里获得的，莫海还冒充玩家时，见到这片老鼠卡片，就顺手买了下来。

　　他原意只是增加模版收集率，并不认觉得老鼠模版有什么用，这可是一个渣到不能再渣的模版，老鼠血量只有50点，任何人碰他一下，他就会被秒杀。

　　但在这种场合下，这只普通的，不算是怪物的老鼠，却是让他轻易的偷偷爬进了最后的宝物大厅！


第266章 光之暗宝石

　　放置宝物的大厅被圣殿骑士称为零号囚犯大厅，很显然，此大厅是所有牢笼中守卫最为严格的。

　　并不仅仅是离开大厅的圣殿骑士，还有是大厅中央的那个放置着暗红宝石的金属囚笼。

　　那是一个异常坚固的金属囚笼，想使用暴力砸开，要花费相当长的时间，一旦有异动，会惊动整个圣光城的人。

　　但莫海变成的这是普通老鼠，却是简单的从金属囚笼的缝隙钻了进去，并且没有触动任何警报。

　　这就是城市普通老鼠的厉害之处，莫海当初买老鼠卡片时就想到，但并不认为自己会用得上。

　　原因很简单，虽然老鼠能不知不觉得进入不少地方，但普通老鼠的生命太低了，被人随便踩一脚就会阵亡。

　　而且，重要的地方，都会有守卫，哪怕他变成老鼠也是难以进入，进入后也做不了什么。

　　而要是没人守卫的地方，又不需要变成老鼠。

　　像现在，若不是他层层铺垫，让圣殿骑士无暇他顾，他就算变成老鼠，也是被圣殿骑士一脚踩死的命，更不说进入零号囚犯大厅偷走暗红宝石。

　　【行动日志】：

　　获得【光之暗宝石】！

　　光之暗宝石！

　　这块传说中的宝石，前世他连碰都没能碰到，这一次却是轻易的被他弄到了手！

　　望着手里的暗红色的光之暗宝石，莫海忍不住有点激动。

　　这块宝石可不是一般的宝石，圣殿想得到，职业工会联盟更想得到。

　　光之暗，简单来说，就是能毁灭光、把光变暗的宝石，这块宝石之所以是暗红色，据说它吸收了太多太多的鲜血。

　　光之暗宝石的作用，就是光系、神圣系魔法和能力的克星，拥有光之暗宝石，能轻易的击败圣殿骑士。

　　职业工会联盟想得到光之暗宝石，一旦光之暗宝石到手，和圣殿的战斗就等于赢了一半。

　　而圣殿想得到此宝石，自然是不想让他人掌握这种对他们是大杀器的东西。

　　圣殿千辛万苦的想藏起来，职业工会联盟费尽心机想得到，最终还是被莫海将计就计，率先把光之暗宝石收入囊中。

　　想想丢了光之暗宝石后的圣殿，还有弄巧成拙的职业工会联盟，莫海就忍不住一这暗爽。

　　不过现在还不是偷爽的时候，他得把光之暗宝石带出去再说。

　　怀着光之暗宝石，莫海钻出了金属囚笼，偷偷溜出零号囚犯大厅门口。

　　他盗窃光之暗宝石没花费多少时间，圣殿骑士和那几个囚犯的战斗还在继续。

　　看起来还是圣殿骑士略胜一筹，不过那几名囚犯也不是省油的灯，圣殿骑士一时半会是制服不了对付。

　　就算制服也没用，在周围的囚犯太多了，一窝蜂围上来，几名圣殿骑士根本就不是对手。

　　不过，其余的囚犯并没有动手的打算，只是在一旁疯狂大喊几名囚犯的名字。

　　“好了！我们走！”

　　欧内特大喝，附近所有囚犯都被他们放了出来。

　　“嘿嘿，不和你们玩了！”

　　几名拦截高级圣殿骑士的囚犯，闻言嘿嘿一笑，就开始向后急退。

　　“停！不要追了！”

　　几名圣殿骑士追了一小段路，就被队长拦下。

　　“我们回去守卫光之暗宝石。事情我已通知上面，剩余的事情交给他们，光之暗宝石不容有失！”

　　队长说罢，带着队伍转身往回走。

　　现在追上去已是没有了意义，有那几个家伙在，只凭他们几人，别想能留下那些囚犯，一不小心还会把自己的小命赔上。

　　他们的职责是守卫光之暗宝石，离开零号囚犯大厅，最远距离也要肉眼能看到零号囚犯大厅的大门，防止有人进入。

　　他们的应对很不错，但是，当他们回到零号囚犯大厅，望着空荡荡的囚笼，光之暗宝石已不知所踪后，他们一个个都是呆住了。

　　“怎、怎么回事？光之暗宝石呢？”

　　“可恶！一定是被那些囚犯趁乱盗窃走了！”

　　两名年轻一些的圣殿骑士，忍不住怒声说道。

　　“光之暗宝石不能落到那些人手里！走，通知上边的人，然后追击那些囚犯，无论如何都不能让他们逃出去！光之暗宝石要第一时间抢夺回来！”

　　队长厉声喝道。

　　“是，队长！”

　　“走！”

　　队长怒喝一声，带着几名圣殿骑士急匆匆的向囚犯追过去。

　　另一边，获得了自由的囚犯们，疯狂的向螺旋阶梯上方奔去。

　　路上有狮鹰出来拦截，不过被这些囚犯轻易干掉。

　　这一群急于逃命的囚犯，并无人察觉到，在他们身后，有一只老鼠在悄悄跟着移动。

　　“什么？囚犯逃走，光之暗宝石也被他们盗窃，他们正在赶往禁地出口？”

　　禁地外的圣殿高层，收到来自禁地内圣殿骑士的信息后，差点没一口血吐出来。

　　“禁地门口的那些人，做什么去了！”

　　禁地眼下就两个作用，一个是关禁囚犯，二是在此段时期内保护光之暗宝石，但现在两个作用无一有用，这让圣殿的各主教愤怒不已。

　　“禁地门口还没有异常，不过听禁地内圣殿骑士的信息，有冒险者出现在零号大厅，囚犯逃出来，多半也是他们的缘故！”

　　一传信兵上前报告。

　　“不惜一切守住禁地出口，绝对不能让那些囚犯逃出来！”

　　塔克拉沉着脸怒下命令。

　　其实那些囚犯逃就逃，对圣殿没影响。

　　但光之暗宝石，却是绝对不能丢的，丢了会让整个圣殿陷进极度的危险中。

　　“按照塔拉克说的去做！”

　　另一边，议事大厅内，布莱恩特也是下了几乎一样的命令。

　　和塔拉克一样，布莱恩特也是采取了一样的措施，要在禁地入口抢回光之暗宝石。

　　轰！

　　禁地入口很紧张，聚集了为数不少的圣殿骑士、法师，就连塔拉克也是亲自过来要指挥。

　　但在一声轰然爆炸声中，大量囚犯从火光中冒了出来。

　　“攻击！”塔拉克大喝。

　　大量远程攻击落下，冲出来的囚犯，血量疯狂下掉。

　　混乱中，一只小老鼠悄悄离开。

　　莫海这个始作俑者，已是大功告成。


第267章 再次找上门

　　光之暗宝石到手，莫海自然不再逗留，飞快趁乱离开圣光城。

　　圣光城外尽是怪物，但他也是怪物，变回怪物后更是无人能察觉。

　　这次莫海是相当爽，偷到光之暗宝石，可是把前世的仇给报了。

　　想想职业工会联盟费尽心机，结果发现光之暗宝石真不见了后一脸懵逼的模样，莫海就心情愉悦。

　　变成夜鹰，莫海花了一天多时间，回到德古拉森林。

　　“老大，你回来了。”

　　变回强盗领主模版，莫海回到古堡。

　　时间是夜晚，幽鬼等人在古堡内，见到莫海回来，马上高兴的迎上来。

　　“这些天有没发生什么事？”

　　莫海点点头，问道。

　　他前后总共离开了七天时间，不算长也不算短。

　　“没有，那些冒险者见了我们就跑，还有之前那些在神树下想赶我们走的怪物，被我们狠狠的灭了两次！”

　　幽鬼得意回答说道。

　　诺比斯克方舟副本内的事情传开，强盗BOSS的大名再次席卷游戏论坛，尽管莫海不在德古拉森林，近期没露过面，但还真没人玩家敢招惹幽鬼他们，都是见到了就找路跑。

　　而幽鬼他们和莫海一样，都是有仇必报，等级上来了，再遇到那些外来怪物，自然不客气，杀了它们变经验。

　　“有没有发现可疑人物？”莫海又问。

　　“这个……应该没吧？”

　　幽鬼他们也不太确定，毕竟他们不是莫海，能见到玩家就知道对方想干嘛。

　　“那没事了，该干嘛干嘛去。”

　　莫海点点头，独自回了古堡的房间。

　　才一周时间，露琳看样子还没复活，不然早就杀了过来，不过也应该快了。

　　光之暗宝石在手，莫海已不惧露琳。

　　但要如何才能斩草除根，让莫海有点头疼。

　　就算杀了露琳，露琳也能复活，复活后还能继续来找他麻烦。

　　像对付梅莉莎那样，强行契约是一个办法。

　　但复苏之戒就只剩最后一个远古契约术位了，在有了梅莉莎的情况下，莫海一点也不愿意把最后一个术位浪费在露琳身上。

　　而且，露琳等级太高，就算莫海想契约也无从下手。

　　那要如何料理露琳，才能一了百了呢？

　　莫海沉吟着望向背包，在他的背包里，可是放着相当不少的好东西，不过当中大多很难用上，他都快要忘记它们的存在了。

　　翻了一会，一样物品落进莫海眼里。

　　沉思一会，一个计划在莫海脑里成形。

　　……

　　第二天，露琳还是没来，不过却是来了一个远洋鸟。

　　小狐狸西尔微从远洋鸟的藤篓内跳了出来。

　　“怎么你来了，你姐姐不叫个厉害点的家伙过来？”

　　莫海见到西尔微，一点也不客气的问。

　　“我怎么不能来，瞧不起我是不是！我现在可是比你厉害！”西尔微没有不高兴，反而是得意洋洋的说。

　　这家伙竟然50级了，不过有九尾妖狐做姐姐，就是一头猪有此升级速度莫海也不奇怪。

　　“真的就你一个人，没有谁再来？”莫海不死心的问。

　　“你的信姐姐看了，有人要欺负你，我们萨罗娜联盟当然不能就手旁观，不过对方不是还没动手嘛，姐姐让我来和对方谈判，相信见了我，她就会大方的放过你！”

　　小狐狸自信满满地说道。

　　得！想依靠别人果然不靠谱，万事还得看自己，自力更生才是王道！

　　莫海外出找奥鲁做任务时，以防万一，给萨罗娜寄了封信，想找人对付露琳，毕竟他就算是顺利完成任务，也未必能和露琳抗衡的。

　　但就结果来看，他这信是白寄了，来个西尔微有个蛋用啊。

　　还好他运气不错，先弄到了光之暗宝石，不然他可以叫一群小弟准备为他收尸了。

　　“唔，有关这事，你来迟了，那个要对付我的人我已搞定，你回去得了，不用你再帮忙。”

　　莫海很干脆的赶人，对付露琳他自己来就得了，光之暗宝石这东西不能让西尔微看到，得尽快让她滚蛋。

　　“什么？你搞定了那等级很高的敌人？怎么会那么快！”西尔微瞪大了双眼。

　　“还快，你也不看看我信件是什么时候寄出的。”莫海无语。

　　“可恶！都是姐姐的错，她那几天刚好不在，导致没人敢看她的信件！”西尔微一脸懊悔。

　　“不管，难得出来，我不会马上回去的，这附近我没来过，怎么也得玩两天再说！”

　　随之，西尔微嚷嚷道。

　　“随你吧，别跑到人类城市去找死就行。”莫海知道多说无益，便由她去算了。

　　“别当我傻瓜，而且，那些人类怎么可能杀得死我！”西尔微一脸鄙夷的望着眼莫海。

　　得！好心没好报！

　　莫海也懒得和西尔微这个小丫头多计较，丢下他自己回了古堡。

　　西尔微没理会莫海，而是去找了幽鬼一群莫海的手下，吹嘘莫海之前的事，很快和幽鬼他们打成一片。

　　然后一群家伙兴高采烈的离开古堡，到森里四处祸害玩家和怪物。

　　西尔微还是精英模版，但属性和一般BOSS相比也不差多少，技能更是一个接一个不要钱的乱丢，只是一天时间，玩家就知道德古拉森林出现了一个很厉害的蓝色小狐狸。

　　本来幽鬼他们就让玩家们顾忌，多出了西尔微这个调皮蛋后，玩家们更是叫苦连天。

　　若不是不少任务必须得到德古拉森林来做，玩家们干脆就不进德古拉森林了。

　　而西尔微疯玩了三天之后，终于坐上远洋鸟的藤篓，很不情愿的和幽鬼他们回收道别。

　　若是她自己，西尔微自是不会乖乖回去的，原因是莫海这家伙，第一晚就向九尾妖狐告密，让她来带西尔微回去。

　　九尾妖狐在第二天就来了信，让西尔微马上回去，西尔微硬是抗命到了第三天，才依依不舍的回去，再不回去，九尾妖狐就会亲自来抓她了，那可不是她想要的。

　　而在西尔微回去的当天晚上，一个白色的人影就在古堡前出现。

　　果然来了。

　　莫海见露琳出现，没半点意外。


第268章 解决露琳

　　露琳是早就复活并且来了德古拉森林，只不过见到西尔微后，她就没有出现，而是一直在等待西尔微离开。

　　蓝色的狐狸在起源大陆就那么两个，露琳自然知道九尾妖狐的大名。

　　她不想和西尔微见面，毕竟要是九尾妖狐说了些什么，事情就会变得很麻烦。

　　但只要不和九尾妖狐扯上关系，她就能大方对莫海出手。

　　尽管她已是迫不及待的想对莫海出手，还是忍耐到西尔微离开。

　　“给你一个选择，交出梅莉莎，解除契约，我可以考虑减轻你的惩罚！”

　　莫海走出来，露琳冷冷说道。

　　月光之下，露琳看起来圣洁无暇，只不过她身上森然杀气让人凛然。

　　“条件似乎还不错，看你没有上来就直接动手的份上，我也给你一个很厚道的选择——趁我还没动手，你有多远跑多远，不要再出现在我面前，哪天我高兴了，自然会放梅莉莎离开。”

　　面对杀气腾腾的露琳，莫海完全不在意，只是微笑说道。

　　“狂妄的家伙，这里已不是副本，你依仗的东西早已不存在！”

　　露琳说罢，身形一动，就向莫海杀了过来。

　　莫海早有预料，他会说那些话，也是知道露琳不可能会被他那些话说服，真让他放了露琳离开，他还不愿意。

　　手一动，光之暗宝石出现在莫海手里。

　　暗红色的光芒闪耀，在光之暗宝石出现的瞬间，露琳便猛然一惊。

　　她的属性，在此瞬间猛然骤降了30%！

　　那是什么宝石？

　　露琳吃惊不已，她对光之暗宝石十分陌生。

　　不过，别说降低30%属性，就算降低50%属性，她都能轻易击杀这个强盗领主！

　　露琳还在冲过来，莫海不着急。

　　他手一动，一道灰色光芒便从光之暗宝石射出，击中露琳。

　　被此光芒击中，露琳一开始并不当做一回事，莫海的等级，无论什么攻击，都无法对她造成威胁的。

　　但被灰色光芒击中的瞬间，露琳骤然脸色大变。

　　她身上所有技能，在此瞬间全部被封印！

　　并且不是封印几秒十几秒，而是只要在光之暗光环范围内，封印就会一直生效！

　　这个光之暗光环，不用想，就是刚刚压制了她属性的光环效果！

　　这远远超出了露琳的预料，莫海手里的宝石让她顾忌不已。

　　虽然只是技能被封印，生命没危险，但露琳已是被吓着，想远离莫海再做打算。

　　光之暗宝石已出，莫海岂会让她逃走？

　　莫海身形一动，各种加速技能开启，以最大速度向露琳追来。

　　露琳见此，强烈的不妙预感涌上心头，想逃了再说。

　　她速度不慢，只是她无法使用技能，没跑多远，就被莫海追到身边。

　　手一动，莫海抓着光之暗宝石，向露琳拍过去。

　　露琳急忙闪避，同时出手攻击莫海。

　　露琳攻击不弱，就算普通攻击，伤害也不低。

　　但可惜，莫海是BOSS，等级是不如露琳，但露琳的普通攻击，他当然不会放在眼里。

　　任由露琳攻击自己，莫海欺身逼近露琳，光之暗宝石成功拍在露琳身上。

　　光之暗宝石和露琳接触的瞬间，一道道暗红的光芒便像线条从光之暗宝石上疯涌而出，把露琳严密的捆绑了起来。

　　露琳顿时无法动弹，砰的一声摔倒在地上。

　　“你、你这是什么东西！”露琳惊恐叫道。

　　这东西太逆天了，她比这强盗领主高出那么多等级，并且还是拥有高额负面状态抗性的圣女身体，却是连还手之力都没有。

　　“这你就不需要知道了。”

　　莫海微微笑道，他当然没傻到让露琳知道光之暗宝石的具体属性。

　　不过，如果露琳仔细想考，她不难知道光之暗宝石的大概作用。

　　光之暗宝石具体来说有三个效果。

　　第一个便是一个范围半径高达150码的光环，在此光环内，所有光属性、神圣属性职业者全属性、技能威力效果降低30%。

　　第二个是技能封锁，每十分钟，可封印一个人的所有光属性、神圣属性技能，只要对方不离开光环范围，技能就一直有效。

　　第三个，便是困锁敌人。使用光之暗宝石，可直接捆绑一个光属性、神圣属性职业，让对方完全失去还手抵抗的能力。

　　其中第一、第二个作用效果能同时使用生效，第三个作用需要动用光之暗宝石，使用后虽然能制敌，但会暂时无法使用第一、第二个能力。

　　若是露琳等级过百，面对光之暗宝石还能有点抵抗能力，现在只能任由莫海鱼肉。

　　“把她带到天青鸟那里。”

　　13号出现，莫海把露琳丢给13号，13号点点头。

　　“放开我！快放开我！”露琳挣扎大叫。

　　她怎么也没想到，自己会如此轻易的被莫海制服。

　　她落进莫海手里没事，但梅莉莎怎么办？梅莉莎可是等着她去救她的！

　　13号往露琳口里塞了块布，让她无法出声后，就提着她向古堡后方走去。

　　古堡后方，有一只巨大的青色大鸟。

　　天青鸟，38级的精英鸟类，飞行速度十分惊人，最重要的是，它在天空中飞行时，能有效的瞒过大多数飞行怪物。

　　此天青鸟自然是莫海所变，莫海抓起露琳，翅膀一振，向起源大陆北边飞了过去。

　　莫海这一飞，便飞了整整一天半的时间。

　　从空中俯瞰而下，下方已是一边冰天雪地。

　　这里已是北冰雪原，游戏里最冷区域之一。

　　莫海一直带着露琳飞到了极北的位置，飞到一处连绵的峡谷上空。

　　莫海缓缓降落。

　　惊人寒气从下方涌上来，莫海不由感慨，这里不愧是游戏里最寒冷的地方。

　　下方是一道道荒凉的峡谷裂缝，这里几乎不会有人出现。

　　但仔细望向峡谷裂缝，不难发现，在当中冰冻着一个个怪物的身影。

　　这是一些怪物不小心掉了进峡谷裂缝，然后被冰封的身影。

　　当中一些怪物，等级比露琳都高多了。

　　露琳见此，终于知道莫海要怎么对付她了。

　　她惊恐的想挣扎，但莫海并没有多加理会。

　　解除光之暗宝石的束缚，莫海把露琳丢下去，并在半空又再次封印她的技能。

　　哗啦……

　　一阵轻响传来，露琳坠落裂缝内，眨眼便化做了裂谷内的一座栩栩如生的冰雕。


第269章 你好，我叫海莫

　　解决了露琳，莫海这次直接使用旅途者戒指传送回到古堡的小弟身边。

　　“老大。”幽鬼等一群小弟见到莫海回来纷纷打招呼，只有路克不见人影。

　　不过莫海知道路克多半在书房里。

　　德古拉森林的每座古堡都有一些书籍，在他不在的这段时间，路克把每座古堡的书籍全搬了回来，经常在书房埋头看书不露面。

　　莫海暂时用不上路克，也就不在意。

　　解决了露琳，莫海接下来要做的，就是搞定梅莉莎。

　　梅莉莎是一个很强大的手下，有她在，不仅莫海，他一群小弟也能安全无忧，莫海自己招募的话，可是招募不到有如此强大治疗能力的部下的。

　　眼下已是和梅莉莎翻脸，想让她继续像以前那样帮忙可不是容易之事，虽然他能强制下命令，但只要让梅莉莎有了自由，梅莉莎就能随时自爆。

　　但论起坑人、坑NPC的能力，莫海可不是吹牛的。

　　他眼珠一转，就想到了一个或者可行的办法。

　　当然，能不能成功，还是得看梅莉莎上不上钩。

　　……

　　罗德里克曾居住的那座古堡底下的禁魔牢房内，莫海手一动，复活了梅莉莎。

　　在这里，魔法将会被禁止，梅莉莎无法自爆死亡。

　　“你竟然活着逃了出副本？看来露琳还是大意了，让你得了手。不过，等露琳复活，你逃不掉的！”

　　梅莉莎复活，望着一旁的莫海，毫不畏惧的冷笑说道。

　　她很清楚眼前强盗领主的厉害，连她都不是他的对手，露琳那么久没与人动手，在副本中不敌这家伙并不意外。

　　但吃了这一次教训，等露琳复活，要再杀这家伙就简单多了。

　　在外边世界，露琳有绝对优势，这家伙再怎么反抗都没有用。

　　“别高兴得那么早，别忘了你还在我手上，想不受折磨，就乖乖听我的命令，让你的那位姐妹投降。”莫海淡淡说道。

　　“想得美！我要是你，就最好现在放了我，解除和我的契约！”梅莉莎冷笑。

　　“看来不给你一点苦头吃，你是不知道厉害的了。”莫海点点头。

　　“苦头？我梅莉莎什么苦头没吃过！”梅莉莎胸一挺，完全不惧。

　　区区折磨想就想让她屈服，怎么可能！

　　曾经那些誓言诅咒，可是比任何折磨都要让人痛苦，她能从那些痛苦中熬过来，在露琳即将要来救她的现在，一些折磨她根本不放在眼里。

　　“很好。”莫海点点头，把梅莉莎吊了起来。

　　一盘冷水泼在梅莉莎身上，梅莉莎玲珑身材尽数凸显，不过随之迎接梅莉莎的，是一鞭鞭力道巨大的皮鞭。

　　莫海当然不忘记顺便吃点豆腐，不过他身体没有什么变化，看来商人辅助模版虽然是给了他新的能力，那某些不可描述的能力却是没有出现。

　　对此，莫海只能无语的摇摇头。

　　莫海可是下了狠手，没多久，梅莉莎就承受不住，几乎要晕了过去。

　　不过让梅莉莎心中一松的是，这家伙不再动手了，丢下她离开了房间。

　　“把他丢进去！”

　　闭目休息，房间门再度打开，梅莉莎以为自己又要受折磨时，一个人影却是被丢了进房间内，然后房间的大门砰的一声再被锁了起来。

　　“可恶，这个不得好死的强盗领主！”

　　人影是一个青年，他谩骂着挣扎坐了起来，身上满是伤痕。

　　“咦，这里竟然还有别人，我的天，那些家伙真是太可恶了，竟然对一位女士做出这样过分的事情！”

　　见到浑身湿漉漉，伤势累累的梅莉莎，青年不由更是大怒。

　　“你是什么人，怎么被抓来了这里？”梅莉莎眉一皱，她第一次见这青年。

　　“我吗？我叫海莫，是一名陷阱大师，那家伙让冒险者骗我来这里，说要和我做一笔大交易，我不答应条件，他马上翻脸，狠狠教训了我一顿，我无奈之下，只能先答应了再说，结果还是要被关起来。”

　　这青年自然就是莫海这家伙的商人NPC模版形态。

　　他这么做目的很简单，就是花点时间，利用同是囚犯的心情，从梅莉莎口中套出一些关键的信息，利用这些信息，莫海配合光之暗宝石，到时和梅莉莎摊牌，说露琳已是被他制服，信息是露琳交代的，想露琳没事，梅莉莎就得乖乖听他命令。

　　梅莉莎一开始肯定不信，但时间一长，露琳不出现，梅莉莎只能选择相信，到时梅莉莎就算再不愿意，也只能乖乖听从他的命令了。

　　不过，能否成功，还得看莫海能从梅莉莎口中逃出足够的信息，不然无法伪造露琳在他手上的事实。

　　陷阱大师？

　　“强盗领主是不是要你布置陷阱对付什么人？”

　　梅莉莎闻言一惊，急忙问道。

　　那家伙为什么要找陷阱大师，只有一个可能，他知道他不是露琳的对手，便想通过布置陷阱来对付露琳！

　　“是的，他说要对付一个很厉害的对手，要我想办法布置出厉害的陷阱来，但这家伙又开不出让我满意的条件，我当然不答应，结果那家伙就翻脸了，不愧是强盗，蛮横无理！”

　　海莫点点头。

　　“千万不要答应他，我对他的为人很清楚，你答应了他不会有好下场！他要对付的人其实是要来救我，你只要不答应，到时救我的人会来一起把你救出去！”

　　梅莉莎不顾身上伤势，急忙对青年说。

　　难怪那家伙没丝毫畏惧的样子，看来是另有准备，不过既然让她知道了，那家伙就别想成功！

　　“唔，放心，我这人最讨厌别人逼我了，我才不会顺他心意。对了，这衣服你披着吧，湿漉漉的晚上会很冷。”

　　青年点点头，望了眼湿漉漉的梅莉莎，把身上的布衣脱了下来，披在梅莉莎身上。

　　“谢谢。”梅莉莎心中一暖，虽说她不怕冷，但就如青年所说，晚上冷得也会难受。

　　被狠狠折磨后，被青年如此关心，梅莉莎不由对青年的好感大幅增加。

　　两人在牢房内说着话到天亮，而天一亮，青年就被一强盗首领拖了出去。


第270章 影帝

　　离开牢房，莫海变回强盗领主模版，准备忙别的事。

　　模组管理器升级D级模版后，莫海本来是准备从诺比斯克的方舟副本出来后，就使用模版强化能力，强化另外四个小弟的。

　　不过在副本内的收获比意料内的要高，而且现在强化不强化小弟的模版，差别并不大，莫海考虑一番后，决定暂时还是不强化了。

　　原因很简单，虽然强化小弟模版，能让小弟变得厉害一些，但因为能使消耗装备来强化，让手下小弟获得相应的能力，那么肯定是将来强化，手小小弟能得到更强的提升。

　　眼下他手里，并没有特别好的装备能力，值得用来强化的。

　　所以他决定把强化小弟模版的事押后，准备先升级商人NPC的模版。

　　升级此类模版自然要趁早，等级高了，估计升级所需的装备等级也跟着提升，就像用来兑换信仰值的装备一样，要和领主等级差不多。

　　现在白银装备还好说，等模版升级上去，到时需要交易的装备变成了更高品质，想继续升就会很困难，得尽早升上去，好慢慢收集装备升级。

　　而在莫海有如此打算时，龙姬就再次上门。

　　“谢谢你。”龙姬是特意来找莫海表示感谢的。

　　这一次诺比斯克方舟副本，除了莫海外，最大赢家无疑是钢铁军团。

　　上一世钢铁军团在诺比斯克方舟副本只是有崛起的迹象，而这一次，因为莫海的缘故，钢铁军团得到了极大的成长，成了游戏里成长最快的公会。

　　百炼成钢他们很感谢龙姬，落月她们在钢铁军团内的地位自然是水涨船高。

　　而龙姬知道，她真正要感谢的，还是莫海这个强盗领主。

　　“你来得刚好，我有事要你帮忙。”莫海不废话，直接对龙姬说道。

　　“有什么事尽管说。”龙姬连忙说道。

　　她知道这强盗领主尽管强大，但敌人数不胜数，能帮他的忙，她十分乐意。

　　“不是多困难的事，我需要大批四十多级的白银装备，想让你帮我收购一些。”

　　“没问题，举手之劳。”

　　这样的事也不是第一次了，龙姬虽然不知道莫海要那么多装备做什么，但想来也是有用的，她没有多问。

　　莫海挥挥手，让13号上前预付一部分金币给龙姬，龙姬对此感到有些奇怪。

　　莫海没有解释，他这样做，当然是尽可能避免收购来的白银装备被打上标记，毕竟装备被打上标记，不能用来刷交易次数的具体条件他不清楚，能避免就尽量避免。

　　龙姬的速度很快，只是两小时，就带着上百件白银装备回来了，交易给13号。

　　莫海没有就此罢手，让龙姬再走了两次，总共收购了三百多件白银装备，才让龙姬停止收购。

　　而在龙姬离开，莫海再和龙姬说了件事，让龙姬打听消息，说近期游戏内可能会有一件事发生，一旦发生了，就来通知他。

　　龙姬点点头，记了下来，答应了。

　　在龙姬离开后，莫海马上变回商人NPC形态，开始在德古拉森林内游走，以相当优惠的价格，向玩家兜售背包里的白银装备。

　　“价格好便宜。”

　　“可惜一人只能买一件。”

　　莫海认为升级商人NPC模版，交易人数是一个重要的数据，设定每个玩家一周时间内，只能在他那里购买一件白银装备。

　　不过因为这几天幽鬼和西尔微那一群家伙太过乱来，德古拉森林里的玩家少得可怜，莫海最后也只是卖掉了六十多件白银装备。

　　他出售装备的价格很优惠，但白银装备对玩家的吸引力有限，消息没有大范围传开之下，并没有什么人为了买一件装备，特意冒险跑来德古拉森林。

　　莫海并不急，就算慢点，全部卖掉也不过是多一两天，他不差这点时间。

　　时间快到晚上了，莫海变回强盗领主，到古堡的地下牢房，继续惩罚梅莉莎。

　　梅莉莎又被泼了一盘冷水，莫海把她打个半死后，又扬长而去。

　　“梅莉莎，你没事吧？”

　　天黑后，青年出现。

　　他被关进牢房后，望着地上的梅莉莎，急忙过去扶了起来。

　　“没、没事。”梅莉莎勉强说道。

　　“还说没事，都伤成这样了，我帮你按摩一下，能缓解你的伤痛。”青年气愤说道。

　　说罢，青年的手掌在梅莉莎的伤痕上轻轻抚动，梅莉莎下意识的想抗拒，不过在青年的按摩下，梅莉莎确实感到伤痛得飞快缓解。

　　“对了，陷阱的事怎么样了。”梅莉莎缓过神来后，急忙询问。

　　“嘿嘿，我假装屈服，答应了那强盗领主，然后在布置陷阱时偷工减料，就算中了陷阱，也不会受到什么伤害的！到时那强盗领主肯定会傻了眼，然后被打个措手不及！”

　　青年得意说道。

　　“不错，对付那种奸诈的家伙，就得这样！”

　　梅莉莎连连点头。

　　“那些可恶的家伙又泼你冷水了，衣服你披着，别冷着。”

　　青年又把自己的衣服披在梅莉莎身上，有了昨晚的经验，梅莉莎自然没拒绝。

　　两人接着又说起了各种事情，青年不时说些很有意思的事情给梅莉莎听，尽管还在危机中，梅莉莎还是感到极为有趣。

　　本来是极为漫长的夜晚不知不觉中过去，青年又被拉了出去做苦工，梅莉莎独自一人留在牢房内，忽然感到有点孤单。

　　漫长的白天总算过去，那个强盗领主又出现，梅莉莎面无表情的被泼冷水折磨，而可能是她表情的原因，梅莉莎感到这家伙今天用力打得她更狠了，几乎把她打得晕了过去。

　　迷糊中，梅莉莎听到牢房铁门被打开，应该是那陷阱大师来了。

　　但和昨天不同，青年没有过来搀扶起她。

　　梅莉莎睁开双眼，却见青年倒在地上不能动弹，伤势似乎比她更重。

　　“你怎么来了？”梅莉莎吓了一跳，急忙勉力过去扶起青年。

　　“唉，昨天布置的陷阱被发现有问题了，然后被打了个半死。”青年醒来，苦笑说道。


第271章 意外

　　“都是我的错。”梅莉莎满是歉意的说。

　　青年会如此做，很大原因是她的建议。

　　“不关你事，是那强盗领主太过可恶，不过我不会那么容易屈服的！”

　　青年没怪梅莉莎，反而是握拳表示要继续和强盗领主奋战到底，让梅莉莎对他的好感再增加不少。

　　“你的手真舒服。”

　　梅莉莎恢复得很快，恢复过来后，她也是尝试给青年按摩，青年露出舒服表情对她说道。

　　“跟你学的。”梅莉莎脸色微微一红的说。

　　夜晚很快过去，梅莉莎这一晚明显敞开心扉不少，说起了一些从没向别人说起过的有关她和露琳的事。

　　而青年也是如此，说了不少让梅莉莎关心好奇的事。

　　这一晚过去得更快，白天来临，梅莉莎有点不舍的望着青年被拉了出去。

　　好不容易到了夜晚，梅莉莎却见到青年又被打得半死的丢了进牢房。

　　“你怎么又被打成这样了。”梅莉莎急忙问道。

　　“没办法，那家伙太聪明了，我做的小手脚又被他发现。”青年苦笑说道。

　　“唉，那家伙是个妖孽，你斗不过他的。”梅莉莎无奈的叹气。

　　虽然不想承认，但不得不说，想坑那家伙太难太难了。

　　“没事，我不会放弃和屈服的，那家伙想用我的陷阱害人没那么容易！”

　　但青年还是倔强大喊，让梅莉莎一时不知道怎么说才好，感到这青年和她认识的人都有点不同。

　　……

　　“差不多了，没想到事情如此顺利。”

　　夜晚已过去，莫海回到古堡里，摸着下巴想着。

　　看来特殊的环境的确能让人放松警惕，梅莉莎不可谓不聪明，但只是区区四五天的时间，就让他得到了大量想要的信息。

　　继续下去已没有必要，莫海准备过了今晚，和让商人身份的他和梅莉莎做个告别，毕竟近来变来变去，他一口气花掉了三十多的信仰值，不能继续随意花费了。

　　白天莫海继续利用商人身份，在德古拉森林出售白银装备。

　　“咦，模版升级了。”

　　这些天莫海通过别的途径也获得了一些白银装备，在刚刚出售了第四百件白银装备时，莫海发现他的商人模版能升级了。

　　【行动日志】：

　　辅助模版（普通人类商人型）升级，获得新功能！

　　【辅助模版】：中级人类商人型

　　语言限制：人类语言

　　售卖权限：可出售或者回收【稀有】、【黄金】级别以下装备道具

　　任务权限：可任意发布D级以下和买卖有关的任务，每周有一次发布C级以下和买卖有关的任务

　　商人鉴定术：被动能力，当你获得一件装备时，你有极小的几率发现装备属性被低估，并让装备展示真正的属性。

　　模版升级条件：未知

　　模版等级从普通升级成中级，售卖和任务权限都有所提升，而且就如行动日志所示的新功能，商人模版多了一个商人鉴定术。

　　商人鉴定术是个不错的被动能力，能让装备属性变得更好。

　　就是不知道属性会如何变化，要是能让装备的品质提升一个品级，那就牛叉了。

　　但仔细想想的话，莫海便感到不大可能。

　　如果是最顶级的商人模版或者有可能，才区区一个中级商人模版，不可能有如此逆天的能力，最多也就是让装备的属性略微增加，例如从普通黄金装备，变成优秀属性的黄金装备。

　　但只要继续升级商人模版，此能力可能会有较强的提升，到时商人鉴定术，说不定会变成一个很牛的能力。

　　莫海升级商人模版的动力又多了一分。

　　模版升级后，之后想继续提升，就得出售大量黄金装备，出售白银装备意义已不大，莫海不准备浪费时间，干脆结束商人模式，返回古堡。

　　……

　　梅莉莎好不容易等到天黑，然后看到青年又被打得半死的丢了进牢房。

　　“那家伙怎么又打你了！”梅莉莎很是气愤。

　　“很简单啊，我没听他的话去布置陷阱。”青年嘿嘿笑道。

　　“你还继续这样，他下次说不定就不仅仅是打你那么简单了。”梅莉莎担心地说道。

　　“哦，这个你放心，我偷听了一下那几个强盗首领的谈话，具体不知什么原因，似乎在一个冒险者来找过那强盗领主后，那强盗领主准备明天就让我滚蛋了，毕竟我不帮他布置陷阱，他似乎没有时间继续浪费在我身上。”青年安慰梅莉莎。

　　“这么说来，你明天之后就不会再回这里了？”梅莉莎一愣。

　　“没有意外的话，是的。”青年点点头。

　　梅莉莎闻言，心里不由一阵失落。

　　如此说来，她又要变回一孤伶伶的一个人被关在这里。

　　给青年按摩伤痕，感受着青年的温度，梅莉莎不由自主的想更靠近一点。

　　青年如常的给梅莉莎说着各种有趣的事，梅莉莎却是有点心不在焉。

　　“那、那个，你能不能帮帮我，我的病似乎要发作了。”

　　到了半夜，梅莉莎忽然出声说道。

　　病要发作了？梅莉莎的病？

　　莫海一愣，才发现梅莉莎的状态有点奇怪。

　　脸色潮红，身体发热。

　　擦！这女人真是【病】了？

　　莫海一阵无语，他没料到事情会有如此转变。

　　不过转念一想，这可是吃豆腐的大好机会啊！

　　能光明正大的吃额梅丽莎豆腐，吃完还不用负责的，这样的机会可不多，不能错过了！

　　“当然，你要我怎么做？”莫海心里暗笑道。

　　“嗯，我这病有点奇怪，你把手伸进我衣服里……”

　　梅莉莎按照莫海当初做的方式教导，而莫海哪里需要她教，轻车熟路的摸了进去。

　　不得不说，强盗领主的怪物形态和人类商人NPC形态下，做同样的事，感受差距相当巨大。

　　之前强盗领主形态时，莫海做起这事来是相当的平静，但眼下，手掌和梅莉莎皮肤接触，他心中就忍不住微微一热。

　　这才是人类应有的感受啊。

　　莫海不由感慨。

　　当然，也不能排除，眼下状态的梅莉莎太过诱人。

　　梅莉莎粗喘着气息，胸膛急剧起伏，让人难以自禁，上一次时，她是极力不动的抗拒，但这一次，她却是在莫海开始动作后，她忍不住缠过来，靠在莫海身上。

　　没了怪物情感系统的限制，莫海心里也是起了一团火，忍不住朝着梅莉莎诱人红唇吻了下去。

　　撬开梅莉莎的小嘴后，两人舌头交缠，梅莉莎感到前所未有的饥渴和灼热，手脚并动，把她和莫海的衣服都是扯了下来。

　　莫海可不是什么都不懂的家伙，他自然是迎刃而上。

　　双方动作更是剧烈，莫海也是脑袋发热，一时忘了自己不是玩家。

　　直到梅莉莎发出一声嗯的轻咛，莫海才不由一惊。

　　望了一眼自己的下身，那东西已是有力的挺进了梅莉莎体内，莫海不由傻了眼。

　　坑的啊，怎么回事？

　　前两天他还偷偷做了试验，确定即使商人NPC状态下，他还是不会有反应的，怎么才过了一天，就有如此变化？

　　难道是今天商人模版升级了的缘故？

　　对！

　　一定是了！

　　记得行动日志上还提示说获得了新功能，显然这新功能，不仅仅是商人鉴定术！

　　那现在怎么办？

　　莫海让这意外弄得有点无语。

　　虽然对梅莉莎有想法，但和梅莉莎发生关系并不在他的计划中。

　　但现在说什么都迟了，到了这一步，就算停手已是没有什么意义。

　　而且，这事也不是他逼梅莉莎的，而是梅莉莎主动。

　　想到这里，莫海也不再纠结了，干脆放开来做。

　　两个人，很快就紧紧的缠在了一起。


第272章 挖个坑给自己跳

　　游戏里的NPC女性有很多，当中相当一部分还是美女，玩家们见NPC美女见得多了，虽然对NPC美女好奇，有想法，但大多并不强烈。

　　但有一部分是例外，那些强大、难以战胜，又或者有特殊地位的NPC美女，能让玩家产生强烈的征服欲望。

　　圣女无疑是其中之一。

　　诱人的身材玲珑剔透，漂亮的脸蛋圣洁无暇，前世无数男性玩家对圣女有着不切实际的妄想。

　　身为一个正常男性，莫海没有一些人那样疯狂，但类似想法也在心里出现过。

　　而前世谁也没能做到的事，这一世却是让他稀里糊涂的做到了。

　　虽然是个冒牌圣女，但梅莉莎的身体就是圣女的，和圣女并无区别。

　　不知是不是由于梅莉莎主动的原因，莫海过程中的感受完全不是YY能比。

　　而莫海这家伙感到以后可能没这样的机会了，更是变换着法子给梅莉莎【治病】。

　　梅莉莎什么都不懂，自然是任由莫海这家伙乱来。

　　……

　　不知不觉，天已快亮。

　　“那强盗怪物快要来带我走了。”

　　莫海拍了拍梅莉莎的小翘臀，说道。

　　到了时间，13号会过来，虽然13号他们什么也不懂，但这副模样也不能让13号看到。

　　“哦。”梅莉莎闻言，撑起身体，开始四下找衣服穿上。

　　初经人事的梅莉莎，看起来有点慵懒，皮肤色润光泽发亮，相当诱人，让莫海相当的不舍。

　　“我们……昨晚那是怎么了？”穿好衣服，梅莉莎忍不住问莫海。

　　“这个……我也不太清楚。”莫海有点心虚地说道。

　　他没想到事情会有如此意外的发展，估计要是被梅莉莎弄明白怎么回事后，杀了他都有份，所以还是装无知的算了，不知者不罪嘛！

　　“那算了。”梅莉莎似乎没有纠结，摇了摇头。

　　“我走了，你保重。”

　　13号的脚步声传来，莫海对梅莉莎说道，梅莉莎只是点点头。

　　等莫海被13号带着离开，梅莉莎站起来，望着窗外，眉梢微皱，像是在沉思什么。

　　虽然出了天大的意外，但莫海没打算改变既定的计划。

　　变回强盗领主形态，等到了傍晚时分，莫海再去找梅莉莎。

　　梅莉莎已完全恢复正常，从外表看不出端倪。

　　“梅莉莎，放弃吧，露琳不可能来救你了，别说救你，她现在连自身都难保！”

　　莫海不浪费时间，单刀直入的冷声说道。

　　“果然，露琳不是你的对手。她这么多天还没出现，我就猜到多半是如此。”梅莉莎听了莫海这话，却是一点都不意外。

　　露琳应该早就出手了，但没出现在她眼前，只有一个解释，她失败了。

　　“呃……你知道就好，不想她有麻烦，你最好就乖乖的听我的话。”莫海没想到梅莉莎会是这个反应，只能临时改口。

　　“想威胁我？没用！别说露琳不可能会落进你的手里，就算落进了你的手里，我也不会因次被你威胁！对我两姐妹来说，没什么是需要畏惧的，大不了就是死亡！想拿她来威胁我，门都没有！”

　　但梅莉莎接下来的话，却是让莫海傻了眼。

　　妹的，这是说他这些天努力演戏得到的消息是没半点用了？

　　“不过，你要是答应我一些条件，我可以继续做你的部下。”

　　但随之，梅莉莎的话让莫海一愣。

　　“什么条件，说来听听。”莫海饶有兴趣的问道。

　　“那个叫海莫的陷阱大师，他是一个好人，我不想你继续折磨他。”

　　梅莉莎微微沉吟后说道。

　　按她对这个强盗领主的了解，既然已把海莫抓在了手里，就绝对不会那么容易的放过他，就算不要他在这里布置陷阱了，肯定是丢到别的地方去做苦力。

　　竟然是这样的条件，看来他演戏还是不差嘛。

　　莫海听了梅莉莎的条件，忍不住大为欣慰。

　　他的努力总算没白费，能把梅莉莎骗得团团转，很有成就感！

　　“当然没问题，这条件简单，我早就放他走了！”莫海连连点头回答。

　　“我不相信你。”但梅莉莎的话，让莫海不由一汗。

　　看来他在梅莉莎眼里的形象很不好啊。

　　不过想想他对梅莉莎做过的事，梅莉莎要是完全相信他才是怪事。

　　“那你想怎样。”莫海只能询问。

　　“很简单，把他带回我身边，我亲眼确认他的安全。这段时间就由我养他，等到有合适的机会，我再让他离开，保证不会让他落进你的手里。”

　　梅莉莎很是认真的说。

　　“……”

　　莫海听了梅莉莎这一段话，心里一万头草泥马呼啸而过。

　　这是什么鬼？

　　怎么看，他都是给自己挖了一个大坑，自己还很是高兴的往里跳了下去啊！

　　“不行！”莫海没多想，就拒绝了。

　　开玩笑呢，强盗领主形态和商人形态不能同时出现，答应梅莉莎太容易暴露了！

　　一旦事情败露，他和梅莉莎就是彻底的死敌，再没有回旋的余地，梅莉莎不可能再为他所用。

　　“为什么不行！不这样做，我绝对不会相信你的话！你别以为我不知道，你之前说我有病，都是骗我，只是想占我便宜，甚至想侵占我的身体！但我现在告诉你，你不可能了！昨晚之后，我已大概明白了一些事情，你别再痴心妄想！不答应我这个要求，一旦有机会，我会马上自爆死亡！”

　　梅莉莎闻言眉一扬，对莫海冷声说道。

　　昨晚之后，她脑海里便多出了一些知识，让她隐约明白了一些事情，知道强盗领主此前说她有病完全是居心叵测。

　　像以前那样的事情，她其实是可以拒绝的，一旦拒绝，这强盗领主根本就奈何不了她！

　　嘿！什么不可能！什么痴心妄想！昨晚和你在一起的，就是我！

　　莫海在心里嘿嘿冷笑，不过他当然不会说出来找死。

　　眼下还得想个办法才行，昨晚的事后，梅莉莎应该是从系统获得了新知识，梅莉莎拒绝的话，他的确是无法强行对梅莉莎乱来的，那样他对梅莉莎能做的事就更少了，想让梅莉莎继续听话几乎不可能。


第273章 半兽人矿工

　　莫海坑人无数，但面对软硬不吃的梅莉莎，也是没太好的办法。

　　“我的敌人太多，不能让一个无关之人一直呆着，不过我可以给你一个建议。这次我先让人找他回来，让你确认他的安全，然后你让他离开，过一段时间，你想见他了，可以再让我找他来，你亲自问他，看他是否是真的自由，相信你自己能判断他是否是被威胁有没说实话。”

　　不过很快，莫海眼珠一转，就想了个相当猥琐的办法。

　　“这样？”梅莉莎微微沉吟，思考这个办法的可行性。

　　“也行，不过我先说了，我会不止一次的让你找他，确认他的安全，以防止你对他出手！”

　　梅莉莎是了解这个强盗领主的性格的，知道他不可能退让太多，这个办法她一番思索后，感到还是能接受的，不过为了以防万一，她还添加了一个条件。

　　“可以，就这样说定了。”莫海表面平静如常的点头答应了。

　　唉，真不是我想坑你，这是你自找的，别怪我啊！

　　初尝禁果后，和对方见面能做什么呢？

　　简直不用想啊，梅莉莎这是硬要送福利上门，他为了不露马脚，只能勉为其难的收下了。

　　“你什么时候能让我确认他的安全。”梅莉莎追问。

　　“找他需要时间，最快也得明天晚上。”

　　做戏做全套，莫海自然不会马上就让海莫在今晚出现，至少也得明天再说。

　　“那之后的事，等确认了他安全再说。”

　　梅莉莎走到牢房角落坐了下来，不再理会莫海。

　　莫海见此，也干脆的离开了牢房。

　　在龙姬的消息回来之前，莫海暂时没有别的事情可做，他还是打算继续升级商人模版。

　　就目前来看，商人模版还是很有前途的，升级也不麻烦。

　　不过接下来升级需要黄金装备，黄金装备已不好收购，能收到的属性不会太好，价格也不会低，他转手出手，每一件都会亏不少。

　　虽然他身上金币还有不少，但也不能随便挥霍下去。

　　所以想了想，莫海决定让一群小弟去挖矿，自己亲自打造装备。

　　这样能提升快速铸造技能的同时，也能让自己获得装备，出售升级商人模版，一举两得。

　　4级转生池后，他能招募的小弟数量已大幅提升，莫海之前一直没有招募，因为没什么必要。

　　现在没哪个玩家公会敢来招惹他，而真有公会来攻打，招募更多的小弟也没什么用处，所以为了省麻烦，莫海干脆就让位置空着都没招募。

　　不过现在有了打算，莫海准备招募一批拥有挖矿能力的小弟。

　　放在以前，不是莫海想招募就能招募得到，幽鬼还是他运气好招募出来的。

　　但成了中级领主后，情况已不一样。

　　莫海能直接招募一些不属于领地区域内的怪物，用来发展领地。

　　德古拉森林内，本来是吸血蝙蝠、狼人、吸血鬼等怪物的领地，而莫海现在拥有不招募这些怪物，直接招募其余种类的怪物的权力。

　　战斗类型、辅助类型、生产类型、特殊属性……

　　在打开四级转生池的招募界面，莫海面前多了许多选择。

　　莫海选择了生产类型，当中马上出现了和领地等级相称的可招募的拥有生产能力的怪物。

　　德古拉森林的怪物等级在43级左右，这个等级内的生产类型怪物数量并不多，不过莫海看到了能挖矿的怪物种类。

　　半兽人矿工！

　　半兽人矿工，是一种拥有5级挖矿技能的怪物，皮粗肉厚，拥有一定的战斗能力，并且有挖矿技能。

　　不过，半兽人矿工的挖矿技能效果不怎么好，相比正常的挖矿技能，效率会低30%。

　　不仅如此，莫海能正常招募的数量只有5个。

　　超过5个想继续招募也可以，但要3倍代价，并且最多也只能额外招募30个半兽人矿工。

　　这些额外的半兽人矿工一旦被杀死亡，想复活或者再度额外招募，得等待一个月时间。

　　限制不少，不过莫海没多想，就一口气招募了总共35个的半兽人矿工。

　　就算技能效果打了折，还是等于他一口气多25个小弟帮忙挖矿，想来能让他多铸造不少装备。

　　至于这些半兽人矿工活不长的问题，莫海根本不用考虑。

　　他不去找别人麻烦已算好了，还有谁来找他麻烦！

　　“都挖矿去！”

　　招募好一群用来挖矿的小弟，莫海带着一大群小弟，浩浩荡荡的向德古拉森林的矿洞走去。

　　BOSS包场挖矿！

　　德古拉森林内，一些在挖矿的玩家见此，纷纷逃跑，担心自己被BOSS盯上击杀。

　　而强盗BOSS带着一大群怪物手下挖矿的消息很快就传了回游戏论坛。

　　要说是别的BOSS这样做，在论坛上可能还能引发一番争论，但见是强盗BOSS，论坛玩家都是见怪不怪了。

　　很快，莫海他们就挖到了大量矿石。

　　第二天一整天，莫海都是带着小弟们在挖矿，矿石在他们背包里越来越多。

　　不过都是低级矿石为主，高级稀有矿石数量并不多。

　　所以第三天早上，莫海他们还是在挖矿。

　　不过在下午之后，莫海让13号注意一下，他就变成商人NPC，进了新月城，然后弄了一套铸造装备的道具回来。

　　在古堡内安装好后，13号他们也回来了，莫海让13号带他去见梅莉莎。

　　“你总算回来了，那强盗怪物没对你怎样吧？”梅莉莎见到商人形态的莫海，松了口气。

　　莫海丢下她两天不理会，她已是忍不住怀疑青年是不是被莫海杀了。

　　“没事没事，那强盗怪物找到我，说你想见我，我就跟了回来。”莫海连忙说道，继续演戏。

　　“这么说来，是我害你再被强盗怪物抓了回来？”梅莉莎一愣，不过她转念一想，这可能是那强盗领主逼青年说的，她可不能就这样信了。

　　“不不，没有那样的事，我回来是我想见你。”莫海连连摆手。

　　“其实我也想见你。”梅莉莎听了莫海的话，心里顿时感到高兴，把刚刚对莫海的怀疑丢到了脑后。

　　看来这女人真是爱上他了，这速度也太快了吧，才几天时间啊！

　　莫海见梅莉莎的神情，一下子确认。

　　但梅莉莎的情况特殊，不能以正常人类的角度来看，各种条件凑合下，发生这样的事，也不是太过奇怪。

　　不过梅莉莎高兴了一会后，也是反应过来，开始询问莫海这两天在做什么，想从中得知他是不是被那强盗领主控制着，在说假话。

　　莫海编起大话来几乎没有破绽，梅莉莎问了一圈，也是没能找到不妥之处。

　　继续让梅莉莎问下去，莫海感到可能要露破绽，便有意支开话题，像之前那样，和梅莉莎说些有趣的故事。

　　梅莉莎一开始是坐在莫海对面听，但没多久，她就找个舒服的姿势，侧躺在地板上。

　　莫海见此趁机提议不如靠枕在他的大腿上，这样更舒服。

　　梅莉莎没有抵触，事实上她也有这样的想法。

　　莫海这样建议是不怀好意，说故事时，他不经意的和梅莉莎进行了一些肢体接触，梅莉莎就感到灼热难耐……

　　……

　　梅莉莎重新恢复了自由，她没选择自爆，莫海让她做的事，她都老实的完成。

　　莫海也没空一直盯着梅莉莎，接下来的时间，他基本都在挖矿铸造武器。

　　时间眨眼过了一个月，这天龙姬终于来找莫海，带来了莫海想要的消息。


第274章 迷失的大地

　　诺比斯克的方舟副本开启已有两个多月时间，莫海从诺比斯克的方舟副本出来后，玩家也陆续通关副本。

　　每个通关副本的团体队伍都能获得其在副本内升级培养出来的船只，大量玩家团体获得船只后，开始进行海上探险。

　　海上有大量未知岛屿把，这些岛屿不曾有玩家踏足，发现当中任何一个，都能让最先发现的那些玩家有大量收获。

　　金币、装备、稀有道具……各种诱人消息不断在论坛出现，出海的玩家越来越多，大航海时代开启。

　　大量玩家在海上探索了一个半多月的时间后，有人有了惊人发现。

　　玩家发现了一座还被人涉足的新大陆！

　　最先发现的那些玩家，自然是不想暴露的，这样一座没有玩家的新大陆，让自己人慢慢开发，能让他们在接下来的时间里，领先别的玩家一大截。

　　但谁都想不到的是，在他们登陆新大陆后，一个系统提示直接让他们的计划泡汤。

　　第三章区域主线剧情，【迷失大地】正式开启！

　　这个系统提示并不是所有人都收到，而是只有在西海海域活动的玩家才被判定为符合进入条件，收到系统提示。

　　尽管如此，收到系统提示的玩家数量还是相当巨大。

　　最先登陆新大陆，触发剧情的玩家队伍，不得已只能决定在论坛披露一些有关新大陆的信息。

　　不是他们多好心，而是既然事情已瞒不住，他们当然得趁机给公会刷一刷名声。

　　最先发现新大陆的玩家队伍，是来自永生联盟。

　　永生联盟排名第六，是实力强大的老公会，和华夏帝国等前三公会相比，永生联盟公会平时要低调不少。

　　不过并不是他们故意低调，而是大多风头都被前三的那三个巨无霸给抢了去。

　　所以现在有机会，永生联盟自然得露面刷一刷脸。

　　根据永生联盟的消息，新大陆的名字叫【科西嘉】，除了名字外，就只有一小段视频。

　　视频上，玩家能看到科西嘉大陆上空，飞行着一个个巨大的飞龙。

　　这些巨大飞龙从外表和善，不像是极其凶恶的怪物，当中一条巨大飞龙，眼睛曾望向下方的玩家队伍，似乎已发现了永生联盟成员，但只是扫了他们一眼，并没有下来。

　　这段视频，让不少玩家都是激动不已，恨不得第一时间赶往科西嘉大陆。

　　莫海让龙姬关注的事件，就是科西嘉大陆的出现。

　　不过即使在前世，玩家们和现在一样称科西嘉为大陆，但事实上，科西嘉并不是大陆，而是一座巨大得惊人的海岛。

　　为何如此说的原因很简单，科西嘉大陆的位置不是固定的，它其实每时每刻都在飘移移动，有时移动得快，有时移动得慢。

　　这是为何莫海没有自己亲自坐光辉号去找，而是让龙姬关注游戏里消息的原因所在。

　　系统提示给予了玩家科西嘉大陆的大概坐标地点，但若玩家去得迟了，会发现那里什么都没有。

　　“知道了，我想过一段时间我会赶往那里，如果你也前往，我觉得你最好和那里的巫师接触，我想那会对你的职业有所帮助。”

　　莫海听了龙姬的消息，对龙姬说道。

　　“巫师？明白了，谢谢你的建议。”龙姬闻言，脸上露出一丝惊讶神色。

　　如果不是这个强盗领主建议，只怕她不会特意去和那里的巫师接触，那样极有可能错过一些重要的事情。

　　龙姬离开，莫海也是准备前往。

　　和进入诺比斯克的方舟副本相比，这次莫海其实是有点麻烦。

　　流浪者状态！

　　他虽然已成了中级领主，没有了离开领地的次数限制，但最多也只能连续离开领地一周时间。

　　一周时间内，他必须再次返回领地，不然就会变成流浪者。

　　哪怕以莫海现在的实力，变成流浪者也是件很麻烦的事，更不用说在科西嘉大陆上。

　　所以他必须做一些准备，避免自己进入流浪者状态。

　　莫海没花费多少时间，毕竟他一直在做准备，现在做的，只是一些不能提前进行的事情而已。

　　“出发！”

　　莫海大手一挥，就带着大群小弟，向西海移动。

　　出海自然少不了路克，不过这次莫海没有带齐所有手下前往，13号和8号，还有一群半兽人矿工，都是留了下来。

　　……

　　在莫海出发的同时，格鲁哈姆野外，流沙矿地，地下矿洞EX-10层。

　　古老的石门微微颤动，被囚禁在石门附近的魅魔听到声响，睁开慵懒的双眼，望向石门。

　　“又有一扇门被打开了。”魅魔轻声叹息。

　　石门没有打开，魅魔口中被打开的门，并不是这一座。

　　望着不断颤动的石门，魅魔眼神逐渐迷离，似乎陷进了回忆中。

　　过了不知多久，颤动的石门终于停下，魅魔也是从回忆中醒来。

　　“那个小家伙，也不知道是不是孵化了。不过，应该还没有，她能活着就不错，想孵化可没有那么容易。”

　　然后，魅魔想起了大半年前，那个被怪物带走的化石蛋。

　　尽管她被转移到了有孵化迹象的化石蛋中去，想顺利孵化，摆脱化石蛋的封印，也不是容易的事。

　　……

　　同一时刻。

　　迷雾飘渺的科西嘉大陆。

　　一座尽是废弃建筑，满目苍夷的巨大荒凉城市上空，一座巨大石门悬浮在半空。

　　大量飞龙在石门周围缭绕，石门仿佛有着神奇的力量吸引着它们。

　　但暮然间，缭绕在周围的巨大飞龙，一个个望着石门，神色渐渐惊慌。

　　在一条年老巨龙的吼声下，一条条巨大飞龙飞快飞着离开巨大石门。

　　轰隆隆……

　　巨大石门缓缓打开，一群服饰古怪的人从中飞了出来。

　　他们没有翅膀，但额头中却有一块颜色各异的晶石，晶石释放着淡淡的光芒，让他们能在空中飞行。

　　飞出来的人越来越多，除了最先那批，随后飞出来的人中，不少伤痕累累。

　　而科西嘉大陆中央，一座像是拥有着蒸汽文明的城市中，一个阴暗的石室内，一群人围绕着一个巨大水晶球。

　　水晶球上，赫然是巨大石门被打开，那批晶族之人从中飞出来的一幕。


第275章 普洛斯

　　“这群叛徒还有脸回来！”

　　“当初那些人恐怕早就死了，这些人是他们的后代。”

　　“后代又如何？从他们抛弃我们逃走离开的那一刻开始，他们就是科西嘉大陆的敌人！”

　　观看着水晶球上的一幕，石室内之人，一个个恨恨说着。

　　仔细观看，这些人全是一个个满是皱纹的老者，但他们的身体，却是露出一缕缕金属光芒。

　　……

　　莫海带着一群小弟直奔西海。

　　但在半路上，莫海被一个人影拦了下来。

　　“黑魔女？”莫海望着前方人影问。

　　黑色魔法长袍，高高的法师帽子，让人看不清面孔，这一身打扮太熟悉了。

　　“是我，当初就知道你不一般，没想到如今已是大名鼎鼎了。”

　　黑魔女轻笑道。

　　“这是你制造的傀儡，还是你的本体？”

　　莫海忍不住琢磨猜测。

　　眼前黑魔女的等级是50级，但莫海感到黑魔女的真正等级应该更高。

　　“你猜呢？”黑魔女的声音中带着笑意，就是没有直接告诉莫海的打算。

　　“算了，你来找我有什么事，没事我可就走了。”

　　黑魔女在这里特意等他，必然有事。

　　“别啊，我想顺便坐你的顺风船到出现的新大陆去。”黑魔女说出自己目的。

　　“你也要到新大陆去？唔，来吧，反正我的船够大。”

　　莫海有点奇怪，不过他自然不会拒绝。

　　他对科西嘉大陆了解不少，但前世时黑魔女是否前往科西嘉大陆，莫海不清楚。

　　前往科西嘉大陆的怪物领主有一些，不过在莫海的记忆中，没有黑魔女。

　　至于为何黑魔女会知道他有船，很简单，又是远洋鸟。

　　在诺比斯克的方舟副本中的事，远洋鸟又做了简略报道。

　　莫海也不清楚，远洋鸟到底是如何进入副本的，他只能感叹，远洋鸟实在太厉害了一点，要是拥有强大战斗力，只怕占领怪物世界未必不可能。

　　黑魔女加入了队伍，但莫海想不到的是，黑魔女不是唯一在等他的人。

　　又走了小半天后，前方又出现了一群怪物领主。

　　不错，是一群怪物领主！

　　暴牙猪王，铁甲巨象，半身蛇王，金毛豹王……

　　一大群等级在45到50级的领主，这些都是动物类型的领主，每一个在游戏里都相当难缠。

　　不过，最显眼的，却是当中一个人类青年形态的怪物领主。

　　不是周围被一群怪物领主围着，就连莫海见了，都会认为这个人类形态的青年是人类，而不是怪物领主。

　　“你就是那个萨罗娜联盟的强盗领主？”青年见莫海，不客气的直接问道。

　　“我是，你是谁？”莫海淡然回答。

　　“无知的家伙，注意你的语气，他是兽王大人的弟弟普洛斯！”

　　暴牙猪王粗声粗气的回答。

　　兽王的弟弟？

　　莫海脸色古怪。

　　兽王他当然知道，前世九大无敌BOSS之一。

　　不过普洛斯，他还真是没有听说过。这样一个家伙竟是兽王的弟弟，难怪区区50级就拥有了人类形态。

　　“听说你有一艘不错的船，我们狂兽联盟没船，准备坐你的船到新大陆。”普洛斯以不容置疑的口气说道。

　　“我没船。”

　　莫海脸无表情地说道。

　　兽王又如何，迟早要被他猜在脚下。

　　区区兽王的弟弟，他前世听都没听过的家伙，他更是不会放在心上。

　　嘻嘻，有意思。

　　黑魔女见到普洛斯后，就已是知道普洛斯的目的，早早在一旁准备看戏。

　　见到莫海想也不想就拒绝普洛斯，她忍不住来了兴趣。

　　要说那些什么都不懂的领主也就罢了，未必会给普洛斯脸色看，但这家伙不可能不知道普洛斯不好招惹，得罪了普洛斯会有大麻烦。

　　“别敬酒不吃吃罚酒，我已是和萨罗娜大人打过招呼，萨罗娜大人也是同意了，这事轮不到你不答应！”

　　普洛斯见莫海拒绝自己，脸色一沉。

　　他已是下决定，这强盗领主要是再不识相点，他就让周围一群领主动手，干掉这强盗领主再说。

　　“萨罗娜大人同意了？竟然这样，那好吧，都跟过来。”

　　莫海听到九尾妖王已同意，不由目光一动，点头答应了。

　　在这里和这家伙起冲突没好处，只会耽误行程。

　　既然这家伙想坐他的船，就让他坐个够，等出了海，再让这一群领主知道谁的拳头更大！

　　“算你识相！”普洛斯哼了声，带着一群领主加了进莫海的队伍。

　　莫海的队伍一下子壮大了许多，有玩家见到野外这一支几乎全是领主组成的怪物队伍，吓得急忙逃跑。

　　“黑魔女，能不能回答我一个问题？”

　　路上无聊，莫海望着队伍里一群等级不超过50级的领主，忍不住问黑魔女。

　　“当然，不过回不回答我可不保证。”黑魔女轻笑道。

　　“兽王手下有很多高级领主吧，他为何不派个厉害点的高等级领主前来？”

　　莫海很想知道这个问题，要是兽王派个高级BOSS来，科西嘉大陆将会变得很简单。

　　“这个啊，很简单。许久之前，在伊莎贝尔女神的帮助下，各个强大的一方之王和创世神达成了一个协议，在满足一定条件之前，有冒险者出现的地方，不能让超过其十级的怪物去找他们麻烦。”

　　见是这个问题，黑魔女简单做了个解释。

　　莫海听过了，这才明白过来。

　　对这事，他其实一直极为好奇，直到现在才算是弄明白了原因。

　　不过，在弄明白一件事的同时，莫海也是多了一个疑问。

　　创世神和那些无敌BOSS，到底达成了什么协议呢？

　　这个问题，想来就是黑魔女也不会知道，莫海也就没继续问。

　　一天之后。

　　莫海带着黑魔女和普洛斯等一大群领主上了光辉号，开始在西海以极高的速度，向科西嘉大陆行驶过去。

　　与此同时，也是大量玩家在这样做。

　　“这些就是冒险者？嘿嘿，我还是第一次和冒险者接触！”

　　“快！让船只靠近冒险者的船只，我要灭了他们！”

　　出海没多久，莫海就遇到冒险者的船只，普洛斯见到冒险者船只，就忍不住激动的大叫了起来。


第276章 意外的任务

　　普洛斯叫得很响，但光辉号没有因为他的喊叫而有所行动，依然独自远离玩家船只，向科西嘉大陆的坐标形势过去。

　　“停船！停船！”

　　普洛斯大叫。

　　“别吵，再吵就把你们都丢下海！”

　　莫海瞥了一眼普洛斯，这家伙真是比西尔微还要骄横，他前世没能看到他，极有可能是这家伙活不了那么久。

　　“吼！”

　　“你敢？”

　　普洛斯大怒，他身边的怪物领主齐齐怒吼，给他壮大声势。

　　“不信你们可以试试，看我敢还是不敢。”莫海说罢，没有再理会这群家伙。

　　莫海没说什么狠话，但一路走来，他身上已是不知不觉间有了一些霸气，普洛斯和周围一群强盗领主，愣是被莫海给唬住了。

　　面对这个强盗领主，他们有种对面的是兽王一样的感觉。

　　略一斟酌，普洛斯感到这个强盗领主真的是会把他们丢进海里后，就不再吭声。

　　这家伙是船长，他们要是敢和他起冲突，他是能随时驱逐他们离开的。

　　普洛斯安静不再吵闹，这让莫海有点意外，他还以为这家伙会继续闹下去的，看来也不是彻底的傻瓜。

　　但让莫海更意外的是，第二天一早，当他从休息中醒来，却是发现，普洛斯这群领主，一个不剩，全都消失不见了。

　　“嘿嘿，你可能有麻烦了，半夜普洛斯他们遇到了海族怪物的船只，普洛斯海族怪物船只的领主认识，全部转移了过去。”

　　黑魔女嘿嘿笑着说道。

　　海族怪物，莫海略一皱眉。

　　难怪光辉号上的手下都没有察觉，虽然这里是西海，不是海族怪物的正常活动区域，但说是海族怪物的地盘也差不了多。

　　不过，光辉号也不是吃素的，海族怪物的船只就算特殊，它们敢过来，就让他们知道厉害。

　　“继续航行。”莫海没太把这事放在心上，只是让一群小弟继续控制光辉号航行。

　　……

　　“海伯勒，为什么不对那个可恶的强盗领主动手？我们联手，能轻易铲除他，少一个强力竞争对手的！”

　　另一边，在一艘几乎用珊瑚制造而成的奇怪船只上，普洛斯对一名鱼人青年说道。

　　“普洛斯，不用着急。我们海族的船虽然航行速度很快，隐蔽性也是很强，但在战斗方面就很弱，那强盗领主的船只，能轻易让我们的船只沉没，那样就算我们杀了那强盗领主，也是得不偿失。”海伯勒笑着微微摇头。

　　这普洛斯真是白痴，不过这样真刚好，他能利用这家伙，铲除一些竞争对手。

　　就他所知，科西嘉大陆曾经是起源大陆的一部分，科西嘉大陆上有海王极感兴趣的东西，并且海王也想知道，当初脱离了起源大陆的科西嘉大陆，在那么多年后，变成了什么模样。

　　这才有了他的出现。

　　而海伯勒知道，不仅是他，还有大量怪物领主，会接到命令前往科西嘉大陆。

　　在登陆科西嘉大陆前，当然不能失去船只，这样做实在太蠢太蠢。

　　别说和那艘看起来就擅长海上战斗的光辉号相比，就是别的怪物或者冒险者的低级船只，海伯勒都不会轻易与其战斗。

　　“的确是这样，那就让他们活到科西嘉大陆好了！”

　　普洛斯被海伯勒说服。

　　海上暂时不好动手，不过等到到了陆地，他非要让那不知死活的强盗领主知道得罪他的后果。

　　别说区区一个四十多级的强盗领主，就是那些七八十级的高级领主，见了他也要讨好！

　　……

　　又继续在海上航行了一天，莫海总算找到了科西嘉大陆。

　　对比龙姬给他的坐标，科西嘉大陆坐标位置已是有了不小的变化。

　　一眼望过去，科西嘉大陆四周尽是悬崖峭壁，没有可登陆的位置。

　　不过莫海自然知道，在比较接近起源大陆的方向，科西嘉大陆有三处登陆地点。

　　其中两处都是被玩家占领，怪物过去，必然会发生一场大战。

　　只有第三个一眼望去，能看到大量怪物的登陆地点，让玩家望而却步。

　　毕竟有两个安全的登陆地点，没有必要去第三个登陆地点冒险。

　　那么多怪物，他们或者还没能登陆，就被怪物杀死回城。

　　前世的怪物应该是从那个登陆地点登陆到科西嘉大陆，莫海也是向那里行驶。

　　越来越接近科西嘉大陆，莫海望向背包里的一张任务卷轴，略微沉吟后，便使用了任务卷轴。

　　此任务卷轴是他在诺比斯克方舟副本巨大漩涡底部获得，这段时间莫海很空闲却没有使用此任务卷轴，就是为了留到现在使用。

　　来科西嘉大陆，路上就花费了莫海几乎五天的时间，正常情况下，莫海最多只能在科西嘉大陆呆两天，就必须返回一趟德古拉森林一趟，然后再赶回科西嘉大陆。

　　正常来回，那是必然不够时间。

　　莫海为此做了三手准备。

　　第一便是这张任务卷轴，莫海故意留了这张任务卷轴出来，准备到了科西嘉大陆附近再使用。

　　这样他极有可能接到和科西嘉大陆有关的任务，他就可能不需要赶回德古拉森林，有足够的时间探索科西嘉大陆。

　　第二是莫海利用商人NPC身份弄了两张传送卷轴，这两张传送卷轴并不是太高级的传送卷轴，一旦记录了传送坐标，就必须得在一周时间内使用。

　　这当然不是问题，主要问题是莫海并不清楚，相隔两块大陆，这不是太高级的传送卷轴是否能使用，而就算不能使用莫海也不会感到奇怪。

　　前两个准备都不是百分百有效，最后一个办法，是莫海使用旅途者戒指，直接传送回到留在德古拉森林的8号身边，然后利用传送卷轴，传送到起源大陆的海边，那样他就能节省两天多的时间，再次走海路来科西嘉大陆。

　　这样会很麻烦并且花费巨大，他有一半时间都得在路上，但这个办法至少是一个保证。

　　所以，莫海满是期待的使用了那张任务卷轴。

　　只要运气好一点，他就能避免大量的麻烦。

　　任务卷轴被使用，莫海望着接受了的任务，不由眼睛一眯！

　　这真是一个意外的任务，他在诺比斯克方舟副本内的所获，看来比实际的要多得多！


第277章 SS级任务链

　　这是一个任务链！

　　并且不是一般的任务链，任务难度高达SS级！

　　SS级的任务链，莫海前世也只是听说过，没有亲自进行过。

　　没想到这一次以怪物身份，竟是接到SS级的任务链。

　　SS级的任务链到底有多难呢？

　　还没做到的任务环节自然不好说，就拿接到此任务链的前置条件。

　　拥有沟通灵魂的能力。

　　拥有物品【不明头骨】。

　　不明头骨，也是来自巨大漩涡底部，莫海在那里获得的特殊物品之一。

　　不是莫海重生，想同时达成此两个条件基本是不可能的事。

　　灵魂沟通能力还好说，像路克那样能获得灵魂沟通能力的骷髅船员游戏里还有。

　　但想进入巨大漩涡底部，就只能在第一时间培养出这样的骷髅船员，并且获得诺比斯克之核才行，一旦错过，就几乎再无可能。

　　在前世，莫海相信就没人能接到这个难度双S级的任务链。

　　SS级任务链是意外惊喜，任务奖励未知，但暂时来说，莫海最为担心的问题已是解决。

　　任务链是在科西嘉大陆进行，只要在科西嘉大陆范围内，任务就能处于激活状态，莫海不用担心滞留时间问题。

　　“任务第一环……”

　　莫海打开行动日志，扫了眼任务链第一环任务内容。

　　第一环任务就需要用到【不明头骨】，并且任务地点距离他眼下位置不远。

　　若只有他自己，莫海马上会让船只掉头，向任务地点行驶而去。

　　只是船上还有黑魔女在，莫海对黑魔女没有任何了解，自然谈不上信任不信任，这任务是不能让黑魔女涉足。

　　让船只继续如常航行，莫海准备前往第三登陆地点。

　　“停。”但忽然间，黑魔女叫停了船只。

　　“怎么了？”莫海停下光辉号，扫了一眼周围。

　　四周什么都没，虽然十几米开外就是科西嘉大陆，但那是一片高高的悬崖峭壁，没有可登陆的位置。

　　“谢谢你送我一程，我要在这里下船了，有机会再见。”

　　黑魔女洛洛笑道，她手里法杖一举，身形一闪，一个瞬移，直接瞬移到了悬崖上方的空地。

　　回过头来，黑魔女在悬崖上朝莫海挥了挥手，然后就此消失。

　　妈的，会瞬移的人就是爽！

　　莫海看得那一个羡慕。

　　不过他也不是没有可能，等以后有机会了，弄一个会瞬移的BOSS模版，到时想去哪里就方便多了。

　　“掉头往回走！”

　　确认黑魔女已走远，莫海让光辉号掉头往回走，前往第一环任务链的地点。

　　“是，老大！”

　　幽鬼也不问什么，只是掉转船只方向。

　　“梅莉莎，你对黑魔女有没印象。”

　　梅莉莎也在甲板上，目光似乎也是刚刚从黑魔女的位置离开，莫海心念一动，问道。

　　以后恐怕还会和黑魔女接触，现在能多了解一些那是再好不过。

　　问话之时，莫海目光忍不住从梅莉莎的翘臀和双峰上扫过。

　　这一个月时间，他又两次变成人类青年，和梅莉莎偷情。

　　不得不说，这种地下党的偷情行为，让人不由自主的多出一些特殊的刺激感觉，每次和梅莉莎偷情，都让他乐此不彼。

　　梅莉莎也是食髓知味，而也不知道是不是因为心态上的变化，梅莉莎的身材似乎又得到了成长。

　　莫海敢打包票，和一个月前相比，梅莉莎的翘臀和双峰都又凸了几分，身材更加的诱人了。

　　可惜来到科西嘉大陆，暂时是别想和梅莉莎鬼混了，青年商人形态可不能出现在梅莉莎身前的。

　　“稍微听过一点点，听说她是在雷纳杰罗姆还没统治量子空间之前就已是跟随雷纳杰罗姆，等级实力很强大，这次出现的，必然只是她的一个傀儡化身。不过，她为人很低调，除此之外，就没别的消息传出来过。”

　　梅莉莎知道莫海在看她屁股，眼角不由鄙视的扫了一眼这家伙，不过对莫海的问题，她想了想，还是回答。

　　露琳一直没出现，梅莉莎知道露琳多半已是出了问题，甚至是落进了这家伙的手里。

　　但她跟在这家伙身边也不是一天两天了，知道直接和这家伙谈露琳的问题，只会让自己陷进被动而不会有任何作用。

　　这家伙等级太低，如果露琳落进他手里，无论她说什么，他都不可能放露琳离开给他找麻烦的。

　　梅莉莎便干脆装做不知道，不关心，但实际上却是在努力寻找再次出手的机会。

　　不能依靠露琳，她现在只能依靠自己，而和莫海翻脸，弄得自己不得不自爆死亡，那不是她想见到的，只有活着，她才有机会。

　　所以尽管很鄙视这个对她怀有非分之想的家伙，她还是回答了他的问题。

　　但至于那些非分之想，这家伙就做白日梦去吧！

　　说起来，她不禁又有点想念那个人了。

　　“雷纳杰罗姆……”

　　越是了解，黑魔女的来头似乎就越大了。每次所知的信息似乎也有那么一点的出入，而让人头疼的是，这些全是不确切的信息，也不知道到底是真是假。

　　不过可以肯定，黑魔女大有来头，身分不一般不会假就是了。

　　“老大，到了！”

　　莫海思绪间，船只来到一片悬崖前，悬崖下有一处洞窟。

　　光辉号在洞窟前停下，莫海精神一振，让其余人留在船上，他自己独自一人游水进了洞窟内。

　　一片短暂的黑暗后，莫海进到洞窟内，爬上洞窟的地面。

　　洞窟很大，不过莫海知道这里几乎什么都没。

　　前世包括他在内，不少人都来过这洞窟，但没谁有任何收获。

　　整座洞窟，只有前方地面有一条龙的化石骨头，并且还不是完整的，没有任何价值可言。

　　除此之外就别无他物。

　　但在接了任务链的现在，莫海知道这条化石骨并不是没有价值，只是过去的玩家没有找到钥匙而已。

　　而钥匙，就是他背包里的【不明头骨】！

　　化石骨龙欠缺的部位中，就包含了头骨部分。

　　莫海拿出不明头骨，放在化石骨龙的头部。

　　下一瞬间，不明头骨上就冒出一股耀眼的红色光芒！


第278章 骨龙的委托

　　不明头骨在掉落巨大漩涡底部前，不知在血海内漂浮了多久，颜色早已变成了深红色。

　　在莫海把不明头骨放到巨大骨龙的头部上时，大量血色光芒从不明头骨上流动到周围的骨龙骨头上。

　　咔嚓咔嚓……

　　这些骨头顿时像是重新拥有了生命，开始组合驳接在一起。

　　不明头骨眼窟内，两道暗红的光芒一闪，巨大骨龙已是恢复了意识。

　　“我……看来已死亡，我死亡了多久？”巨大骨龙缓缓站起来，望着一旁的莫海，询问。

　　它也知道，自己死亡后能再次以亡灵的身份复活，多半是因为这个强盗领主，是以它没有表露出半点敌意。

　　“不清楚，不过自科西嘉大陆脱离起源大陆，已过了一千多年。”

　　莫海回答。

　　“一千、千多年……怎么会这样！一晃竟是一千多年过去了！科隆城呢？科隆城现在如何了？”巨大骨龙一愣之后，痛苦的焦急询问。

　　“抱歉，我也不知道，我刚刚从起源大陆赶过来，你的头骨，也是我在祈愿大陆上拣到带了过来的。”

　　科隆城，这个城市现在如何莫海自然清楚，但按道理，他刚刚来是不知道的，为了正常触发任务，莫海回答了不知道。

　　“不行！我一定要赶回科隆城！科隆城……该死的，我的记忆出了问题？科隆城在哪里，我怎么想不起来了？”

　　巨大骨龙迫切想赶回科隆城，但它刚想动身，动作就不由一凝。

　　它竟是忘记了科隆城的位置！

　　记忆的缺失，让巨大骨龙狂怒不已，它用头不断的撞击洞窟内的石壁，想让自己记起来，但这并没有任何作用。

　　“我想，我或者能帮你。”莫海见此，出声道。

　　“你知道科隆城的位置？”巨大骨龙急忙询问。

　　“当然。”莫海点点头，别说他真的知道，就算不知道也是要这样回答的，不然任务只怕就到此为止了。

　　SS级任务难度下，哪怕触发了任务的开头，但中途应对不正确，也会直接导致任务失败。

　　而任务失败无法继续还是轻的，就莫海所知，此难度下就算失败伴随着惩罚也不奇怪。

　　“那太好了，恳请你带我到科隆城，到了科隆城，我会想办法报答你，报酬不会让你失望。但我必须你提醒你，我最多只能继续活动12个小时，12小时内，若你无法带我到科隆城，浪费掉了我最后的机会，我会不惜一切报复你！不过，这里应该距离科隆城不会太远，我路上也会帮你除掉敌人，只要你知道科隆城的位置，时间上绝对足够。”

　　巨大骨龙闻言，马上要委托莫海，不过在委托之余，巨大骨龙也不忘记提醒莫海，它已是时间无多。

　　这就是第一环任务的时间限制，时限内不完成任务，任务失败的同时，也会受到严重惩罚。

　　“没问题，你跟随我就是。”

　　12小时看似很长，但实际上这任务要是玩家来做，失败的几率极大。

　　想在12小时内赶到科隆城，只能走被怪物占领的西北方向的登陆点。

　　要是从南边和东南方向那两个玩家登陆点登陆，12小时内绝无到达科隆城的可能。

　　强大的骨龙会在此期间成为玩家的助力，也是让玩家走西北怪物登陆点，需要玩家队伍有强大实力，配合巨大巨龙一路杀过去，才有可能在时限内到达科隆城。

　　但莫海是怪物，第一环任务对他而言太简单了。

　　“我生前是一条幽灵龙，拥有隐身能力，我会潜伏在你身边，跟随你前进，你需要我动手时，对我出声。”

　　巨大骨龙说罢，巨大的躯体在阴暗的洞窟中渐渐消失。

　　“开船！”

　　莫海见此，马上回到光辉号上，向怪物登陆点行驶过去。

　　不说任务时限，他比玩家落后好几天时间，必须得尽快上到科西嘉大陆，不然可就要被玩家捷足先登了。

　　事实的确如此，莫海还没上岸，但已是有大量玩家进入了科西嘉东南方向的西西里城。

　　西西里城是一个堪比起源大陆三级城市的大城市，城里居住着大量科西嘉大陆的居民，和起源大陆的居民相比，西西里城里的NPC，服饰衣着更为古朴一些。

　　不过玩家们并不关心这些，进入了西西里城后，大多玩家第一时间去逛武器、防具等商店，还有就是和NPC接触，深入了解科西嘉大陆。

　　然后玩家们得到了不少有用信息，这些信息中，让大部分玩家相当感兴趣的是，在科西嘉大陆上，他们能抓到各种坐骑！

　　陆地上的坐骑就不说了，最让各大公会眼馋的是，科西嘉大陆上空飞行着的那些巨大飞龙，没多少攻击力不说，还是优质的飞行坐骑。

　　它们可不只能乘坐一位玩家，根据巨大飞龙的体积大小，一次甚至能同时载客数十上百人！

　　这种飞行坐骑简直是神器，别说得知消息的玩家公会，就是普通玩家，都开始想办法弄一条飞龙坐骑。

　　不过，当他们逐渐从NPC口中了解科西嘉大陆的怪物状况时，就知道想弄到飞龙坐骑可不容易。

　　别看西西里很和平，周围没有怪物，但那是因为有【圣城】守护，让西西里城周围的怪物不敢太过接近。

　　而远离西西里城后，将会遇到十分难缠的邪恶怪物，人们在野外，会寸步难行，一不小心甚至会死亡。

　　不少玩家听了表示能帮忙除掉那些邪恶怪物，西西里城的NPC欣然答应，给大量玩家颁发了击杀怪物的任务。

　　也有玩家打听【圣城】的消息，但西西里城内的NPC对圣城十分虔诚，绝不对圣城多加妄议，让玩家一头雾水的同时，对圣城也是愈发的好奇。

　　“圣殿骑士竟然也是来了？”

　　“何止圣殿骑士，各个职业工会也是派了不少NPC前来。”

　　在莫海快要登陆科西嘉大陆之时，西西里城来了两群不速之客。

　　圣殿骑士和职业工会不仅发布任务让玩家前来科西嘉大陆，就连他们自己，也是各自派了大群NPC前来。


第279章 自寻死路

　　莫海自然不知道西西里城这边的事情。

　　若他知道，一定会大吃一惊。

　　在前世，无论圣殿骑士还是职业工会，都没有亲自派人前来科西嘉大陆。

　　圣殿骑士和职业工会从两个不同地点登陆，但却几乎同时来到西西里城。

　　仇人见面格外眼红，双方在西西里城外相遇，眼里都是隐约喷火。

　　不过双方还是有所克制，并没有乱来。

　　“看来传闻是真的，近来职业工会和圣殿骑士的任务可别乱接。”

　　“不错，一不小心就被坑了。”

　　但玩家可是火眼金睛，一看双方就知道近来一些关于圣殿骑士和职业工会的传闻只怕不假。

　　传说有玩家接了职业工会的任务，被狠狠的坑了一次。任务是不可能完成的任务，最终他们任务失败不说，还成了炮灰。

　　而圣殿骑士方面，也有差不多的消息传出来。

　　西西里城相当远的野外，龙姬开启了黑暗骑士状态，小心的穿过一些被西西里城NPC认为很危险的怪物。

　　她花了不少时间打听，才打听到巫师位置所在。

　　巫师在西西里城是不受欢迎的职业，在西西里城的NPC眼里，巫师是和那些邪恶怪物有一腿的不详之人。

　　前方出现了一个小村落，巫师就在那里了。

　　不过就在此时，一个黑影突然在龙姬前方出现。

　　人影有点熟悉，龙姬一看，不由吃了一惊。

　　这不是格鲁哈姆的野外BOSS黑魔女吗？

　　……

　　另一边，莫海已是看到了登陆的海岸。

　　周围海水下有各种科西嘉大陆特有的海族怪物，天空也翱翔着飞鸟和巨龙。

　　玩家想从这边走基本没戏，哪怕有巨大骨龙帮忙也是一样。

　　多得了怪物领主的身份，莫海一路走过来，虽然有不少怪物对他虎视眈眈，但并没有怪物对他出手。

　　光辉号顺利靠岸，梅莉莎、幽鬼、路克等人全部上岸后，莫海直接收起光辉号。

　　接下来，最多只需要三小时，他就能到达科隆城。

　　“你这家伙，总算来了，让我等了好久！”

　　但上岸没走多远，普洛斯带着一群兽族领主蹿了出来，包围了莫海。

　　兽族向来不服就是干，普洛斯在兽族从来是无人敢惹，谁惹就打谁。

　　莫海这个强盗领主让他不爽，他当然要出这一口气，而且这强盗领主在怪物世界已是小有名气，并因为伊莎贝尔女神的缘故，名气还是不怎么好的那种，但偏偏这家伙又很厉害，还有萨罗娜罩着，同等级的领主中，暂时没谁打算来找他麻烦。

　　毕竟这样的领主，不能彻底打败，以后会很麻烦。

　　但普洛斯没这样的顾忌，轮背景，他比这强盗领主厉害多了，只要杀了这强盗领主，他的大名就能传遍怪物世界。

　　至于怎么杀的，在弱肉强食的怪物世界，那并不重要。

　　“你埋伏在这里，是要杀我？”莫海面无表情的问道。

　　“废话！乖乖让我杀你一次，以后我不再找你麻烦，敢反抗以后就算你复活了，也别想安稳的做领主！”

　　普洛斯不客气的威胁，简单暴力。

　　在他眼里，莫海一行人只有莫海一个领主，其余就是一群喽啰，他一群野兽领主，随随便便能干掉对方。

　　加上普洛斯，普洛斯一方总共七个兽族领主，阵容十分强大。

　　但要莫海说的话，没有梅莉莎，他们还有一点赢的机会，有梅莉莎在，他们没有半点赢的可能。

　　更何况，他还有巨大骨龙在一旁。

　　所以在听到普洛斯那狂妄自大的话语后，莫海眼里不由露出一丝讥讽。

　　“吼！出手！全杀了！”

　　普洛斯清楚看到莫海眼里的讥讽之意，他马上忍不住怒吼。

　　怒吼的同时，普洛斯变成一只红眼巨狼。

　　其余暴牙猪王、铁甲巨象、半身蛇王等兽族领主，也是齐齐怒吼着，向莫海一行人扑了过来。

　　“梅莉莎，准备加血，不能让任何一人死了。”

　　莫海早有准备，马上向梅莉莎下命令。

　　下命令的同时，莫海身形一变，进入嗜血兽化状态，诅咒钉锤狠狠向普洛斯它们砸下去。

　　吼！

　　在莫海攻击的同时，巨大骨龙也是解除隐身状态，呼啸着向普洛斯他们席卷而来。

　　“怎么回事，他怎么有这么厉害的帮手？”

　　普洛斯见到巨大骨龙，不由一惊。

　　巨大骨龙给了他们一股强大的压迫感，还没动手，他们就感到了巨大骨龙的厉害。

　　那是很自然的事，野兽和巨龙哪里有可比性，巨龙的龙威，能轻易威慑绝大部分兽族怪物。

　　而巨大骨龙的攻击力，更是实打实的惊人。

　　它的攻击，能随便对普洛斯它们造成上万的攻击，输出一个就顶三个。

　　唯一弱点，就是血量不高。

　　但是它会飞，兽族怪物面对会飞的怪物，大多只能干瞪眼，哪怕普洛斯他们是领主也不例外，面对巨大骨龙，它们没有任何办法。

　　普洛斯见无法随意攻击骨龙，便想先杀了莫海这个强盗领主再做打算，巨大骨龙再厉害，想杀它们也不容易，而它们只要联手攻击，就能更快速的解决强盗领主。

　　但让普洛斯他们傻了眼的是，有梅莉莎加血，莫海的血量基本就不掉。

　　嗜血狂兽套，加上模组管理器的减少效果，普洛斯他们就算等级更高，也难以对莫海造成太高的伤害。

　　而别说莫海，就连一群强盗首领，普洛斯他们都杀不死。

　　杀不死莫海他们不说，普洛斯还发现，它们的血量在以惊人的速度不断下降。

　　“撤！”

　　感到形势不妙，普洛斯想撤退。

　　但莫海已是盯上了普洛斯，别的兽族领主随便走，普洛斯就别想了。

　　而普洛斯不走，他带来的兽族领主也就无法离开。

　　结果显而易见，虽然各个兽族领主在血量下降后，不断放伤害可观的大招，但这并没有什么卵用，普洛斯最先被杀死，随后几个兽族领主，也是一一被杀死亡。

　　“普洛斯这家伙真是半点用都没！”

　　“不过，主要还是这家伙太强了一点！”

　　在远处一隐蔽树林内，海伯勒皱眉想着。


第280章 龙族印记

　　海伯勒很清楚，这次他要名对的竞争对手，不是那些冒险者，而是其余怪物领主。

　　按照海王大人的说法，在科西嘉大陆上极可能藏着一件对海族发展大有作用的物品。

　　当然，不是说此物品对别的怪物没用，只是不像对海族那样重要，别的怪物领主前来，多半也是为了那样重要物品。

　　为此，海伯勒需要尽量消灭那些有力的竞争对手。

　　普洛斯本来也是竞争对手之一，不过兽族的家伙都太傻，普洛斯轻易的被他怂恿，成了他铲除强盗领主的棋子。

　　而在海伯勒的眼里，这个强盗领主才是最棘手的对手。

　　从一个本是默默无闻的领主，成长到让众多同级领主顾忌，海伯勒深知此过程有多么的不容易，那需要实打实的强大实力才可能做到。

　　所以海伯勒想第一时间铲除这个强盗领主，这家伙太危险了！

　　但可惜，兽族那么多领主一起出手还是失败。

　　海伯勒更想除掉强盗领主了，但他一番衡量后，知道在陆地上，他绝不会是强盗领主的对手，贸然出手，只会步入普洛斯的后尘。

　　“看来只有另寻机会了。”

　　海伯勒无奈摇头，带着一群手下悄然离开。

　　莫海没发现海伯勒，不过除了科西嘉大陆上的未知因素外，他没什么可畏惧的。

　　至于未知因素，对莫海而言其实不少。

　　他前世是玩家，这次是怪物领主。

　　科西嘉大陆上，怪物和玩家活动路线有极大差别，过去的经验不能做太多参考。

　　甚至科隆城，莫海也只是知道大概位置，对科隆城并不了解。

　　他不是没去过科隆城，而是他去之时，科隆城已是变成了完全的废墟，连建筑轮廓都没留下。

　　当时科西嘉大陆还没被完全探知，但大陆上突然发生了巨大得惊人的爆炸，科西嘉大陆上大量地点被夷为平地，包括还没有玩家探知的【圣城】，科隆城也是包含在其中。

　　唯一存活下来的城市，只有西西里城。

　　在那之后，科西嘉大陆就成了玩家捕捉坐骑的地方。

　　莫海这一次来，就是有想阻止科西嘉大陆上的那次巨大爆炸，弄清楚怎么回事，想办法让自己得到科西嘉大陆上最厉害的宝物。

　　上一世，科西嘉大陆到底有什么厉害宝物，玩家都不清楚，最终也没传出有谁得到。

　　但科西嘉大陆这么大一块地方，还是第三篇章区域剧情，没有一些厉害东西怎么也说不过去。

　　前世玩家最终没有任何发现，极有可能是探索的时间太缓慢了。

　　科西嘉大陆上，有可捕捉成为坐骑的各种正常怪物，但更多的却是不正常的怪物。

　　在科西嘉大陆上，有一种瘟疫病毒，中了此瘟疫病毒的怪物，会变得异常狂暴，属性暴涨。

　　这样也就算了，最重要的是，这瘟疫病毒，能在不同怪物间进行传染。

　　不过，玩家会被怪物拖慢进程，主要还是因为，玩家若被这些怪物杀死，死后的尸体就会被病毒控制，成为很厉害的人形怪物。

　　一个玩家和被病毒控制的玩家尸体对打，99%会输。

　　在前世，一开始玩家不注意，大量外出玩家被这些感染的怪物杀死，留下了一具具尸体。

　　这相当于让玩家选择了地狱难度开局，而结果很明显，被感染的尸体让玩家驻足不前，无法有效探索，最终导致时间不够，巨大爆炸的出现，科西嘉大陆一切谜团被爆炸湮灭。

　　不过，莫海还不急。

　　没有意外，巨大爆炸是在玩家大量前往科西嘉大陆两周后出现，他现在还有一周的时间。

　　“到了！科隆城！”

　　两个小时后，莫海来到一座城市废墟前。

　　“哇！好巨大的城市，但是好破烂！”

　　幽鬼望着科隆城，一脸惊讶。

　　科隆城是一座十分巨大的城市，单是城门和城墙就有恐怖的二十五米高！

　　莫海也是第一次见科隆城，亲眼看着科隆城，他也是忍不住目露惊色。

　　科隆城竟是如此巨大，前世他只看过科隆城的完全废墟模样，没想到真正的科隆城，会如此震撼。

　　“这城市，不是人类居住的吧？”

　　梅莉莎望着巨大的科隆城，也是忍不住呆了呆。

　　“的确不是人类居住，没有意外，这是一座巨龙居住的城市。”

　　路克点头道。

　　他能和灵魂沟通，人类灵魂和怪物灵魂，他就算不兑换也能轻易分辨。

　　科隆城内，还有灵魂存活，但没一个是人类的灵魂。

　　“科隆城！”

　　巨大骨龙浮现，它望着高大城墙纷纷倒塌，放眼望去满目苍夷的科隆城，感情极是复杂。

　　“鼎盛的龙族，竟是只剩下那些最懦弱的家伙！”

　　巨大骨龙痛苦说着。

　　它缓缓飞了进科隆城，莫海等人自然也是跟上前。

　　科隆城内，到处是巨大的巨龙骨骸，有些站着，有些躺着，有些碎到连模样都认不出来。

　　即使千年过去，也能看得出这座巨大的城市曾经经历了一场旷世大战。

　　但大战的结果，是龙族几乎全灭，科隆城几乎被毁。

　　“不行！无论如何我都要知道当年在科隆城发生了什么事！”

　　巨大骨龙望向了莫海，想知道莫海有没主意。

　　“路克。”莫海没废话，直接让路克上前。

　　“是，领主大人。”路克恭敬上前。

　　灵魂领域开启，领域只能勉强笼罩两条巨龙的骨骸。

　　吼！

　　两个巨大的虚影浮现，一声隐约的怒吼传来。

　　吼！

　　巨大骨龙见此，也是激动的一声怒吼。

　　三条巨龙浮在半空，一声声像是吼声的龙语从三条巨龙口中发出。

　　莫海不懂龙语，自然听不明白。

　　不过他很快见到，两道巨龙虚影就此淡淡消失，巨大骨龙落了下来。

　　“谢谢你，我总算回到了科隆城，并且见到了昔日的伙伴——尽管它们已死亡。”巨大骨龙落到莫海身前，语气落寂的对莫海说道。

　　“科隆城已被毁，这里已没有任何有价值的东西。对说好的报酬，我想我只能赠送你一个龙族印记，此龙族印记只能使用一次，但在科西嘉大陆上，它能让你和天空中任意一条飞龙契约，让它成为你的坐骑。”

　　巨大骨龙继而又说道。


第281章 千年因果

　　龙族印记？能和科西嘉大陆任意龙契约？

　　好东西啊！

　　莫海眼睛一亮。

　　科西嘉大陆上能契约的坐骑种类有十多种，在天空中只会飞行，几乎没有战斗力的被玩家称呼为【亚龙】。

　　亚龙是科西嘉大陆上最好的飞行坐骑，契约难度也是最高，前世能契约到亚龙的玩家团体数量少之又少。

　　而根据亚龙的体型，越是巨大，能载的人数就越多，契约难度就越大。

　　科西嘉大陆那条最大最强壮的亚龙，不知让多少玩家望而兴叹，从没人有半点成功的希望。

　　莫海本来对坐骑没有太大想法，来科西嘉大陆，主要是冲着避免大爆炸发生而来。

　　至于别的事情，在阻止大爆炸后再说。

　　但没想到，才进入科西嘉大陆短短数个小时，他就获得没听说过的【龙族印记】。

　　有龙族印记在手，那条最强壮的亚龙就是他的了！

　　想想莫海就忍不住激动，有了亚龙，他以后远距离移动就方便多了。

　　巨大骨龙说罢，嘴里吐出一股血色的光芒。

　　血色光芒落进莫海右手，形成了一个有点像龙族头部的红色印记。

　　龙族印记！

　　“谢谢，我会好好使用此印记。另外，不知道能不能告诉我，科隆城当年到底发生了什么事呢？”

　　第一环任务已完满结束，但和正常的任务不一样，莫海没有直接接到第二环任务。

　　看样子，第二环任务要他触发。

　　“当然，我也存活不了多久了，有人记住科隆城的事那是最好不过。”

　　巨大骨龙点头答应。

　　“在一千多年前，科隆城还是起源大陆一个有名的龙族城市，又有巨龙之城的称呼……”

　　巨大骨龙娓娓道来。

　　一千多年前，整个起源大陆文明处于一个巅峰，科隆城也是在那时候建立。

　　但可惜好景不长，没多久，起源大陆便发生了那场席卷整个大陆的巨大战争。

　　战争越打越烈，已是看不到停止的希望。

　　在大陆西北角落的科西嘉版块上，数个爱好和平的城市不想他们就此被卷进这场灭世之战中，于是他们策划了一个惊人的计划。

　　大陆割裂计划！

　　他们计划把科西嘉版块从起源大陆分离出去，起源大陆无论打得多激烈，也不会对他们造成影响。

　　实施此惊人计划的，总共有龙族、人族还有晶族。

　　“晶族？”

　　莫海听到这里，忍不住打断巨大骨龙的话，好奇的问道。

　　上一世，他在科西嘉大陆上，可是没有遇到晶族之人。

　　“是的，晶族。晶族是一个很特殊的种族，他们也渴望和平，便和我们龙族，还有一个城市的人族，在某天晚上，实施了科西嘉分离计划。”

　　“计划很成功，科西嘉成功脱离起源大陆，并且向大海深处飘了过去，想远离战争。”

　　“但好景不长，某天夜里，科西嘉大陆飘进到一片云雾缭绕的特殊区域……”

　　巨大骨龙的声音开始沉痛，若不是飘进到了那里，龙族和科隆城，将会是另一个局面。

　　但是没有如果。

　　那片特殊区域不是简单的地方，它会在无边的海洋上不断变换位置，并且对周围有特殊的吸引力，飘进了那里的科西嘉大陆无法再离开，只能随着迷雾漂移。

　　科西嘉大陆的居民最初以为是好事。

　　但随着时间的推移，他们慢慢发现了事情不对劲。

　　大陆上出现了一种传染病毒，这种病毒太过惊人，像龙族和晶族都十分强大，但他们面对传染病毒却是没有任何办法，他们的强大只是让病毒有了更惊人的进化和传播。

　　瘟疫病毒不受控制的急速传播，科西嘉大陆几乎被变异怪物占领。

　　一般怪物也就罢了，像死亡后又变异的龙族怪物，完全是杀戮巨兽。

　　龙族损失惨重，人族、晶族同样是如此。

　　而最终，晶族感到继续留在科西嘉大陆，他们种族迟早会灭亡。

　　于是晶族之人，打开了那扇古老的大门，到了门的另一边避难。

　　“古老的大门？”

　　莫海再次忍不住询问。

　　“是的，科西嘉大陆遇到的那片迷雾就是缭绕着此古老大门而生，晶族曾怀疑瘟疫病毒是从门的另一边传播过来，他们想过去，找到解决瘟疫病毒的办法。但是，晶族打开古老大门，到了门的另一边后，就再没有回来。”

　　“晶族没有回来，科西嘉大陆这边战斗在继续。”

　　“龙族的数量越来越少，除了那个从来不参加战斗的劣种龙外，科西嘉大陆上的正统龙族已是所剩无几。”

　　那些瘟疫病毒竟是如此厉害？

　　莫海闻言暗暗吃惊。

　　前世那巨大爆炸发生后，中了瘟疫病毒的怪物也是全灭，只剩下那些没感染病毒的普通怪物。

　　谁也没想到过，一个巨大的龙族之城，会因为那些瘟疫病毒几乎毁灭。

　　综合他所知的信息，已是可以说，整个科西嘉大陆，就是因为那瘟疫病毒而毁灭！

　　“但是，真正让龙族覆灭的，不是那些瘟疫病毒！是人类！”

　　但就在此时，巨大骨龙声音变得异常愤怒。

　　“在晶族离开后，人类感到龙族已无法继续抵挡变异怪物的攻击，面对变异龙族已力不从心，于是他们派人和幸存的龙族商量，让龙族把所有变异龙族引进科隆城，他们使用魔法禁咒一次过消灭变异龙族！”

　　“残存的龙族答应了，但它们没想到，人类为了确保能消灭变异龙族，禁咒对付的目标也包括了它们在内！”

　　“人类准备一次性消灭所有龙族，这样能保证科西嘉大陆以后不再有难以击败的变异龙族出现。”

　　“龙族怎么也想不到，当初那个爱好和平的人类城市，会反过来暗算它们。它们完全没有准备之下，被人类得手了。”

　　“笼罩整座科隆城的禁咒爆发，所有龙族，无论是正常的，还是死亡后变异的，全部在惊人的禁咒中消亡，只留下森森白骨，科隆城也是在禁咒攻击中完全被毁！”

　　巨大骨龙缓缓道出了一段在前世谁也不曾听说过的历史。


第282章 巫师

　　巨大骨龙语气有深深的愤恨，偌大一个龙族，最终除了最懦弱，最没战斗力，大多连智慧都未开化的亚龙外，其余强大的龙族尽数在禁咒中被灭。

　　“我想找他们报仇，但我已没有时间了，就算有时间，我也不会是那些人类的对手。人类居住的卡纳克城里，有一块继承了特殊文明的石头，一千年过去，卡纳克城已不知有多强大，只凭我自己，绝对不会是他们的对手！虽然很不情愿，但如果你能想办法，帮我灭掉卡纳克城的人类报仇，我会以我残存的灵魂为代价作为报酬！”

　　巨大骨龙头一转，对莫海说道。

　　“没问题，人类本来就是我们怪物的敌人！”

　　莫海大义凛然的点点头。

　　这是第二环任务，任务难度自然不用多说。

　　“卡纳城在科西嘉大陆的北边，你沿着东北方向一直走，就能遇到。为了能亲眼见证那些可恶人类的死亡，我接下来会留在科隆城内，尽量让自己多存活一段时间，希望能等到你的好消息。”

　　巨大骨龙给了莫海一个大概的方向，然后它就降落在地上，匍匐在科隆城内的地面上。

　　科隆城是龙族之城，龙族生命在此能得到增益。

　　在科隆城，巨大骨龙还能多活一些时间，而离开科隆城，它最多还能存活九个多小时。

　　莫海见此，他也不废话，向巨大骨龙点点头后，就带着一群手下出了科隆城。

　　他倒是想搜索一下科隆城，看有没什么发现，但有巨大骨龙在，他不好行动，只能等之后完成了巨大骨龙的任务，拿了奖励再说。

　　不过从巨大骨龙的话语中，莫海也得到了一个极为重要的信息。

　　特殊文明的石头！

　　如果没有意外，黑魔女、普洛斯、海族还有其余怪物，都是冲着这块石头而来。

　　对那些顶级BOSS而言，科西嘉大陆上除了这块石头，没什么东西对他们有吸引力。

　　这块石头，也应该是科西嘉大陆上最重要的物品，到时争夺必然会很激烈。

　　不过想太多也没用，眼下还是先想办法完成任务链再说。

　　哪怕无法获得那块石头，SS级任务链奖励也不会差到哪里去。

　　卡纳城莫海是第一次听说，不过从位置来看，卡纳城应该是西西里城里NPC说的圣城。

　　圣城保卫西西里城的人类NPC不受怪物侵犯，圣城拥有强大的力量，圣城就是卡纳城的可能性极高。

　　可以想象，圣城的实力必然会很强大，他就这样前往，想完成任务很难，必须找到突破口才行。

　　但他对圣城一无所知，想找到突破口可不容易。

　　不过莫海略为沉吟后，便有了个想法。

　　巫师！

　　巫师是科西嘉大陆很特殊的一个群体，人数极少，并且被圣城和人类排斥，被划分在怪物阵营，找巫师帮忙，应该能得到些有用信息。

　　前世巫师并不相信冒险者，守口如瓶，但这一次他是以怪物身份前往，就算有问题也不大。

　　被圣城排挤，巫师不会没有想法，说服巫师合作可能性很高。

　　巫师居住的地方距离科隆城并不是太远，也就几个小时的路程，莫海有了决定，挥手带着一群手下向巫师居住之处走去。

　　但让莫海意外的是，只是走了三个小时，距离他记忆中巫师村落还有不少路程，他就遇到了一个只有几间木屋的小部落。

　　“巫师的村子？”

　　莫海有点意外，没想到这也有巫师存在。

　　不过这样更好，能节省他不少时间。

　　“站住！你是从哪里来的！”

　　一个手持骨杖，颈上戴着一串象牙骨链，骨瘦如柴的老妇人，对着莫海等人大喝。

　　莫海望过去，不由眉一皱。

　　这老妇人的确是一位巫师，骨杖还有那象牙项链就是证据。

　　不过老妇人的面孔却是很有问题，仔细一看，不仅是她的面孔，她的半边身体，都是布满一点点红色的斑点。

　　这些红色斑点莫海不陌生，那些感染了瘟疫病毒的怪物身上就有大量红色斑点。

　　这巫师，感染了瘟疫病毒，但却保持着自己的意识！

　　难怪他对这里没印象，前世大爆炸时，只怕这里也是被夷为平地。

　　“我来自起源大陆！”莫海没有隐瞒，直接回答。

　　“起源大陆……难怪你们如此陌生。走吧，听我劝告，尽快离开科西嘉，这里已是一个不详之地。”

　　老妇人巫师一愣，随之挥挥手，让莫海他们离开。

　　“离开？不，因为某个原因，我必须到卡纳城去，杀死居住在里边的人类。”

　　听了老妇人的话，莫海目光一动，坦言道。

　　“杀死卡纳城里的那些老东西？呵呵呵，如果是起源大陆那些强大的领主前来还有可能，你一个小小的怪物领主就别做白日梦了。卡纳城里的那群老东西，不是你能对付的！”

　　老妇人听了，一点也不客气的讥讽笑道。

　　“不试试怎么知道，我的实力比你想象的要强大很多，不过你说得也不错，卡纳城很强大，所以我想找你们巫师问一问，有没有对付卡纳城的办法。”

　　莫海淡淡说道。

　　要是别的怪物如此对老妇人说，老妇人必然会更加的嘲笑，但莫海说的这些话，却是有莫名的说服力，老妇人不由自主的信了几分。

　　除了莫海洋溢出来的自信感染了老妇人，主要还是莫海身上的世界传闻度起了效果。

　　“我的确知道一些卡纳城的事，想我告诉你也可以，你必须得答应我一件事。”

　　老妇人巫师想了想，对莫海说道。

　　“什么事？”莫海精神一振，问道，没想到这么快就有了进展。

　　“我一直在研究瘟疫病毒，在对瘟疫病毒有极大了解的同时，也是让自己被感染。卡纳城有对付瘟疫病毒的药剂，我需要你进了卡纳城后，帮我找一瓶药剂回给我治疗。”

　　老妇人开口。

　　“没问题。”莫海想都不想就答应。

　　他望向行动日志，发现这赫然又是任务链的一环！

　　第二环任务还没完成，他已是接到了第三环任务！


第283章 给力的奖励

　　多环任务同时并进，莫海也是第一次见。

　　至于给巫师找药剂，只是顺便的任务，虽然很难，但相对于他要做的任务，这完全不是事。

　　“虽然对你不做期待，但你既然如此想知道，我就把我所知道的全部告诉你。”

　　“你应该知道，在一千多年前，人类文明是魔导文明为主，发展到巅峰的魔导文明，几乎毁灭整个世界，这也是科西嘉大陆脱离起源大陆的原因所在。”

　　“但来到了这片特殊的空间后，卡纳城的人类，却是获得了一块特殊文明石头。”

　　“一千年下来，魔导文明早已不是卡纳城的主流，若是以魔导文明来针对卡纳城，只会浪费时间。”

　　“从那块特殊文明之石上，那些人类获得了另一种文明——机械文明！”

　　“机械文明是一种十分强大的文明，而卡纳城的那些人类，一千年来，已是让机械文明和魔导文明结合，让卡纳城变得前所未有的强大。”

　　“放到一千多年前，哪怕是移动要塞的攻击，只怕都未能破坏卡纳城！”

　　老妇人巫师一脸凝重的说。

　　如今的卡纳城已是一座魔法和机械结合的钢铁之城，坚固程度让人难以想象。

　　曾经几乎毁灭科西嘉大陆的瘟疫病毒，已是无法对卡纳城造成半点威胁，或者那些强大的龙族怪物复活并且感染瘟疫病毒，才能破坏卡纳城。

　　但就算是这样，老巫师也不认为卡纳城会被毁灭。

　　因为卡纳城实在太强大了，老巫师越是了解卡纳城，就越是没有了与卡纳城对抗的想法。

　　她也想不明白，为何自己会相信眼前区区一个强盗领主能对卡纳城做得了什么。

　　“以你的力量，想破坏卡纳城外围防御，进入卡纳城，那是绝不可能的事！”

　　老巫师毫不客气的说。

　　“不过无论卡纳城再牢不可破，它终究是一城城市，并且还是机械文明城市，它还是有着它的弱点。”

　　“卡纳城有大量下水道，虽然来边那些老家伙对这些下水道做了大量防御性措施，让从下水道进入卡纳城变成几乎不可能的事，但这么多年下来，我也是偷偷的弄了一个隐蔽入口，你从那里进入，能潜入卡纳城。”

　　“除了下水道入口，卡纳城的另一个缺点就是，它由一个个核心部分组成，只要破坏这些核心机械，就能让城市的一部分机能失控。不过我只能提供六个核心的位置所在，你想完全让卡纳城失去攻击和防御能力，还得看你的本领。”

　　老巫师一边说着，一边拿出一张羊皮纸，拿出笔飞快的在羊皮纸上画了起来。

　　没一会，她就画出一幅下水道线路图，还有一幅核心机械位置分布图。

　　“我能告诉你的就这些了，至于卡纳城的守卫每隔一段时间就会变，我已很长一段时间没有接触，不能给你什么建议。”

　　老巫师没和莫海接触，似乎担心病毒传染给莫海，她直接把两幅地图丢了过来给莫海。

　　“谢谢，有这些已是足够。”莫海小心的收起来。

　　从老巫师处得到的信息，已是比他预料的多很多。

　　接下来就是看他自己发挥。

　　卡纳城必然会不简单，不过莫海认为，除非设定上卡纳城不能攻陷，不然他就能找到对付办法！

　　“没事了你就走吧，我要休息了。”老巫师开始摇摇头，还是不认为莫海真的能做得了什么。

　　“对了，我手下有一名圣职者，或者她能对你的瘟疫病稍微起些帮助。”望着老巫师，莫海忽然说道。

　　老巫师转过身后，莫海才发现她为了扼制病毒的蔓延，对身体采取了一些自残行为，在她的背后，竟是钉着一些特殊的金属钉子。

　　“不可能的，一般的圣职者技能对这些瘟疫病毒没半点效果，不然当初人类、龙族和晶族，也不会被逼到那个地步。我背后这些金属钉子，可是来自卡纳城特制的金属，对克制瘟疫病毒有特殊效果。”

　　老巫师摇摇头。

　　她辛苦潜入卡纳城，就是为了这些金属钉子。

　　每隔几年，她就得更换身上的钉子，以此扼制病毒蔓延。

　　为此，她自然是受了不少痛苦。

　　“我这位圣职者部下可不一般，来吧，试一试你也没损失！”

　　莫海嘿嘿笑道。

　　梅莉莎可是圣女，圣女的技能怎么是那些普通圣职者能比的！

　　“梅莉莎，试试你的驱散技能。”莫海对梅莉莎说。

　　梅莉莎自然没拒绝，她随手一动，就对老巫师丢了一个驱散技能。

　　老妇人不以为然的摇摇头，这怪物领主的举动完全多余，要是驱散技能有用，她早就能解决身上的瘟疫病毒。

　　不过，当洁白的驱散技能光芒在她身上闪起，老妇人不由一呆。

　　在此洁白光芒下，她身上的红色斑点在一个接一个的消失！

　　“好像真有用，梅莉莎，多丢几个！”

　　莫海见此，饶有兴趣的对梅莉莎说。

　　这可真的是意料之外的大收获啊，不亏他之前花了那么多时间让梅莉莎重新听他命令。

　　梅莉莎对着老妇人巫师连丢几个驱散技能，老巫师身上的红点斑点，很快就全部消失，一个不剩！

　　“怎、怎么可能，瘟疫病毒真、真的完全清除了？”

　　老妇人巫师难以置信的望着自己的身体。

　　但无论她再震惊，事实就是瘟疫病毒已从她身上彻底消失！

　　“难道一千年过去，起源大陆上的圣职者已是如此强大？”老妇人巫师骇然的望着梅莉莎。

　　“不，只是我比较强大，我的部下自然也强大。”莫海微微一笑。

　　“没想到会是这个结果，我身上病毒已完全清除，恐怕卡纳城的药剂都没有如此效果，只是之前的情报，已是不足以表达我的感谢，我有一些东西，想来你会感兴趣。”老妇人巫师说着，然后她手一动，手里出现一支腥红的药剂。

　　“这是我提炼制作的瘟疫病毒！”

　　“和野生的瘟疫病毒不同，你使用后，将能获得强大的力量！本来药剂副作用很明显，但你只要让你那名圣职者手下帮你清除掉病毒，你就能获得此瘟疫病毒的力量没有任何副作用！”


第284章 扩散的蝴蝶效应

　　老巫师走过来，把腥红药剂交给莫海。

　　莫海扫了眼药剂属性，确认没问题，马上直接一口喝掉药剂。

　　这药剂不是一次性的，而是喝掉之后，能对身体直接进行改造，获得一个【病毒变异】技能。

　　喝下药剂后，莫海的身体就开始出现剧烈变化。

　　莫海清楚的感受到，自己的身体细胞在像水一样的沸腾。

　　那是瘟疫病毒药剂在对他的身体细胞进行改造，就和游戏里一些能强化身体属性的药剂一样。

　　只不过，这药剂带有强烈的副作用效果。

　　在身体细胞改造的同时，莫海的身体上出现一点点红色的病毒斑点。

　　“驱散。”感觉这些红色斑点似乎要侵蚀他的身体，莫海马上对梅莉莎说道。

　　梅莉莎见莫海这个模样，在想要不干脆不给这家伙放技能，让这家伙被病毒侵蚀。

　　这样这家伙就会被病毒缠身，以后大有麻烦。

　　这病毒可不是死一次就会消失不见，不用技能驱散，只怕会一直存在。

　　不过当她看到莫海那淡定的目光后，只能打消这个念头，老实的使用驱散技能。

　　海莫在他手上，露琳也可能在他手上，能驱散这些病毒的，也不止她能做到。

　　这家伙和萨罗娜关系匪浅，这点病毒恐怕难不倒他，那样的话，她以后只怕就再没有机会，这家伙不会再给她机会。

　　衡量厉害后，梅莉莎实在没有把握，只能放弃。

　　几个驱散技能落下，莫海的身体恢复如常，而【病毒变异】技能却是留了下来。

　　“咳，你可别急着用，我还有话没说完。”老巫师见莫海大有要一试技能效果的样子，她马上出声阻止莫海。

　　“怎么了？”莫海一惊，难道还有别的副作用？

　　“这瘟疫病毒药剂能改造身体细胞，技能发动后产生强大力量，但力量不会无缘无故的出现，正常的瘟疫病毒其实是燃烧感染体的身体，对感染体的力量进行增幅，我提炼的这瓶能对身体无害，不过为了获得强大的力量，将会燃烧使用者的装备道具，以此为代价获得强大的力量。”

　　老巫师急忙解释。

　　“怎么燃烧法。”莫海有点无语的问。

　　“黄金品质以下的装备只能燃烧一次，暗金、传奇装备能燃烧三次，品质越高，以此为代价获得的力量就越强大。”

　　老巫师回答。

　　黄金装备一次……这岂不是说，他这一身装备，动用一次病毒变异力量，岂不是几乎全身装备都要被毁？

　　莫海不由大汗。

　　哪怕他很有钱，对这个技能也是有点消费不起啊。

　　不过，莫海转念一想。

　　病毒变异技能也不是不能用，他大不了换成一身白银装备，虽然效果低些，但想来也能提升一些战力，白银装备他还是消费得起的！

　　这样一想，莫海心里就平衡了。

　　至于燃烧黄金装备，可以当成杀手锏用，以后碰到厉害家伙了，可以以此为代价一博。

　　“这点副作用不算什么，不过，不知道诺辛尔大师你还有没有更多的瘟疫病毒药剂？我想给我这些部下也弄一瓶，数量大概二十瓶吧！当然，我会付出相应的报酬！”

　　莫海目光一转，对老巫师说道，诺辛尔就是老妇人巫师的名字。

　　二十瓶！

　　这家伙真是狮子开大口！

　　老巫师有点无语，想提炼这药剂可不容易，这家伙倒好，一口气就要二十瓶。

　　要是一般人，老巫师早就直接赶人了，不过莫海解除了她多年的隐患和痛苦，她还是认真对待莫海的请求。

　　“可以，不过我这药剂提炼不容易，也需要时间。你说你要对付卡纳城的那些老家伙，那好，如果你能全灭了那些老家伙，毁灭卡纳城，我就按照你说的，给你提炼20瓶药剂。如果做不到，我就最多只给你五瓶，并且代价另说。”

　　老巫师想了想，对莫海说道。

　　“没问题，成交！”莫海没讨价还价，直接答应了。

　　在他答应的同时，行动日志显示，他接到了第四环任务。

　　这SS级任务链真是越来越怪了，也不知道是不是因为他是怪物，还是因为SS级任务链本就是如此设定。

　　不过莫海没有纠结什么，能触发和接到任务就好，而对最终任务奖励，莫海也是越来越期待。

　　离开老巫师，莫海带着队伍，转身向卡纳城的方向移动。

　　……

　　“圣光城出售的这些药剂效果好厉害！”

　　“不错，对变异怪物的克制效果太明显！”

　　“哈哈，幸好我们公会买了不少！”

　　西西里城野外，不少玩家已是进到极为深入的地方。

　　“走，回西西里城，NPC的任务已完成！”

　　不止一个公会的任务队伍兴奋地叫道。

　　莫海并不知道，在西西里城这边，玩家的情形和前世已是有了截然的不同。

　　一个多月前，怪物大军攻击圣光城后，圣光城突然开始对冒险者出售一些效果相当不错的神圣类药剂，虽然价格贵了点，但不少公会都进行了采购，圣光城人气大增。

　　而这些采购来的神圣药剂，在科西嘉大陆这边起了十分明显的效果。

　　前世玩家为了完成NPC的击杀变异怪物的任务，最终大量玩家死亡，任务花费了两周也是没能完成。

　　而眼下，凭借圣光城出售的神圣药剂，只是两天时间，玩家就已是完成了过去玩家无法完成的任务。

　　不仅如此，职业工会派来的NPC队伍和圣殿派来的NPC队伍，也能轻易击杀野外变异怪物，他们虽然来得比玩家晚，但击杀的变异怪物的数量却更多。

　　在击杀了大量变异怪物后，这些NPC马上赢得了西西里城内不少居民的信任。

　　面对他们的询问，这些居民虽然还是有点犹豫，但还是几乎都做了回答。

　　其中圣城的坐标位置，很快就传了开来。

　　还有就是不少玩家关心的驯服坐骑的办法，西西里城的居民也是倾囊传授。

　　有了西西里城居民的办法，驯服坐骑马上简单了很多。

　　不过，更多玩家，却是跟随着圣殿和职业工会的NPC朝着圣城赶了过去。


第285章 黑雨

　　自一千多年前龙族和科隆城被禁咒毁灭以来，科西嘉大陆迎来这一千年来最大的异动。

　　东边，大量冒险者像蚁群在以惊人的速度扩散，他们的足迹不用多久就会踏遍整个科西嘉大陆。

　　西边，来自起源大陆的各个领主，纷纷根据各自获得的情报，向最北边的卡纳圣城前进，想获得稀有的文明石块。

　　中北位置，晶族打开古老大门重返科西嘉大陆，在他们离去后荒凉的晶族城市已是以惊人的速度在重建。

　　短短时间，整座城市已是恢复了七八成。

　　不过，在下方重建的晶族人，不时担心的望向头顶的古老石门。

　　这些天，那里不时传来一声声隐约的震动声响。

　　那意味着什么他们当然知道。

　　那是追兵。

　　在门的另一边，晶族之人和平的渡过了很长时间。

　　不过，大约在一百多年前，门的另一边却出现了一个晶族的天敌种族。

　　元素蚂蚁！

　　这是一种吸收各种元素成长的蚂蚁，在大自然中有着各种丰富的元素，元素蚂蚁有着舒适的生存空间。

　　但是，晶族之人额头的那些晶石，却是元素晶体，不同颜色的晶石代表着不同属性的元素晶体。

　　这些元素晶体对元素蚂蚁有着巨大的诱惑力，在知晓了吸食晶族元素晶体的带来的巨大好处后，元素蚂蚁就彻底成了晶族的死敌，双方不死不休。

　　一百多年前，元素蚂蚁还不是晶族的对手，但一百年后，晶族还是没有成长，但元素蚂蚁已是成长到晶族难以抗衡的地步，再不离开，他们就会全部成为元素蚂蚁的营养。

　　但在门的另一边，他们无处可逃，无论怎么逃，都逃不出元素蚂蚁的追捕。

　　不得已，尽管感到科西嘉大陆还是被瘟疫病毒统治，他们也只能再次打开古老的大门，回到科西嘉大陆。

　　“不用担心，元素蚂蚁不可能打开那扇门，追到科西嘉大陆。”

　　一名年轻的晶族青年，高声安慰城市里不安的晶族之人。

　　整个晶族没有年来之人，因为那些年老的晶族之人，要么被元素蚂蚁当成首要攻击目标被杀吞食，要么为了让族人逃跑，选择留下来做诱饵，给晶族的年轻人争取逃跑时间。

　　青年便是现在的晶族族长，艾尔斯曼。

　　“艾尔斯曼，调查兵团回来了，带回了很不好的消息。”

　　一名年龄差不多的年龄女性脸色凝重的走了过来。

　　“形势对我们有多恶劣？贝拉法特。”艾尔斯曼叹气询问。

　　贝拉法特是副族长，两人分工管理危机重重的晶族。

　　“很严重，只怕对我们很不利！一方面，就如我们预料的那样，瘟疫病毒还在科西嘉大陆肆虐，调查兵团一路上看到为数众多的变异怪物，不是我们能飞的话，我们将寸步难行。但另一方面，曾今的人类，似乎已是不畏惧瘟疫病毒，卡纳城变成了一座无比坚固的钢铁之城，我们的调查兵团想接近，马上遭到猛烈的攻击，城市周围出现了一些我们从没见过的机械怪物，我们的调查兵团面对那些机械怪物，除了会飞，没有任何优势可言。”

　　贝拉法特汇报收到的消息。

　　“果然，那块机械文明石块起了重要作用，人类文明竟是有了如此重要的改变。那龙族呢？龙族的科隆城现在如何了？”艾尔斯曼又问。

　　“龙族……还有科隆城，已是彻底被灭，还活着的，只剩下那些当初不被承认是龙族的亚龙。”

　　“龙族和科隆城已是被灭？我们可能要麻烦了。”

　　艾尔斯曼脸色更是凝重，感到事情只怕要朝着他最不愿意看到的一幕前进。

　　……

　　而在最北边，卡纳城，也就是圣城。

　　这个满是蒸汽、机械和魔导纹路的钢铁城市，也是迎来了史无前例的热闹。

　　自从卡纳城变成了一座钢铁之城，这座城市就从没有像今天这样，所有机械全开。

　　从高空望下去，一个个机械人在城市内有序通向，一道道魔法的光芒四下扩散流淌，大量烟雾从中升起，飘向天空。

　　但在这座城市，却是很难见到活人。

　　唯一的活人，还是身体变成了机械，只剩下脑袋的老人，聚集在城市中央那座阴暗石室内。

　　不过此时的石室内，却是多出了数十个魔法屏幕。

　　每个魔法屏幕上，能见到各种不同的人在活动。

　　怪物领主、人类NPC、玩家、晶族……

　　“没想到啊，晶族回来的同时，起源大陆那边的人和怪物也是追了过来，还有传说中的冒险者也大量出现。”

　　“太热闹了，你们不觉得现在正是时候给一切划上一个完美的句号吗？”

　　“现在还早，不过我觉得是时候让他们知道，谁是这个大陆的主人。”

　　好几个老人饶有兴趣地说道。

　　“巴洛姆大人，花了那么多时间准备后，一切已准备就绪。”

　　一名老人，扫了眼自己身前的屏幕，那屏幕和一般屏幕不同，屏幕上是卡纳城内各个机械组件的工作进度。

　　“准备好了？很好！那就郑重送上我们为他们准备的【欢迎仪式】吧！希望仪式之后，他们还有更多的人活着，不然我们后续的准备，可就要白费了！”

　　巴洛姆是一名宽脸老者，他眼神异常有力，自古就是卡纳城人族领袖，地位无人能撼动。

　　不论是名声，还是武力！

　　“是，【欢迎仪式】，启动！”

　　提建议的老者手一动，按下屏幕上的发动命令。

　　卡纳城内，无数魔法光芒闪耀，一个个魔法阵启动。

　　放在地上的一颗颗巨大胶囊，就被这些魔法阵传到了科西嘉大陆各处上空。

　　被传过来的瞬间，巨大胶囊一个个轰然爆炸。

　　爆炸过去，方圆万米范围内的天空，马上变得一片漆黑。

　　哗啦啦……

　　科西嘉大陆，大部分地面，瞬间被黑色的暴雨笼罩。

　　“不好！这些雨有古怪，大家快下线！”

　　雨滴落下，马上有玩家发现了不妥，他们随之纷纷下线躲避。

　　这可不是一般的雨，淋了之后，他们会被感染瘟疫病毒！

　　一些躲避不及的玩家，惊骇的发现，他们逐渐对自己的身体失去控制。

　　他们没死，却是失去了控制自己角色的能力，只能任由他们攻击周围的同伴。

　　“使用圣光城的净化药剂！”有些见机得快的玩家急喊。

　　暴雨中的瘟疫病毒效果不是很厉害，使用净化药剂后，玩家就能暂时恢复正常。

　　恢复了正常的玩家，自然也是纷纷下线躲避。

　　玩家能下线躲避，但怪物可就麻烦了。

　　“不行，快找个地方先躲避。”

　　这些效果打折的瘟疫病毒自然难不倒梅莉莎，但莫海一行近二十人，除了他和路克不会中瘟疫病毒，其余包括幽鬼在内，都会被病毒感染。

　　梅莉莎的驱散技能能清除病毒，但无法一直使用，无法让莫海所有小弟保持正常。

　　“前方有个洞。”

　　不过，幸好他们运气不错，很快就找了个洞穴跑了进去。

　　略一喘息，梅莉莎就给众人一一驱散病毒。

　　但也只是仅此而已，中了病毒的众人，并没有像莫海那样获得病毒变异技能。

　　“这雨……有古怪，我自己先行，你们等雨停了再追过来，需要的时候我会召唤你们过去。”

　　莫海望了一眼天空的黑雨，想了想，有了决定。

　　“老大你小心。”一群小弟自然是不会阻拦莫海。

　　莫海身形一动，就在黑雨中冒雨前进。

　　“瘟疫病毒雨效果还是不太好啊，既然这样，那就加上另外一种雨，一起下，看还有多少人能承受！”

　　圣城阴暗的石室内，巴洛姆扫了眼前方一个个屏幕，淡淡说道。


第286章 意外收获

　　一名老者按下屏幕上的攻击命令。

　　卡纳城内的魔法光芒再次辉耀而起，一个个巨大胶囊再次传送到科西嘉大陆各处上空。

　　巨大胶囊爆炸，本来黑色的乌云下，再次凝聚出大片绿色的云朵。

　　绿色的雨点，夹杂在黑色大雨内，倾盆落下。

　　“这、这是什么！”

　　“剧毒！”

　　一些没能及时下线，身上也没有圣光城净化药剂的玩家中了瘟疫病毒后处于战斗状态无法先线，此时再被绿色雨点击中，不由脸色大变的惊呼。

　　绿色雨点砸在他们身上，每一滴都能对他们造成数三百伤害。

　　若是如此也就算了，这些伤害还能叠加，并且还是无限叠加！

　　玩家的血量就那一点，装备再好，几千血量也就顶天了。

　　没一会，没能下线，也没能找到躲避地方的玩家，就在绿色暴雨中纷纷死亡。

　　“无限叠加，这毒暴雨不躲不行了。”

　　怪物领主那边也不好受，哪怕是莫海，在绿色暴雨中也无法继续前行。

　　短短时间，毒雨对他的伤害已超过四千，伤害过万用不了一会。

　　哪怕他血量超过150万，也是淋不起这毒雨。

　　没继续向前，莫海往回全速跑了一小段路，来到一片中空的巨大岩石下。

　　冒雨前行，莫海也没乱走，而是刻意往有躲避物体的方向前进，为的就是为了能随时避雨。

　　这一片岩石有点奇怪，很巨大，但中间全部被利器挖空。

　　一路走来，他其实见到不少这样的岩石，不知道挖空岩石的人想做什么。

　　卡纳城阴暗石室内。

　　监测屏幕上画像不断跳动，显示着科西嘉大陆上为了躲避暴雨的举动。

　　其中数个屏幕是他们的重点监测对象。

　　第一个是晶族，晶族已把城市修好了七七八八，区区暴雨奈何不了他们。

　　“哼！这些晶族后裔，知道害怕了？”

　　但他们监测晶族之人，并不是想看他们的损害，只是想知道晶族面对这异常暴雨的反应而已。

　　屏幕内，晶族之人面对着黑绿交间的暴雨，一个个惊恐不已。

　　“害怕？现在只是开始！”

　　另一名老者冷笑道。

　　“这个魔女怪物领主，有点难对付。”

　　他们没急着继续对晶族动手，对这个抛弃了他们的叛徒种族，他们准备慢慢料理。

　　目光一转，他们的视野，锁定在了另一个屏幕上。

　　那是一个一身黑袍的魔女，看不清楚模样。

　　瘟疫之雨和剧毒之雨两种威力恐怖的暴雨结合，竟是完全奈何不了这个魔女。

　　魔女撑起了一个黑色的魔法盾，魔法盾上光芒流转，所有雨点落下去，仿佛落进了无底深渊。

　　暴雨中，魔女轻然漫步，外边的大雨仿佛与她无关。

　　“先不管她，凭她的等级实力，不可能对我们造得成威胁。动手，把那些怪物领主全部集中起来，一网打尽！”

　　巴洛姆扫了一眼，便下命令。

　　区区一个怪物领主，就算剧毒暴雨奈何不了她，她也成不了气候。

　　“是，巴洛姆大人。”

　　一老者回答，他手一动，再在屏幕上下达另外一个命令。

　　在这屏幕上，能看到一个个在躲避暴雨的怪物领主，还有一些冒险者。

　　这些躲避暴雨的地方，很多都是他们刻意制造而出。

　　这一千年来，科西嘉大陆并不是第一次出现来自起源大陆的入侵者。

　　而他们用的办法基本大同小异。

　　通过剧毒暴雨，让他们到特定的地方躲避，然后把他们击中起来击杀。

　　在命令下达的瞬间，科西嘉大陆上不同躲避暴雨的地放，一道道魔法光芒闪起。

　　“果然是有古怪。”

　　莫海望着脚下的魔法光芒，暗忖道。

　　看到这些异常的岩石，他就有了猜测，不过他没有别的选择。

　　光芒闪起，莫海身形消失。

　　下一瞬间，莫海发现他被传送到一火红的巨大地下洞穴内。

　　洞穴高达上百米，长方也有上百米，莫海被传送过来的同时，还有大量怪物领主也是在洞穴内出现。

　　除了怪物，还有一些玩家。

　　不过玩家数量少得可怜，这些被传送过来的玩家，见到周围大量的怪物领主，一个个都是惊呆了。

　　吼！

　　他们还没能反应过来，就一一被周围的怪物领主当成敌人杀掉。

　　地下洞穴灼热，周围火红的是某种熔岩岩石，莫海没理会别的怪物和玩家，扫了一眼周围，然后走到一具尸骸旁边。

　　这是人类的尸骸，在尸骸旁边还有一个袋子，袋子里放着物品。

　　像这样的尸骸，在周围有不少，显然有不少人死在了此地下洞穴内。

　　莫海走过来，飞快的拣起几个袋子，检查里边的物品。

　　对这些东西，莫海本是没有打算能弄到啥好东西，只是玩家时的习惯，见到有宝物不拣这可不是一个及格的玩家。

　　但打开当中一个布袋，莫海不由一愣。

　　《火之书》第二页，初级火元素结晶30颗，中级火元素结晶10颗，还有2颗高级火元素结晶。

　　这可是好东西啊！

　　《火之书》总共三页，莫海很早之前就从熔岩巨人那里拿到了第一页，本是准备到了50级之后，就能去弄其余两页了的，没想到在这里就弄到了第二页，还有一堆的火元素结晶。

　　显然是有一个擅长火系的法师，来到科西嘉大陆，然后死在了这里。

　　“拥有黑暗骑士传承的冒险者？”

　　“杀了，不能让冒险者和我们在一起！”

　　莫海拣到火之书第二页，心情不错，而此时，几个声音传来。

　　莫海望过去，见到一道散发着黑色气息的身影在飞快的躲避一个怪物领主的攻击。

　　龙姬？

　　莫海一眼认出，那是开启了黑暗骑士职业状态的龙姬。

　　黑暗骑士职业能让龙姬不受一般怪物攻击，但队友开启了自主思维的怪物领主，那自然是无用的。

　　怪物领主之间都会互相攻击，更不用说龙姬是冒险者。

　　眼看又有两个怪物领主要对龙姬出手，莫海身形一动，决定出手。

　　龙姬还不能死，在此地下洞穴，龙姬有很重要的作用！


第287章 共同的敌人

　　龙姬战斗经验很足，但同时面对两三个BOSS的攻击，那是没半点还手之力。

　　勉强躲掉一个双头猩猩的攻击，另一个飞天螳螂BOSS的攻击，她就躲不掉了。

　　她是骑士职业，一次甚至十数次BOSS的攻击都能承受，但地下洞窟内BOSS少说有二十多个，她躲不了多少次。

　　砰！

　　不过就在此时，一个熟悉的人影出现在她身前，帮她挡下了飞天螳螂的攻击。

　　“强盗领主，你是什么意思！”

　　飞天螳螂的攻击被莫海抵挡，它不由大怒的尖声问道。

　　地下洞穴内的领主本是没几个理会这边的事情，它们的注意力在周围的洞穴上，听到争吵声，它们一一望过来，见到飞天螳螂和强盗领主在对峙。

　　“是那个强盗领主！”

　　“没想到他也来了。”

　　莫海现在不仅在玩家中大名鼎鼎，在同级领主中，不知道他的也没多少个。

　　“这家伙只有他自己被传送了过来？好机会！”

　　一众领主中，海伯勒这个鱼人领主也是身在其中。

　　他扫了一眼，见到只有莫海单独一人后，感到这是除掉莫海这个竞争对手的大好机会。

　　不仅是莫海，这里聚集了如此多领主，正好一次性全部除掉，那样就再没人和他抢夺。

　　“强盗领主，你为了一个冒险者和我们领主作对，是什么居心？”

　　在海伯勒的示意下，一个巨大的海龟领主爬了出来，瓮声责问莫海。

　　“不错，冒险者可不是好东西！”

　　“难道他是和冒险者勾结？神之岛屿要不是他，伊莎贝尔女神就不会出事了！”

　　周围一个个怪物领主，议论声四起。

　　在此前神之岛屿上的事传开后，他们虽然没有大老远跑来亲自出手对付强盗领主的想法，但不满的人可是不少。

　　现在撞在了一块，不少领主就忍不住有点蠢蠢欲动。

　　这家伙现在又庇护冒险者，他们完全有理由杀掉他，提高自己的声望。

　　“你们这是要对我宣战吗？”莫海扫了一眼周围的怪物领主，淡淡问道。

　　对他宣战？

　　周围的怪物领主很多动了杀他的心，但要让谁站出来正面回答，却是没谁敢。

　　这家伙的战绩太彪悍了，至今为止，被冒险者盯上的怪物领主，就没一个能逃得了毒手的。

　　但这家伙可好了，从二十多级，一直杀冒险者升级升到四十多级，杀死的冒险者不计其数，而至今还未曾被冒险者击杀过一次。

　　之前他霸占吸血鬼领主和狼人领主的领地，那两领主叫了大量帮手，还是被他一人全灭，想想恐怖。

　　现在站出来说话，就算杀了这家伙，但以后被这家伙盯上怎么办？

　　他们可是同等级范围内的领主，这家伙以后能光明正大的找他们复仇，而联盟又无法出手的。

　　他们当然也能找领主帮手，但能找得一时，找不了一世，被这家伙盯上，以后不知道要吃多少苦头。

　　想到这里，不少领主衡量厉害，冷静了下来。

　　“对你宣战？为何要对你宣战，你的所作所位就是在背叛怪物阵营，我觉得我们很有必要让你清醒一下！”

　　海伯勒见众人被莫海气势压住，不由急了。

　　错过这次机会，之后想杀这家伙太难。

　　而他是海族怪物，没有陆地怪物的顾虑，不用担心被莫海找麻烦，心中一横，便站了出来，打定主意要杀死莫海再说。

　　“是海伯勒。”

　　“海伯勒说得不错，我们一起出手，难道还怕了他不成？”

　　海伯勒在同级领主中很有名气，他等级虽然不高，但却是海王的心腹手下。

　　海伯勒会站出来，也是想利用他自己的号召力。

　　而他这样做，的确是起了效果，有海伯勒带头，好几个领主马上少了很多顾忌。

　　“少废话，她不是一般的冒险者，我和她有任务合作，自然不能让她死。你们想杀我？没问题！我们怪物世界的道理就是看谁拳头更大，你们有种就和我单挑，没种就我一个单挑你们全部！那个长得像一条鱼，尖头尖脑的家伙，你敢不敢和我单挑？放心，就算你不是我对手，我也不杀你！”

　　莫海冷笑道。

　　他还真不怕这群家伙，地下洞穴内总共二十多领主，会对他出手的大概十五个左右。

　　一打十五，正面对抗自然是没有胜算，但他用上玩家那一套，逐个击破，就算不能赢，杀几个然后自保并不难。

　　而且他眼下有病毒变异这个强力技能，燃烧掉身上的嗜血狂兽套，莫海很想知道实力提升会有多恐怖。

　　和这家伙单挑？

　　这一群怪物领主，还真没一个敢的，哪怕是海伯勒，被莫海指着大骂心里狂怒，也不敢出声答应。

　　而一群围殴对方一个，若能漂亮杀死这家伙，让他没有半点还手之力还好说。

　　若是这家伙有什么手段，让他们围殴失败，那样他们的名声可就要臭掉了。

　　在地下洞穴的，可是还有不少准备看热闹的领主，到时消息必然会传开。

　　“我说，你们也就别纠结我和这个冒险者了，还是想想要怎样才能活着离开这个鬼地方！到了这时候还想着内斗，也就别怪冒险者都说，那些领主都是蠢货！”

　　一群领主还在琢磨，没出声，莫海却又是出声嘲讽。

　　“你……”

　　“咕！咕咕！……”

　　马上有领主受不了了，准备反驳。

　　但在此时，一声声咕咕的沉闷叫声响起。

　　砰！砰！……

　　各个怪物领主向声音发出处望去，却见周围火红墙壁上的几块巨大石头，此时竟是活了过来，变成了一个个巨大的火蛤蟆！

　　火蛤蟆数量总共五个，每一个体型都有十米左右高大。

　　砰！砰！砰！

　　这些火蛤蟆，一个个跳了进洞穴地面。

　　它们应该也是怪物领主，但面对洞穴内大群怪物领主，它们却是毫不犹豫的发动了攻击。

　　砰砰砰！

　　啪在地上，它们嘴里惊人的舌头以惊人的速度，疯狂刺击周围的怪物领主。

　　“它们的伤害太高了！”

　　被击中的怪物领主脸色都是大变。

　　这些火蛤蟆的伤害高得惊人，随便一下攻击，伤害就过万！


第288章 溃败

　　“它们的背部有一些奇怪的装置，肯定被人类控制了！”

　　有飞鸟领主在洞穴半空俯瞰，对下方领主大喊。

　　“想办法打掉装置，让它们清醒。”

　　海伯勒大喝。

　　眼下他也顾不得莫海了，这五个被人类控制的火蛤蟆厉害得惊人，此时再招惹强盗领主简直是找死。

　　海伯勒的指挥得到在场领主的认同，身为领主，在场谁都不服谁，不过在眼下状态，海伯勒无疑是最合适的指挥人选。

　　好几个飞鸟类领主互相对望一眼，一声鸣叫，就集体向最前方的火蛤蟆俯冲下去。

　　啄击、爪击、魔法攻击……

　　物理魔法攻击都有，火蛤蟆的动作也不敏捷，它们的攻击尽数击中装置。

　　但它们的神色随之变得很难看。

　　“不行，这装置的防御能力太高，我们打不同，恐怕所有人加起来，都难以摧毁此装置！”

　　一只虎斑鸟领主急声道。

　　“没有办法，合力一个个击杀，我们数量更多！”

　　海伯勒无奈，只能说道。

　　虎斑鸟号称鸟中老虎，物理攻击相当强悍，它出声没有领主怀疑。

　　于是，二十多个领主，一边躲避火蛤蟆的攻击，一边击中攻击最前方的火蛤蟆。

　　“可恶！这火蛤蟆等级和我们差不多，生命值怎么可能有上千万！”

　　一阵狂风暴雨的攻击后，有领主愤愤怒吼道。

　　被二十多位领主攻击，第一只火蛤蟆的生命掉得还是相当缓慢。

　　不是火蛤蟆的防御很高，而是火蛤蟆的生命太长了，长到了令人发指的地步，一个火蛤蟆的生命值，顶上八个普通怪物领主。

　　“是那些奇怪装置的增幅，它对它们的生命和攻击都进行了大幅度的强化！”

　　正常领主不可能有如此高的属性，唯一问题就出在那些奇怪的装置上。

　　但尽管知道问题所在，却是没谁能奈何得了。

　　“你找个角落躲起来，等会我让你攻击谁，你就全力出手攻击，别犹豫。”

　　莫海一直在看，没急着出手，不过他看到有不少领主在落了下风后，不怀好意的望了过来后，他便低声对龙姬说，而他自己则是准备出手了。

　　还不出手就会惹众怒，自己在怪物世界中本就不好的名声会变得更差，那样会很麻烦，莫海想尽量避免。

　　“明白。”龙姬毫不犹豫的点头。

　　至于出手后会有什么后果，她并不在意。

　　强盗领主不出手，她在一会前已是死掉了，对她来说，眼前的强盗领主比她认识的绝大部分玩家都值得信任。

　　龙姬找地方躲避，莫海身形一动，也是向火蛤蟆杀了过去。

　　莫海出手不是做戏，他感到这些火蛤蟆只怕不会那么简单，现在不是偷懒的时候，能多打一点血就尽量多打一点。

　　二十多名领主联手，伤害还是很恐怖的，每一瞬间，二十多名领主都能对集火的火蛤蟆造成数万的伤害，一千多万血量，也不过是四五分钟的事。

　　而只要杀死当中一个，接下来的就好办多了。

　　被集火的火蛤蟆血量狂掉，当然，莫海这一群怪物领主，情况也不容乐观。

　　五名火蛤蟆的攻击太高了，一次伤害相当于他们的四次。

　　一个火蛤蟆被打掉了五六百万血量之时，已有好几个动作迟缓，难以躲避攻击的领主的血量掉到了一半左右。

　　“你们几个，先脱离战斗回血，其余的领主跟我拦截这些家伙，别让它们追上去！”

　　不得不说，海伯勒想了个好办法。

　　怪物和玩家不同，一旦脱离战斗，那血量是哗啦啦的回。

　　几个掉血厉害的怪物领主，急忙远远离开，退出战斗。

　　火蛤蟆没有追过去，而它们脱离战斗后，血量马上回满。

　　回满血后，几个领主又加入战斗。

　　“这个办法好，不用吝惜生命值，直接和它们拼了！”

　　本来担心拼不过五个火蛤蟆的，但见到这办法管用，一群怪物领主就不再担心，不再努力躲避攻击，而是全力集火攻击，和火蛤蟆换血。

　　火蛤蟆的血量掉得快了，怪物领主一方的血量当然也掉得不慢。

　　但莫海瞧见一群怪物领主豪放的打法，不由大汗。

　　你们这样做真的好吗，难道就没想到可能会有意外出现吗？

　　万一出了意外你们无法脱离战斗回不了血怎么办？

　　终究是没战斗经验的怪物，换成玩家，要血拼也只会让一小部分来血拼。

　　但莫海不好说什么，这些领主一个个都是老大，没有谁会把他的话当成一回事。

　　它们要血拼就让它们做好了，自己正好趁机拣便宜！

　　“快了，还有30%血量！”

　　血拼的成果很快出现，被集火的火蛤蟆，血量只剩30%了。

　　滋滋滋……

　　一群怪物领主攻击更有力，但在这时，一声声异样的声音在洞穴内响起。

　　顺着声音望过去，一众怪物领主见到五个火蛤蟆背部的装置里，各自射出一道火红锁链，把五个装置连接了起来。

　　“生命共享！”

　　五个装置连接，一众领主继续攻击，然后下一瞬间就都瞪大了双眼。

　　五个火蛤蟆的生命，在装置连接起来后，开始一起共享生命。

　　他们集火攻击血量最低的那火蛤蟆，伤害被平分在五个火蛤蟆身上。

　　想杀死这个火蛤蟆，他们必须多花五倍时间！

　　这也就罢了，毕竟伤害平分在其余火蛤蟆身上，也只不过是拖延一下血最少的那个的死亡时间而已。

　　“火焰光环！”

　　但事实不仅如此，那五道火焰锁链，竟是形成了一个火焰光环，此光环的效果范围遍布整个洞穴。

　　光环伤害并不高，对一众怪物领主来说是毛毛雨。

　　但此光环一出现，就让这些怪物领主慌了。

　　脱离战斗回血的法子已是行不通！

　　但在此洞穴内，想逃没地方逃，它们只能硬着头皮和火蛤蟆战斗。

　　“不行了！我得休息一会尽量回复生命！”

　　很快，有一个怪物领主生命已掉到危险境地，它只能出声，然后准备退到角落里休息。

　　但是，一只火蛤蟆咕的一声，就跳了过来，追着攻击。

　　“快来帮我！”

　　这怪物领主慌了。

　　这些怪物领主大多是成群结队的来，听它求救，马上有三个怪物领主跳过来帮忙。

　　但哪怕是四打一，和一个火蛤蟆战斗，它们在生命不多的情况下，压力还是很大。

　　而在场的怪物领主，普遍是如此。

　　此前和火蛤蟆血拼的后果出来了，一众领主血量普遍所剩不多，而五个火蛤蟆生命共享之后，血最少的那个血量还有近15%，其余四个接近80%。

　　想杀死血最少的那个，不少领主就得死亡。

　　真是一群渣渣领主啊！

　　莫海只能感慨。

　　换成同等属性的玩家，虐五个火蛤蟆都有余了。

　　一群领主属性强悍，但相互间实在没有配合可言，出现如此结果，莫海一点都不奇怪。

　　生命减少，一个个怪物领主不想死，开始后退想保存性命。

　　但火蛤蟆可不给领主们喘息的机会，五个火蛤蟆分开来，疯狂攻击周围的怪物领主。

　　大片大片的火焰，从火蛤蟆的嘴里狂喷而出。

　　有领主躲避不及，开始陆续死亡。

　　莫海无奈，这些怪物领主，要是舍得拼命，还是能杀死至少两个火蛤蟆的，但瞧这个样子，被全灭只是时间问题。

　　“强盗领主！快，你血最多，快点上去拦截它们！”

　　海伯勒还没生命危险，但也只是比别的领主多一些而已，他自己上前和火蛤蟆战斗，可是抗不了一小会。

　　而蓦然见到莫海的生命还很高，他马上像发现新大陆的大喊。


第289章 巨大图谋！

　　莫海还是玩家时，可是能单挑BOSS直到被BOSS大招攻击无法躲避才会死亡，火蛤蟆的攻击厉害，但打中莫海的次数有限，莫海的血量还在80%以上。

　　“对！强盗领主，你快上前挡一挡！”

　　“生命还有这么多，肯定是刚才没出力，现在轮你到去抵挡它们了！”

　　被海伯勒提醒，周围一些怪物领主，也是注意到莫海的生命值，然后急匆匆的叫了起来。

　　“你哪只眼看到我没全力，我不敢说我造成的伤害是最高的，但至少比你们几个要高！”

　　莫海扫了一眼海伯勒，还有另外几个张口就诬陷他的怪物领主，冷笑道。

　　论输出，他绝对排在前五！

　　“不是伤害多少问题，而是你生命最多，你能多抵挡一点时间，让我们恢复生命！”

　　海伯勒可不敢和莫海比伤害，虽然没有如何看，但他也知道莫海造成的伤害绝对比他们几个要高。

　　“那是你们的问题，要上就一起上，想让我自己抵挡，嘿嘿，想都别想！”

　　但莫海嘿嘿笑道，说话之时，他也是飞快的后退。

　　“这么说，你是要看着同为怪物联盟的我们死在你眼前了？”

　　海伯勒大怒。

　　其余怪物领主，闻言也一个个都是不怀好意的望向莫海。

　　站在他们的位置，莫海生命值还那么高，上前抵挡一下怪物攻击是他应做之事。

　　“弱肉强食，事到如今，不用我教你们这个道理，你们太弱，被杀是活该。”

　　一众怪物领主已是有威胁意味，但它们谁都没想到，这个强盗领主，接下来的话更是让它们暴怒不已。

　　这家伙太目中无人了！

　　竟骂它们死了活该！

　　“杀了他，要死一起死！”

　　海伯勒怒声大喝，说话之时，他带头向莫海杀了过去。

　　莫海的话激怒了不少怪物领主，本来就对他有意见的十多个领主，见海伯勒出手了，也是愤怒的冲了过来。

　　一大群怪物领主，不再理会火蛤蟆，打算死也要拖上莫海垫背。

　　怎么办？

　　地下洞穴最偏僻的角落里，龙姬见莫海被围攻，眉头一皱。

　　她倒是想帮莫海，但对面都是领主，她出手起不到半点作用。

　　好！这家伙死定了！

　　和龙姬不同，海伯勒此时心中一喜。

　　他其实是有办法脱离地下洞穴的，只不过他太顾忌莫海了，担心莫海也有办法脱离地下洞穴，决心要在这里除掉这个最厉害的竞争对手。

　　强盗领主一死，外边科西嘉大陆残存的怪物领主就不足为惧。

　　小样的，想逃？

　　但海伯勒却是万万没想到，莫海却是盯着他，心里冷笑不已。

　　他如此目中无人的出声嘲讽，其实是故意的，而这一群愚蠢的怪物领主，一大半上当了，出手先攻击他。

　　这样的情况下，他还手攻击，谁也不能说他什么！

　　鼓舞！

　　嗜血！

　　兽化！

　　病毒变异！

　　被一群怪物领主围攻，莫海不再犹豫，开启了身上最强的几个状态！

　　嗜血技能开启，莫海没多大变化，兽化技能一出，他身体就暴涨一大圈，让围攻他的怪物领主，都是心中一凛。

　　这样也就罢了，但再下一瞬间，它们望着莫海的变化，一个个都是脸色大变。

　　轰！

　　一股灼热的气浪扑面而来，它们眼里的强盗领主，被一股淡淡的暗金色火焰覆盖。

　　它们骇然的望过去，感到强盗领主的属性，有了难以想象的惊人提升！

　　这不是错觉，就莫海都对眼下自己的属性感到骇然。

　　血量近2000万！攻击近20000！

　　病毒变异后，属性几乎是十倍增幅！

　　但有此属性也正常，他现在的属性等于是经过了双重增幅！

　　第一重是鼓舞、嗜血和兽化。

　　这一重是正常的增幅。

　　而第二重的病毒变异，那就恐怖了。

　　为了让病毒变异效果最强，莫海是换上了身上最强悍的装备。

　　一整套黄金品质的嗜血狂兽套，暗金品质的诅咒钉锤，传奇品质的复苏戒指和幸运项链！

　　在瞧见火蛤蟆的强悍属性实力后，莫海便打定主意赌一把。

　　火蛤蟆的实力已是如此强悍，卡纳城里的那些人类，必然会更强大，不赌一把，莫海认为他只怕没有半点机会。

　　身形一动，莫海骤然来到海伯勒身前。

　　“你想做什么，我可是海王的……”

　　海伯勒骇然说道，但莫海完全理会，手里巨剑狠狠向海伯勒劈了下去。

　　海伯勒完全来不及躲避，而莫海的巨剑劈在海伯勒身上时，海伯勒头上便冒出一连串密密麻麻的伤害。

　　只凭莫海的攻击，那是做不到的，这些伤害，是莫海开启病毒变异能力后，附加的【病毒入侵】被动能力。

　　燃烧装备后产生的巨大能量，会以病毒分子的形式，入侵敌人，对敌人造成大量伤害。

　　这个能力十分恐怖，等于刹那间对敌人发出无数个细小的火球攻击。

　　要是莫海身上还有真的病毒的话，这能力伤害更加强悍，现在的【病毒入侵】，只不过是一种能力的攻击方式而已。

　　海伯勒的一泻千里，几乎是一瞬间就见底。

　　但在海伯勒还有一点血丝时，莫海却是一脚把海伯勒踢向龙姬。

　　“出手！杀了他！”

　　莫海对龙姬大喝。

　　龙姬本就在想如何能帮得了莫海，莫海声音一出，她就毫不犹豫的化做一道黑影，骑士长剑狠狠刺在了海伯勒身上。

　　海伯勒的生命被莫海完美控制，龙姬一击致命。

　　怪物击杀怪物，不会掉落任何装备道具。

　　但最后一击由玩家完成，情况就截然不同。

　　海伯勒死亡的瞬间，大量装备道具从他尸体上掉落而出！

　　不错！

　　从一开始，莫海救龙姬，就是准备让龙姬来爆装备的！

　　“你、你……”

　　一众围攻莫海的怪物领主都是惊呆了，就连另外那些还在和火蛤蟆周旋的怪物领主也是一样。

　　谁都没想到，事情会如此发展！

　　但莫海没有理会他们，只是一声冷笑，就朝着附近一名怪物领主扑了过去。

　　攻击落下，病毒入侵能力发动，在这家伙还剩一丝血时，莫海又把它推向龙姬。

　　龙姬不等莫海说话，直接上前狠狠出招杀死。

　　又一个怪物领主大爆！


第290章 火之书

　　“和冒险者联合对付我们，你、你有没有想过后果！”

　　见莫海连续坑了两个领主，还要对它们出手，另外十多个领主有的忍不住怒吼。

　　领主之间互相厮杀没问题，领主和得到特殊身份认证的冒险者合作也没问题，但和冒险者联合击杀领主，那性质会很严重！

　　“后果？后果就是你们必须死！”

　　但回答这些领主的，是莫海的狞笑。

　　毫不犹豫，莫海又是出手，连续把两个残血领主打成血丝，让龙姬出手击杀。

　　这些领主都是差不多50级的领主，根本就还没玩家团队能杀死过，龙姬现在全是首杀，每一个自然都是大爆特爆。

　　在龙姬身边，已是掉了大量的金币银币和各种装备道具。

　　“把值钱的东西都拣了，跟过来继续杀！”

　　莫海对龙姬大喝。

　　“好！”龙姬兴奋回答。

　　尽管是女玩家，但她向来雷厉风行，比起男玩家也是不遑多让。

　　眼下连续首杀四个领主BOSS，她已是忍不住热血沸腾，身体激动的颤抖。

　　短短时间，已有四个领主死在她手上！

　　而这只是开始，周围还有十多个残血的怪物领主！

　　砰！砰！……

　　莫海的动作很快，追上两个怪物领主，大剑劈上去，把它们的血量打到底。

　　龙姬不等莫海开口，直接瞧准机会，骑士长剑刺过去。

　　哗啦啦……

　　又是两大堆金币装备！

　　龙姬把东西拣得差不多后，莫海已是杀到另一边，又搞定两个领主。

　　“不能让冒险者杀死亡，快去和这怪物拼了！”

　　知道莫海不会放过它们，海伯勒的惨死大爆，让剩余的怪物领主没了侥幸心理，一个个冲向火蛤蟆自杀。

　　眨眼间，还活着的怪物领主，不管有没有围攻莫海，都是选择死在了火蛤蟆的手下。

　　莫海虽然努力阻挡，但也只是和龙姬拦截下当中两个杀死大爆。

　　至于其余的，莫海就无能为力了。

　　他没有花时间去拣装备道具，就是想尽量多杀几个，不过在最后关头，这些怪物领主还是想起来还有送死这条路。

　　“你先远离，等我命令再出手！”

　　怪物领主全灭，地下洞穴只剩莫海和龙姬两人，五只火蛤蟆已是向两人蹦跳而来，准备除掉地下洞穴内的最后两个敌人。

　　火蛤蟆攻击高得恐怖，龙姬就算是骑士职业，状态全开也只能承受两三下攻击，莫海第一时间让龙姬远离。

　　龙姬也不废话，直接向后急退。

　　五只火蛤蟆蹦跳过来，当中有两个盯上了龙姬，三个盯上莫海。

　　别说两个火蛤蟆对付龙姬，当中任何一个打龙姬，龙姬都是只有死路一条的。

　　“血爆！”

　　轰！

　　血色波纹轰然爆炸荡漾，五个火蛤蟆集体受到上十万的伤害，仇恨瞬间被莫海拉了过来。

　　莫海二话不说，在五个火蛤蟆团团为主自己之前，手里巨剑劈在血量最少的那火蛤蟆身上。

　　这火蛤蟆只剩10%多先的生命，血量就一百多万出头。

　　而在病毒入侵的攻击下，这火蛤蟆的生命也像那些被杀的领主那样，开始疯狂下掉。

　　五个火蛤蟆还没真正围住莫海，血最少的那火蛤蟆生命就已是彻底见底。

　　“杀了它！”

　　莫海出声，而龙姬早有准备。

　　她手里的骑士长剑换成了一把长枪。

　　“黑暗长枪！”

　　散发着淡淡黑色气息，龙姬手里长枪猛然投掷。

　　嗤！

　　一声闷响，长枪破空而至，准确的插到巨大火蛤蟆的身体上。

　　这是龙姬的蓄力一击，莫海本已是控制好血量，龙姬这一击，刚好杀死血量最少的那火蛤蟆。

　　火蛤蟆也是首杀，它死亡后更是疯狂大爆。

　　大量的装备道具中，莫海见到一张熟悉的火红色书页。

　　他身形一动，把那书页抢在了手里。

　　果然！

　　他没看错！

　　《火之书》第三页！

　　从在地下洞穴的尸体拣到火之书第二页，又冒出了五个火蛤蟆后，莫海已是隐约察觉到，这里会出现火之书第三页。

　　五个火蛤蟆应该是一样的BOSS，第一个首杀爆第三页的可能性最大。

　　而就如他所料，第一个火蛤蟆被杀，马上就爆出他所需的第三页火之书。

　　合成，《火之书》！

　　其余四个火蛤蟆向他杀过来，莫海却是第一时间选择了合成火之书。

　　一本火红的书籍，出现在莫海手里。

　　“原来这就是元素之书，元素之书要这样使用。”

　　尽管被四个火蛤蟆围攻，但以莫海眼下的生命，他一时半会也不用担心生命危险。

　　一边躲避攻击，莫海一边打开火之书。

　　火之书上，记录了一个个火属性技能，分为初级、中级和高级，还有超级四种。

　　在技能页面放入相应的元素结晶，就能激活并使用技能。

　　初级和中级技能，根据技能威力，需要5到15颗元素结晶，高级需要2到10颗，超级需要1到5颗。

　　“先激活这个技能好了。”

　　火之书上的火属性技能不少，莫海手上也有一些火元素结晶，不过他扫了一眼，就选了当中一个技能。

　　元素之躯（火）！

　　这是一个初级被动技能，莫海花了10颗初级元素结晶激活。

　　初级技能，效果自然不会太强。

　　火元素之躯在的正常效果，也就是一般环境下，只能降低受到的10%火属性伤害。

　　不过，当处于火属性地形环境中时，技能效果会大幅增加，受到的火属性伤害将会降低30%，并且提升10%全属性！

　　诸神因子本来就能降低莫海受到的20%伤害，现在和火元素之躯效果叠加，受到的伤害马上大幅下降。

　　不仅如此，莫海的属性还提升了10%。

　　平时也就罢了，10%属性可有可无。

　　但在病毒变异能力下，这10%的提升就是相当巨大了。

　　“看来剩余能量能撑到杀死所有火蛤蟆。”

　　莫海望了一眼身上的状态。

　　他之前以恐怖的【病毒入侵】能力迅速击杀怪物领主不是没有代价的。

　　病毒变异能力启动，会在消耗掉装备燃烧产生的能量后就会失效，莫海因为使用了全套黄金、暗金和传奇装备，燃烧装备产生的能量很巨大。

　　但在连续使用了病毒入侵能力，疯狂击杀BOSS后，能量消耗也是十分巨大。


第291章 灭族之危

　　四个火蛤蟆还剩60%多血量，但莫海燃烧装备后的能量在屠杀了十多个领主后，也是所剩不多。

　　还继续挥霍能量，使用病毒入侵被动杀敌，最多还只能杀一个火蛤蟆。

　　没有火之书，莫海想对付剩余的四个火蛤蟆会很麻烦，现在火之书再手，剩余四个火蛤蟆已不足为患。

　　身形一动，莫海向当中一个火蛤蟆杀了过去。

　　四个火蛤蟆生命共享，它们在莫海眼里，和一个血量惊人BOSS没多大差别，某种程度来说，它们比同等血量下单独的BOSS更好对付，因为他一个范围攻击，能造成四倍以上的伤害。

　　四个火蛤蟆一起出手，对他威胁当然巨大，但在50%减伤，2000万血量下，莫海完全不惧。

　　以一挑四，莫海丝毫不落下风，四个火蛤蟆的生命减少速度，明显要快。

　　龙姬在远处看着，做好准备，随之出手。

　　望着前方的战斗，她是惊叹不已。

　　她不是第一次观看强盗领主的战斗，但此前大多都是辗压玩家的战斗，看点在技能。

　　现在怪物间的大战，让她更加清楚，这个强盗领主到底有多强大。

　　……

　　卡纳城。

　　监控的老者，在见到一群怪物领主全都残血后，已不再关注地下洞穴内的战况。

　　从没人能从地下洞穴逃出，这一群怪物领主也不例外，它们全都会死在里边。

　　老者的注意力，转移到了晶族城市，那也是巴洛姆大人眼下最关心的城市。

　　一千多年前，晶族的背叛让卡纳城差点没能撑下来，要被变异怪物灭族。

　　他们对晶族的仇恨没谁时间流逝而消失，反而是越来越强烈。

　　现在他们就要像猫抓老鼠，慢慢弄死晶族。

　　“停雨，让他们尝尝寒冷的滋味。”巴洛姆望着惊恐的晶族之人，面无表情地说道。

　　“是，巴洛姆大人。”

　　卡纳城的魔法传送阵再次启动，不过这一次传送的，只针对晶族城市。

　　晶族城市上空，黑云散去，黑雨和毒雨总算停了下来。

　　但晶族的人还没能高兴几秒，城市上空就出现一个巨大的魔法阵。

　　轰轰轰……

　　魔法阵中，出现一个个巨大白色胶囊，胶囊爆炸后，晶族城市上空，还有周围大片大地，下起了洋洋洒洒的大雪。

　　“是人类！一定是那些人类！他们要报复我们！”

　　亲眼看到这一幕，晶族之人忍不住都是愤怒的叫了起来。

　　“艾尔斯曼，我们去和那些人类拼了！不然这样下去，我们只有死路一条！”

　　有晶族青年向艾尔斯曼请战。

　　“先扛过这些大雪，这不是一般的雪！”

　　但艾尔斯曼望着天空洋洋洒洒的雪花，他脸色凝重的急叫。

　　“好、好冷！”

　　雪花还没落地，但下方躲在屋子内的晶族已是感到彻骨寒意。

　　“都生起火来，利用魔法抵御寒冷！”

　　艾尔斯曼连忙下出声。

　　他隐约感到，逃回科西嘉大陆并不是明智的选择。

　　一千年过去，晶族没有什么变化，而人类已是变得如此强大，还没真正出手就已是让晶族难以抵挡。

　　一间间石屋内生起了火堆，晶族之人额头的元素晶石也是纷纷发出光芒，互相抵御外边的寒气。

　　而尽管是这样，飘落的雪花还是让他们感到寒意不断袭来。

　　很快，整座晶族城市都是被大雪覆盖，雪花滑落进石屋内。

　　晶族之人更是苦苦抵挡。

　　这雪要是不停，他们会不会被活活冻死？

　　艾尔斯曼还有贝拉法特两人心里恐惧。

　　这不是不可能，而是很有可能发生。

　　在这冷得惊人的暴雪内，他们想走都走不了。

　　“好了，把雪停了，真冻死就没意思了。”

　　望着晶族城市内的一切，巴洛姆淡淡说道。

　　大雪停下，阳光重现，晶族城市内的大雪很快消散。

　　晶族之人一个个骇然从石屋内走出，石屋外的寒意还在，他们刚刚死里逃生不是梦。

　　“把那扇门打开，看看把这些叛徒逼回到这片大陆的是些什么东西，他们如此畏惧那些东西，再次见到，表情一定很精彩。”

　　“哈哈哈，巴洛姆大人这主意不错。”

　　“就这样做！”

　　巴洛姆的话得到石室内一个个老者的赞同。

　　“巴、巴洛姆大人，我们只有一次打开此石门的机会了，真要这样浪费掉吗？”

　　但有一人，他犹豫的问道。

　　这不是普通的门，想开就开，不然他们早就杀到了大门的另一边。

　　事实上，他们只有一次打开此石门的机会，一千年来，他们都舍得用掉这唯一的一次机会。

　　在这人看来，想灭掉晶族是很简单的事，完全不用浪费掉开门的机会。

　　“不用留着，开门！”

　　巴洛姆断然说道。

　　门那边的世界再精彩，也与他们无关，他们已是不可能离开卡纳城，离开这里，他们只有死路一条。

　　与其如此，不如趁现在断绝对门那边世界的念想，开了门，也正好让他们见识一下门那边世界有什么生命存在。

　　晶族城市上空，本来在颤动的石门，在莫名力量下，缓缓打开。

　　“门、门，被打开了……”

　　巨大石门轰隆的沉闷声响起，晶族之人望过去，脑袋一片空白。

　　“逃！所有人全部逃走！能逃一个是一个！”

　　艾尔斯曼望着石门内，飞出的巨大蚂蚁，忍不住怒吼。

　　这是他们的天敌，元素蚂蚁！

　　元素蚂蚁的身体晶莹剔透，光芒流转，看上去很是好看。

　　但在晶族之人眼里，它们就是恶魔！

　　嗡！

　　一只元素蚂蚁已是探索到下方的晶族之人，它嗡的一声，落到一名晶族青年身上。

　　嗤！

　　元素蚂蚁尾部一支漆黑的钢针猛的插进了此晶族青年的身体，然后此晶族青年的身体，就像气囊般塌了下来，只剩一具人皮骨骸。

　　元素蚂蚁再贪婪的啄起晶族青年额头的元素晶石，一动不动的品尝了起来。

　　“逃啊！”

　　晶族之人彻底慌了，拼命四散逃走。

　　但元素蚂蚁出现得太突然了，距离如此之近，他们想逃已是很难很难。

　　“哈哈哈哈！原来如此，难怪这些叛徒会逃回来了，原来是遇到了天敌种族！”

　　“看来不用我们出手，这些叛徒也会被吞食灭绝了！”

　　“这些蚂蚁怪物不错，我们可以抓一些来培养！”

　　石室内的一群人，望着魔法屏幕上的一切，兴奋的议论着。

　　而晶族城市，已是变成了一片地狱。

　　元素蚂蚁像蝗虫的追逐着晶族之人，大量晶族之人被抓获，吞食惨死。

　　“王！要是我们晶族的王在这里，你们这些怪物全都要死！”

　　一名被元素蚂蚁抓住，即将死亡的晶族青年，怒瞪眼前的元素蚂蚁，仰天怒吼。

　　晶族本是一个很强大的种族！

　　只要晶族的王在，晶族就不畏惧一切种族！

　　只是，早在不知多少年前，晶族的王就已是消失不见了踪影。

　　但在一千多年前，晶族意外发现，门的那一边，有晶族之王的踪迹。

　　寻找一族之王，是晶族的使命，他们毫不犹豫的找了个借口，到了门的那一边去，苦等失踪的王的归来。

　　但一千年过去，一族之王还是没有出现，晶族却是陷进了灭族的危机。

　　……

　　地下洞穴。

　　以一挑四，但四个火蛤蟆的血量已是同时见底。

　　“病毒入侵！”

　　能量还多出不少，莫海利用病毒入侵能力，对火蛤蟆发动最后的攻击。

　　轰！

　　火蛤蟆血量狂掉，只剩最后血丝。

　　“动手！最好是群体攻击！”

　　“是！”

　　龙姬应声，她早有准备。

　　在她身边，出现了一个锃亮的黑甲骑士。


第292章 恐怖收获！

　　黑甲骑士骑在一匹黑色高头大马上，不过无论是黑甲骑士还是黑色马匹，都只是幽灵体。

　　“攻击！”

　　踏踏踏……

　　龙姬心念一动，黑甲骑士就手持长枪，向四只火蛤蟆狂奔而去。

　　火蛤蟆体积巨大，想攻击太容易，不过黑甲骑士在龙姬的指挥下，越过了最前方的那只火蛤蟆，到了四只火蛤蟆火蛤蟆的中间，才举起长枪，狠狠刺在了一只火蛤蟆的肚皮上。

　　轰！

　　长枪刺中火蛤蟆肚皮的瞬间，幽灵体状态的黑甲骑士轰然爆炸，对每只火蛤蟆造成两千多的伤害。

　　四只火蛤蟆本莫海打到只剩血皮，在爆炸中毫无意外的集体死亡。

　　哗啦啦……

　　四只领主怪物的集体死亡，掉落实在太过壮观。

　　无论莫海还是龙姬都是不曾见过。

　　而在大量装备道具掉落的同时，莫海和龙姬身上，都是出现升级的光芒。

　　龙姬也就罢了，之前连续最后一击杀了那么多怪物领主，可是获得了大量经验分成。

　　她的等级，已是从本来的43级，一口气升到了46级。

　　莫海也分了不少经验，但他升级所需的经验太恐怖，之前无论杀普洛斯，还是杀海伯勒他们，他分到的经验都不多，只有击杀四只火蛤蟆，他获得了大量经验，也让等级升到了46级并多出了近半经验。

　　“快，先把东西拣了。”

　　莫海怕杀死所有火蛤蟆后洞穴会出现意外，顾不及享受升级的喜悦，连忙对龙姬说道。

　　“哦。”龙姬回过神来，急忙奔过来，和莫海一起拣四只火蛤蟆的掉落物品。

　　一地的金币和装备道具，很快被两人拣到背包。

　　“我要战士和法师的黄金以上的装备，其余职业归你，另外那些稀有道具我要挑一些有用。”

　　到了分赃时间，莫海一点也不客气的对龙姬说道。

　　“没问题。装备我只要骑士和牧师的，其余的都归你。你先拿着装备，稀有道具我随后让你挑。”

　　龙姬点点头，她身上此刻的装备十分惊人，但她没有半点就此走掉的想法。

　　她从不是忘恩负义的人，哪怕对方是怪物。

　　而且，在她眼里，这个强盗领主已不是单纯的怪物。尽管装备诱人，但为了这些装备，让她和这强盗领主为敌，龙姬从心底里强烈的抵触。

　　除了骑士和牧师装备，龙姬把背包里其余装备，全给了莫海。

　　两人总共杀了十四名来自起源大陆的领主，还有五个火蛤蟆。

　　这些领主等级在四十七级到五十级，每个都是首杀的大爆。

　　首杀大爆，掉落十分丰厚，五十级的怪物，至少四件黄金品以上品质的装备。

　　龙姬的背包，有八十多件黄金以上的装备！

　　所以龙姬没带着装备跑，而是把除了骑士和牧师以外的装备，一件件交给莫海，当中除了黄金，还有暗金，甚至有一件传奇装备时，莫海对龙姬可是忍不住要刮目相当了。

　　这些装备可是一笔难以想象的财富，哪怕是三大工会，拿到这些装备都要忍不住激动到半死。

　　换成了他，面对的是NPC和怪物时，多半是忍不住暗自贪墨一些了，而龙姬却是没这个想法。

　　龙姬最终给了莫海近四十六件黄金装备，八件暗金装备，还有一件传奇装备。

　　莫海即将损失的一套嗜血狂兽套不仅完全弥补，还大赚特赚。

　　莫海随便扫了一眼，找出一套47级的黄金装备，准备出到外边，找些领主杀了升级，然后换上再去卡纳城。

　　从时间来说，那是卓卓有余的。

　　至于八件暗金装备，只有两件适合莫海使用，而且等级还是五十级，莫海短时间内是无法装备了的。

　　暗金装备大部分不能用，不过那唯一的一件传奇武器，莫海却是看得眼热。

　　烈日巨剑！

　　从名字来看，应该是火蛤蟆掉落。

　　至于属性，那是处于未鉴定状态。

　　游戏里的装备道具，大多数都是掉落就已有固定属性。

　　但也不乏未鉴定状态的装备道具。

　　道具也就罢了，鉴定还是未鉴定差别不大。

　　装备的话就很重要了，根据坚定时的状况，装备可能是极品属性，也可能因为某些原因而变得很一般。

　　难得有一把适合自己使用的传奇武器，莫海可得好好装备一番，让烈日巨剑拥有极品属性才行。

　　“这些都是比较重要的材料道具。”

　　龙姬继而从背包里，拿出各领主掉落的稀有道具。

　　因为是首杀，莫海对当中一些领主会掉落什么道具是一清二楚的，只是一眼，他就知道龙姬是真的没有藏私。

　　“海灵珠，所有火元素结晶、风之羽……这些我要了，其余都归你。”

　　莫海挑了一些自己需要的道具。

　　其中海灵珠的价值最高，应该是海伯勒那鱼人掉落。

　　海灵珠不仅能让人在海底呼吸，还能伪装成海族怪物，在海里活动十分方便。

　　除此之外，五个火蛤蟆还掉落了几块火元素结晶，莫海正好需要，自然是全要了。

　　风之羽则是铸造装备的极品材料，莫海留来准备铸造装备用。

　　还有一些零碎的道具，莫海也是收了下来。

　　好东西他拿了不少，不过留给龙姬的那些价值也是不菲。

　　别的不说，技能书就有好几本，都是些威力强悍的稀有技能书。

　　不过都是冒险者专用，莫海要来无用。

　　……

　　卡纳城。

　　莫海和龙姬干掉所有蛤蟆在分赃之事，那些老家伙还没察觉。

　　五只火蛤蟆经过他们的强化后，实在太强大了，他们完全不认为那些同等级的领主会是它们的对手。

　　他们的目光，已是从晶族，转移到另一人身上。

　　黑魔女。

　　“巴洛姆大人，之前派了几个改造怪物去对付这魔女，结果没半点效果，改造怪物被轻易杀死，她似乎比我们预料的要厉害很多。”

　　监控的老者报告道。

　　黑魔女前进速度太快，他们干脆派出了改造怪物去对付。

　　但结果，五只改造怪物被黑魔女轻易击杀。

　　“出动三台毁灭者吧。”

　　巴洛姆扫了一眼，有了决定。

　　“是。”

　　监控的老者点点头，出动毁灭者，那这魔女就死定了。

　　“什么？”

　　在屏幕上下达命令完毕，老者切换了一下屏幕，不经意的望过地下洞穴，然后忍不住发出一声惊呼。


第293章 来自怪物的人工呼吸

　　“怎么了？”

　　好几个老者望过去。

　　“那、那五个改造的火蛤蟆全被杀死了！”

　　屏幕一转，石室内所有人都看到莫海和龙姬在分赃的一幕。

　　“两个才46级的怪物领主和冒险者？他们怎么做到的？”

　　一群人都想不明白。

　　“不管如何，能杀死那五个改造的火蛤蟆，他们已能对我们造成威胁。启动重力魔法，放水淹死他们。”

　　巴洛姆果断下命令。

　　“是！”

　　为了保证五个火蛤蟆脱离控制也不会对他们造成危害，他们早在地下洞穴准备了一个简单而强大的击杀手段。

　　在地下洞穴内，他们准备了重力魔法，开启重力魔法后，地下洞穴内的生物将无法动弹。

　　然后洪水会淹没整个地下洞穴，在重力魔法和深水压力下，地下洞穴内的生物，无论多强都会不能动弹，然后被水淹死。

　　只要是不能在水下呼吸的生物，哪怕再强，也只有死路一条。

　　火红的地下洞穴内，一股黑色的魔法光芒骤现。

　　“小心！”

　　莫海提醒，不过随之他和龙姬都感到一股巨大压力，把两人压在地上，完全不能动弹。

　　轰隆……

　　在巨大压力袭来的同时，一股巨大声响从洞穴另一边传了过来。

　　而很快，滔天洪水，涌了进地下洞穴，瞬间把两人淹没。

　　“这手段厉害，不过，你们失算了！”

　　被洪水淹没，但莫海却是身体一松。

　　原因很简单，海灵珠产生了效果。

　　这滔天洪水，就是来自外边的海洋。

　　在海灵珠的效果下，莫海身上的压力大减。

　　海水不仅没能给他造成压力，反而是因为海灵珠的缘故，抵消了大部分重力魔法的效果。

　　不过龙姬就不行了，她被重力魔法和海水压力，压得完全不能动弹。

　　不知道敌人还有什么后备手段，此地不能久留，莫海搂起龙姬，就向海水涌来的方向游了过去。

　　他本来不知道要从哪里出去，现在敌人倒是给他指了一条路。

　　莫海的举动，卡纳城内的那些老者并不知道，在洪水淹没地下洞穴后，他们能看到的，就只有漫天的海水了。

　　莫海搂着龙姬，飞快的在水内划动。

　　龙姬没有海灵珠，在海水内最多只能支撑一分钟，而海灵珠这类道具，在生效时是无法交易或者抛弃的，莫海以最快速度游动，想在时限到达前，送龙姬回到地面。

　　地下洞穴距离地面有多远莫海不确定，但海水通道显然不短。

　　三十秒时间过去，龙姬的生命开始不断减少。

　　龙姬也是喝药剂恢复，但这无济于事。

　　自己要被淹死了？

　　龙姬忍不住皱眉。

　　要是在过去的游戏，那倒是无所谓，但起源游戏与过去的游戏不同。

　　没有意外，起源游戏结束，也就是人类回到现实社会之时。

　　到时人类必须得面对冰河时代后的大量海洋、湖泊，为了让人类明白到水的危险，起源游戏里，被淹死可以说是最恐怖的死亡方式，死亡过程和现实被淹死相差无几，唯一不同，就是在游戏里死了还可以复活。

　　而从论坛那些被淹死的玩家体验来看，被淹死可以说是一种酷刑。

　　生命降低30%，龙姬感到自己的身体变得异常沉重，意识开始无法有效的控制手脚，喉咙想呼吸，但却被某种东西塞住，让她十分的难受。

　　尽管有一个【人】在身边，让她有了一分依靠，但也只是让她不那么慌乱而已，难受的感觉依然健在。

　　生命20%，难受的感觉更加剧烈，龙姬感到意识在逐渐离她而去。

　　而当生命逐渐接近10%时，龙姬渐渐感到，她的意识已是开始陷进无边的黑暗中。

　　不过就在此时，龙姬感到嘴边似乎有氧气传输过来。

　　求生的本能让她下意识的开始大力吮吸，贪婪的吮吸着从另一边传输过来的氧气。

　　能重新呼吸后，龙姬的意识很快恢复。

　　她睁开双眼，然后瞪大了眼睛，有点不能置信。

　　她的小嘴紧紧挨着强盗领主的嘴唇，强盗领主在给她输送氧气，而让她羞愧不已的是，她舌头竟是主动伸了进强盗领主的嘴里，贪婪的探索着。

　　而莫海则是有点无辜的望着龙姬。

　　前世他不断冒险探索，被海水淹死过几次，深知被淹死是什么滋味。

　　见龙姬快失去意识，他犹豫了一下，还是决定给龙姬输氧，免得她真的淹死。

　　这实在不是一种好的体验，被淹死的玩家，复活后死亡感觉会再清晰的上演一次，让人刻骨铭心。

　　他能在水下呼吸，给龙姬输送氧气自然不是问题，而这个救人办法，早在前世就被证明过。

　　这只是人工呼吸，想来龙姬也不会放在心上。

　　但莫海想不到的是，龙姬求生本能会如此强烈，柔滑小舌慌不择路的闯了过来，让他接也不是，不接也不是。

　　这可不是战斗，想躲就能躲。

　　龙姬恢复意识，察觉到自己的举动，她舌头已是和莫海的舌头接触。

　　触电酸麻感觉让龙姬身体忍不住一颤，她连忙让自己嘴唇和莫海分开。

　　对龙姬的举动，莫海倒是很理解。

　　前世在传出她和落月间的那件事前，游戏里可是从没有半点有关她的绯闻，现在竟是和一个怪物接吻了，能当没事才怪。

　　咳，这样想想，虽然不是有意，他似乎做了一件很无耻的事啊。

　　没了莫海传送氧气，龙姬很快又开始感到难受起来。

　　这种无法呼吸的感觉，想来无论是谁都习惯不了。

　　她忍不住抬头望向莫海，却见到莫海也在望着她，并指了指他的嘴唇。

　　龙姬心里犹豫，但不呼吸，她很快就会死亡，还会死得很难受。

　　一旦死了，她的任务就会失败，这样变强的机会不会再来。

　　而且，对方只是一个怪物，刚刚那样羞人的事都做了，接下来只是人工呼吸而已。

　　对！

　　他只是怪物，只是人工呼吸！

　　龙姬找到借口，说服了自己后，不再犹豫，嘴唇再次和莫海的嘴唇贴在一起。

　　不过嘴唇接触的瞬间，龙姬清晰的感到自己的心脏猛然一跳，跳动的速度明显快了起来，身体血液循环明显快了许多。

　　倒是另一边，莫海是相当冷静。

　　龙姬这种英姿飒爽的美女高手，在男玩家中的人气自然是不低，能和龙姬接吻，这多少满足了他一些虚荣心，让他有点小得意，不过对龙姬，他并没有太大的想法。

　　如果眼前的龙姬换成了深海的话，他说不定要搞点小动作了。

　　哗啦……

　　莫海搂着龙姬，在水下一直游动了上十分钟时间，终于浮出海面。

　　龙姬赶忙和莫海分开，这十分钟时间，对她而言太漫长了。

　　“那里的悬崖能攀到地面上。”

　　右手边就是科西嘉大陆的悬崖，莫海扫了一眼，就找到一处应该能攀爬的地方。

　　也不等龙姬说话，他继续搂着龙姬，游了过去。

　　“你跟上来。”

　　莫海率先爬上去，龙姬也是打醒精神，跟着往上爬。

　　悬崖上是一片草原，莫海扫了一眼四周，没看到什么有威胁的怪物。

　　“你有什么打算。”

　　莫海问龙姬，如果她没别的计划，跟着他一起行动也是个不错的选择。

　　需要时让她出手击杀怪物，可是能多爆出不少装备道具。

　　“我准备和冒险者同伴汇合。”龙姬却是想了想，说道。

　　“那好，我们就在这里分开。”

　　莫海点点头，没有挽留。

　　……

　　暴雨停了之后，玩家们陆续上线，继续向圣城的方向移动。

　　“在这里等下，龙姬距离不说，说要过来。”

　　钢铁军团内，落月对一群女孩说道。


第294章 落月凌乱了

　　“你们要留下？那一起吧，我正好赶路也累了！”

　　“不错，只留下你们太危险，我们也留下。”

　　“百炼老大，你们先走，我们随后赶上来！”

　　见落月一群美女留下，钢铁军团内，一群本就跟在她们身旁的男玩家，马上纷纷表态。

　　“别惹事。”百炼成钢扫了一眼这群家伙，叮嘱道。

　　同时他又私聊落月：“我会让队伍放慢点速度，你小心点。”

　　“没事，路上人多。”落月回道。

　　“落月姐，龙姬是不是要来？”一名看起来有点帅气的男弓手玩家，忍不住凑过来确认。

　　“是真的，大约再过半小时就到。”落月笑着点点头。

　　“嘻嘻，寒星，莫不是看上龙姬了？龙姬可不是我们，难度可不是一般的高。”一名女牧师嘻嘻笑道。

　　“不错，追龙姬的人不少，我就没见过谁成功的，我想你还是趁早死心算了。”又一名女玩家毫不客气的继续打击。

　　“不试试怎么知道，我条件可不差，人品没得说，万一龙姬会看上我了呢！”寒星很是不服气的说。

　　“呵呵呵呵……不要脸！”一群人毫不客气的嘲笑。

　　不过笑还笑，寒星的条件和人品的确没得说，要是泡一般的美女，成功几率会十分高。

　　但龙姬就难说了，梦想花开公会还在时，就没有谁成功过。

　　连落月都和舞狂沙传出不少绯闻，但龙姬却连绯闻都没有。

　　“寒星，加油，我会鼎力支持你！”

　　寒星被一群人笑得有点不好意思时，落月的话却是让他精神一振。

　　落月说这话当然不是客套话，梦想花开公会并入钢铁军团后，公会里的不少女玩家都找到了还算能依靠的男同伴。

　　想到游戏结束后，离开虚拟社区后要回到现实生活，落月觉得这不失为一个好选择。

　　所以对于这些姐妹的变化，落月十分支持。

　　倒是龙姬，让她相当的担心。

　　如果寒星能打动龙姬，那是最好不过，但落月知道事情绝对没那么简单，她出声鼓励寒星，是希望寒星不要太快放弃，至少让龙姬有那么一丁点的改变也好。

　　在一群人的欢声笑语中，半小时很快过去。

　　“龙姬来了！”

　　一身银色骑士盔甲的龙姬依然英姿勃发，她一出现就让众人注意到。

　　“这边。”落月打招呼，龙姬当即走了过来。

　　“龙姬，好久不见了，没想到你也来了科西嘉大陆。”寒星主动迎了上去，热情说道。

　　“你是……”龙姬望着寒星，迟疑的问道。

　　“寒星啊，我是寒星……”寒星泪流满面，太他妹的打击人了，人家连他名字都没记住！

　　“哦，我想起来了，在诺比斯克方舟副本内，咱们见过面。”龙姬点点头，算是打了招呼，然后丢下可怜的寒星，走向落月。

　　“怎么突然想过来找我了。”落月见了真是哭笑不得，只能问道。

　　龙姬在感情方面是迟钝还好说，但偏偏不是迟钝，而是没那方面的想法，这才是最难搞的。

　　“给你些东西，带在身上不方便，一不小心死了损失太大。”

　　龙姬说着，然后申请和落月交易。

　　落月好奇的同意交易，然后望着龙姬放到交易栏上的装备道具，眼睛睁得越来越大。

　　“这么多牧师黄金装备、暗金装备，还有技能书！你从哪里弄来的，这得杀多少BOSS？”

　　落月震惊了。

　　龙姬几乎给了她一整套47级以上的黄金、暗金牧师装备，还有两本稀有的技能书。

　　“唔，很多个吧，不过我只是负责补刀，这些是分给我的。”

　　龙姬没有隐瞒，不过也没有详细的说。

　　“你找我，是不是还有事要说？”

　　落月感到有点凌乱，不过她一向细心，对龙姬尤其熟悉，感到龙姬似乎有什么话欲言又止的样子。

　　“我和人接吻了。”龙姬想了想，还是和落月说了。

　　“这是好事嘛，对方是谁，说出来让我帮你参考下。”

　　落月很是意外，没想到竟是有人能不知不觉拿下龙姬，对这神通广大之人，她无论如何一定要认识认识。

　　要是靠谱的家伙，她当然会祝福龙姬，要是不靠谱，敢欺骗龙姬感情，就别怪她不客气了。

　　“一个怪物。”龙姬闷闷的回答说。

　　“啥？”

　　落月脚下一绊，差点一个跟斗摔倒在地上。

　　怪物……

　　她真的是彻底的凌乱了！

　　……

　　“那是什么？”

　　“会飞的人族，还有蚂蚁？”

　　“小心，他们飞过来了！”

　　玩家大队伍前方，在暴雨后，再次遇到异常。

　　“是传说中的冒险者！”

　　“快！我们去找这些冒险者帮忙！”

　　天空中，被苦苦追逐的晶族之人，见到下方的玩家大军，不由惊喜不已。

　　他们急忙从天空飞下来，落进玩家人群中。

　　“我们正被那些元素蚂蚁追杀，你们谁能帮助我们杀死它们，我们将会奉上丰厚报酬！”

　　落到人群中，这些晶族之人马上开始发布任务。

　　“有任务！”

　　“快接！”

　　不少玩家都是精神一振，纷纷上前接下任务。

　　“任务奖励，只要击杀元素蚂蚁，就能获得一次元素附魔的机会，根据击杀数量，还有可能获得元素装备作为奖励！”

　　“杀！”

　　对任务提示的奖励，玩家不太清楚，但这不能阻止他们想获得奖励的冲动。

　　大量玩家，向前方的元素蚂蚁杀了过去。

　　元素蚂蚁不知道玩家厉害，诱人的晶族之人就在前方，它们当然不会停止脚步。

　　大群元素蚂蚁追来，然后和玩家交上了手。

　　单独一个玩家是打不赢一个元素蚂蚁，一支六人对付一个元素蚂蚁都要吃力，但玩家人数数也数不清，元素蚂蚁不是土生土长，追过来的数量有限。

　　很快，追杀过来的一群元素蚂蚁，就被玩家全灭。

　　“元素装备，还有元素附魔，这都是好东西啊！”

　　晶族之人很是感激的支付报酬，一些拿到奖励的玩家，马上发出一声惊呼。

　　晶族奖励的元素装备都是些白银装备，但却能提升10%的元素伤害，属性相当极品。

　　而元素附魔也差不多效果，能让任意装备提升某种元素伤害的5%。

　　想想要是能弄一套元素装备穿上，依靠元素属性攻击的玩家，就忍不住激动。

　　一套白银元素装备，外加元素附魔，提升比一套黄金装备还要巨大很多！

　　“各位，我们晶族还有事情想拜托你们，不知道给为冒险者是否能帮我们。”

　　被救下的晶族之人，在发完奖励后，又开声。

　　“当然！”

　　“需要我们如何做，尽管开声！”

　　大群玩家急匆匆回答。

　　这任务绝对是过了这村就没那店，他们没有不答应的理由，至于任务难度，那不在他们的考虑之内。

　　……

　　“巴洛姆大人，那些逃掉的晶族叛徒，和那些冒险者勾结在了一起，要不要再下毒雨阻止他们。”

　　卡纳城内，监控老者询问巴洛姆意见。

　　在屏幕上，那些冒险者在疯狂击杀元素蚂蚁。

　　没有意外，这些元素蚂蚁很快就会被杀得七七八八。

　　他们如此对待晶族，之后晶族肯定会雇佣冒险者过来卡纳城对付他们。

　　“不需要，他们已有准备，毒雨不会有太大效果，只会拖延时间。让他们早点过来，一网打尽。”

　　巴洛姆扫了一眼，淡淡说道。

　　“好。”

　　尽管巴洛姆他们没动手，不过玩家大军的前进速度并不是太快。

　　他们在路上，陆续救了不少晶族幸存者。

　　而晶族十分大方，他们已是恨透了元素蚂蚁和卡纳城的那些家伙，准备倾尽所有来报复，真正的大任务还没开始，玩家已从晶族手上获得大量奖励。


第295章 攻打圣城

　　因为晶族任务，玩家群体实力飞速提升。

　　“那就是圣城！”

　　“终于到了！”

　　时间一晃就是两天后。

　　玩家大军在路上一路披荆斩棘，杀了大量拦路怪物，终于找到圣城。

　　为了晶族的奖励，路上遇到的元素蚂蚁没有一个能从玩家大军手里逃脱。

　　“各位冒险者，只要能摧毁此座城市，我们晶族会兑现所有奖励，包括跟各位返回起源大陆，今后为各位免费进行元素附魔。”

　　十数名晶族之人，望着圣城，眼里散发着强烈的复仇光芒。

　　为了摧毁圣城，杀死那些让不知多少晶族族人死亡的家伙，他们不惜拿自己作为奖励。

　　而他们许诺的奖励，让各大公会都是心动不已。

　　能让这样一位晶族之人跟随自己回去，不断给公会成员进行元素附魔，相当于一下子让公会获得大量装备，价值之大，难以想象。

　　所以尽管感到任务绝不会容易，各大公会还是毫不犹豫的接下了晶族的任务。

　　只要能带一名晶族之人回去，哪怕付出最大的代价，也是值得。

　　各公会已是纷纷做好打算，无论如何都要完成任务。

　　“分批散开前进，尽量保持距离，注意敌人的袭击！”

　　圣城四周是空旷的大地，各大公会接任务时分别从不同的晶族之人接了任务，相互间不是竞争关系，而是能合作互利。

　　各公会高层商量后，便同时开始行动，让手下成员分批行动，准备接近了圣城，再行攻击。

　　很快，大量玩家从四面八方，向圣城围了过去。

　　“总算来了，让我们等了好久！”

　　“放改造蜘蛛出去对付他们。”

　　“是！”

　　在玩家靠近前，圣城的大门缓缓打开。

　　大量体型巨大的六脚蜘蛛，随之从圣城的四处大门内飞快的爬了出来。

　　这些体型巨大的黑蜘蛛，就是圣城的改造蜘蛛。

　　和莫海在地下洞穴见到的火蛤蟆一样，这些黑蜘蛛的背后，也分别有一个装置。

　　不过此装置和火蛤蟆的相比，要小上好几号，黑蜘蛛也和火蛤蟆相差深远，一个精英，一个是领主。

　　“只是精英怪物，但却有一百二十万左右的血量！”

　　玩家和改造蜘蛛接触，接触然后他们都是吃了一惊。

　　“退回来，不急着前进！”

　　各大公会被改造蜘蛛的血量给吓着了，急忙让人放慢前进的脚步。

　　不清掉这些改造蜘蛛，贸然冲进去，那可是死路一条。

　　各大公会主意打得不错，不过圣城那边也不是傻瓜。

　　一个个改造蜘蛛从不同的方向绕过来，很快就逼得玩家开始了全面战斗。

　　“不怕，稳住脚步，我们人多，战斗将是我们的胜利！”

　　改造蜘蛛的各种属性很可怕，但略一交手后，各公会老大高层察觉到这些改造蜘蛛也就血量较长，攻击也高。

　　但攻击模式单一，一些本来的怪物特性，也是因为改造而失去。

　　在战斗经验丰富的他们眼里，这些改造蜘蛛也就血多，战斗力不足为患。

　　怎知在卡纳城的石室内，一群人只是冷笑的看着。

　　在他们的指挥下，改造蜘蛛甚至是一边战斗一边后退，而那些冒险者不少追了过来。

　　战线扩展得很大，几乎所有冒险者都在战斗。

　　“是时候动手了。”

　　“在圣城周围，落下剧毒之雨，一个都不许跑！”

　　巴洛姆冷冷下命令。

　　改造蜘蛛其实更厉害，但改造蜘蛛再厉害，想杀死所有冒险者也是做不到，见势不妙，这些冒险者必然会撤退另外选择机会。

　　巴洛姆不想麻烦，他早就想好了一次性解决冒险者的办法。

　　改造蜘蛛缠住冒险者，让他们无法脱离战斗，然后从天而降剧毒暴雨，就能轻松灭掉绝大部分冒险者！

　　至于晶族之人，运气好说不定也能一起搞定，一了百了。

　　圣城内，魔法阵光芒闪烁。

　　而圣城之外，几乎同时，天空出现了隐约的征兆。

　　“来了！”

　　一群冒险者中，艾尔斯曼望着天空的预兆，知道是他出手的时候了。

　　昨天就有好几个冒险者找他谈过，在攻打圣城时，圣城内的人，有极大几率再次让天空下起剧毒之雨。

　　若他没有对付办法，哪怕冒险者人多，也不会有多少胜算，想赢，只能依靠敌人的疏忽，但这个可能性并不大。

　　但艾尔斯曼让冒险者放心，在连续被圣城偷袭攻击，族人伤亡惨重后，他已有对付手段。

　　手掌在额头一捂，艾尔斯曼的手掌放下时，手里已是出现了一个菱形的立方体。

　　菱形蓝中带黑，蓝色是水元素的象征。

　　但黑色却是有好几种可能。

　　而艾尔斯曼的能力，和当中一种可能有极大关系。

　　空间能力！

　　正是因为有那么一点的空间能力，艾尔斯曼才敢夸下海口。

　　艾尔斯曼心念一动，菱形立方体顿时瞬移到了圣城上空。

　　轰！

　　天空中本来是要出现魔法阵的，但菱形立方体这个蕴含空间能力的东西出现，周围的空间魔法阵就此受到干涉。

　　在艾尔斯曼的控制下，菱形立方体更是轰然爆炸。

　　剧烈的空间之类四下横飞，像玻璃四下蔓延，艾尔斯曼知道，周围大片的空间已是被扰乱，想恢复至少得半天之后。

　　“空间能力？可恶，竟是有晶族人拥有了一点点空间能力，这可是传说中晶族之王才能拥有的能力！”

　　空间传送阵不能使用，剧毒暴雨等一系列手段已是无法使用，巴洛姆见到此一幕，忍不住脸色阴沉。

　　晶族有人会空间能力，他预料不计，毕竟之前的攻击连连得手，晶族族人中，没人能有干涉空间传送的手段才对。

　　“巴洛姆大人，怎么办？这样下去，改造蜘蛛被消灭只是时间问题。”

　　“派毁灭者出去，还有三十个毁灭者，全部放出去，我就不信他们能抵挡得了！”

　　巴洛姆冷冷说道。

　　三十头毁灭者，配合圣城的防御武器，足够把这些人类冒险者灭个好几遍了！

　　“老大，我们怎么办？”

　　在一地势高耸的隐蔽处，莫海和幽鬼在远远望着战场形势。

　　为了先升到47级能穿上装备，莫海这两天来一直在练级，然后终于换上了一身新的黄金装备。


第296章 潜入

　　升级花的时间比莫海预料的要多，赶过来时，玩家已是准备攻打卡纳城。

　　既然双方已开战，莫海也就没急着从下水道潜入卡纳城，打算先看看战况再说。

　　虽说他不认为玩家能轻易攻破卡纳城，但那些没见过的NPC让他好奇。

　　这是他前世在科西嘉大陆没遇到过的NPC，莫海很想知道突破了任务障碍的玩家，之后会有如何变化。

　　而开战之后，莫海马上发现了玩家实力上涨不少，尤其是法师职业，属性说是暴涨也不为过。

　　随后艾尔斯曼出手，莫海也大概猜测到，这多半是这个未见过的NPC种族的功劳。

　　幽鬼跟在莫海身旁观战，它瞧见下方打得热闹，可是跃跃欲试。

　　莫海也早就感到这家伙的异常，而幽鬼回答很简单直接。

　　它说它感到自己升到50级后，就能迎来大进化，实力暴涨，现在是见到冒险者就眼红。

　　击杀怪物是有经验，但莫海目前也是摸索出了一些击杀怪物获得经验多少的规则。

　　很简单，击杀一个怪物，能获得的经验是多还是少，主要得看被击杀的怪物身上有多少可用经验。

　　同样是45级的怪物，一个是45级99%经验，是一个45级1%，那么击杀前者获得的经验比后者多很多。

　　所以尽管是杀怪就有经验，但有些怪物，杀再多都难以升级。

　　但玩家不同，只要玩家等级不是太低，杀了获得的经验都是固定的，比杀怪物效率很多。

　　“急个屁，你现在跑下去就是送死。”

　　莫海敲了下这家伙，幽鬼无非是想跟在他身边杀冒险者，好快点升到50级。

　　但眼下状况，露面和找死没区别。

　　“呜……”幽鬼缩了缩头。

　　“哇，老大，那是什么怪物，好奇怪的家伙！”

　　但它还没得及扮委屈，望着前方从卡纳城内走出来的巨大怪物，不由惊呼。

　　莫海拧头回望，也是不由目露惊讶神色。

　　“泰坦巨人？不对，机械泰坦更妥切些。”

　　从卡纳城内，四个门口分别走出七到八个像是泰坦巨人的巨大怪物。

　　这些巨大怪物，应该是泰坦巨人改造而成，不过和泰坦巨人已是有了很明显的区别。

　　怪物的巨大身体上七零八落的打上了一块块金属块，像补丁一样打在躯体上，尤其是左手，已是完全比替换成了一个机械臂，而在背部，有一个巨大的大铁桶，和机械臂相连。

　　所以在莫海看来，这怪物更像一具机械泰，不过这机械泰坦，被圣城的那些人称为毁灭者。

　　会有如此名称，那是因为它们十分强大，拥有毁灭性的力量！

　　轰！

　　在莫海望过去时，一个毁灭者的机械臂里，射出大片熊熊火焰。

　　许多玩家躲避不及，被火焰扫中，然后瞬间被秒杀。

　　不是太大范围的攻击，每次大概只能攻击到二三十人，但伤害高达四五千！

　　“卧槽！”

　　“这要怎么打！”

　　不少玩家被打懵了。

　　交手接触后，他们已确定，这些怪物的血量在千万以上，而攻击又是如此恐怖，和这样的怪物战斗，再多人也没用啊。

　　而毁灭的厉害不仅如此，它机械左臂火焰是高得惊人的火焰魔法伤害，而正常的右臂，还有右脚，则是物理攻击，一拳或者一脚落地，都能造成物理震荡波伤害。

　　虽然不如火焰魔法伤害那么恐怖，但也有两千左右。

　　一左一右，物理和魔法结合，让玩家见了不仅完全丧失斗志。

　　哪怕是莫海，在远处也是忍不住皱眉。

　　这样的怪物，哪怕是一个都难以对付，三十个，要怎么打？

　　卡纳城外的玩家，在和毁灭者接触后，已是纷纷开始后退。

　　“各位冒险者，不要后退，我们能帮你们加持元素抗性，让那些火焰的伤害大幅降低，你们只要想办法抵挡物理攻击！”

　　不过此时，一个个晶族族人却是找上了各个公会的老大。

　　“还能这样？很好，盾骑士准备，用推BOSS阵型！”

　　各公会已是准备先后退再想办法，没想到晶族如此积极不要命。

　　而有晶族加持元素抗性，让那些怪物的火焰伤害大幅降低，那消灭那些怪物也就不是不可能了。

　　虽然那些像泰坦的怪物物理攻击也很高，但盾骑士想抵挡完全不是问题。

　　各公会迅速组起BOSS队伍，迎向机械泰坦，而各个晶族之人则是跟上前开始施法。

　　他们额头的元素晶石在光芒略微凝聚后，火红光芒就猛然喷薄而出，像波纹四散。

　　火红光芒过处，所有玩家都获得了火焰元素抗性加持。

　　“降低70%火焰伤害！足够了！”

　　晶族的元素抗性加持，比玩家预料的还要强大，各公会的人马得到加持，精神一振，和毁灭者交上手。

　　“哼！这些晶族之人果然是难缠，早应该灭掉他们的！启用攻城魔导炮！”

　　石室内，巴洛姆见毁灭者的最厉害手段被轻易克制，忍不住大怒，要启用魔导炮来攻击了。

　　魔导炮在一千多年前已是很成熟的文明，威力不言而喻。

　　轰！

　　在一道道魔导炮开始攻击时，莫海却是身形一转：“走。”

　　卡纳城实力强大，不过玩家那边也有NPC帮忙，不是不能打，现在正是潜入卡纳城的最好时机。

　　不是很远处，一道大裂缝内，就是卡纳城下水道出口之一。

　　老巫师给的入口就在那里，梅莉莎和其余小弟，都在那里等着。

　　“走，进去了。”

　　莫海带着一群人，按照老巫师给的地图路线，往下水道内走进去。

　　下水道内阴森森的，不过和起源大陆的城市下水道比起来，卡纳城的下水道，可是有特色多了。

　　这个机械城市，连下水道都几乎全是金属机械！

　　在这些金属机械上，铭刻了大量的魔导纹路，不小心碰到就会触发警报，不过一部分被老巫师破坏，莫海他们能轻松的进去。

　　但事情并没有那么的顺利。

　　似乎是因为城市已是处于战斗状态，莫海前进没多久，就发现前方的下水道，出现了巡逻的机械守卫。


第297章 下水道内的牢房

　　有守卫巡逻也就罢了，莫海早有此准备。

　　但关键巡逻的怪物只是在附近晃荡，根本就没走远，已无法不知不觉潜入卡纳城。

　　“老大，我过去引开守卫！”

　　2号出声道。

　　莫海这一群强盗首领小弟各自性格已是越来越明显，2号很早就跟着莫海，受莫海影响很深，喜欢和莫海一样直截了当的手段。

　　巡逻守卫不走，他就打算直接牺牲自己，拉开巡逻的怪物，让莫海他们过去。

　　“不，我们一起杀过去。”

　　但莫海想了想，却是拒绝了。

　　原因很简单，牺牲2号引怪，固然能快速前进，但还是无法不知不觉通过的，会触发警报始终还是会触发。

　　并且接下来，他还得继续牺牲别的小弟，根据他的经验，想用这种取巧手段，多半是适得其反。

　　不然闯进来的是玩家的话，玩家有大量人马，守卫就基本没有用处了。

　　所以慢点就慢点，莫海干脆直接一路杀过去。

　　真的触发了警报，被更多的敌人杀过来无法前进，到那时候再说。

　　“好！和老大一起杀过去！”

　　莫海只是衡量厉害，采取了一种自己认为更可靠的手段。

　　但他一群小弟可就不这么认为了。

　　在他们眼里，莫海是不想让2号牺牲，采取了正面战斗的办法。

　　老大对他们实在太好了！

　　于是一群小弟顿时士气大涨，战意汹涌。

　　梅莉莎在一旁看着无语，明明是同一个种族，结果那家伙比谁都狡猾，而他那一群小弟，却是单纯得像白纸。

　　“生命燃烧！”

　　莫海开始火之书上的一个高级技能，带头冲向前方怪物。

　　生命燃烧是他花费三颗高级火元素结晶激活的火之书技能，效果是开启技能后，他每秒减少1%生命，然后提升1%伤害；关闭技能后，伤害增幅状态能维持1分钟。

　　这是个相当给力的技能，在地下洞穴刚刚获得火之书时他就看上了，不过那时身上的高级火元素结晶只有2颗，之后火蛤蟆另外爆了一颗高级火元素结晶，莫海才能够激活此技能。

　　有梅莉莎在他身旁，生命燃烧技能是一个BUG一般的技能！

　　“给我加血！”

　　莫海的身体涌现淡淡的火焰，他不忘记让梅莉莎帮他加血。

　　等莫海带着一群小弟冲到巡逻守卫前时，他的伤害已是提升了10%，而生命只是掉了5%。

　　这还是梅莉莎没有倾尽全力加血，她用出所有加血手段，能短时间内让莫海的生命几乎不会如何减少。

　　巡逻守卫是一只改造的机械狼，左半边的身体已是被改造成了机械。

　　咔嚓！

　　机械狼的左眼眨动，似乎在分析莫海他们，然后下一瞬间，它就向莫海扑了过来。

　　“向左边拉去，一边拉一边打。”

　　莫海吩咐。

　　不能呆在原地，这里是一个十字交叉点，在这里战斗，很快会招惹来更多的机械狼。

　　“是！”

　　一群小弟点点头，拉着这只机械狼，一边前进一边打。

　　也亏得有老巫师的路线图，路上他们不会触发魔法机关，不然恐怕是寸步难行。

　　机械狼配合魔法机关陷进，在卡纳城的人看来，下水道想来是牢不可破。

　　但他们却没想到，早已有人，在他们的下水道内，做了手脚。

　　第一只机械狼还没被杀死，前方出现了第二只机械狼。

　　莫海迎上去。

　　他一直狂奔过来，生命燃烧状态可是没有停止的，到目前为止，他的伤害增幅已有120%！

　　嘿！

　　攻击！

　　火焰荆刺！

　　生命燃烧带来的增幅效果强到一定程度时，武器颜色就会有明显变化。

　　莫海手里的武器已变得通红，攻击受生命燃烧影响，已变成了火属性。

　　火红武器劈在机械狼身上，火之书上激活的另一技能【火焰荆刺】生效。

　　火焰荆刺是一被动技能，当使用火属性攻击时，有几率在敌人身上留下一个火焰荆刺标记。

　　火焰荆棘标记会在敌人身上最多存在60秒，60秒时间一过，火焰荆刺就会爆炸，对敌人造成额外伤害。

　　同一时间内，敌人身上的火焰荆刺数量越多，爆炸时的伤害就越厉害。

　　而在火焰荆刺存续的60秒内，敌人身上每有一个火焰荆刺标记，敌人打出的攻击，都会受到5%的反弹伤害。

　　莫海此刻身上装备以增加攻击速度为主，梅莉莎也是上了加攻速的增益Buff，莫海现在的攻击速度相当快。

　　而他运气也不错的样子，没几下，就在机械狼身上，留下了好几道火焰荆刺标记。

　　机械狼大概100万血量，这血量已是相当于半个领主了。

　　不过在莫海和一群小弟的围攻下，100万血量用不了一会，就被打个干净。

　　“走。”

　　杀掉两个机械狼，莫海继续带着一群小弟前进。

　　而此时，在卡纳城外。

　　尽管有晶族不遗余力的帮忙，但玩家在魔导炮和毁灭者的双重攻击下，被打得节节后退，十分狼狈。

　　主要还是魔导炮，威力太巨大了。

　　要不是有晶族NPC不是帮忙抵挡攻击，他们只怕早已溃败。

　　不过，各公会老大见晶族NPC帮忙抵挡，却是没半点高兴。

　　艾尔斯曼在一会前，已是找上他们，告知晶族NPC其实是在消耗生命力战斗，每动用一次额头的元素能量，他们的生命就会减少一截。

　　若玩家不能尽快突破，晶族之人很快就会生命耗尽而死。

　　“什么？有敌人从下水道入侵？还进到了相当深入之处？”

　　不过，石室内的巴洛姆等人，此时还来不及高兴，一个消息让他们暴怒不已。

　　“下水道的魔法陷阱似乎对他们无用，机械狼不是他们对手。”

　　“放改造蜘蛛，一个不是对手，就放一千个！”

　　巴洛姆狠狠说道。

　　一千个改造蜘蛛！

　　足以堆满很长一段下水道了！

　　下水道内。

　　莫海还在带着一群小弟前进。

　　不过，当他们转过一个弯时，望着前方密密麻麻的涌过来的改造黑蜘蛛，不由头皮一麻。

　　“退！”

　　莫海知道他们肯定是被发现了，不然不会有这么多怪物。

　　不过这本是在预料内的事，只是敌人的反应如此剧烈，却是在他的意料之外。

　　这么多怪物，不可力敌，只能选择后退再想办法。

　　“擦！”

　　不过，莫海他们没跑多远，却见到来时的路上，也是有大量改造黑蜘蛛涌了过来。

　　不用想，莫海都知道，敌人故意截断了他的退路。

　　“这边！”

　　但这还不是绝境。

　　老巫师在地图上还标记了另外一个点。

　　那是老巫师探索过的地方，那里是一个牢房，没有路，他标记出来，是让莫海不要走错。

　　但现在对莫海而言，那里却是他唯一能逃跑去的地方。

　　并且在那里，他能依靠牢房的大门，对付这些改造黑蜘蛛。

　　只要堵住牢房门口，再多的改造黑蜘蛛，也只能一对一的单挑。

　　数百上千的改造黑蜘蛛在后边疯狂追逐，也亏得莫海他们是怪物，速度不比这些改造黑蜘蛛慢。

　　要是玩家，那是妥妥的别想跑了。

　　奔向牢房的路上，出现了几只机械狼，不过莫海完全不加理会。

　　“都进去。”

　　很快，莫海来到了地图标记的牢房处。

　　这里本来是下水道，有牢房出现很不正常。

　　不过莫海望了一眼周围，大概能猜测得出，牢房比下水道更早存在，下水道只是后来改造添加的，牢房一早就存在。

　　莫海和一群小弟，在改造黑蜘蛛追过来前，全都进了牢房，然后在牢房的铁门前，准备和黑蜘蛛战斗。

　　“咦，这里有一具尸骸。”

　　路克进了牢房，第一时间发现在牢房角落，半躺着一具古老的满是灰尘的尸骸。


第298章 强大助力

　　尸骸？

　　莫海感到有点意外。

　　“洛克，唤醒他的灵魂和他交流一下。”

　　一边和追上来的改造蜘蛛战斗，莫海一边吩咐洛克。

　　“好的。”洛克点点头，他也正有此意。

　　这牢房不一般，死在牢房内的人恐怕也不是一般人。

　　洛克走近，和尸骸接触，一个老者的灵魂随之在尸骸旁边出现。

　　“这里是……嗯，对了，我已死了。”

　　老者先是一阵恍惚，不过看到下方自己的尸骸后，马上想了起来。

　　“你们是谁……改造蜘蛛？”

　　老者望了一眼洛克他们，然后目光一转，落在牢房外的大群改造蜘蛛上，眼里隐约出现愤怒神色。

　　“我们准备入侵偷袭卡纳城，不过被城里的人发现，现在被大量改造蜘蛛怪物围攻，不知道哈隆先生你有没有对付或者逃离的办法？”

　　莫海虽然在和改造蜘蛛战斗，不过也是在关注着尸骸这边的事。

　　老者的名字叫哈隆，莫海第一时间察觉到哈隆的眼里光芒的变化，然后直接说出了自己一行的目的和困境，向他寻求帮助。

　　就他丰富的游戏经验来看，哈隆多半是眼下困境的突破口。

　　“你要入侵卡纳城？现在卡纳城是什么状况，你们又是来自哪里？”哈隆没有回答莫海，而是问了一连串的问题。

　　“我来自起源大陆，现在正和多方势力一起进攻卡纳城，不过卡纳城的防守太过强大，那些巨大如泰坦的机械怪物，还有魔导炮，让我们进攻一方难以抵挡，我们想从下水道潜入，从内部进攻扰乱卡纳城的攻击和防守。”

　　不知道哈隆出手帮忙的条件是什么，莫海很干脆直接半真半假的开始编造信息，反正哈隆也是无法查证。

　　如果哈隆会出手帮忙，听了他的话后，他不可能不出手帮忙。

　　“起源大陆……哈哈哈！巴洛姆，我早说了，哪怕是我死了，迟早有一天，我也会变成亡灵来复仇！没想到这一天真的到来了！”

　　哈隆听了，眼里目光一闪，有点疯狂的哈哈哈狂笑道。

　　随之，他对莫海说：“小家伙，不用担心，我对这些改造怪物很了解，你杀死那四只机械狼，把它们的尸体拖进来，然后再弄两具改造蜘蛛的尸体给我。”

　　小家伙？

　　好吧。

　　看在你一个亡灵的身份上，不和你多计较。

　　一路上有几个机械狼跟着追了过来，在哈隆出声后，莫海很干脆的直接找上机械狼。

　　外边全是怪物，每个怪物血量还高得惊人，别看哈隆的任务很简单，换了同样级别的领主或者玩家，想完成怕得死上一堆人才可能。

　　而莫海有梅莉莎在背后帮忙加血，自然没有这个顾虑。

　　只是花了上十分钟时间，莫海就先后杀了四只机械狼，还有两只改造蜘蛛，把它们的尸体丢了进牢房内。

　　梅莉莎默默的给莫海加血，不过她看到洛克他们在哈隆的指点下，拆下机械狼的机械肢体，还有改造蜘蛛背后的装置，组成了一个奇怪的机械躯体时，她忍不住在心里吐槽莫海这家伙的运气不是一般的好，竟是在这时遇到能帮忙解决问题的人。

　　“好了！哈哈哈，看着吧，这些改造怪物，根本不足一提！”哈隆见机械躯体组装了起来，他眼里闪起灼热光芒，灵魂一动，依附在了机械躯体上。

　　嚓咔！

　　机械躯体被他控制，他身形一动，然后一股红色的光芒，就从机械躯体上荡漾而出。

　　那些本是在疯狂汹涌而来，想攻击莫海他们的改造蜘蛛，在被红色光芒一扫而过后，就全都是身形一顿，不再动弹。

　　“都被控制了？”

　　莫海心中一喜，看来运气真是不错，这个叫哈隆的老头竟是如此厉害。

　　“只凭这具临时组装的机械躯体，想完全控制是不可能的，不过，却是能下达让它们自残的命令！”

　　哈隆接口。

　　他说话时，红色光芒一荡。

　　所有改造蜘蛛的背部便开始剧烈旋转震动，一个个巨大的伤害，疯狂的从改造蜘蛛上狂飙而起。

　　“杀！”

　　莫海见此，更是精神一振。

　　这完全是送上门来的经验啊。

　　上千只改造蜘蛛，每一只至少都是变异精英级别，这经验让他和一群小弟分掉，经验要逆天了！

　　“吼吼吼！”

　　听到莫海的命令，幽鬼最先冲了出去，找准血少的就是直接一个自爆技能。

　　其余强盗首领，也是兴奋的杀上前。

　　之前被这群改造蜘蛛怪物追得狠了，现在可是能狠狠报复，还能获得大量经验。

　　前一刻他们还被困在牢房内，在哈隆的帮助下，下一刻他们已是开始全面反攻。

　　这一千只改造蜘蛛，几乎是一动不动，在等莫海他们击杀，偶尔有几只能脱离哈隆的控制，也飞快被莫海他们围攻杀死。

　　很快，一千只改造蜘蛛就全部被杀，它们经验相当之高，莫海等级升了一级，而他一群小弟，等级一下子升了两级。

　　“哈隆大师，还好遇到你，你实在太厉害了！”

　　莫海心情不错，感谢的对哈隆说道。

　　“不错，哈隆大师厉害！”

　　一群小弟也是跟着称赞。

　　“这算什么，我活着的时候才厉害！走，带我到卡纳城，我让你知道什么才是真的厉害！”

　　被莫海他们众声齐赞，哈隆心情自然很不错。

　　他被关在牢房内十数年，折磨屈辱而死，难得有人交流，对方还很尊重他，这让他如何能不高兴。

　　“好，大师跟我来。”

　　莫海点点头，上前带路。

　　被改造蜘蛛耽误了不少时间，再不快点，只怕上方的玩家要溃败走人，那样他说不定可要功亏一篑。

　　哈隆很厉害，但莫海可不认为，只凭哈隆就能完全摧毁卡纳城。

　　这是绝不可能的事，哈隆最多也就让他在面对卡纳城的BOSS时，压力降低一些。

　　改造蜘蛛全军覆没，不过路上还有机械狼。

　　机械狼也能被哈隆控制而自残，莫海他们击杀起来更是简单。

　　而在移动的过程中，莫海也是询问了哈隆的身份。

　　结果也和他猜测得差不多。

　　哈隆熟知这些改造怪物，并且能控制它们，生前自然不是一般人。

　　他生前是卡纳城最资深的学者，文明石块最初便是由他研究。

　　在研究的途中，卡纳城发生了许多事情，像使用禁咒，灭掉了龙族等等。

　　哈隆并不是一无所知，不过为了研究，他没有让自己想太多。

　　而在他的研究下，文明石块有了重大突破，卡纳城能开始对各种怪物进行机械改造，终于有了能和变异怪物对抗的能力。

　　但这个过程花的时间太长了，卡纳城的人类居民，已是死伤惨重，哈隆也是由一年轻人变成了老头。

　　然而让哈隆想不到的是，巴洛姆那些城市管理者，此时找上了他，要他利用卡纳城内的居民，进行人体改造实验。

　　哈隆对此是剧烈反对。

　　有了改造怪物的卡纳城，已能在科西嘉大陆很好的活下去，后代只会越来越强大。

　　而利用城内居民进行人体改造实验，会造成大量无辜居民的死亡，让本就不多的卡纳城居民再次人数大减。

　　哈隆随之被捕，之后一直被关在不见天日的地下牢房内。

　　在被关押了十三年后，巴洛姆再次出现在哈隆面前。

　　不过此时的巴洛姆，除了头部，身体已几乎是完全机械化。

　　哈隆对此并不感到意外，巴洛姆手上有他一直以来的实验研究数据，人体改造成功是迟早的事。

　　只是让他痛心的是，十三年时间，不知道多少无辜居民死在了实验中。


第299章 大肆破坏

　　巴洛姆出现，只是让哈隆知道，他已成功，哈隆已再没有价值。

　　而果然，之后哈隆就被放弃遗忘，某天病死在牢房内都没人管。

　　为卡纳城做了巨大贡献，但最终却没能拯救卡纳城的人类，反而是成了巴洛姆的工具，让巴洛姆通过祸害居民，获得永生能力，哈隆对巴洛姆自然是极度憎恨。

　　“要到地面了！”

　　说话间，莫海已顺着老巫师的地图，走到了下水道卡纳城出口。

　　蒸汽朋克城市，这可真是有点新奇。

　　莫海第一个爬出去，卡纳城的建筑布局落进他眼里。

　　他出来的地方是一个生满铁锈的铁皮大屋，放眼望过去，卡纳城内，到处是一根根巨大的钢铁水管。

　　不过，卡纳城和他印象中的蒸汽朋克城市还是有很大差别。

　　魔导纹路。

　　卡纳城内，除了大片大片的钢铁建筑，最为显眼的，就是那些在流淌着魔力光芒的魔导纹路里。

　　尤其此时卡纳城的魔导炮火力全开，城里的魔导纹路在全力工作，到处流淌的光芒十分好看。

　　“这座城市……恐怕除了巴洛姆那些不死者，已是没有了一般人居住。”

　　哈隆爬到地面，扫了一眼周围，声音有点悲凉的说。

　　他并不知道普通人类早已不在卡纳城居住，而是居住在更远处的西西里城。

　　见卡纳城内没有了普通的人类，哈隆内心更是愤怒。

　　他只是认为，巴洛姆那些家伙，为了永生，害死了卡纳城的所有人。

　　“快！跟我来，阻止那些魔导炮！”

　　哈隆身形一动，向前方一座圆桶般的机械奔过去。

　　他太清楚魔导炮的威力了，虽然卡纳城里没有那种要塞级的魔导炮，只是普通的，但也不是一般人能承受得了的。

　　不趁早动手让这些魔导炮无法攻击，攻击卡纳城的人就要死得差不多。

　　事实也是如此，卡纳城外，在魔导炮的不断攻击之下，晶族之人已是脸色苍白不已，生命消耗得差不多了。

　　玩家也是难以抵挡。

　　各大公会不是没有退路，但他们退了，晶族之人就会被全灭，他们别想获得之后的任务奖励，更别说带晶族之人回起源大陆。

　　不过他们并不是完全没有获胜的希望，只要能杀死机械泰坦，有晶族之人抵挡魔导炮，他们是能杀进圣城的。

　　按照目前进度，他们还有不小的胜算，但如果中途出什么意外，情况就不同了。

　　但他们并不知道，卡纳城内，巴洛姆他们一直在筹备着另一件事。

　　要塞级的魔导炮攻击！

　　只要一炮，就能灭掉任意一个方向的所有玩家！

　　只是要塞魔导炮需要的能量太巨大，卡纳城并没有太好的魔力来源，在所有魔导炮火力全开之下，要塞魔导炮的充能很慢。

　　不过巴洛姆他们不急，他们有充足的时间，而且，要塞魔导炮第一炮能量，已是充能得差不多，再过一分钟时间，他们就能灭掉四分一的敌人。

　　“5号能量核心出现问题，7号、8号魔导炮失去攻击能力，要塞魔导炮充能减缓。”

　　但就在此时，一个消息让巴洛姆眉一皱。

　　“快让维修机械人去看看怎么回事！”

　　“是！”

　　……

　　5号能量核心，也就是莫海他们出现的铁皮屋附近的圆桶机械。

　　老巫师虽然标记了位置，但莫海发现，若是没有哈隆的帮忙，他想毁掉一个能量核心可是一点都不容易。

　　能量核心的防御很坚固，哪怕他是领主，带着一群小弟，也得攻击个三五分钟才能击破。

　　但有哈隆在，他只要手一碰，就能解除能能量核心的防御，然后莫海和一群小弟，三几下攻击就能摧毁能量核心。

　　“我们的动作很快会被发现，快，去破坏下一个能量核心！”

　　哈隆知道能量核心这东西必然会被巴洛姆重点监测，在平时也就罢了，或者会有疏忽注意不到，但现在能量核心可是在全力运作，被破坏会第一时间惊动巴洛姆。

　　“好，这边还有一个！”

　　卡纳城内到处都是流淌的魔力光芒和钢铁水管，视野并不开阔，若不是有老巫师标记的地图位置，莫海他们要找，那得花不少时间。

　　而顺着老巫师标记的地点，莫海他们轻易的找到了第二个，标记为7号的能量核心。

　　7号能量核心在莫海和哈隆的配合下，也是简单被摧毁。

　　“巴洛姆大人，7号能量核心也是停止工作！”

　　石室内，另一个专门监控城市系统的老者急忙报告。

　　“可恶！一定是有人入侵到了城内搞破坏！出动所有护卫者，无论如何都要阻挡敌人，不要让他们再破坏任何能量核心！”巴洛姆大怒，也是急忙下命令。

　　一个能量核心同时提供两门魔导炮的能量，现在已是有四门魔导炮停止了攻击，继续任由敌人搞破坏，在那些晶族之人的帮助下，只凭那些毁灭者，可是无法阻挡敌人的进攻。

　　咔嚓……嚓咔……嚓咔……

　　在卡纳城里，本来是有一个个匍匐在地上，一动不动的黑色铁块。

　　这些东西当然不是真的黑色铁块，它们其实一个个被改造的巨型蟑螂。

　　虽然有着护卫者的好听名字，但这护卫者实际上就是这些机械蟑螂。

　　这些被改造的机械蟑螂，能飞能爬能钻，在卡纳城里能十分灵活的活动，入侵者面对它们的搜寻，无所遁形。

　　大量机械蟑螂，很快就盯上了莫海他们。

　　不过莫海他们已是着手破坏第三个能量核心了。

　　“3号能量核心被破坏！”

　　砰！

　　“阻止他们！”

　　石室内，巴洛姆暴怒不已。

　　“守卫者已找他们，正在全力展开攻击，他们跑不掉！”

　　监控的老者回答。

　　“怎、怎么可能！大量守卫者被杀，死亡速度太快了！”

　　但他前一句话还没说完多久，随之就难以置信的惊呼。

　　而在3号能量核心处，已是有大量机械蟑螂，死在莫海他们手上。

　　“哈哈哈哈！巴洛姆，没想到你竟是如此堕落，我研究出来的东西，你竟是连改都不改，就直接拿来用！”

　　哈隆哈哈狂笑。

　　这些都是他的杰作，而巴洛姆拿他研究出来的东西来对付他，那真是找死。

　　为了防止这些改造怪物失控，他在实验一开始，就准备了数种可能的对付办法。

　　对他来说，这种改造怪物来再多，也不足为惧。

　　而莫海他们，也是杀得十分之爽。

　　这些机械蟑螂也是精英级别的，结果大片大片的轻易死在他们手上。

　　再来多一些，他说不定还能升一级，从48级升到49级，那样距离50级就不远了。

　　“这边。”

　　老巫师总共给他画了六个能量核心位置，距离都不远，莫海带着哈隆，从3号能量核心，来到了9号能量核心处。

　　路上有不少机械蟑螂，可惜在哈隆的控制下，它们不仅没有上前攻击，反而是在疯狂自残，成了莫海他们的经验。

　　9号能量核心随之被破坏，莫海继续带着哈隆走向下一目标。

　　10号能量核心被破坏。

　　13号能量核心被破坏。

　　老巫师标记的六个能量核心，在短短时间内，已是全数被毁。

　　“圣城的攻击变弱了！”

　　“快，趁机干掉这些机械泰坦，它们生命不多了！”

　　失去了十二门魔导炮的攻击，城外玩家的压力顿时大减。

　　各公会高层见此，虽然不知道怎么回事，但也知道是机会来了。

　　“我们也时候用真本领了。”

　　来自圣光城的圣殿骑士、法师，还有职业公会的NPC，他们也是各自和一大群玩家联合在一起，分别对付一个机械泰坦。


第300章 流放

　　圣殿骑士和职业公会人都不多，他们很清楚，没有这些冒险者的帮忙，他们别想攻进圣城，那特殊文明石块那更是想都别想。

　　战况出现转机，他们知道是难得机会，一旦错过，那就是完全没有进入圣城的可能了。

　　所以他们不约而同的开始全力出手。

　　和玩家比起来，这些被派来的圣殿骑士和职业公会NPC实力显然强大很多，他们全力爆发之下，输出暴涨。

　　机械泰坦血量本已是剩余不多，没了魔导炮的有力支援，一群NPC开始全力出手，玩家也跟着配合后，形势顿时不容乐观。

　　不仅是NPC对付的机械泰坦是如此，其余机械泰坦的形势都是差不多。

　　玩家没有NPC强悍，但人数更多，在各公会老大的指挥下，输出也不差太多。

　　“哈隆！可恶！一定是哈隆那家伙！”

　　卡纳城内，巴洛姆已是忍不住怒吼。

　　机械蟑螂没起任何作用，死亡速度和自杀没差别，能量核心一个接一个的被破坏，速度之快，让他都感到不可思议。

　　能做到这一切的，只有哈隆。

　　因为卡纳城的一切，就是建立在哈隆的研究之上。

　　“早知道当初就应该把他毁尸灭迹！”

　　巴洛姆懊恼不已，只是他怎么也没想到，哈隆死了那么久，还是死在那种谁也不会去的地方，还能跑出来兴风作雨。

　　“巴洛姆大人，现在要怎么办？要是哈隆的话，我们绝大部分的改造怪物可就没用了。只有那些后来改造的巨型怪物能对付他，但已没有多余的毁灭者，难道我们亲自出动，又或者是放那个大家伙出来……”

　　另一人急声道。

　　“不行！无论是我们亲自出动，或者是放那个大家伙出来，卡纳城都会被破坏得不成样子！”

　　而不等巴洛姆有所决定，就有一老者反对。

　　“不错，尤其是那个大家伙，改造得并不是真正的成功，放它出来，不对付哈隆不说，还有可能反攻我们！”

　　又有一人急声表达自己的意见。

　　哈隆死后，巴洛姆他们并不是没有改造别的怪物。

　　只是哈隆改造的一般怪物已是足够好，完全能满足他们的需求。

　　所以他们改造的，都是更强更巨大的怪物。

　　他们研究改造过的怪物品种不少，不过最后只留下了最为完善的机械泰坦，也就是毁灭者，还有就是无法完美控制的火蛤蟆。

　　本来这些改造的巨型怪物，已是让巴洛姆他们很满意。

　　但在不久前，他们遇到了另一头更为巨大的怪物，让他们忍不住在抓住之后，开始对其进行改造。

　　一番改造下来，那个巨大怪物是改造好了，只是和火蛤蟆一样，还是无法控制。

　　不说完美控制，这家伙可以说是完全无法控制，不得已，他们只能把它关在了一个特制的密闭空间内。

　　现在放这大家伙出来，那是给自己找麻烦。

　　但不放它出来，他们一时半会可就拿哈隆没有办法。

　　“够了！他们就快到了17号能量核心附近，到了那里，就能把他们流放进关着那个大家伙的密室内！再忍一会，要是哈隆不过去，我们就亲自出动！”

　　巴洛姆一挥手，叫停了众人的争吵。

　　“不错，他们现在到了15号能量核心，再向前，就是17号能量核心了！”

　　“一切如常，对他们稍加引导，让他们移动到17号能量核心处！”

　　听了巴洛姆的话，一群人马上有了决定。

　　尽管会再损失一个能量核心，但总比放那个大家伙出来，或者他们亲自出动来得好。

　　15号能量核心处。

　　莫海和哈隆联手，很快就破坏了15号能量核心。

　　“快点找下一个，巴洛姆应该知道我回来了，必然会采取措施！”

　　哈隆提醒莫海。

　　虽然说巴洛姆很堕落，但他死了不知都少年月，巴洛姆必然有它无法对付的手段。

　　“老大，这边，我发现了16号能量核心！”

　　幽鬼从天空飘下来。

　　“很好，走！”

　　16号就在15号的左边，莫海本来准备继续向前的，因为那里有大量机械蟑螂拦在那里，按照经验，前方应该还有能量核心，机械蟑螂拦截着不给他们过去。

　　不过既然幽鬼已发现了16号，那自然是先破坏16号。

　　身形一动，一行人就向16号能量核心杀了过去。

　　“可恶，这些家伙为什么不去17号！”

　　石室内，一老者怒道。

　　他已是做得很明显，有哈隆在，再多的机械蟑螂都不足为惧，入侵者应该能看得出机械蟑螂多的地方有能量核心才对。

　　“巴洛姆大人！”

　　有人望向巴洛姆，继续任由这群入侵者在城内大肆破坏，能量核心就被破坏得差不多，无法阻挡城外的敌人了。

　　“再等一等，他们要是再不去17号能量核心，我们就亲自出动！”

　　巴洛姆沉着脸大喝。

　　“16号能量核心被破坏！”

　　“他们往17号能量核心走去了！”

　　不过，接下来的消息，总算让他们松了口气。

　　“准备把他们流放进那家伙那里。”

　　巴洛姆淡声说道。

　　卡纳城内。

　　15、16、17号三个能量核心形成品字形，相互间也是最近，莫海他们在先后破坏了15、16号能量核心后，自然是走向了17号。

　　一群人杀到17号能量核心附近，哈隆和之前一样上前。

　　但着一次，哈隆还没和17号能量核心接触，周围地面就微微一颤。

　　“不好！”

　　莫海和哈隆都是一惊。

　　但已是迟了一步，坚固的钢铁地面，竟是突然消失，除了幽鬼外，所有人都是身体失去控制，猛然向下坠落。

　　砰砰砰！

　　一群人掉落到下方深深的地面。

　　“老大！”

　　幽鬼急忙叫道，地面开始合拢，它很想跟着追进去。

　　但它犹豫了一下，还是决定留在外边。

　　从里边打开机关的可能性不大，它留在外边作用还大一些。

　　“吼！”

　　掉落地面的莫海等人，一阵头晕眼花。

　　他们还没能恢复行动，就一有股怒吼声传来。

　　阴暗中，他们能见到前方有一个巨大的身影，一双灯笼大的双眼，在怒视着他们。


第301章 大BOSS现身

　　“快！出动维修机械，修理被破坏的能量核心！”

　　见到那一群入侵者总算丢进了那个密室，巴洛姆松了口气之余，也是急忙出声。

　　“巴洛姆大人，来不及了，没了那么多能量核心供应能量，魔导炮无法提供有效支援，城外的毁灭者很快会被杀！”

　　不过一老者却是第一时间沉声汇报。

　　“让要塞魔导炮攻击！”巴洛姆闻言，冷冷说道。

　　“但要塞魔导炮现在只是充能80%……”

　　“够了，能杀死南门绝大部分入侵者！攻击之后，南门的毁灭者，还有魔导炮的能量供给转移到其余三门，压制那三个方向的入侵者，这样我们就能有足够的时间维修能量核心！”

　　巴洛姆出声打断。

　　能量80%的要塞魔导炮和100%能量伤害差很远，不过已是能杀死南门八成入侵者，剩余两成不足为惧。

　　“是，开启南门要塞魔导炮，进入攻击程序！”

　　巴洛姆解释后，没人再质疑。

　　命令下达，卡纳城南门内，钢铁地面移动，一门浑身流淌着魔力光芒的巨大魔导炮从地面缓缓升起，冒着光芒的炮口抵在了南门的钢铁大门上。

　　“看，那是什么！”

　　卡纳城南门缓缓打开，不少玩家察觉到前方钢铁大门的异动。

　　“那是魔导炮？”

　　“好巨大的魔导炮，这炮口直径起码有三米！”

　　“卧槽！被这家伙来一炮，还能活？”

　　见到南门露出的巨大要塞级魔导炮，南门外的玩家都是惊呆了。

　　“快跑！”

　　“跑个毛，你能跑得比魔导炮快吗？都快攻击了，用尽所有防御技能，或者能活下来！”

　　“所有人听令，全力防御，敌人急了，能撑过去就是我们的胜利！”

　　南门外的各公会急了，急忙大叫。

　　形势已是对玩家这一方有利，杀了眼前的机械泰坦，他们就能杀进圣城。

　　要时这时被灭掉，那真是死都不瞑目。

　　尽管感到这巨大魔导炮的威力会十分惊人，但全力防御下，未必就会死。

　　而且，还有晶族NPC在，有他们帮忙防御，活着的可能性很大！

　　但他们却不知道，晶族之人面对要塞级魔导炮，也是无能为力。

　　不是魔导炮威力大小的问题，而是要塞级魔导炮的攻击特性，元素能量的防御方式，在要塞级魔导炮面前，和纸糊的一样。

　　“小心，这是要塞级魔导炮，我们无法为你们抵挡！”

　　晶族NPC的话，让南门的玩家不由都是一惊，终于有了大难临头的感觉。

　　要塞级魔导炮，听名字就知道厉害！

　　“哼！不可能的，你们中除了那些盾骑士职业的人，其余人都去死吧！”

　　石室内，监控着一切的一名老者，望着南门外慌张的玩家，不由狰狞笑道。

　　没了攻击职业，剩下的盾骑士没有任何威胁。

　　“攻击！”

　　南门要塞级魔导炮已是完全准备就绪，巴洛姆狠狠下命令。

　　但是，在南门要塞级魔导炮完全露出的瞬间，巴洛姆下攻击命令之前，一个黑色的身影骤然在要塞魔导炮旁边出现。

　　她散发着一团黑色光芒的手掌在魔导炮炮身上猛然一按。

　　“那个魔法师领主？不好……先别攻击！”

　　一监控要塞魔导炮的老者见到黑色身影，不由一惊，急忙大叫道。

　　这黑色身影他并不陌生，那是派了三个毁灭者前往截击的魔法师领主。

　　谁都没想到，三个毁灭者都是无法留住这个魔法师领主。

　　监控的人发现得很及时，但可惜，还是迟了一步。

　　要塞魔导炮璀璨光芒凝聚，已是正式开始攻击。

　　面对光芒大涨的巨大魔导炮炮口，南门的玩家不由一阵绝望。

　　轰！

　　但在此时，一声惊天巨响传来，巨大炮口内的魔导光芒却是轰然爆炸！

　　爆炸十分剧烈，不仅要塞魔导炮被毁，整座南门更是被炸出了一个巨大的入口。

　　“机会！”

　　“快全力杀死这些机械泰坦！”

　　南门的玩家虽然不知道为何事情突然会有如此转变，但他们知道机会来了。

　　圣城的城墙本来都是钢铁铸造，就算杀死了机械泰坦，攻打城墙也不容易。

　　但现在敌人搞了个大乌龙，南门城墙不攻而破，这完全是天大的机会。

　　“向南门杀过去！”

　　南门城墙被破的消息飞快传来，其余三门的玩家，第一时间有了决定。

　　圣城的魔导炮都是在钢铁城墙内攻击，南门城墙被毁，魔导炮也是哑火，聚集到南门一起攻击，没有魔导炮的阻碍，想杀死那些残血的机械泰坦不难。

　　“把、巴洛姆大人……”

　　战况出现巨大转机，玩家士气大振，但石室内的老者，都是难以置信的望着南门。

　　他们准备用来反攻的杀手锏手段，竟是让他们的防守彻底被破。

　　城墙是他们最大的依仗，城墙被毁，卡纳城已是不可能阻挡这些敌人的入侵。

　　他们杀进卡纳城，只是时间问题，这时间还不会长。

　　“让所有机械蟑螂和改造蜘蛛出动，拖延一些时间。”

　　“放弃这里，我们亲自出手！尽管之后重建卡纳城费劲，但也得让他们知道我们的恐怖！”

　　巴洛姆站了起来，冷冷说道。

　　“是，巴洛姆大人。”

　　石室内，其余众人，跟在巴洛姆身后，向石室尽头一处暗门移动而去。

　　大群机械蟑螂、改造黑蜘蛛从南门冒了出来。

　　不过玩家也感到这是最后一批小怪，杀了它们就能进入圣城，所以杀起来格外给力。

　　一个个机械泰坦，在玩家的围攻下，终于死亡。

　　新冒出来的那些机械蟑螂和改造蜘蛛，也是相继被杀。

　　“快，杀进去，城里可能有宝物！”

　　改造怪物被杀得差不多了，大量玩家开始向南门被毁的城墙冲过去，想抢在别人之前，冲进圣城夺宝。

　　轰轰轰……

　　但在此时，卡纳城开始轰隆颤动，玩家毫无准备下，感到山摇地动，站都站不稳。

　　“卧槽！那是什么！”

　　“九头蛇？机械九头蛇！”

　　玩家好不容易站稳，他们望向圣城，透过被毁的城墙，见到前方出现了一团巨大的惊人的怪物！

　　那是一个由大量金属组合而成的类似九头蛇的机械怪物！


第302章 光辉圣骑士

　　机械九头蛇仿佛一座大山，暗红色的金属躯体，在阳光下异常狰狞。

　　巨大的金属躯体移动，机械九头蛇所过之处一片狼藉。

　　卡纳城内的能量核心，无论已是被莫海破坏，还是完整无损，皆被其辗压成铁片。

　　不用玩家出手，机械九头蛇只是现身，就对卡纳城造成巨大破坏。

　　而机械九头蛇的九个头颅上，能隐约看见巴洛姆九人的模样。

　　他们除了头部，其余身体部分已是机械。这机械不是一般的机械，而是机械九头蛇的一部分。

　　“灭掉他们，不要放过任何一个！”

　　巴洛姆冷声说道。

　　这些人一个都不能留，要灭掉他们，然后让科西嘉大陆再次消失，断绝和起源大陆的联系。

　　他们展现了太过强大的力量，起源大陆那些强者想来已是对他们产生了兴趣，现在还不是和那些超级强者正面对撼的时候。

　　机械九头蛇身体十分笨重，它的移动速度并不快。

　　但速度对它而言已是不重要。

　　九个头颅四下摇曳，机械九头蛇的攻击覆盖全方位三百六十度无死角，它战斗根本就不需要移动。

　　不过为了灭掉城外的敌人，巴洛姆等人还是杀气腾腾的往外移动。

　　“BOSS出来了！”

　　“准备战斗！”

　　“BOSS太巨大，大家先合作打，BOSS掉落最后再说，现在可不是勾心斗角的时候，我们可没有援兵，一旦前锋输了，大家就都别想赢！”

　　BOSS现身，各公会老大纷纷动员，同时也是拉拢那些无公会玩家。

　　各大公会之间沟通容易，大家也很明白各种道理。

　　虽然还没和BOSS开打，但只是瞧BOSS气势，就知道绝不会容易打。

　　科西嘉大陆不是起源大陆，他们只有一次的机会，死了可是没有重来的。

　　自己不出力，一旦有大量玩家死亡，那就是一败涂地，别想有翻盘的机会。

　　想完成任务，就只有一起合作，背水一战，所有人尽力。

　　想混水摸鱼的人自然是有，不过此时能出现在此的，都是游戏里的精英，知道此时必须出力。

　　“攻击！”

　　机械九头蛇从卡纳城里缓缓移动而出，聚集在城外的玩家，就集体发动攻击。

　　各色技能光芒落下，大量远程攻击落到机械九头蛇身上，一个个伤害狂飙而起。

　　“好！BOSS防御力不是太高！”

　　“和之前那些小怪差不多，能打！”

　　第一轮攻击落下，玩家的攻击落到机械九头蛇身上，打出一个个两三百的伤害。

　　这伤害不高，但也不低，上千道攻击下来，那就是二三十万的伤害。

　　这还只是远程攻击的伤害，等BOSS靠近，加上近战玩家的攻击伤害，一秒就能打掉BOSS几十万。

　　哪怕BOSS有数千万血量，每秒掉几十万，也用不了几分钟时间就会被杀。

　　当然，打BOSS不可能这样简单的计算血量，但BOSS防御不高，就算血长一点，他们多花点时间，总是能打掉。

　　至于BOSS大招，在平时他们没办法，但眼下可是有晶族NPC、圣殿骑士、职业工会NPC在，不是他们独自在战斗，抵挡BOSS大招的几率不小。

　　被大量攻击打中，机械九头蛇的血量狂掉。

　　但巴洛姆他们完全没放在心上，只是控制着机械九头蛇，向玩家移动。

　　“杀！”

　　机械九头蛇早已是进入了攻击范围，但巴洛姆他们不想放过任何一人，等移动到足够近距离，他们才开始让机械九头蛇攻击。

　　“杀！”

　　九个机械蛇头大嘴一张，一道道光芒在它们嘴里凝聚。

　　轰轰轰……

　　随之，九道光芒从九个机械蛇头嘴里狂喷而出。

　　轰然大响出现，光芒过去，玩家血量被打掉大半。

　　“卧槽！”

　　“上来就放大招！”

　　“我想这不是大招，而是BOSS的普通攻击！”

　　被光芒扫中的玩家脸色一白，要不是有晶族加持的元素抗性在，这一招就能秒杀他们。

　　“那些晶族叛徒真是麻烦！”

　　“他们已是濒临死亡，先杀了他们！”

　　机械九头蛇的攻击绝对不低，巴洛姆他们对自己的战斗力有绝对的自信。

　　但晶族的能力让他们的攻击并没能起到想象中的效果，这让他们感到十分的不爽。

　　不惜毁灭圣城，他们亲自出手，结果还无法随意拿下敌人，这不能忍。

　　九个机械蛇头一阵摇曳，就要对付那些脸色苍白，消耗过度的晶族族人。

　　“不能让他们死，我们出手！”

　　玩家除了攻击机械九头蛇，对机械九头蛇本身没有太大办法。

　　不过在场的，还有圣殿骑士和职业工会的NPC。

　　他们自然知道晶族的重要，也看出了巴洛姆他们的打算。

　　晶族一旦被灭，他们想干掉这机械九头蛇，拿到文明石块的可能性就大打折扣。

　　“召唤！光辉圣骑士！”

　　十多个来自圣殿的骑士和法师，每个人手里都拿出一张魔法卷轴。

　　一阵阵魔法光芒闪起，眨眼间，在他们身前，就出现了十多个骑着白色高头大马，全身连头部都覆盖着庄严铠甲的光辉圣骑士。

　　十多个光辉圣骑士出现，就齐齐向机械九头蛇狂冲过去。

　　机械九头蛇此时也是发动了第二轮攻击。

　　第二轮攻击是九颗耀眼的光弹，它们像流星陨石向各个晶族之人所在之处轰落。

　　十多个光辉圣骑士，身下马匹高高一纵，在半空他们手里骑士长枪迎着光弹猛然一刺。

　　轰！……

　　股股轰隆声响起，九颗光弹竟是被他们在空中击爆，而光辉圣骑士却是没受到多少伤害。

　　“真是麻烦，从地下攻击！”

　　巴洛姆大怒，他们亲自出动，攻击竟是屡次无功而返。

　　嗤嗤嗤……

　　在他下命令下，一道道机械触手从地面下猛然冒了出来。

　　巨大的机械九头蛇，拥有覆盖全方位的攻击手段，无论空中，还是地下！

　　前方好几名残血的晶族NPC，一时间抵挡不及，惨叫一声，被机械触手撕成碎片！


第303章 让人绝望的能力

　　“快躲！”

　　艾尔斯曼怒吼。

　　大量机械触手从地面破土而出，但因为前边几个晶族族人的死亡，让艾尔斯曼他们有了躲避的准备。

　　他们一个个从飞离地面，躲避向他们掠来的机械触手。

　　“想躲？去死吧！”

　　但巴洛姆他们却是狰狞狂笑。

　　这些机械触手要是那么简单就能躲避，他才不稀罕！

　　果然，艾尔斯曼等人飞到半空，一道道机械触手也是猛然向空中狂掠而来。

　　晶族各人对此有所预料，急忙继续躲避。

　　但此时，在半空急速狂扫的机械触手猛然一顿，触手四周的金属猛然像孔雀开屏，出现一支支尖锐的金属尖刺！

　　艾尔斯曼等人脸色一白，这些金属尖刺射出来，他们将没有半点躲避的空间，所有还活着的晶族族人，全部会被射成刺猬，然后死亡，没有人能幸免。

　　嗤嗤嗤……

　　下一瞬间，数量不知多少的暗红色金属尖刺四下激射！

　　完了！

　　艾尔斯曼绝望的望着呼啸而来的金属尖刺，眼里闪起了深深的绝望。

　　吾族之王啊，你到底在何方，晶族要在此被灭族了！

　　艾尔斯曼十分不甘，早知如此，他宁愿选择另外一种方法死亡！

　　世上没有后悔药吃，但在重要关头，大地剧烈颤动，一堵堵泥墙从地面飞耸而起，抵挡呼啸的金属尖刺，把晶族之人保护在里泥墙内。

　　砰砰砰……

　　一堵堵泥墙在金属尖刺的攻击下，轰然碎裂倒塌。

　　但在连续射破了好几堵泥墙后，这些金属尖刺就纷纷失去势头，掉落地上。

　　就算有些攻击落在晶族之人身上，造成的伤害也大减，杀不了晶族之人了。

　　艾尔斯曼等人惊魂未定的望着周围那些保护着他们的泥墙，目光一动，望向周围出现的三头巨大石头傀儡。

　　大地巨人！

　　三头大地巨人，是职业工会的法师召唤而来。

　　和圣殿骑士一样，职业工会的NPC自然不会是空手而来，他们的最大依仗，便是此三头大地巨人。

　　若不是这样，他们面对玩家能以一打二三十，只凭十多人，想争夺文明石块也是不可能。

　　不过机械九头蛇太强，不能没有晶族之人，圣殿骑士召唤光辉圣骑士的同时，他们也是第一时间召唤出了大地巨人。

　　机械触手从地面发动攻击，他们召唤的大地巨人也正好克制大地触手。

　　在用泥墙抵挡了机械触手的一次攻击后，大地巨人在职业工会法师的控制，巨大双手一拍，周围的大地就再次一震，地面变得十分坚固。

　　机械触手在地面下不是不能移动，但移动速度会大为减缓，想再像一会前那样发动攻击已是不可能。

　　“又失败了！”

　　功败垂成，巴洛姆快疯了。

　　“巴洛姆大人，不管了，直接和他们干，多花点时间，让他们知道什么是绝望！”

　　不仅是巴洛姆，其余八人也是忍不住怒了。

　　“好！”

　　巴洛姆点头，既然不能速战速决，那就堂堂正正的和这些入侵者打一场，让这些人知道他们真正的厉害之处。

　　机械触手缩回，不再偷袭晶族之人，机械九头蛇九个蛇头，开始不断的向着人群狂喷能量光芒。

　　玩家血量不断狂掉，除了盾骑士外，其余玩家不得不拉开距离，免得继续被攻击到。

　　牧师回血手忙脚乱，治疗任务太重了。

　　不过让玩家松一口气的是，十多个光辉圣骑士和三个大地巨人，都是向机械九头蛇杀了过去。

　　这十多个召唤物的战斗力十分惊人，尤其是三个大地巨人，属性和小BOSS有得一拼。

　　有了他们的加入，受伤严重的玩家能后退恢复生命再加入战斗。

　　战斗在继续，玩家发现，机械九头蛇的攻击手段并不多，除了光弹和光柱攻击，基本没有别的攻击手段。

　　在众人的围攻下，机械九头蛇的生命掉得飞快。

　　“掉到30%了。”

　　酣战数分钟，玩家伤痕累累，不过他们士气并没有减弱。

　　机械九头蛇的生命已是降到30%，就算有什么大招，在有晶族、圣殿骑士、职业工会三方NPC的帮助，击杀机械九头蛇的胜算很大！

　　让他们精神更是大振的是，机械九头蛇血量低于30%后，竟是没有像别的BOSS那样，使用什么强力大招。

　　但他们并看到，巴洛姆等人脸上有着一丝冷笑。

　　玩家们猜的得不错，机械九头蛇并没有什么大招，因为机械九头蛇从诞生之初，就不是以和生命不高的人类为战斗目标，巴洛姆的目标敌人是更为强大的怪物。

　　对那些强大的怪物来说，这些大招只是虚有其表，巴洛姆他们宁可不要，而是给机械九头蛇换取了另外一个能力。

　　机械九头蛇的生命掉到25%，玩家看到机械九头蛇终于有了异动。

　　机械九头蛇下方像大山的金属堆上，是有一个个像是巨大螺丝帽的东西。

　　开始玩家并不在意，毕竟那么大一坨金属机械，有些螺丝很正常。

　　而现在，看到当中一个螺丝急速转动，大量白色蒸汽从中狂喷而起，仿佛印象中那些蒸汽列车时，玩家们才感到不对劲。

　　随之，他们望着机械九头蛇，一个个愣住了。

　　在众人的注视下，机械九头蛇的生命，在以肉眼可见的速度疯狂恢复。

　　玩家们花了数分钟才把机械九头蛇的生命打到25%，但在这颗巨大螺丝启动后，机械九头蛇的生命，就在短短数十秒时间中，恢复到了满值。

　　太无耻了吧，这样的BOSS要怎么打？

　　兴奋的玩家，顿时被泼了一头冷水。

　　“继续，不要放弃，回血应该就是BOSS的大招能力，再打一次就是！”

　　各公会老大急忙纷纷打气。

　　众人一想也是，30%血量时BOSS就没出大招，有回血能力很正常。

　　游戏里这样的BOSS不少，只是这个BOSS的血量太长了一点而已。

　　众人再次齐心协力，疯狂攻击机械九头蛇。

　　机械九头蛇的血量再次掉回到30%以下，不过这一次用的时间，比上一次要长了一些，并且在战斗中，死亡的人也更多了。

　　然而让玩家绝望的是，机械九头蛇下方，又一颗巨大螺帽开始急速旋转，冒出大量蒸汽！


第304章 晶族之王

　　玩家的绝望不是没有道理，机械九头蛇的血量在短短数十秒时间内再次回复到满值。

　　而玩家的状态已是十分之差，补给已是消耗得差不多，最多也就勉强再打一次机械九头蛇。

　　但机械九头蛇下方的金属上，还有三四十个巨大螺帽，不说全部，只要当中还有数个是能让机械九头蛇回满血的，玩家就已是没有半点胜算。

　　而从目前状况来看，这个可能很大。

　　想到这里，玩家已是心生退意，一些没有公会的玩家，已是偷偷开始后退走人。

　　“各位冒险者，别急着放弃！再来一次，这次就算它还能继续回血，我也有办法阻止，不过机会只有一次，还请各位抓住！”

　　艾尔斯曼却是蓦然出声了。

　　晶族NPC有办法阻止BOSS回血？

　　各大公会和玩家都很惊讶，既然有办法，为何之前不出来阻止呢？

　　但想到是游戏，这个念头只是在他们脑里一闪即逝。

　　或者这是设定，如果玩家有能力阻止，在前两轮击杀BOSS，晶族NPC就不会说出来。

　　而对于艾尔斯曼的话，玩家并没有怀疑，都是相信了。

　　和晶族NPC任务合作至今，这是一个言出必行的种族。

　　“再来一次！这一次一定要杀了BOSS，BOSS那么难打，一定会大爆！”

　　各公会高层纷纷大喝，提升众人士气。

　　为了晶族NPC的奖励，他们也是拼了。

　　众人纷纷打醒精神，再次攻击机械九头蛇。

　　但和前两次相比，这一次，玩家们的攻势已是大为减弱。

　　不仅是他们，三个大地巨人还有十多个光辉圣骑士都是如此。

　　他们在最近处承受机械九头蛇的攻击，尽管有玩家牧师在后方不断刷血，但也是受伤惨重，好几个已是摇摇欲坠。

　　巴洛姆等人，一边控制着各自机械蛇头进行攻击，一边冷笑不已。

　　艾尔斯曼的话他们自然听在耳里，但对此他们毫不在意。

　　玩家们想得还是太乐观了，他们身下那三十多个巨大螺帽，全都能让机械九头蛇恢复一次血量。

　　作为几乎拥有永恒生命的人，活了一千年多，没人比巴洛姆他们更知道生命的重要。

　　十分强大，一辈子都打不过的敌人？

　　想赢很简单，只要活得比对方长就可以了！

　　只要是寿命到了自然终结时，哪怕对方再强大，也无法在寿命自然终结死亡后复活！

　　不过那样实在太窝囊，巴洛姆他们有更好的办法。

　　他们让自己拥有几近无限的生命，那样即使是面对十分强大的敌人，他们也能一点点的和对方互削生命，哪怕正常来说，他们远不是敌人的对手，对敌人造成的伤害十分之低，他们凭借着几近无限的生命，能耗死对方。

　　为此，巴洛姆他们对能让自己回复生命的手段做了多道保障，而他们并不认为晶族能让所有保障失效。

　　退一万步，晶族真有了对付那些回血手段的办法，巴洛姆他们也是不惧，他们还有另外手段保证生命的回复。

　　在第三次的攻防战中，机械九头蛇的血量继续在持续减少，玩家的人数也是一样。

　　甚至有几个光辉圣骑士也是死亡，化做白色光芒消失。

　　经过了前两次的消耗，第三次玩家可是打得十分艰难。

　　但不管如何，总算是再次把机械九头蛇的血量打了下来。

　　机械九头蛇的生命降到了30%附近了，不少玩家开始望向晶族NPC。

　　在战斗过程中，他们看到艾尔斯曼曾聚集起所有晶族族人低声商量事情。

　　玩家听不到，但他们能见到，所有晶族NPC在略微的沉默后，都是毅然有了决定。

　　而此时，他们见到一个个晶族NPC，自四面八方围着机械九头蛇包围而去。

　　晶族NPC要出手了！

　　所有玩家见此，都是精神一振！

　　“都打醒精神，唯一一次机会，不容失败！”

　　“干掉BOSS，回去所有人重重有赏！”

　　各公会老大见此，也是纷纷激励部下。

　　他们对拥有各种强大能力的晶族NPC，实在是志在必得！

　　有与没有，对公会在此后的竞争中，能产生极大影响。

　　砰！

　　砰！

　　砰！砰！砰！

　　……

　　机械九头蛇的血量快掉到25%了，但在此时，所有玩家都是瞪大双眼望着前方，一个个眼里尽是难以置信的神色，尤其是那些公会高层，一时半会完全反应不过来。

　　只见那些围向机械九头蛇的晶族NPC，除了艾尔斯曼和贝拉法特两人外，其余众人纷纷自爆，变成一团血雾，散落地上，只留下一块淡淡的元素晶石飘在半空。

　　只是一瞬间，数十晶族NPC就集体自爆死亡！

　　这场景太过震撼，玩家闻所未闻，他们怎么也想不到，艾尔斯曼说的办法，竟然是牺牲几乎所有晶族之人来自爆！

　　鲜血流淌，机械九头蛇被围了整整一圈。

　　“吾族之王啊，若是有一天你能归来，就能知道，我等乃是在此灭族！”

　　“元素血祭！”

　　艾尔斯曼心中默念，然后猛然大喝。

　　他和贝拉法特一人一边，双方手掌齐齐结印，两人额头的元素晶石光芒大起。

　　四周所有自爆留下的元素晶石齐齐共鸣，光芒绽放。

　　一股浩瀚力量荡漾而出，地面蔓延的血量，开始形成一个个血之符文。

　　每一个血之符文，都涌现出巨大而神秘的力量。

　　“晶族还有这样的能力？”

　　机械九头蛇上，巴洛姆等人吃惊不已。

　　艾尔斯曼展现的能力，他们闻所未闻。

　　不知道晶族的元素血祭到底有何效果，但巴洛姆等人怕了。

　　面对此未知的攻击，他们感到还是先破掉为好，那神秘而浩瀚的力量，让他们心里没底。

　　但他们还来不及有所动作，在艾尔斯曼附近，一个硕大的化石蛋悄然瞬移出现。

　　此化石蛋出现，周围的元素晶石，地上流淌的晶族之血，就纷纷向化石蛋聚拢而去。

　　化石蛋并没有就此孵化，但在化石蛋周围，一个人影逐渐成形。

　　人影逐渐清晰，别的还不好说，但在人影的额头处，有着一道隐约的光芒。

　　“王……晶族之王……”

　　望着眼前异变，艾尔斯曼喃喃而语。


第305章 机械巨龙

　　艾尔斯曼并没有见过失踪已久的晶族之王，但在晶族之内，一直有一句话流传着。

　　晶族之血，为王而流！

　　这句话并不是简单的说让晶族子民为王而战，而是晶族子民的血，会自然而然的向晶族之王靠拢。

　　元素血祭的血符文，拥有无比强大的力量，除了晶族之王，没人能撼动这些血液。

　　艾尔斯曼不知道那个化石蛋是怎么回事，只是看到随着一枚枚元素晶石和大量一族血液向化石蛋聚拢，化石蛋外的人影原来越清晰时，他忍不住越来越激动。

　　所有人目光都落在化石蛋外的人影上，隐约感到，有什么惊天动地的事情要发生。

　　其中最关心的自然是艾尔斯曼，他知道，不灭掉机械九头蛇，那些冒险者能走，他们晶族却是没有任何退路。

　　见识了他们的能力后，卡纳城的人必然会对他们赶尽杀绝。

　　而想做到如此，对他们而言实在太过简单，不需要别的，只要再来一场黑雨，晶族之人就无从躲避，必死无疑。

　　所以艾尔斯曼一不做二不休，让晶族族人举行了元素血祭，那样就算他们死了，也能以血祭的形式记录一切，将来万一晶族的王回归，晶族的王就能知道当初这里发生了何事。

　　但艾尔斯曼万万没想到，晶族的王距离晶族族人似乎并不远，一族元素血祭的血液和族人的元素晶石，让消失多年的一族之王重新出现。

　　艾尔斯曼悲喜交加，悲的是晶族除了他和贝拉法特外，竟是再无一人活着。

　　喜的是，一族之王终于现身，能给死去的晶族族人报仇了。

　　随着晶族之王的身影越来越清晰，艾尔斯曼很快就有了另一个判断。

　　元素晶石还不够，晶族的血液也不够！

　　望着九个摇曳的机械蛇头向化石蛋狠狠轰下来的瞬间，艾尔斯曼眼里闪过一丝决绝，不再犹豫，他的身体一晃，也是跟着猛然自爆！

　　大量血液和一块元素晶石，向化石蛋席卷而去。

　　可以说，艾尔斯曼的血和他的元素晶石，在所有自爆的晶族之人中，蕴含最多的能量。

　　他的心血没白费，在他的血液和元素晶石加入后，化石蛋外的人影，终于彻底形成。

　　这是一个冰冷的女性身影，仿佛从睡眠中刚刚苏醒，她双眼茫然的扫了一眼四周。

　　意识还不理解眼下的状况，但她的动作却是下意识的躲避来自九个蛇头的攻击。

　　在最关键时刻，九个蛇头的攻击，竟是被她微微一晃，就此躲了开来。

　　“原来如此，没想到他们竟是激活了我留在她身上的仅有的一点力量。哎，这又是何苦呢，你们一族之王，早已就不在人世了。”

　　望着自己此刻的身体，体内大量的元素晶石和一族血液，不远处到处飘逸的鲜血，还有错愕的贝拉法特，晶族女王脑里出现众多记忆，瞬间明白了过来。

　　长发纷飞，晶族女王扫了一眼周围的玩家，还有前方那不断在攻击她的机械九头蛇，更多的记忆在脑海中出现。

　　“走进歪路的异端人类，一族的鲜血既然唤醒了我，那我只有完成他们的遗愿，助这些人将你消灭！”

　　晶族女王轻盈的身影在空中灵活飘荡，机械九头蛇的攻击就是击中不了她，这让巴洛姆等人懊恼不已，第一次感到，机械九头蛇还是有很大的不足。

　　连敌人都无法打中，那就永远别想战胜敌人了。

　　飞到半空，晶族女王手一挥，在她体内的一颗颗元素晶石便飞了出来。

　　“三十四个，差不多正好。”

　　扫了一眼机械九头蛇身下的那些巨大螺帽，晶族女王意念再一动，一颗颗元素晶石便飞了过去。

　　“不好！”

　　巴洛姆等人一惊，感到不妙。

　　这个突然出现的晶族女王，能力实在太过诡异了一点。

　　砰砰砰……

　　巴洛姆等人的担心不是没有道理，三十多颗元素晶石，随之轰然坠落，纷纷深深陷进金属螺帽内。

　　金属螺帽，不是被破坏那么简单，每一颗金属螺帽，都以深陷其中的元素晶石为起点，开始结冰。

　　眨眼间，三十多颗巨大金属螺帽，就全部被冰冻成一团。

　　“厉害！”

　　“太强了！”

　　“这下子BOSS无法回血了！”

　　晶族女王的出现很快，玩家反应过来时，晶族女王已是封住了机械九头蛇的回血手段。

　　“不行，这些回血办法，已是全部不能动用！”

　　巴洛姆等人也是骇然不已，他们知道这晶族女王并不是真正存在，只是晶族的鲜血和能量临时凝聚而成。

　　晶族女王还是表现出了太强大的力量，不知真正的晶族之王，到底有多强大。

　　晶族女王却是没有再理会机械九头蛇。

　　她还能继续出手攻击，但她已是没有了攻击的打算。

　　体内剩余的能量已不多，而她已是察觉到化石蛋的异常。

　　她之所以存在，就是为了保护化石蛋内的那个小家伙。

　　她要用剩余的能量，帮助一下化石蛋内的小家伙，不然她可能永远也无法破解化石蛋的封印出来。

　　晶族女王的身体发出一股耀眼光芒，耀眼光芒中，大量能量被那个凭空出现的化石蛋吸收，化石蛋一下子就增大了许多。

　　一些玩家早已就注意到此化石蛋，见到晶族女王的异动，他们已是偷偷上前，准备抢夺此化石蛋。

　　化石蛋内的不用想，都知道会强大无比，一不小心，就是孵化出这个晶族女王出来。

　　和她相比，那些晶族NPC算个屁啊！

　　但让他们失望的是，光芒消失，晶族女王不见踪影了，而这个变大了许多的化石蛋，竟是在空中一晃，又是瞬移消失。

　　“快！攻击！这次一定要杀死BOSS！”

　　晶族NPC除了一个贝拉法特，其余全灭，这让那些接了任务的玩家大为心痛。

　　但他们也知道，这是他们没能在第一、二轮杀死BOSS的结果。

　　这变相等于任务失败了，但结果还不是最坏，他们还有可能杀死BOSS。

　　这个巨大的家伙，想来掉落的东西，也不会差到的哪里去。

　　机械九头蛇的生命，掉落到25%。

　　和之前两次不一样，机械九头蛇不再回复生命。

　　“有戏！”

　　“能杀死BOSS了！”

　　玩家见此，激动不已。

　　但在此时，机械九头蛇巨大的身体却是再次挪动。

　　不是追击玩家，而是往圣城的方向蛇行回去。

　　“追！”

　　“不要让BOSS跑了！”

　　所有玩家，圣殿骑士、职业工会NPC，都是全力追击，要趁热打铁，杀死BOSS再说。

　　但机械九头蛇的位置距离卡纳城本来就没多少距离，虽然移动速度缓慢，身上血量被打得哗啦啦的直掉，但直到回到卡纳城中，机械九头蛇的血量还有近10%。

　　“哈哈哈！想我们死？没那么容易！”

　　巴洛姆望着追击而来的玩家，狰狞大笑。

　　大笑之时，九个机械蛇头，纷纷向地面的金属机械席卷而去。

　　他们就像磁铁，所过之处，金属机械纷纷被卷了过来。

　　然后，在玩家目瞪口呆的目光中，这些金属机械，开始逐渐溶进了机械九头蛇的体内，机械九头蛇的血量，开始再度恢复。

　　“攻击！攻击！打头部，不要让他们再回血了！”

　　玩家要疯了，没想到晶族NPC牺牲了自己，还是没能完全封印机械九头蛇的回血手段。

　　机械九头蛇眼下的回血手段虽然缓慢，但却实实在在的回血，玩家的输出，还是跟不上机械九头蛇的回血速度！

　　“哈哈哈哈！”

　　巴洛姆疯狂大笑，这些入侵者的神色，他全部看在眼里。

　　这种一而再的绝望，让他产生前所未有的愉悦。

　　机械九头蛇怎么可能会败，整座卡纳城都是机械九头蛇的养料，只要在这座城市，他们就不可能会败。

　　吸收金属回血，这是任何人都无法阻止的回血手段。

　　这就是他们真正的底气所在！

　　狂笑之余，巴洛姆开始疯狂反击。

　　没了晶族NPC的帮忙，攻击所到之处，玩家纷纷死亡。

　　只是短短时间，玩家的死亡人数，已是接近此前的总和。

　　不仅是玩家，光辉圣骑士也是如此。

　　光辉圣骑士早已是一个个进入了残血状态，在机械九头蛇又一波猛攻后，半数的光辉圣骑士被杀，其余不死也差不多。

　　圣殿骑士和法师脸色一沉，已是心生退意。

　　轰！

　　连圣殿骑士都感到绝望，玩家再次绝望就更不例外。

　　但在此时，在他们和机械九头蛇交战不远之处，一声巨响传来。

　　“那是什么？”

　　“机械巨龙？”

　　一个巨大的身影出现，玩家闻声望过去，不由都是一惊。

　　巨龙！

　　巨龙在科西嘉大陆不算什么新鲜事，西西里城里就有不少玩家在打算抓飞龙当坐骑。

　　但眼前出现的巨龙却很不一样，它有半边躯体已是被改造成了机械金属，一眼望过去，就像机械巨龙！

　　“强盗领主！”

　　随之，玩家的目光，落在了机械巨龙背后的一个高大身影身上。

　　机械巨龙的品种他们不认得，但那个高大身影，他们绝不会认错！


第306章 抓起来

　　莫海这个强盗领主要是正常出现也就罢了，大家已是见怪不怪。

　　但你丫的骑着一头机械巨龙出现，玩家就不能淡定了。

　　“怎么回事，这些人一定没见过我这么拉风的巨龙，但我怎么感觉你比我还出风头。”

　　天空中，机械巨龙载着莫海环绕机械九头蛇飞行，望着下方玩家的目光，敏锐察觉到，这些人的骚动虽然有一部分是因为它，但更多的是望着它背部的那家伙。

　　没道理啊，这些家伙应该连龙都少见，更何况是被改造的机械巨龙，而它背上的那家伙不过是普通的强盗领主，有什么好看的？

　　“我比较帅！”莫海酷酷的说。

　　“滚蛋，就你那样子，和野猪比一比还差不多。”机械巨龙鄙视说道。

　　它这话还真是大实话，不是莫海，强盗怪物和野猪的地位还真差不多。

　　“废话少说，你对下边的大家伙了不了解，有没对付办法。”莫海知道机械巨龙的性格，真和它吵，怕是没完没了。

　　机械巨龙名叫波林，莫海他们在17号能量核心附近，被流放进的密室中，见到的大家伙就是它了。

　　亚龙种族在千年的时间中，也是有了一些成长，当中诞生了一些进化的亚龙，虽然不如那些有名的巨龙，但也比一般的亚龙强大了许多。

　　而波林更是那些进化的亚龙中，唯一产生了变异的，战斗力相当强悍。

　　巴洛姆他们自然对波林起了兴趣，毕竟他们除了改造怪物，还真没什么事可以做了，像波林这种变异巨龙，他们改造起来除了更有成就感，也能让自己多一个得力的手下。

　　但可惜，波林没有那么容易对付，虽然莫海在密室内和波林接触后，感到这家伙懒惰又自恋，但身为科西嘉大陆上的巨龙头子，波林有着强烈的巨龙尊严，巴洛姆他们用尽手段，也是无法折服波林。

　　不得已，他们只能把波林关了起来，慢慢让它屈服。

　　莫海他们闯了进卡纳城，巴洛姆他们没有办法，只能把莫海他们丢了进关着波林的巨大密室，想让双方互相残杀。

　　就算双方相安无事，巴洛姆他们也有办法，等灭掉城外的入侵者之后，再对付密室内的莫海他们。

　　波林不好对付，本来无论谁进去了，都得吃不少苦头。

　　但没想到，莫海身上有龙族印记，波林察觉到之后，态度顿时好了许多。

　　莫海见到波林这条被巨大锁链锁在密室内的机械巨龙，也顿时起了小心思。

　　波林不是一般亚龙，龙族印记无法直接生效。但连番诱惑后，莫海抛出大量好处，终于说动了波林，让波林答应成为他的飞行坐骑。

　　波林也是被关得无聊透顶了，哪里禁得住外边花花世界的诱惑，在给莫海加了两个条件，莫海又答应后，它就爽快答应了莫海。

　　莫海想从密室出来并不是难事，在巴洛姆的机械九头蛇离开卡纳城不久，莫海就在和波林谈好条件后，使用旅途者戒指，传送到外边的幽鬼身边。

　　然后他和幽鬼，两人分头行动，花了些时间，找到了打开密室的方法。

　　“对付办法？当然有！这家伙不是能吸收金属恢复生命吗，把它抓起来丢出城外就行了！”

　　波林一脸不屑回答道。

　　这家伙真是蠢，还是哥我聪明。

　　被关了那么久，也不知道那几头美女巨龙如何了，得快点结束这破事，风流快活去！

　　说罢，波林又心不在焉的想着。

　　“就凭你这身体，它体重至少是你十几倍吧！”

　　莫海很怀疑，他当然知道这再简单不过的方法，但机械巨龙虽然大，和机械九头蛇相比，还是差了一大截。

　　就机械九头蛇那巨大的金属躯体，比机械巨龙重十几倍都是轻的。

　　“和体重有什么关系，我等级比它高！”

　　波林得意说道，它实在是太天才了，那些家伙改造强化它的身体，结果却是弄巧反掘，让它的等级比他们都高，波林没被巴洛姆他们折服的原因也就在这里。

　　莫海一听也就没话说了。

　　在游戏里，等级还是最重要的啊。

　　不等莫海下命令，波林身形一个盘旋，就向机械九头蛇身体抓了过去，就像老鹰抓小鸡。

　　一般的怪物，波林想抓还真抓不着，但奈何机械九头蛇的身体太过笨重了，根本就没有躲避的余地。

　　波林抓着机械九头蛇巨大的身体，双翅用力一振，就径直飞了起来。

　　“卧槽！”

　　“这机械巨龙好强大！”

　　“机械九头蛇都被抓起来了！”

　　玩家才从机械巨龙和莫海联合出现的震惊中回过神来，结果又看到机械九头蛇被机械巨龙像老鹰抓小鸡的抓了起来，往圣城外飞去。

　　“可恶！这家伙怎么被放出来了！”

　　“全力攻击它，既然它不能被我们所用，就直接杀了！”

　　巴洛姆怒了。

　　难道他们就是这样好欺负，谁都要踩他们一脚？

　　在巴洛姆的命令下，九个机械蛇头疯狂攻击波林。

　　波林却是完全不放在心上。

　　被改造后它的生命虽然不如机械九头蛇，但也是相当恐怖了，被巴洛姆他们攻击一会，也是不会有事。

　　轰！

　　波林一直把机械九头蛇抓到卡纳城外两三百米处，才从空中重重的丢了下来。

　　“快！还有机会，围去杀了BOSS！”

　　玩家重新看到了希望。

　　机械九头蛇的血量恢复到了40%多，在玩家人数大减的现在，他们本是很难取胜。

　　但莫海这个传说中的强盗领主和机械巨龙出现，让不少人信心大增。

　　在玩家的印象中，强盗领主就没有吃亏的时候，既然他出手了，机械九头蛇多半是要糟。

　　这时当然得上去分一杯羹。

　　“哼！优先修复身体。”

　　被波林从空中丢落地面，周围已是再是到处是金属的卡纳城。

　　但巴洛姆他们并不怒，反而是一阵冷笑。

　　时间太短，玩家还没察觉到，机械九头身身上那些巨大的金属螺帽，正在进行自我修复。

　　他们早就预想过金属螺帽被破坏的情形，那么吸收金属对躯体进行修复，自然在他们的设计内。


第307章 取巧的办法

　　“关了我那么久，我要宰了这家伙！”

　　把机械九头蛇丢到地面后，波林不客气的开始对巴洛姆他们报复了。

　　这家伙心眼小着，被关在密室内时，早已不想过不知多少次，出来后要狠狠报复巴洛姆他们。

　　现在有了机会，他怎么会错过。

　　大口大口龙息从它嘴里狂喷而出，射在机械九头蛇身上。

　　玩家也是追了上来，再度围攻。

　　圣殿骑士、法师和职业工会的NPC比玩家更积极。

　　战斗到现在，战况可以说是一波三折，好不容易再次有了机会，他们实在不想再生波折，想尽快击杀机械九头蛇。

　　在波林加入战斗中时，莫海则是望了一眼背包里的化石蛋。

　　自从在地下EX-10层获得此化石蛋以来，化石蛋一直没有动静，但一会前化石蛋从他背包里瞬移离开，闹出不少动静，回来后变大不少不说，还处于随时可孵化状态。

　　经此一变，莫海也知道他恐怕错失了不少任务。

　　SS级任务链需要自己触发任务，到目前为止，他只是触发了四个任务而已，从玩家那边的战况来看，他肯定错过了不少任务。

　　但这也是没有办法的事，怪物身份限制太大，他也不可能占尽所有好事，化石蛋能孵化就已是很大的收获。

　　目光一转，莫海目光落在下方的BOSS身上。

　　机械九头蛇身上被层层技能光芒覆盖，但莫海居高临下，还是看到了机械九头蛇在复原的躯体。

　　此前没参与战斗，莫海不清楚这些受损螺帽的作用，但他也知道，玩家只怕是不妙了。

　　果然，因为有波林的加入分担了机械九头蛇大量火力，玩家好不容易再次把机械九头蛇的血量打到25%以下。

　　但巴洛姆一声狂笑，一颗已修复的金属螺帽再次急速转动，大量蒸汽冒起，机械九头蛇的生命，再次恢复到满值。

　　玩家这次可是真的绝望了。

　　仔细一看，机械九头蛇几乎所有金属螺帽已是修复如初，机械九头蛇少说还能加血二三十次。

　　哪怕是有了机械巨龙和强盗领主加入，也不可能是BOSS对手啊。

　　别的不用多说，再来一次，最多两次，玩家就要被机械九头蛇彻底灭了。

　　“啧啧，这家伙竟然还会自己恢复生命？”

　　波林不满了，这家伙是作弊啊，看那些冒险者的模样，应该是回复了好几次生命了吧。

　　波林都能看出问题所在，莫海自然不会看不出。

　　“回去，把梅莉莎带上。”

　　莫海想了想，说道。

　　“干嘛呢。”波林有点不愿意，它还没习惯让人坐它身上。

　　“想找这家伙报仇吗？想就照做。”莫海知道这家伙不好说话，不过他已是知道这家伙软肋所在。

　　“得，能干掉这家伙当然没问题！”

　　波林巨大躯体一转，向卡纳城飞了回去。

　　梅莉莎、路克和一群强盗首领已是从密室内出来，他们没事做，但哈隆已是趁着巴洛姆他们不在，开始着手准备彻底毁灭卡纳城。

　　莫海的任务就是要如此做，他自然不会阻止哈隆。

　　“上来。”拉上梅莉莎，波林又带着莫海飞向机械九头蛇。

　　玩家们本已没了斗志，在看到机械巨龙和强盗领主飞离，不少人再也不愿意冒险者，一哄而散。

　　哪怕见到机械巨龙和莫海再次回来，也是没人回头，都是想跑了再说。

　　“喂，要怎么报仇，别说让我和它单挑。我虽然风流倜傥，玉树临风，等级也比它高那么一丢丢，但这家伙作弊，我暂时打不过它。”

　　一边飞回来，波林一边脸皮很厚说道。

　　“傻，没看到我给你找了个加血的过来吗？”

　　莫海早就相踩一下这个自恋狂，没契约前自然不能掉好感，现在契约了，自然没顾虑，有机会就得踩，免得它自恋到没边。

　　而且他一踩就是踩两个，梅莉莎听了就牙痒痒的。

　　什么叫加血的，这家伙真是越来越欠揍了。

　　“加血又如何，再加也快不过那家伙的输出。”波林还是想不明白。

　　“亏你还是在科西嘉大陆长大的。这机械九头蛇比小山还重，科西嘉大陆周围是海，你打不过九头蛇，但抓得动它啊，花点时间，把它抓到海里去，直接淹死它不就行了，那样血再多都没用。”

　　距离机械九头蛇已不远，莫海也不再卖关子，直接说出了自己的办法。

　　面对几乎能无限回血的机械九头蛇，莫海还真没有办法，想杀它，只有以绝对的武力辗压，又或者取巧。

　　武力辗压少说也得百级BOSS前来，莫海是别想了，不过看到波林能抓得动机械九头蛇，再想起此前巴洛姆想淹死他的事，莫海就有了取巧的办法。

　　莫海可不信，全是金属的机械九头蛇，落进水里还能游动。

　　这家伙要是真的会游水，他也就认了。

　　“咦，这倒是个不错的办法……嘿嘿，想想它被活活淹死就觉得爽了。”

　　波林听了，顿时眼睛大亮。

　　这家伙一定以为自己无敌了吧，但你再厉害，也得死在我手里！

　　扫了眼前方狂妄的机械九头蛇，波林不难猜测巴洛姆此时的心情。

　　巴洛姆他们的确如波林所想，感到没人是他们对手。

　　冒险者四下逃跑，巴洛姆疯狂追击。

　　波林嘿嘿笑着飞过来，一下子抓起机械九头蛇。

　　“烦人的东西，杀了它！”

　　攻击被打断，巴洛姆他们火了。

　　波林完全不惧，只是抓着机械九头蛇，就向最近的海边飞过去。

　　梅莉莎开始帮波林加血，机械九头蛇的攻击虽然凶猛，但一时半会想杀波林那是完全不可能。

　　“追过去！”

　　圣殿骑士、职业公会NPC，还有那些不放弃的玩家，见到波林和莫海的举动，都是追了过来。

　　巴洛姆他们的攻击很疯狂，波林飞了两三千米后，血量就被打掉了大半。

　　见生命有危险了，波林就把机械九头蛇丢落地面，远远飞走，脱离战斗。

　　巴洛姆他们想追，但就他们那可怜的移动速度，那是想都别想。

　　很快，波林满血飞了回来，再次抓起没移动多远距离的机械九头蛇。

　　“坏了！”

　　巴洛姆心中一突，隐约明白了波林的打算。


第308章 淹死BOSS

　　没谁比巴洛姆更清楚机械九头蛇的弱点。

　　当初在制造机械九头蛇时，巴洛姆他们在类型上有好几个选择。

　　海、陆、空，三个类型都可行，战斗力相差也不大，区别只是更适合在哪种环境下战斗。

　　但改造了自己的身体后，巴洛姆他们已无法远离卡纳城，所以海、空两型的机械九头蛇在略一衡量后，就被他们放弃。

　　而在制造陆地型机械九头蛇时，巴洛姆他们为了获得近乎无限的生命，采取了极其极端的做法。

　　让机械九头蛇下身极其沉重巨大！

　　这样机械九头蛇才能获得恐怖的恢复能力。

　　而这样做不是没有代价，制造出来的机械九头蛇，因此获得了【弱水】属性。

　　弱水属性，简单来说，是因为机械九头蛇太过沉重巨大，任何物品道具，都无法让机械九头蛇在水下呼吸，快速移动。

　　对弱水属性，巴洛姆他们从没放在心上，因为他们不可能，也不会在海里和敌人战斗。

　　但眼下波林的做法，分明就是要把他们抓到海里去，要淹死他们！

　　一般的巨龙哪怕是等级比他们高，其实都是无法如此轻松的抓起机械九头蛇的，但波林是被他们改造的机械巨龙，力量远比一般的巨龙巨大，巴洛姆他们可以说是自作孽。

　　“攻击它！”

　　巴洛姆招呼其余八人，疯狂展开反击，想阻止波林的举动。

　　但莫海对此早有预料，带了梅莉莎过来，波林生命本就因为改造变得十分之高，有梅莉莎在，根本就不会有危险可言，一旦生命到了危险区域，它还可以大摇大摆的脱离战斗，回满生命再继续搬运。

　　巴洛姆他们极力反抗，但实际效果并不明显，机械九头蛇距离海岸是越来越近了。

　　“强盗领主就是牛啊！”

　　“不愧是传说中的BOSS！”

　　不少玩家跟着飞奔，见了三四次机械巨龙的举动后，明白机械巨龙的打算，不由纷纷感叹。

　　用海水淹死机械九头蛇，那可是谁都没想过的办法！

　　不过，就算有人想到，也没有办法执行，只能说强盗领主太强大了。

　　跟了好大一段路，玩家瞧出机械九头蛇虽然不断挣扎，但被抓到海里已是板上钉钉的事。

　　不少玩家顿时闻讯赶了回来。

　　不管这样，这次机械九头蛇被杀的可能很大，机械九头蛇在海里被淹到快死时，他们出手公攻击，运气好就能大爆BOSS，获得惊人收入。

　　三个小时后，远远望去，已是能看到海岸。

　　“波林，有话好说，放了我们，我们能对你进行补偿，你想要什么，我们都满足你！”

　　巴洛姆没办法了，只能投降。

　　“迟了，好好享受海底生活。”波林懒洋洋的回答。

　　被这些老家伙关了这么多年，它早就想狠狠拿他们出气报仇。

　　除此之外，它并没什么想要的，真要说的话就是美女巨龙。

　　但以它的魅力，哪个美女巨龙不是见了就躺。

　　轰！

　　不管巴洛姆再说什么，波林抓着机械九头蛇，飞到离海岸两三百米远的地方，把机械九头蛇丢了进深深的大海。

　　“你先带梅莉莎到远处，别和冒险者起冲突。”

　　莫海也是跟着跳了进大海，而跟过来的玩家，则是望着沉入了海底的机械九头蛇，还有莫海这个强盗领主。

　　“谁能在海底活动？”

　　各公会老大，纷纷寻找可在海水下活动的玩家。

　　他们不是碰运气，前来科西嘉大陆前，要经过长达两天的航海，各公会都是做了一些准备以防不测，不少人都是带了能让自己在水下活动的道具。

　　还活着能在水下活动的玩家纷纷站出来，各公会老大马上着手安排。

　　在水下被淹不能呼吸，生命是随着时间呈指数剧减的，万一机械九头蛇在水下不能像陆地恢复生命，可是无法在水下活动太久就死亡。

　　各公会确认人选后，纷纷叮嘱其随时保持联系，在水下活动时限到来前，及时安排换人等事宜。

　　随之，为数不少的玩家，纷纷跳了进大海。

　　海水下，机械九头蛇急速下沉，而莫海悠然游动，跟在他们身后。

　　远处玩家跳海声响起，莫海看过去，看到一百多道人影。

　　海灵珠在手，莫海能轻易杀死这些玩家，不过他当然不会这样做。

　　只是淹死机械九头蛇不爆东西太浪费了，让玩家杀死最好不过。

　　这么多人，机械九头蛇就算大爆，莫海也是抢不了多少件东西的，不过这么多玩家中，三大公会的不会有多少，他盯着主要的物品抢走，剩余的东西，让玩家提升实力也是一个不错的选择。

　　玩家很快游了过来，看到莫海这个强盗领主都是十分警惕，不敢靠近。

　　见莫海只是远远瞧了他们一眼，没有过来对他们动手，反而是特地远离他们后，他们才松了口气。

　　“BOSS能回血！”

　　下海的玩家也不敢太靠近机械九头蛇，担心被机械九头蛇临死反扑，那样就死得太冤枉。

　　巴洛姆等人在海里极力挣扎，但弱水属性比他们想象的还要强悍，再海水内，他们的动作变得十分迟缓，即使落到了海地，身体也是陷进海泥中，难以自拔，只能任由生命不断减少。

　　很快，巴洛姆等人不得不开始第一次加血，并且拼命想移动回到海岸。

　　但谁都知道，机械九头蛇这次是真的死定了，就算机械九头蛇回到海岸又如何，结果还不是会被机械巨龙丢回大海？

　　巴洛姆他们一次次的加血，他们能回血的次数在飞快降低。

　　期间玩家换了几批，莫海一直远远观望着。

　　很快，机械九头蛇只剩下最后两个金属螺帽还没启用，收到消息的玩家，能下水的一窝蜂涌了进大海，就连圣殿骑士、职业工会NPC，都是在海里出现。

　　“攻击！”

　　等到机械九头蛇剩下最后1%生命，所有玩家，不约而同的朝着机械九头蛇疯狂攻击。

　　“吼！我不服啊！我们怎么会被水淹死！”

　　临近死亡，巴洛姆疯狂大喊。

　　他想过机械九头蛇被那些无敌领主以绝对武力杀死，但从没想过会被淹死，死得如此憋屈！

　　但不管如何，在玩家的疯狂攻击下，机械九头蛇轰然死亡，无数装备道具，在大海内四撒而开！


第309章 文明石块

　　机械九头蛇绝对是超级大爆，莫海前世就没见过比机械九头蛇爆得更厉害的BOSS！

　　几乎是参与了攻击的玩家，都有拾取掉落的权限，但不知多少光芒四射，谁想大拣特拣，那是想都别想。

　　有数道光芒朝莫海飞了过来，莫海早有准备，目光瞬间锁定在当中一道灰白色的光芒上。

　　这是一块古老的石头。

　　老巫师口中的文明石块！

　　莫海想都不想，就一把抓了过去。

　　盯上文明石块的不止他一个，圣殿、职业工会来的人，都是冲着文明石块而来。

　　只不过，也不知道是不是他立了最大功劳，文明石块偏偏向他射来，让他在抢文明石块时，拥有谁都没有的优势。

　　莫海一把抓住文明石块，在他继续想抢别的东西时，一群想抢文明石块的人，已是围了过来。

　　十多个圣殿骑士、法师，还有职业工会的人！

　　不止是他们，其实还有一个人影几乎和莫海同一时间，争夺文明石块，只不过莫海早有准备，在最后关头挡住了那突然出现的黑色手臂，把文明石块抢在手里。

　　这人影莫海自不陌生，是黑魔女。

　　黑魔女突然瞬移出现想抢夺文明石块，不是莫海有防备，已是被她得手。

　　“你一个强盗领主，要文明石块无用，交出文明石块，我们圣殿不会为难你！”

　　圣殿中，竟是有可以和怪物交流的人，他沉声对莫海说道。

　　“圣殿的人不值得信任，把文明石块交给我们职业工会，我们能给你为些保证。”

　　职业工会的NPC也显然早有准备，也是有一个能和怪物交流的人出声。

　　这人说得很隐晦，说是给莫海某些保证，但言外之意，就是要和莫海做交易。

　　“这东西你拿着会有大麻烦，给我，我会给你满意的报酬。”

　　黑魔女也出声了，她是双管齐下，道明文明石块的价值，同时直接表示报酬不会低。

　　莫海谁都没有回答，他只是迅速扫了一眼背包里的文明石块。

　　文明石块（机械文明）：怪物领主或者驻地会长可使用，怪物领主携带在身上，可让高级领地开启研究机械文明分支功能。若所有者死亡，文明石块百分百掉落。失去文明石块，已研究出来的文明仍然有效，但无法进一步进行文明研究。

　　果然是好东西，难怪这么多势力想获得。

　　以莫海的眼光，自然是一眼就知道文明石块的价值。

　　而恐怕黑魔女说得不错，若是他偷偷获得也就算了，被那么多人知道文明石块就在他手里，文明石块他留不下来。

　　不过，这群人想从他手里抢走文明石块这宝贝，那是想都别想！

　　“东西在我手里，你们谁都别想了。”

　　莫海直接出声拒绝。

　　“那可由不得你！”

　　圣殿骑士、职业工会的NPC早有预料，他们不约而同的在水下围住莫海，准备强夺。

　　黑魔女自然也是有此打算，不过她并不急，这强盗领主不好对付，等他们打得差不多了，再出手拣便宜也不迟。

　　“NPC似乎要围攻强盗领主了！”

　　“有戏，我们先不急回去！”

　　玩家那边，东西已是被抢得差不多。

　　为了争夺掉落，战斗是免不了，但那只是一部分，一些玩家在注意到了莫海这边的动静，不由精神一振。

　　尤其是那些手慢没抢到好东西，又没实力抢别人的玩家，正在懊悔不已。

　　一些玩家游了过来，隐约和一群NPC形成半包围状态。

　　机械九头蛇爆得那样厉害，想来强盗BOSS也不会差到哪里去！

　　不是莫海凶名在外，只怕已是有不少人要主动出手。

　　这么多人想杀他？

　　莫海冷笑。

　　他手一动，直接召唤了梅莉莎过来。

　　梅莉莎被召唤过来后，一脸暴怒，原因很简单，她没有海灵珠，无法在海底下呼吸。

　　但莫海召唤梅莉莎过来，并不是为了在海水内战斗。

　　和这些人打，莫海就算没有梅莉莎，都能取胜。

　　但杀NPC不掉东西，这些围过来的玩家，就算有好东西，只怕都是交给了同伴或者公会才过来凑热闹，杀了也是浪费时间。

　　这种没什么好处的事，莫海才不会浪费时间去做。

　　轰！

　　一声巨大响声传来，一个巨大的身影从海面急速潜水下来。

　　“机械巨龙！”

　　“它竟然会潜水！”

　　看清楚下来的是何物，围在周围的玩家顿时一哄而散。

　　开玩笑，连机械九头蛇都奈何不了的机械巨龙，杀死他们不要太简单！

　　有加血的手下在，还有一条机械巨龙，想杀强盗领主已是变成不可能的事，玩家自然是跑了再说，不然死也是白死。

　　不仅是玩家，就连圣殿骑士、职业工会的二三十个NPC，见到潜水而下的机械巨龙，也是忍不住要脸色大变。

　　显然他们谁都没想到，机械巨龙能潜水。

　　切！

　　波林一脸不屑的望着众人，有那么一双有力的翅膀，要是连简单的潜水都不会，那可就真的白活了！

　　“走了。”

　　召唤梅莉莎过来就是让波林下来接他的信号，莫海带着快要无法呼吸的梅莉莎，上到波林的背脊。

　　没谁出来阻拦他们，就黑魔女也是皱眉不语。

　　只是莫海加梅莉莎，黑魔女还有办法对付，但加上一条机械巨龙，她就完全没有胜算了。

　　武力不占优，这家伙是不会给她一点机会的。

　　在一众目光的注视下，莫海大摇大摆的带着文明石块回到海面。

　　莫海回到海面时，见到不少玩家收到消息，已是第一时间下线。

　　见此，莫海也是懒得和这些玩家浪费时间了，还没下线的多半是身上没啥东西，全杀了也爆不出什么好东西。

　　“回卡纳城。”

　　行动日志上，骨龙和老巫师的任务已是完成，他要回卡纳城，接幽鬼和路克他们，之后就可以去找骨龙和老巫师要奖励。

　　而SS级任务链，他只是完成了四环，不知道有没奖励可言了。

　　“老大，在毁灭卡纳城前，哈隆帮我们找了些好东西！”

　　不久，莫海回到卡纳城。

　　卡纳城已是变成一片钢铁废墟，幽鬼见莫海回来了，马上上来兴奋报告。


第310章 任务奖励

　　“什么好东西？”莫海好奇了。

　　幽鬼没有回答，直接给莫海递了一大堆东西上来。

　　60%纯度的魔力结晶82块，赤金矿1126块，钨银矿871块，金矿4720块，银矿3106块，铁矿5217块！

　　卧槽！

　　虽然都是矿石，但莫海来说真的都是好东西！

　　60%纯度的魔力结晶就不说了，纯度高，数量又多，够他挥霍好一段时间。

　　而以千为单位的矿石，甚至是属性矿石，能让他打造为数不少的装备。

　　“本来还有更多的，不过有不少冒险者潜了进来，抢走了很多矿石。”

　　幽鬼随之又很是不满的说。

　　玩家中从来不缺混水摸鱼的人，见到机械九头蛇被波林抓走，这些玩家就知道机会来了，纷纷潜了进卡纳城寻宝。

　　在好处面前，哪怕幽鬼他们大名鼎鼎，也是吓不走这些玩家，他们冒死出来和幽鬼他们抢东西，还被抢走了不少。

　　幽鬼等一群手下虽然极力击杀这些玩家，但爆出来的东西却是没多少。

　　“没事，我们先回卡隆城。”

　　莫海并不在意，这一堆魔力结晶和矿石已是意外收获。

　　说话的同时，莫海望向哈隆。

　　“你们走吧，我的灵魂很快会消散，卡纳城是我的故乡，我会在这里待过我最后的时间。”

　　哈隆摇摇头。

　　“那再见了，哈隆大师，感谢你的帮忙。”莫海点点头，从哈隆一出现，他就知道大概会是这个结果。

　　随之，他一挥手，让幽鬼、路克和其余强盗小弟，全登上波林的背脊。

　　波林虽然很不愿意，但这是它和莫海在密室内约定的条件之一，由不得它反悔。

　　机械翅膀一振，波林载着莫海他们，缓缓升空。

　　下方的哈隆，望着莫海他们离去，步伐微动，在一堆金属废料边坐了下来，身体渐渐停止行动。

　　大约四五小时后，莫海回到了卡隆城。

　　当机械巨龙在废墟一般的卡隆城内降落时，巨大骨龙缓缓抬起头来。

　　它先是盯着机械巨龙望了一会，但随之摇摇头，空洞的双眼望向莫海。

　　“你的委托我完成了。”莫海直接说道。

　　“我已知道。我没有太多的报酬可以给你，这是一颗凝聚了龙族力量的龙晶，你用不上，但可以和起源大陆的巨龙进行交易，从它们手里获得你想要的东西。”

　　巨大骨龙嘴一动，吐出一颗灰白色的拳头大小的水晶。

　　“我能不能用？”波林在一旁见了，忍不住好奇的问。

　　“你不能，严格来说，你已不是龙族。”巨大骨龙摇摇头。

　　波林是从亚龙进化而来，虽然比一般的亚龙强大很多，但在巨大骨龙眼里，它还不是纯正的龙族，更何况，被巴洛姆他们改造后，波林大半躯体已变成了机械，巨大骨龙那是绝不承认它是龙族的。

　　否则见到还活着的龙族，巨大骨龙早就要激动重逢了。

　　龙晶：蕴含高等龙族力量的结晶，使用后能提升龙族血脉，让龙族变得更厉害。

　　莫海扫了一眼，也知道龙晶多半是不适合波林使用，就算勉强能用，因为大半躯体已是机械，效果必然会大打折扣。

　　“不能用就算了。”波林并没有纠结什么，也没再理会巨大骨龙。

　　它瞧出巨大骨龙有点瞧不上它，自然不会笑脸迎冷屁股。

　　“那我们走了。”

　　拿到奖励，任务也标识为完成，莫海没做停留。

　　他很想知道，这个难度逆天的SS级任务链，到底能有什么奖励。

　　虽然只是完成了四环任务，但莫海感到奖励还是不会低。

　　不客气的说一句，运气稍差一点，走错一步，他都无法完成四环任务。

　　老巫师居住的地方距离卡隆城不远，波林飞行速度很快，一个小时后，莫海就来到了老巫师居住的地方。

　　“难以置信，你竟然真的杀掉了那些老家伙，并且摧毁了卡纳城！”

　　老巫师通过别的手段，早已知道卡纳城那边的一切，莫海从天空降落，她上前有点激动地说道。

　　“运气好，不然恐怕要让你失望了。”

　　莫海微微一笑。

　　他不是客套，这当中还真有不少运气成分。

　　“这是说好的报酬，20瓶腥红药剂。”

　　虽然不认为莫海能完成任务，但老巫师还是调制了20瓶腥红药剂，这让她庆幸不已，不然她可是无法及时支付报酬。

　　“那、那个，你有没有已用过【病毒变异】能力，是否出现了后遗症？”

　　把药剂交给莫海后，老巫师犹豫了一下，又问道。

　　“出现了。”莫海微微叹气，看来不是他自己的问题。

　　“果然如此，身体内的病毒被清除后，每次燃烧装备，产生的巨大力量会对身体细胞造成某些不可修复的负担，这是我没有预料到的。不过，并不是没有办法消除后遗症，我对研究消除后遗症的药剂已有头绪，给我一些时间，我就能研究出来，而你也可以通过死亡复活的办法，每次复活都能消除一部分后遗症。”

　　老巫师简单解释，并叮嘱莫海。

　　“好。”莫海听了，精神一振。

　　病毒变异能力的后遗症其实是相当严重，莫海用了一次，身体就获得了【细胞疲劳】状态，目前莫海细胞疲劳程度20%，效果是所有增幅类技能效果降低20%。

　　尽管老巫师说死亡复活能消除一部分后遗症，但对莫海来说，能不能消除都是一个样，他不敢让自己死亡。

　　还好老巫师还能调制出恢复药剂，这让莫松了口气。

　　毕竟强盗领主模版还是很有前途的，永远带着一个细胞疲劳状态那就太坑了。

　　当然，莫海并不是完全没有办法。

　　他有模组管理器，换了模版就等于换了身体，他已用普通怪物模版尝试过，更换模版后，细胞疲劳状态不会出现在别的模版上。

　　不过，不管如何，在老巫师研究出恢复药剂前，不是万不得已，莫海是不再准备使用病毒变异能力了。

　　和老巫师告别，莫海望向行动日志，上边提示所有已接任务已是完成，并且无法接到更多的任务环，莫海可选择进行任务链结算了。

　　终于来了！

　　莫海迫不及待的选择了任务结算！


第311章 奖励选择

　　SS级任务链结算：主要任务完成4环，隐藏任务完成2环，最终任务评价S！

　　你可从以下任务奖励中进行选择一个：

　　一，获得占领第二领地的权限

　　二，你的等级提升5级，所有部下等级提升3级

　　三，50-55级传奇装备一件

　　四，获得一种55级领主模版

　　五，转生池提升一个等级

　　六，传奇级怪物任务卷轴一份

　　七，种族强化药剂一份

　　八，领地强化卷轴一张

　　九，三件50到55级的暗金装备

　　十，从以上所有奖励中，随机抽取1到2份作为奖励

　　……

　　莫海以为他完成的任务链环数只是4环，但任务一结算，完成环数赫然是6环，除了接到的4环任务，还有2环隐藏任务！

　　隐藏任务？

　　莫海有点奇怪，他想了想，大概明白到任务链上的隐藏任务指的是什么了。

　　任务链上的隐藏任务和玩家口中说的隐藏任务不是一样的概念，任务链上的隐藏任务，应该是那些触发后不出现在任务日志上，完成了也不会给奖励的任务。这两环隐藏任务，应该分别来自哈隆和波林。

　　加上两环隐藏任务，莫海最终获得的任务评价是S。

　　不是SS评价，但S级评价已是超出莫海心理预期，很是满意了。

　　而一看可选择的任务奖励，莫海就忍不住在心里大喊，卧槽！

　　“SS级任务链，奖励真是货真价实啊！”

　　总共十个可选奖励，当中除了那么一两个看起来有点水之外，莫海是每一个都想要！

　　尤其是排在最前边的第二领地权限，这奖励在莫海看来不能更给力，莫海差点就想第一时间选择了。

　　还好他不是一般人，略一冲动后，就让自己冷静了下来。

　　第二领地权限是很好，不过对目前的他而言，这奖励其实没多大作用。

　　他现在连占领的第一领地都不能好好发展，就算有第二领地也是一样的结果。

　　反而是后边的奖励，几乎都是能让他马上受益，变得更强大。

　　但第二领地也不能说没用。

　　莫海望着背包里的文明石块，还有之后即将到来的第三个区域主线剧情，眼里光芒一闪，想到一个很不错的想法。

　　文明石块是那些超级BOSS的必争之物，以莫海目前的等级实力，是不可能留得下来的。

　　就算能留下来，文明石块对莫海的用处也不大，因为研究发展文明石块上的机械文明，需要时间积累，他以后还是得不断更换领地，才能不断提高等级，莫海在领地内研究机械文明，只是浪费时间和资源。

　　莫海本来是打算回去后，拿文明石块来和九尾妖狐做个交易，换取大量好处。

　　不过在看到第二领地的权限，联想到不久后出现的第三个区域主线剧情，莫海有了改变主意的想法。

　　若有了第二领地权限，文明石块他就能用上，可提前偷偷发展拥有机械文明的领地！

　　前提他得保住文明石块。

　　正常手段肯定不行，只要文明石块在他手里，他必然得交出去，不然那些超级BOSS不会放过他，哪怕是萨罗娜，都会想办法让他交出来。

　　像萨罗娜那些最强大的BOSS，实力已是很难提升，文明石块能让它们发展机械文明，提升领地实力，时间一长，就能和别的无敌BOSS拉开距离。

　　他们必然会想办法弄到手，不然他们就不会派那么多怪物领主来科西嘉大陆。

　　但保住文明石块的办法……

　　有是有，如果给他足够的时间，他能轻松做到，但目前来说，他想做到，只能依靠可选奖励上的另外一个奖励。

　　简单来说，他得从SS级任务链中，获得两样奖励才行。

　　想获得两样奖励，只能选第十个选项，随机获得九种奖励中的一到两种。

　　而第十个选择看起来很诱人，但实际上很坑。

　　即使获得九种奖励中的两种，这两种奖励也是随机奖励，获得的东西未必是自己最想要的，而要是只获得一种奖励的话，那就更坑了。

　　不过莫海只是略一衡量，便有了决定。

　　他要选第十个选项来碰运气！

　　当然，他不是单纯的碰运气，他还有杀手锏在。

　　幸运项链！

　　莫海换上了幸运项链。

　　幸运降临！

　　幸运骰子！

　　然后，他先是用幸运降临技能，让自己幸运值大幅增加，然后再使用幸运骰子，让选择变得对自己最有利。

　　“选择【十】！”

　　准备就绪，莫海毫不犹豫的做了选择！

　　【行动日志】：

　　你获得占领第二领地权限！

　　你获得……

　　“哈哈哈哈哈！”

　　两样奖励在行动日志上出现，莫海选择后，快速扫了一眼，然后忍不住哈哈大笑！

　　幸运项链就是牛，两样奖励都是他最想要的，文明石块能保住了！

　　“老大，我们现在就回去吗？”幽鬼此时出声问。

　　“不急，先在科西嘉大陆玩多一两天。”

　　莫海想了想，说。

　　他得到文明石块的消息恐怕还没传开，得晚点回去，好等消息传开来。

　　而且，下次想来科西嘉大陆不知什么时候，前世他也没怎么在科西嘉大陆上活动，现在有波林这个苦力，到科西嘉大陆各处游玩一天再说。

　　“太好了！”幽鬼一群小弟对此自然不会反对，德古拉森林那破地方，他们都呆得有点厌倦了。

　　“波林，你熟悉科西嘉大陆，带我们到有意思的地方看看。”

　　自己找太浪费时间，有波林在，莫海自然得多加利用。

　　“真麻烦，你可别忘了我们在密室里的约定。”

　　波林有点郁闷的说，让它这个懒家伙载着一群怪物到处飞，真是折磨。

　　“放心，我从来说话算话。”

　　得到莫海的保证，波林才带着一大群人，向大陆北边方向飞去。

　　只有梅莉莎皱眉望着莫海，她隐约感到，这家伙又在着手什么计划。

　　在莫海出发游玩时，晶族唯一存活下来的人，贝拉法特跟随着玩家，往西西里城移动。

　　在晶族女王打断元素血祭后，贝拉法特便晕迷了过去，最后得以存活下来。

　　但因为这个缘故，莫海也不知道贝拉法特还活着。

　　尽管族人已几乎全灭，但知道晶族之王的存在后，贝拉法特就决定活着寻找晶族之王，复兴晶族。


第312章 被抢

　　波林带着莫海他们来到晶族城市上空，绕着那古老的巨大石门飞了好几圈。

　　这是莫海远远看到这座浮空石门后，就提出的要求。

　　莫海很清楚的记得，在前世，这里并没有这座浮空石门存在，它也是在那场惊天大爆炸中被炸成了粉末。

　　“不能再靠近了，会死人的。”

　　莫海想更近一点，但波林不愿意了，莫海也想起来，当初在EX-10层时，魅魔也是说过差不多一样的话，让他不要碰巨大石门。

　　这座巨大石门和EX-10层的很像，莫海可以肯定，他们来自同一个地方。

　　地外世界？

　　莫海猜测，但可惜无论他如何猜，都是没有结果。

　　晶族城市也是有大量玩家被浮空的巨大石门吸引而来，莫海绕了几圈，没有发现后，就让波林离开。

　　在科西嘉大陆转了差不多一天，把科西嘉大陆转了一遍后，莫海他们终于坐着机械巨龙，往德古拉森林飞回。

　　路上又飞了差不多一天半的时间，莫海他们距离德古拉森林已然不远。

　　中途波林休息了不少时间，不然时间还能更快。

　　“来了！”

　　天色快黑，莫海扫了周围一眼，心里暗忖。

　　而就在此时，波林猛然一翻身，把莫海一群人直接从高空摔了下去。

　　“还有一点点路，你们自己走，我去找美女巨龙玩了！”

　　波林把众人丢下来后，转身就跑。

　　“混账东西，还有一点路都不飞到最后！”

　　幽鬼哇哇指着波林，气愤大叫。

　　“算了，我们自己走路回去，用不了多少时间。”

　　莫海对此并不在意，带头向德古拉森林走去。

　　“老大，你对那家伙的条件太宽松了，不然它哪里敢丢下我们！”

　　幽鬼还是耿耿于怀，莫海和波林的契约条件它是知道的，在它眼里，波林那是占了大便宜。

　　“咦，那条巨龙竟然是丢下这家伙自己跑掉了！”

　　“很好，没了那条巨龙，不用再怕强盗领主逃跑！”

　　在德古拉森林方向，波林的动作被一些早埋伏在此的怪物领主注意到。

　　“各位，无论如何都要杀掉那强盗领主，爆出文明石块！”

　　这群怪物领主的首领，赫然是普洛斯！

　　“放心，普洛斯，兽王既然派了我们前来，这家伙就死定了！”

　　一名四臂巨猿怪物粗声粗气的说。

　　和之前普洛斯带去的那些怪物领主不同，此刻在此的怪物领主，等级全部是55级的兽族怪物领主。

　　总共十三名55级怪物领主，它们全是兽王指名，联手对付一个等级比它们低了七八级的强盗领主，简直是小题大做。

　　“好！我们花费了那么大力气，一定得抢在别的怪物领主之前，把文明石块拿到手！”

　　普洛斯也是感到胜券在握，他点头赞同。

　　在德古拉森林和科西嘉大陆的方向，他们兽族可是布置了大量侦查暗哨，强盗领主骑着机械巨龙回来，在起源大陆出现，它们第一时间就知道了强盗领主的行踪。

　　若不是兽族没有好的飞行领主，无法和机械巨龙空战，他们早已是动手。

　　但没想到，机械巨龙和强盗领主的关系似乎不是太好，直接把强盗领主丢在了德古拉森林外。

　　对普洛斯他们而言，这是一个天大的机会。

　　一旦进入了对方的领地，那可是会受到双倍伤害。强盗领主本身就厉害，有双倍伤害，就算有十三个55级领主，普洛斯心里也不踏实。

　　所以他才极力想在德古拉森林外，狙击强盗领主。

　　本来看样子是没戏，要进到德古拉森林和强盗领主硬拼，结果运气似乎站在他们一边。

　　“杀！”

　　很快，普洛斯它们就发现在向德古拉森林移动的强盗领主。

　　一众怪物领主迫不及待的向强盗领主扑过去，生怕对方逃走。

　　普洛斯没有任何废话，它从兽王口中知道，文明石块这种东西，是死亡必然会掉出来。

　　“迎战！”莫海脸色一沉，带着一群小弟反抗。

　　莫海48级，他一群小弟47级，有梅莉莎跟着，在通级领主中近乎无敌。

　　但一群兽族领主可不是什么同级领主，它们等级全是55级，等级压制下，伤害十分之高。

　　莫海全力指挥战斗，但梅莉莎拼劲全力，也是无法让所有人满血。

　　强盗首领小弟很快一一被围杀，莫海被一个皮粗肉厚的比蒙领主阻拦，做不了什么。

　　“杀加血的！”

　　在一群强盗首领全被杀后，普洛斯他们方向一转，上十个兽族领主开始围攻梅莉莎。

　　梅莉莎等级被压制得更厉害，被上十个兽族领主围攻，她无论如何加血都是没用。

　　没多久，梅莉莎也是被硬硬打死。

　　这些兽族领主都不会神圣攻击，所有小弟全灭，只有幽鬼一时半会死不了。

　　“哼！强盗领主，你乖乖交出文明石块，我们还可以放你一条生路！”

　　普洛斯见莫海只剩下他和孤伶伶的一个小弟了，终于忍不住出声嘲讽。

　　“真的？那好吧，文明石块给你！”

　　普洛斯出声只是想嘲讽一下莫海这个强盗领主而已，在他的印象中，这强盗领主是绝不可能妥协的。

　　但是，他话音才落，对面的强盗领主竟是想都不想，就把一块古老沧桑的灰白石块丢到了他跟前。

　　“真的是文明石块。”四臂巨猿拣起石灰白石块一看，发现是真东西。

　　“不要奇怪，既然打不过你们，文明石块又是死亡必然掉落，继续下去已是没有意义。”

　　见普洛斯目瞪口呆，一众怪物领主很是意外的神情，莫海面无表情的解释说道。

　　说罢，他转身就向德古拉森林走去。

　　“别走……”普洛斯哪里会让莫海就此走掉，难得有这么多55级的领主供他使用，怎么也得再杀一次这家伙出气。

　　“普洛斯，我们兽族向来说话算数，你说了要放过他，就不能抵赖！”

　　但四臂巨猿的话，让普洛斯悻悻停手。

　　没办法，他刚才说出了放强盗领主一马，现在追去，这些55级的领主是绝不会帮他的。

　　他自己一人，可不是强盗领主的对手。

　　“普洛斯，走吧，带文明石块回兽族领地，报仇以后有大把机会！”

　　比蒙领主也是粗声叫道。


第313章 大混战

　　“好，我们走！”

　　普洛斯冷静下来，也知道现在不是找强盗领主报仇的时候。

　　除了它们兽族联盟的领主，其余各个联盟的领主也来了不少。

　　拿着文明石块，一群兽族领主准备撤退。

　　“嘿嘿嘿……”

　　但它们还没跑多远，一阵阴暗的笑声响起。

　　“黑风蛇！”这笑声不少怪物领主不陌生，比蒙领主沉声望向树林左前方。

　　一条黑色大蛇吞吐着黑色舌头，蜿蜒蛇行而出。

　　在它身边，还有像巨大虫蛹的多脚巨虫——百足虫等虫族领主。

　　“虫族果然阴险！”

　　比蒙领主怒声喝道。

　　它们以为不知不觉的从强盗领主手上抢到了文明石块，但目前来看，虫族的领主早已发现，并在一旁藏了起来，等它们先和强盗领主相互残杀，再出来拣便宜。

　　虽然脱离战斗后，它们兽族领主的生命也在快速恢复，但技能大多还处于冷却状态，战斗起来会很吃亏。

　　“兵不厌诈，而且你们兽族也不是故意让手下转移我们视线吗？要不是我们警觉，可就让你们得逞了。”黑风蛇嘿嘿说道。

　　兽族一直盯着莫海他们的踪迹，在莫海即将回到德古拉森林时，它们就用转移视线的方法，把其余各联盟的领主引到了德古拉森林的另一边。

　　但虫族显然没上当，偷偷的跟了过来，等到兽族领主和莫海他们战斗后，才……

　　“动手！把文明石块抢过来！”

　　讽刺了一句兽族领主后，黑风蛇遂下攻击命令，一群虫族领主便沙沙沙的飞快游动接近。

　　“普洛斯，你们带着文明石块先走，我们拦下它们！”

　　比蒙和四臂巨猿两个领主带头，和其余几个移动速度不快的兽族领主，迎着黑风蛇它们冲过去，阻挡它们前进。

　　“好！”普洛斯已变回红眼巨狼形态，以最高速度，飞快远离。

　　虫族领主已出现，不快点离开，在这里和虫族领主纠缠，其余各联盟的领主再出现，它们就别想走了。

　　普洛斯它们匆忙逃离，但在德古拉森林上空，一群体型巨大的鸟类领主却是在张望着。

　　“杰菲拉，萨罗娜大人让我们来保护强盗领主，不让文明石块被其余联盟抢走，我们这样看着文明石块被抢走可不行。”

　　为首的是一个叫杰菲拉的雪鸟领主，另一只红斑鸠领主望着逃跑的普洛斯等兽族领主，皱眉说道。

　　“当然不行，怪就怪那强盗领主太弱，那么快就被抢走了文明石块。不过，有我们在，普洛斯它们走不掉，我们再抢回文明石块就是了。”

　　杰菲拉淡声道，其余鸟类领主也不傻，略一思索，便明白了杰菲拉的打算。

　　传闻那强盗领主颇受萨罗娜大人的看重，让联盟内一些领主感到地位受到了威胁，杰菲拉显然就是其中之一。

　　强盗领主已快50级，杰菲拉56级，这两个无疑是联盟内等级最接近的竞争者。

　　按照传闻，要是强盗领主升到50多级后，等级无法再提升，杰菲拉在联盟中的地位就会受到威胁，它敌视强盗领主自然不是奇怪之事。

　　不过它们并不会对此多说什么，那个强盗领主有诸多传言，它们也有点看不惯，自然是站在杰菲拉那边，毕竟双方同为鸟类领主。

　　“不要急，其余联盟的领主应该都收到了消息，先让它们互相残杀，我们只要紧紧盯着，最后再出手！”

　　杰菲拉自信说道。

　　和别的联盟相比，它们有极大的优势。

　　面对杰菲拉的建议，红斑鸠等鸟类领主，也是点头赞同。

　　而就如杰菲拉所说，德古拉森林内，大量怪物领主已是闻风而动。

　　匆忙逃跑的普洛斯并没有能走多远，就被从地上冒出来的金色巨大食人花缠住。

　　“可恶！这么快就被追上了！”

　　普洛斯恨恨说道，植物系领主十分难缠，黄金食人花更是具有破土属性，能在地面下拥有惊人的移动速度，被它缠上，想走掉就十分难了。

　　“我来对付它！”

　　一名犀牛领主巨大的前脚猛然撼地，在地面产生一个震荡波技能，能让人晕眩，这个技能对黄金食人花有较强的克制效果，让黄金食人花在短时间内无法在地面下移动。

　　但普洛斯还是没能走掉。

　　除了黄金食人花，地面又冒出了一个个亡灵骷髅！

　　亡灵族来了！

　　普洛斯见此，脸色一沉，知道自己多半是跑不了了。

　　一场前所为有的怪物领主大混战，随之展开！

　　上百个怪物领主，分成好几团在剧战。

　　拿着文明石块的普洛斯受到的攻击最为厉害，没多久，它就受不了了，拿出文明石块，向前丢了出去。

　　不丢不行了，再不丢掉文明石块，他就会被杀。

　　“它生命不多，先杀掉它！”

　　普洛斯以为丢掉文明石块就能保住性命，但已是杀了过来的黑风蛇，却是眼珠一转，对百足虫说道。

　　“你敢！”

　　普洛斯大怒，这些虫族家伙，真是欺人太甚。

　　“有什么不敢的，你是兽王弟弟又如何，难不成兽王还能亲自来对付我不成？”

　　黑风蛇嘿嘿笑道，带着百足虫等虫族领主一窝蜂的围了上来，把残血的普洛斯杀死。

　　“天色已黑，我们飞近点，免得真被谁带走了文明石块。”

　　一大群怪物领主大战，时间眨眼已是天黑，在天空等待的杰菲拉等领主，向混战方向飞了过来。

　　杰菲拉想尽量拉低强盗领主在联盟的评价，但真要让文明石块被抢走，那可就影响她的评价了。

　　在一大群怪物领主大混战时，莫海也是回到了古堡。

　　中途有几个怪物领主上前拦截，不过在得知文明石块被普洛斯抢走后，就没再理会莫海。

　　“这些家伙真可恶，等我进化了，一定让它们吃点教训！”

　　同伴被杀，幽鬼十分愤怒，它气呼呼的说。

　　“老大。”13号还有留守的8号走了过来。

　　“13号，你一会扮演我，在古堡的窗口露露面，不要外出。”

　　莫海叮嘱13号。

　　天色已黑，是他开始行动的时候了！


第314章 全新的BOSS模版

　　“明白。”

　　13号虽然不知道怎么回事，但他知道莫海这样做必然有他的用意，并没有多问。

　　莫海随之动手，把一群强盗小弟全部复活。

　　至于梅莉莎和路克，莫海暂时没复活两人的打算。

　　梅莉莎就不说，莫海可是故意让她送死的。

　　路克应该不会出卖他，但他毕竟还没有产生忠诚度，莫海还是小心为上。

　　“你们如常在外巡逻，别人让靠近，若是有别的领主前来，你们无法抵挡，就让13号来应付。13号，那些领主对我不熟悉，你远点应付一下，别靠近他们。他们的问题应该都差不多，你只要以伊莎贝尔女神起誓，说文明石块被普洛斯抢走就足够。幽鬼，等会你和13号说说一会前的战斗。”

　　复活一众小弟后，莫海叮嘱道，其中13号尤其重要。

　　而莫海也是庆幸，他尽管已是能给自己取一个名字，但却一直没取，不然想让13号在别的领主前冒充他，可是做不到的。

　　在内部，13号有编号，但在别的怪物领主和玩家眼中，他和13号显示的都是强盗领主。

　　当然，若13号和别的怪物领主太靠近，等级什么的还是会露馅，但只要离得远一点，那就一点问题都没。

　　帮13号弄了下装备，让他的装备外形和自己的尽量差不多后，莫海就满意的点了点头。

　　现在的13号，骗骗外人已是足够。

　　再花时间和13号核实了一些关键之处后，莫海回到房间，变成一个普通的吸血蝙蝠，然后使用联盟戒指，传送到领地一个偏僻位置。

　　望了一眼四周，没有发现别的怪物领主后，莫海再变成一个细小的银针蜂，飞快的向科西嘉大陆方向飞去。

　　莫海很快远远看到那大群在混战的怪物领主。

　　它们混战的地点，比他预料的要近不少，看来混战十分之激烈。

　　莫海没有接近，继续向前猛飞。

　　天空中的那一群鸟类领主还没下场，那里的战斗一时半会还不会结束。

　　飞到足够远后，四下无人，莫海再使用模组管理器，悄然一变。

　　黑夜中，骤然出现一个雪白而散发着金属光泽的身影。

　　咋一看，这是一个只有两个翅膀的天使。

　　但仔细观察，会发现此天使和一般天使有极大的不同！

　　翅膀！头部！

　　这个天使的翅膀，是一双散发着银色金属光芒的金属翅膀！

　　而他的头部，被一个极有科技感的半圆金属罩罩着。

　　机械天使，等级55！

　　超级稀有的领主模版！

　　莫海望着全新的怪物模版，心里忍不住跃跃欲试。

　　这个55级的机械天使模版，莫海估计游戏里独此一份。

　　SS级任务链奖励，除了第二领地权限，莫海的另外一个奖励就是获得一个55级的怪物领主模版。

　　这个奖励，也是有两种获得方法。

　　一种是莫海自主选择，他能从数十种常见的55级领主模版中选择一种。

　　另一种就是随机抽取，除了常规领主模版，还能抽取到一些比较罕见的领主模版，其中甚至有龙族、凤凰、冰鸟等稀有领主模版存在。

　　莫海当然选随机抽取。

　　他有幸运项链这东西，随便都能抽到一种稀有BOSS模版。

　　莫海最想抽到的是龙族的BOSS模版，那样他刚刚获得的龙晶就能使用。

　　最后龙族BOSS模版没抽到，却是抽到了机械天使的模版。

　　莫海抽到机械天使时，是有点奇怪的，因为他在可抽到的模版列表内，并没有见到有机械天使。

　　不过他很快就明白，这应该是隐藏模版，和他所在的区域有关，如果离开了科西嘉大陆，那是无论如何都抽不到机械天使的。

　　获得机械天使模版时，莫海看到了一些模版描述。

　　曾有年轻的天使闯了进科西嘉大陆，被巴洛姆他们捕获，巴洛姆他们自然不会错过如此稀有的改造实验，最终年轻天使被改造成了机械天使。

　　但在改造完成的同时，年轻天使也是选择了自杀。

　　所以整个游戏世界，机械天使只有莫海他独一份了。

　　莫海第一次变成机械天使，对机械天使的技能属性还很陌生。

　　不过不需要多少时间，莫海就已感受到机械天使的强大。

　　别的不说，机械天使的头部，那个金属外罩，能让他进行大范围精神感应，让莫海视野覆盖周围360度！

　　除此之外，他的身体能放进两块魔力结晶，让他的攻击变得十分恐怖。

　　配合被改造过，铭刻着魔导纹路的金属翅膀，莫海看得激动不已！

　　太强了！

　　横扫同级领主轻而易举！

　　但可惜……用了这一次之后，以后不知道什么时候才有机会使用。

　　不是顾忌被人认出来，而是更换一次模版，需要消耗高达50点的信仰值，莫海可没有那么多信仰值挥霍。

　　但不管怎么样，只要把文明石块拿到手里，这次50点信仰值就绝对值得！

　　文明石块具体有什么作用莫海还不清楚，但获得机械天使模版时，模版说明上提到，机械天使模版还能继续改造的。

　　改造机械天使模版，无疑需要文明石块研究机械文明。

　　现在机械天使已是如此强大，对机械天使模版的前途，莫海十分的期待。

　　……

　　“出手！抢到文明石块我们就离开，没几个能追得上我们！”

　　大混战已是落进尾声，杰菲拉终于忍不住，开始出手。

　　不出手不行了，黑魔女竟是带着一群元素领主加入了战斗，要是让文明石块落进黑魔女手里，她想拿回来可就难了。

　　“黑魔女，要是你本体前来，我双手奉上文明石块，但区区一个50级傀儡分身，就想来争夺文明石块，你也太瞧不起我们了！”

　　一个岩石巨人领主轰声大吼，巨大的拳头向黑魔女猛然砸下。

　　“是吗？虽然我等级低一些，但对付你们还是没问题的。”黑魔女微微笑道。

　　岩石巨人的拳头落下，连她衣服都没擦到。

　　她看似躲避得轻松，但黑魔女知道事实不是如此。

　　一会前看到有领主被杀，文明石块掉落地上，黑魔女便瞬移出来，想抢走文明石块然后离开。

　　虽然她等级低，但要是让她抢到了文明石块，逃走的几率可是比在场的谁都要高。

　　谁都知道，她擅长空间魔法，逃走能力一流。

　　但可惜，有人比她更快。

　　一个早在地面潜伏的巨型骷髅，猛然从地面伸出骨爪，把文明石块收了进自己的背包内。

　　巨型骷髅抢到文明石块就想走，黑魔女当然不能眼睁睁望着对方离开，只能加入战斗，用土系魔法逼迫巨型骷髅从地面下钻了出来。

　　岩石巨人是和巨型骷髅领主一个联盟的，只要黑魔女在，巨型骷髅就别想走，所以岩石巨人和别的亡灵怪物，盯上了黑魔女，想先杀掉黑魔女，让巨型骷髅有逃走的机会。

　　但黑魔女哪怕等级低了好几级，想杀她也不是容易的事。

　　当然，黑魔女形势也不容乐观，毕竟等级低了。

　　天空的杰菲拉忍耐不住，飞下来加入战斗。

　　战斗再次呈现白热化。

　　拿着文明石块的巨型骷髅，受到所有领主的围攻，生命减少得飞快。

　　轰……

　　终于，巨型骷髅抵挡不住，被一众怪物领主打成碎片。

　　“抢！”

　　文明石块落下，黑魔女、杰菲拉、黑风蛇、黄金食人花等，都是第一时间抢夺。

　　呼！

　　但此时，一个银白色人影以更快的速度，一瞬而至，比所有人都快一步的拣起了文明石块。

　　“他是谁？”

　　众领主定眼一眼，不由都是吃了一惊，哪怕黑魔女也不例外。


第315章 震慑

　　天使？

　　不对！

　　在场的领主不少都亲眼见过天使，眼前抢了文明石块的敌人，虽然和天使很像，但起源大陆中，绝无这个模样的天使。

　　“拦下他，别让他走了！”

　　尽管心里怪异，但对方那双金属翅膀让他们忌惮不已。

　　会飞，速度快，一不留神就文明石块就会真的被抢走。

　　他们拼死拼活，死了那么多领主，被一个从没见过的家伙抢走的话，那可就真的是成大笑话了。

　　而想不让飞行类怪物逃走，有很简单的办法，就是一直攻击。

　　所有怪物，无论谁受到攻击时，都会产生一点僵直效果，僵直时间根据怪物的不同会有长短之分。

　　不过领主对各种负面状态抗性都很高，在地面上时，僵直效果是几乎能忽略不计的。

　　但飞行离开地面后，平衡会成为一个大问题，受到攻击后的僵直效果会剧增，翅膀会有那么一瞬间的时间停止扇动，连续不断受到攻击，飞行怪物会根本飞不起来，就算勉强能飞起来，也无法飞高。

　　不过，要是给了对方机会，让对方稍一摆脱困境，想再留下对方，那就几乎不可能了。

　　杰菲拉有一群同伴，若抢到文明石块，她有极大把握，第一时间摆脱其余领主的攻击。

　　莫海只有一人，他先一步抢到文明石块，但接着想飞行离开，却是不可能。

　　其余领主所有的攻击，全往他身上招呼。

　　没人认识他，在场所有领主对他都怀有强烈的敌意，它们完全忘了一会前互相残杀的事，齐心协力的对付莫海这个敌人。

　　莫海也是察觉到，他想拿了文明石块就走已是不可能。

　　别说飞着逃走，三十多个领主的集体攻击下，他移动速度都减缓了一些，想在地面依靠速度摆脱这些领主都不可能。

　　简单来说，他不杀掉一些怪物领主，减轻身上的攻击，就别想逃走了。

　　并且留给莫海的时间也不多。

　　机械天使和机械九头蛇，还有机械巨龙不同，因为巴洛姆他们对机械天使的翅膀进行了极为有特色的改造，让机械天使获得了强大的攻击能力，但与之相对的，就是无法获得机械九头蛇那种超长的生命值和强悍的回复能力。

　　莫海机械天使模版下，生命值才300万，和普通的怪物领主相当。

　　充能模式！

　　莫海很清楚自己眼前状况，在挨打的同时，他开启了机械天使的充能模式。

　　充能模式是在进入战斗状态后才能战斗模式，他放进体内的两颗魔力结晶，将能对机械天使的身体进行魔力填充。

　　进行充能模式后，莫海能使用两个技能。

　　第一个，精神风暴。

　　他头上被改造的机械头罩，能对周围半径一百码范围内的所有敌人进行无差别的精神攻击。

　　中了精神风暴的敌人，在受到一定伤害的同时，还会陷进【精神混乱】状态。

　　精神混乱状态下，玩家使用技能将会随机出现差错，譬如牧师，想用治疗，结果却是变成使用驱散等等。

　　这招用来对付玩家效果会特别好，不过用来对付一群怪物领主，那就几乎没什么效果了。

　　莫海进入充能模式后，要用的是另一个技能。

　　他背后的金属翅膀上，一股股魔力光芒流淌，魔力结晶的魔力，飞快的流了进一块块金属羽翼内。

　　战斗开始十秒后，哪怕在开启充能模式的同时，莫海也是开启魔力护盾，他还是被这一群强悍的怪物领主打掉了10%生命。

　　按照这掉血速度，他撑不了两分钟。

　　“还好，这家伙似乎不是那么难缠。”

　　在此过程中，莫海手持一把银色短刃攻击，短刃是游戏里的双修武器，物理和魔法攻击职业都适用。

　　不过因为是双修武器，导致短刃无论物理和魔法攻击力都平庸，不上不下，在游戏里使用的人并不多。

　　莫海使用短刃武器和一群怪物领主战斗，打出的伤害也不显得厉害。

　　见莫海的伤害也不过是如此，一些怪物领主就松了口气。

　　但大部分领主，对莫海还是极为忌惮的，并没有放送。

　　二十秒时间过，莫海的生命再掉了12%。

　　三十秒时间过去，莫海生命只剩65%。

　　“哼！这样的家伙也敢来抢我们的东西，真是活得不耐烦了！”

　　“无知者无畏，这家伙一看就是从那科西嘉大陆来的，根本就不知道我们的厉害！”

　　三十秒时间下来，足够让这一群怪物领主判了眼前敌人的死刑。

　　参与这一场争夺的，都是55级领主中的佼佼者，他们一群对付一个同级领主，对方还只剩一半多点的生命，他们没理由会失败！

　　但也有好几人，望着莫海背部那光芒不断的翅膀，渐渐皱起眉来。

　　但在它们的警惕中，一分钟时间过去。

　　眼前敌人的生命，只剩下不到30%了。

　　一群怪物领主信心更盛。

　　终于充够能量了！

　　忍耐了一分钟，莫海眼里光芒骤闪。

　　充电过程实在太长了一些。

　　正常充能不需要那么长时间，主要还是这一群怪物领主集体围攻，魔力护盾消耗了大量魔力，导致时间大幅增加。

　　不过，现在到了他还击的时候了！

　　充能完毕！

　　魔力浮游炮！

　　莫海心念一动，他背后的金属翅膀一展而开，一片片充满了魔力的金属羽翅脱落。

　　这些金属羽翅脱落后，在空中方向一转，对准了一个个怪物领主。

　　“这是什么？”

　　“魔力光束？”

　　一股股光芒在金属羽翅的前方凝聚，一道道闪亮的光束对着一众领主狂射而出。

　　轰！

　　光束射中敌人后，便轰然爆炸，造成一个个半径两米小范围伤害。

　　伤害范围不大，但伤害却相当惊人，被波及的领主，头上全飘起一个个5000左右的伤害。

　　若只是十片八片羽翅，甚至是四五十道羽翅，一众怪物领主都不觉得有什么。

　　但那从那敌人的翅膀上，可是飘落了至少三百片的金属羽翅！

　　这是一轮攻击，便能要掉他们半条命的强悍攻击！


第316章 第二种攻击模式

　　一轮攻击就是一半的生命。

　　就算在平常，这攻击也是让它们忌惮不已，更何况眼下他们战斗已久，一个个差不多都是半血左右，被这数百道魔力光束攻击，他们说不定会被秒杀！

　　感觉到危险，一个个生命不足的怪物领主纷纷向后撤退。

　　它们可不敢拿自己的小命去拼，敌人的手段和伤害摆在那里，它们硬来就是死路一条。

　　死了别说抢不到文明石块，自身损失也是巨大。

　　相反，脱离战斗回血，希望反而更大。

　　精神风暴！

　　莫海看在眼里，知道这些怪物领主的打算，他毫不犹豫的用了精神风暴。

　　精神风暴对怪物领主效果不大，但生效几秒时间还是没问题的。

　　释放精神风暴的同时，大量金属羽翅，对准生命只剩下30%左右的怪物领主狂射。

　　这些怪物领主想用技能抵挡，但结果放出来的并不是防御技能。

　　轰轰轰……

　　阴暗的夜色下，大量爆炸光芒闪起。

　　五个血量所剩无几的怪物领主，就此被莫海轰杀。

　　然后，借着精神风暴的余波，莫海飞向天空。

　　魔力浮游炮伤害十分可观，但缺点也十分明显。

　　攻击距离。

　　那些金属羽翅上射出的魔力光束，只有在三十码范围内才能造成极高伤害，并且产生爆炸效果。

　　超过三十码后，伤害会大幅降低，爆炸效果也会消失。

　　在场的怪物领主可不傻，连黑魔女都在，他继续留下来和它们硬拼，被发现魔力浮游炮的攻击特点后，会对自己十分不利，到时想走可就难了。

　　“追！”

　　会飞的领主有上十个，杰菲拉一马当先，追向莫海。

　　“杰、杰菲拉，我们真的要追？”

　　红斑鸠望着前方那个机械天使，忍不住有点头皮发麻。

　　那漂浮着的数百可发出魔力光束的金属羽翅太可怕了，方才可是有五个领主瞬间被击杀了！

　　哪怕明知被击杀的领主生命本已不多，但亲眼所见，还是太过震撼。

　　“当然要追！他那种攻击方式维持不了多久，我们小心点，分开承担伤害。”

　　杰菲拉带头追去，如果她不会飞也就罢了，会飞还不追，她以后不用混了！

　　而且，她立场和别的领主不一样。

　　文明石块本来是在属于萨罗娜联盟的那强盗领主手里，要是她尽早出头，把文明石块拿到手，文明石块就不会被抢走，现在可以说是她失职。

　　为了自己的名誉，她无论如何都要从那个机械天使手里拿回文明石块。

　　红斑鸠它们略一犹豫，还是追向杰菲拉。

　　果然追来了。

　　莫海瞟了眼身后。

　　身为天使，还是改造过的，他的速度是比这些鸟类领主的飞行速度快不少。

　　但进入魔力浮游炮攻击模式的现在，金属羽翅全不在身上，他的速度慢了不少。

　　让金属羽翅回归到翅膀上，固然能让他的速度提升，但这样做魔力浮游炮也会进入冷却状态，想再度开启，得五分钟之后。

　　他现在生命只剩下不到30%，被怪物领主围攻可是支持不了多久。

　　回收金属羽翅，若能彻底抛弃这些鸟类领主还好说，不能的话，他就会有大麻烦。

　　而就他对身后鸟类领主的了解，他一时半会，是摆脱不了对方的追踪，当中有好几个都拥有飞行加速技能，短时间内速度能比莫海更快。

　　所以莫海干脆让杰菲拉它们追上来。

　　“分散！”

　　很快，莫海只是利用地形，拉开了和下方地面上怪物领主的距离，但却是被杰菲拉它们追了上来。

　　知道金属翅膀的厉害，杰菲拉它们上十个鸟类领主四散而开，把莫海围了起来。

　　“攻击！”

　　然后，一个个鸟类领主，就在杰菲拉的带头下，再次围攻莫海。

　　就算没了地面上领主的帮忙，不到30%生命，它们也用不了多少时间。

　　攻击的同时，杰菲拉它们也是紧紧盯着莫海的举动。

　　杰菲拉已是做好打算，若敌人用魔力光束集中攻击它们中的一个，被攻击的领主就马上后退，脱离战斗恢复。

　　这样它们就能百分百围困击杀这人。

　　这机械天使集中攻击的可能性很大，因为只要集中攻击两轮就能杀死一个领主了。

　　但杰菲拉却是惊讶的看到，敌人控制着一片片金属翅膀，没有集中攻击不说，反而是四下散落，一边攻击，一边向它们靠近。

　　“别让金属翅膀靠得太近！”

　　杰菲拉下意识的认为，敌人这样做有诈。

　　红斑鸠等领主不用杰菲拉提醒，也是纷纷躲避金属翅膀。

　　至于金属翅膀的魔力光束，少数几道攻击，对它们的伤害并不大。

　　感觉伤害不如何，杰菲拉它们在躲避金属羽翅的同时，也是在全力攻击莫海。

　　它们感到，绝对能在自己生命进入危险前，杀死这个强大的敌人。

　　如此纠缠了一小会，莫海的生命已是掉到20%附近了。

　　“快了！”

　　杰菲拉它们精神大振。

　　但此时，莫海脸上却是露出了一丝笑意。

　　生命低于30%，机械天使的魔力浮游炮，能进入第二种攻击模式，并且这种攻击模式，是在天空才能有效发动。

　　“怎么回事？”

　　杰菲拉等领主，注意到了周围的不同。

　　周围所有金属羽翅已是停止了对它们的攻击，仔细一看，在它们身边附近，有好几片一直想靠近它们的金属羽翅。

　　但在外围，那数百片金属羽翅却是四下飘荡，围成一个巨大的圆，把它们上十个领主全部围在了当中。

　　一股不安的感觉在心中涌起。

　　但杰菲拉它们还没来得及做什么，数百片金属羽翅尖端处，齐齐光芒涌现。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　数百道魔力光束，齐齐激射而出！

　　集火攻击谁了？

　　杰菲拉它们一惊，警惕的望过去。

　　不对，是分散攻击。

　　分散攻击的话，那倒是不用担心，承受几轮攻击生命也不会有危险。

　　才这样想着，下一瞬间，杰菲拉它们就瞪大了双眼。

　　只见那一道道魔力光束，竟是在击中它们的身体造成伤害后，不再爆炸，而是穿透过去，然后被另一边的金属羽翅，给反射向了另一个方向！

　　数百片金属羽翅，一边攻击一边反射，整个天空，刹那间因此形成一个巨大的光球。

　　在此光球内的杰菲拉它们，被一道道光束不断射穿，一个个斗大的伤害，从它们头上狂飘而起！

　　“快逃出去！”

　　杰菲拉震惊了。

　　短短时间，她的生命就掉了一大截！

　　她是如此，红斑鸠它们也是一样！

　　“想逃？”

　　莫海冷笑。

　　精神囚笼！

　　莫海心念一动，杰菲拉等怪物领主身上，顿时出现了一个个蓝色的囚笼，把它们罩在当中。

　　30%血量后，充能模式下精神攻击的第二种形态。

　　一般状态下，精神囚笼最多只能囚禁三个敌人。

　　但在形成了魔力浮游炮第二攻击模式范围内，能作用的敌人将不做限制。

　　精神囚笼看起来很强，一个念头就能囚禁敌人。

　　但实际效果也就那样，精神囚笼最多也就囚禁杰菲拉它们5秒时间而已。

　　对怪物领主来说，5秒时间实在太短。

　　但在魔力浮游炮的第二种攻击模式彻底形成后，这5秒时间就太恐怖了。

　　无数光束不断冲杰菲拉等领主身体上穿过，每一秒时间，杰菲拉它们的生命都狂掉一大截。

　　5秒时间眨眼过去，杰菲拉它们还活着。

　　但是，它们距离死亡也不远了。

　　“快逃！”

　　当它们急叫着，要从无数光束形成的光圈内飞出，但还没飞到一半，就纷纷死亡！


第317章 大BOSS上门

　　下方地面，一群追过来的怪物领主，望着杰菲拉等上十个鸟类领主的尸体从空中掉落，脚步纷纷一凝。

　　面对飞行在空中的敌人，它们并不是完全没有办法，把敌人从空中拉下来还是能做到的。

　　但眼前的一幕，实在太震撼了。

　　不同之前地面被杀的五个领主，那五个生命已不多，一举被击杀虽然让人吃惊，但不是不能接受。

　　但杰菲拉它们可是差不多满血的，它们稍微绕路才花了那么十来秒时间，结果杰菲拉它们就被集体击杀了。

　　空中那个巨大的光球，到底有多恐怖，它们若是被卷了进其中，下场只怕和杰菲拉它们差不多。

　　杰菲拉它们死亡后，加上此前被杀的五个领主，它们三十多个领主，已是死亡过半。

　　这家伙没人人在天空追逐攻击，脱离战斗状态回满血用不了多少时间。

　　也就是说，它们就算把他从天空拉下来，会面对一个满血的敌人。

　　之前三十多领主一起攻击还杀不了对方，现在数量少了一半，还是人家的对手？

　　一群怪物领主心里都是没底，毕竟对方只要故技重施，就能轻易的再次逃走，他们没有必胜的把握。

　　反而是对方技能冷却，再次使用击杀杰菲拉它们的手段，它们的小命就危险了。

　　退一万步来说，就算他们重新拿到文明石块，在几乎虽有同伴已死的情况下，带着文明石块离开的可能有多大？

　　还活着的怪物领主虽然还在追着天空的莫海，但不知不觉间，脚步已是放缓。

　　最终，莫海的身影在天空中渐渐远离。

　　黑魔女停了下脚步，皱眉望着在漆黑的天空中逐渐隐去的身影。

　　继续追已是没有了意义，就算让她追上，这个傀儡身体也不是对方的对手。

　　“可恶！这家伙到底是什么来头！”

　　一群怪物领主停下，郁闷地说道。

　　“谁知道，不过这家伙那么厉害，就算拿不到文明石块，回去也能和上头交代。”

　　有怪物领主，倒是想起了别的事。

　　能十几秒杀死十多个鸟类领主的家伙，它们失败也是情有可原。

　　……

　　对新月城的玩家来说，这天是让人难以忘怀的一天。

　　上百的怪物BOSS出现在德古拉森林附近，让人闻风丧胆，而到了傍晚时分，这上百BOSS竟然是开始了大混战，一个个BOSS战死。

　　因为诺比斯克方舟副本，新月城内各大公会都有不少成员，配出一支打BOSS队伍完全不是问题。

　　但面对一群等级高达55级的BOSS，哪怕它们在大混战，也没哪个公会想来捞便宜。

　　只要有两三个这个等级的BOSS活着，就能轻松团灭他们一遍又一遍。

　　而谁都没想到，最后竟是冒出一个从没人见过的机械天使，一举灭掉了近半存活的BOSS。

　　“太太强了！”

　　“不到三十秒击杀上十个飞鸟BOSS，不是亲眼看到真不敢相信！”

　　“下边地面的BOSS都吓到不敢追了！”

　　天空那一幕，有不怕死的玩家在论坛直播。

　　见到杰菲拉一群鸟类BOSS几乎被秒杀，玩家们看得目瞪口呆。

　　一些公会老大皱眉看着视频，总感到他们错过了什么大事。

　　而在玩家震惊时，莫海回到了古堡。

　　他飞到足够远的距离，确认没人追踪自己后，才在无人处变成一个普通怪物跑了回德古拉森林。

　　“有没人来找我。”

　　回到古堡，莫海恢复回到强盗领主模版。

　　“没有，都被森林外的战斗吸引了过去。”13号摇摇头。

　　森林外的战斗太容易被发现了，莫海的准备并没有派上用场。

　　“没有就好。”

　　莫海点头，让13号先离开。

　　在房间内想了想，莫海把拿回来的文明石块和一堆垃圾东西，丢进了房间内的一个宝箱。

　　这宝箱和当初的熔岩巨人密室内的宝箱一样，是用来存放道具的。

　　文明石块现在不能带在身上，如果可能，把它藏在自己领地之外才是最好办法。

　　但莫海除了那一群一直跟在身边的小弟外，其余人物，他都是无法信任到把文明石块交给对方保管。

　　而让强盗小弟带着文明石块外出躲避，这绝不可行，少了一个太可疑，他又不是没钱复活。

　　所以莫海只能把文明石块藏在宝箱内，只要宝箱不被人打开，就不会被发现。

　　当然，莫海可不能祈祷所有人都没怀疑他，只是把文明石块塞进宝箱是不行的，他还得把宝箱藏起来，不能让人发现。

　　想藏宝箱，那就简单了。

　　莫海抗着宝箱，来到古堡的地下室，在当中一间阴暗牢房的角落，莫海掀开了那里的地板，挖出一个凹坑，把宝箱埋了进去。

　　地板被莫海恢复如常，仔细观察，确认不会有人察觉到一分一毫后，莫海才满意的回到自己的房间。

　　这下子，除非真有人掘地三尺，不然是别想找到文明石块。

　　做完这一切，再叮嘱一群小弟，让他们配合后，莫海才复活了梅莉莎和路克。

　　“你没死？”

　　这么快就复活，梅莉莎有点惊讶。

　　“当然没死，难道你很想我死不成？”

　　莫海斜眼望梅莉莎。

　　“当然！”

　　梅莉莎一点也不掩饰的点头。

　　死女人，敢这样顶撞他，等着他报复吧！

　　“我先去休息了，好多天没见埃尼，她一定很想我了。”

　　路克没心思听两人争吵，他直接离开。

　　路克不愿意埃尼一直住在狭窄的亡者之戒中，早在古堡布置了亡灵法阵，让埃尼能在古堡居住活动，平时外出，他一般不带埃尼，毕竟在这里很安全。

　　“对了，明天带海莫来见我。”听了路克的话，梅莉莎心念一动，对莫海说。

　　算一算，都有十天没见了。

　　“暂时没空，过一段时间再说。”莫海没有答应。

　　文明石块一事还没了结，也不知道那些无敌BOSS会不会亲自跑过来，事情可能还麻烦着呢。

　　而且，变成机械天使一下子用掉了他50点信仰值，他现在身上的信仰值只剩下20多点，少得可怜，可是没有多余的信仰值来挥霍。

　　“当初你是怎么答应我的！”梅莉莎闻言不干了，脸色一沉。

　　“好吧，知道了，我尽量把他叫来。”莫海叹气，自己挖的坑，还是得自己来埋。

　　暂时来说，他还是很需要梅莉莎的。

　　“不是尽量，我明天一定要见到他！”梅莉莎一字一句地说道。

　　打发走梅莉莎，莫海思索要如何才能获得更多的信仰值。

　　他现在太缺信仰值了，但转生池那里，他连下个月的信仰值都已是预支，不想个法子，这日子简直没法过了。

　　别的不说，单是梅莉莎那里，一周就要2点信仰值来。

　　身上仅余的二十多点信仰值，可是座山吃空不了多久。

　　“看来得动点小手段了。”

　　莫海摸了摸下巴。

　　休息了一晚，第二天一早，莫海就开始一边打铁，一边铸造装备。

　　与此同时，幽鬼被他派出去，装模作样的去找梅莉莎的小情人去。

　　至于真相，是幽鬼急着去杀冒险者升级。

　　“今天竟然没人来？”

　　莫海打铁打了一整天，本以为今天会有不少大佬来找他的，结果一整天下来，就是没有一个大BOSS出现。

　　幽鬼到了晚上才意犹未尽的回来，梅莉莎上前问情况，幽鬼回答她，说海莫要明天才能过来。

　　梅莉莎听了，也没找莫海去闹，毕竟只是一天时间。

　　莫海虽然随时能变换模版，但今晚是危险时期，随时都有大BOSS出现，毕竟晚上才是怪物的主要活动时间。

　　莫海的担心不是没有道理，在他准备睡觉休息时，好几个熟悉的面孔找了上门来。

　　女皇蜂！幻影魔人！冰凤凰！

　　三个百级大BOSS！


第318章 九尾妖狐

　　这三个百级BOSS莫海不是第一次见，当初在巨木盆地出事时，也是它们三个上门。

　　那时莫海还不清楚怪物世界和怪物联盟的事，现在的话，倒是知道女皇蜂来自母皇的虫族联盟，幻影魔人是量子化身的手下，和黑魔女一个联盟，冰凤凰则和他一样，属于九尾妖狐联盟。

　　女皇蜂、幻影魔人和冰凤凰也是第二次见莫海这个强盗领主，当初第一次见时，它们并没有放在心上，现在再次见面，不由多望了他几眼。

　　不望不行啊，自从冒险者在起源大陆出现以来，怪物世界表现最突出的就是这个本是很低级的强盗领主了。

　　哪怕它们不刻意，也是听了一次又一次有关他的事情。

　　“你就是强盗领主了？你也应该给自己想个名字了，不然实在不好称呼，但那是题外话，这次前来，我们代表各个联盟，要问你一些问题，希望你如实回答。”

　　冰凤凰上前，上下打量了眼莫海后，出声道。

　　当初它们三个百级大BOSS上门时，并没有把莫海放在眼里，如今它们等级依然比莫海高几十级，但态度已是截然不同。

　　它们三个的目光，可不是那些只知道武力的怪物领主能比，它们很清楚，这个制造出了各种惊人新闻的领主，不出意外，会变得更强大。

　　没有利益冲突，它们没有必要得罪一个前途无限的领主，而且，它们也听说了，萨罗娜大人相当看重这强盗领主。

　　“当然，知道的我一定会如实回答！”

　　莫海姿态也是放得很低，尽管联盟有规定，不能对低很多级的联盟领主出手，但得罪了这些大BOSS会变得相当麻烦，莫海不想浪费时间在这种事情上。

　　但冰凤凰让他起名字的事，莫海暂时是不会做。

　　起了名字唯一好处就是让别人更容易记住自己，但这样就无法让13号冒充自己了，怎么想都是不划算。

　　……

　　三大BOSS并没有逗留太久就离开了。

　　莫海望着它们离开的身影微微沉吟。

　　三大BOSS问的话不多，但主要问题却不在文明石块上边，它们问得更多的是抢走了文明石块的机械天使。

　　不是因为机械天使抢走了文明石块的缘故，而是它们对机械天使本身更有兴趣。

　　中途莫海隐晦的询问了一下，才知道它们到现在才来找它，是因为白天它们先去找那些与机械天使战斗过的领主了。

　　文明石块对九大无敌BOSS不重要？

　　不，文明石块的重要性不言而喻！

　　但他隐约间，已明白为何九尾妖狐它们并不太关心文明石块了。

　　……

　　数个小时后，太阳升起，天色微白。

　　一个云雾缭绕的山谷内，西尔微拿着一封信件，兴冲冲的穿过一片火红的枫林，来到枫林中间的温泉湖边。

　　一个半裸的美女背靠岩石，泡在泛着淡淡雾气的温泉中。

　　美女头发如瀑布散落在身后的岩石上，胸前两团丰满的高峰有点承受不了重力，略微下垂，半浸在温泉内。

　　但也正因为是如此，一眼望过去，产生了更为巨大的魄力和诱惑力。

　　“姐姐，姐姐，有你的信件。”西维尔迫不及待的冲了过来，哗的一声跳了进温泉内，然后才把手里的信件递给前方的大美女。

　　这大美女，就是将来大名鼎鼎的九尾妖狐。

　　游戏里的无敌BOSS有九个，但要说人气，九尾妖狐绝对是遥遥领先。

　　原因无它，九尾妖狐的第一形态，也就是人类形态，对玩家太有杀伤力了。

　　对九尾妖狐YY的玩家不计其数，不过像眼前九尾妖狐泡温泉的一幕，却是从没人见过，也没人敢想象过。

　　九尾妖狐此刻在摇着一壶喝了一半的美酒，眼神中带有一点醉意，让她整个人看起来散发着说不出的成熟抚媚。

　　从西尔微手中接过信件，九尾妖狐手一抖，信件被拆开，内容在眼前展露。

　　扫了一眼，嘴角露出一丝笑意，信件便在她手里燃烧殆尽。

　　“姐姐，怎么了，还是没找到那个抢走了文明石块的家伙吗？”

　　西尔微好奇地说道。

　　文明石块的事她听说了，她对那个机械天使十分的好奇，那可是一种从没见过的生物。

　　“当然找不到，这世界比你所知的要远大，就算是姐姐，大部分地方都还没去过，想找一个会飞的人哪里有那么容易。”

　　九尾妖狐微微一笑道，泛着光泽的雪白手臂从泉水内伸出，摸了摸西尔微柔顺的头发。

　　“是吗，那可真是遗憾，我还想研究一下那家伙的说。那家伙那样厉害，要是抓到了，说不定能知道它厉害的原因。”

　　西尔微遗憾说道，杰菲拉它们上十个领主，竟是被对方三十秒内全部杀死，实在太惊人。

　　西尔微见过杰菲拉，知道她虽然不是很厉害，但也绝对不弱，显然是那机械天使太强。

　　“想变强，努力提升等级就足够，你近来太懒，那个家伙越来越厉害，怕是很快就要抛离你了。”

　　九尾妖狐眼眸光芒闪动，笑着对西尔微说。

　　“哼！我才不会输给他！近段时间我也会努力提升等级，一举超过他！”西尔微呶呶小嘴。

　　果然，拿那家伙来激将这丫头，真是屡试不爽。

　　不过，这丫头是她妹妹，和她一样，有着强烈的自尊心。

　　比一个本是默默无闻的精英小怪还弱，怎么也说不过去。

　　“对了，姐姐，为什么你在收到消息后不亲自前往德古拉森林，你亲自前往的话，文明石块是肯定能保住的吧！那机械天使不可能是姐姐你的对手，而母皇那些一方之王，也不好出手来抢夺。”

　　西尔微随之想起一件事，忍不住好奇的问道。

　　“我的妹妹啊，你可知道，在起源大陆，曾经有十个最强领主？”

　　九尾妖狐听了，轻轻喝了一口酒，才微笑回答。

　　“当然，不过他不是被姐姐你们联手杀了吗？”西尔微点头。

　　她没亲眼见过，但事情还是听过的。

　　说起来，那个被杀掉的第十位王者，还和那家伙有一些关系来着。


第319章 梅莉莎的决定

　　“是啊，杀了。那人已是很强大，但他还不满足，他想征服整个世界，野心太大，我们另外九个只能联手把他杀了，不然最后被杀的将会是我们。”

　　九尾妖狐幽幽叹了口气。

　　“那姐姐的意思是，不想要那文明石块，以免自己被其他领主当成敌人？”西尔微想了想，说道。

　　“差不多是这个意思。文明石块落到谁手上都可以，但不能落到我们九个手上。对我们来说，文明石块是很有用，但那是花费大量时间，发展到高级阶段之后的事。在此期间，获得了文明石块的那个，迟早会成为另外八位的共同敌人，另外八位感到危险后，必然会联手杀死那个共同敌人。”

　　九尾妖狐微微点头。

　　如果文明石块拿到手就能立刻变得强大，她一定会毫不犹豫的出手，但这东西需要的时间太长，想瞒过另外八位强者是不可能的事，一旦被发现，就会成为另外八个的敌人。

　　而且，文明石块始终是身外之物，限制太大，所以无论是她，还是其余八个，对文明石块并不是真的太在意。

　　“但现在文明石块丢了，肯定有人会偷偷拿着发展，要是抢走了文明石块的那机械天使，其实是另外八位领主的手下，姐姐你岂不是很危险？”

　　西尔微随之担心地说道。

　　“放心，目前来看，抢走了文明石块的怪物和其余八位并无关系，而且，就算真的有关系，他迟早也会露出端倪。而且，你要相信姐姐，就算对方真的掌握了文明石块上的文明知识，也未必能奈何得了姐姐我。”

　　九尾妖狐轻笑，让西尔微放心。

　　“也是，姐姐你那么厉害！”

　　西尔微听了，开心笑道。

　　……

　　早上醒来，莫海开始了忙碌的一天。

　　他现在有不少事情要做，不过首先要处理掉背包里的大量矿石。

　　莫海准备花两三天时间，把所有矿石全部铸造成装备，然后用商人身份出售给玩家。

　　全部弄完，估计得一周左右的时间，不过他正好在此期间，等待龙姬或者深海她们来，和她们做一些交易。

　　他有些事情需要她们帮忙。

　　有快速铸造术，莫海打造装备速度很快，一整天下来，背包里的矿石就被挥霍了三分一。

　　而从卡纳城获得的这些矿石，品质都很高，打造出来的装备也很容易出极品。

　　莫海这一天，就打造出了十五件黄金装备，一百多件白银装备。

　　“快天黑了。”

　　还有一个多小时就天黑，梅莉莎已是到另一个古堡里等着，莫海想了想，转换成商人模版，传送到领地一无人角落，然后向古堡走去。

　　梅莉莎等候已久，见到商人形态下的莫海，马上迎了上来。

　　“对了，上次我让你找的那几个冒险者，你有消息了吗？”

　　一番嘘寒问暖后，梅莉莎问道。

　　她并不甘于什么都不做，几次见面，确认青年商人不被强盗领主控制后，梅莉莎也是打算借助他的手，帮她联系那些堕落者玩家。

　　如果海莫真是一个NPC，她这做法相当可行，但可惜，对面是坑得不能再坑的莫海。

　　“没有，冒险者人数太多，我不能发布直接的寻人任务，基本只能依靠运气。”莫海摇摇头。

　　他当然不会让梅莉莎和堕落者联系搞事，不过莫海估计，这样隐瞒下去也不是办法，梅莉莎虽然很信他，但她也不是傻瓜，拖得久了，事情就会露出马脚，到时情况会变得更麻烦。

　　所以莫海有点想趁早彻底断绝商人NPC和梅莉莎的联系，至少也得减少联系的次数。

　　毕竟接触得越多，露出马脚的可能就越高。

　　“这样啊。”梅莉莎有点失望的依靠在莫海身上。

　　在往常，这是一个信号。

　　莫海偷偷望了一眼梅莉莎的小翘臀，手掌摸了过去。

　　在海上出行时，他就感到梅莉莎的小翘臀更圆润了，现在正好查证一下。

　　“啊……不……”梅莉莎一惊，竟是罕见的出声阻止了。

　　“怎么了？”莫海有点惊讶的问。

　　梅莉莎这反应可是前所未见的。

　　“出去了一趟，亲眼见到那强盗领主越来越强大，我觉得我不能这样下去！”

　　梅莉莎语气渐渐坚定的说着。

　　望着越来越强大，进化越来越快的强盗领主，梅莉莎危机感大盛。

　　她就算没被契约封印，等级也不过是七十多级，一旦强盗领主等级到了七十级的水平，梅莉莎感到自己将不会再有任何逃走的机会。

　　到时就算她恢复了原本的等级实力，也不可能是这强盗领主的对手。

　　只有趁强盗领主还没彻底强大起来，她才有那么一点的机会逃掉。

　　她很喜欢和海莫在一起的感觉，但这感觉让她意志变得薄弱消沉，梅莉莎害怕那样的自己。

　　若是她自己也就罢了，关键还有露琳也需要她来拯救。

　　所以梅莉莎打算从今天开始，尽量保持和海莫的距离，免得自己的意志继续堕落。

　　“这样啊，那我们以后少点见面好了。”莫海听了，马上点头说道。

　　梅莉莎的打算，可以说是正中他下怀。

　　话是这样说，但他的双手可是没停下来，不断的在梅莉莎的柔滑肌肤上摸索。

　　“少点？怎么少法？”梅莉莎下意识的问道。

　　她打算今晚只是谈谈心，不做那些让她意志消沉的事的，但在莫海的挑逗下，她只是在做无力的抗争。

　　“唔，在找到你想找的那些冒险者前，我不再来了，这样对你更好。”莫海想了想说。

　　说话的同时，莫海摆弄梅莉莎手脚，让她趴在前方的书桌上，外凸的圆滚翘臀无比的诱人。

　　“那可能得很久时间……”梅莉莎皱眉，不过她还没能继续多说什么，就感到双腿被分开，一阵阵异样的冲击涌过来，让她再也顾不上别的事情。

　　事情也就是这样说定，感到之后可能很长一段时间，甚至这可能是两人的最后一次后，两人这一晚是前所未有的疯狂。

　　天亮之后，莫海再和梅莉莎缠绵了一番，终于是离去。

　　梅莉莎缓缓穿回自己的衣服，目光逐渐变得坚定起来。

　　这疯狂的一晚后，她也是彻底的下定了决心！


第320章 化石蛋孵化

　　莫海离开，没浪费商人形态，背着一背包的装备直奔新月城。

　　新月城人多，卖装备很快，莫海也想在新月城内看看有没有遇到怪物任务卷轴之类的好东西。

　　莫海很清楚装备行情，NPC明码标价，玩家遇到合适的，会马上买下来。

　　不用半天时间，莫海就卖掉了背包里的绝大部分装备。

　　不过他随后去玩家摆摊的地方转了半天，也没见到适合自己的东西。

　　“切，这期起源周刊又没什么好攻略。”

　　“是啊，和三个月前相比差太多了，像以前每期都有真的隐藏任务物品、剧情攻略，现在大多都是噱头，标题党居多，虽然有一些是真材实料，但和以前相比，差距明显。”

　　“嘿嘿，是吗，我倒是觉得不错，上边的八卦内容看得很爽！”

　　没看到有想要的东西，莫海倒是听到了一些有关起源周刊的事。

　　起源周刊是他一手弄起来的，当中有不少是过去的游戏同伴，莫海对起源周刊还是相当的关心。

　　从几人的谈话来看，起源周刊已是不如前，内容不能满足他们的需求了。

　　几个玩家在抱怨，但莫海听了却是有点欣慰。

　　虽然评价下降，但那是没办法的事，他也是依靠重生的知识才能让起源周刊走到那个地步，没了他重生所知的攻略，换了谁来做，起源周刊的评价都会必然下降。

　　三个月时间过去，他在起源周刊内也足足消失了三个月时间，起源周刊要乱早就乱了，至今未乱，说明那些曾经的同伴，现在依然还是靠谱的。

　　想到自己将来开支越来越大，莫海感到自己或者能利用商人模版身份做点什么，帮助起源周刊的同时，也是让自己能再度拥有起源周刊的收入。

　　不过莫海也只是有这个念头，具体要如何做不露马脚，还得仔细衡量后才能做决定。

　　傍晚，莫海回到领地。

　　梅莉莎已恢复如常，不是莫海就是那个坑货，还真不知道梅莉莎暗地里已有巨大变化。

　　面对梅莉莎的变化，莫海还是会提防，真让梅莉莎弄出什么事来，可不是他想见到的。

　　昨晚和梅莉莎大战了一整晚，莫海也是累了，天一黑，他就早早开始休息。

　　莫海休息时，他一群小弟都不会来打扰他。

　　但这一晚，在半夜三点多，莫海房间内光芒一闪，那只变大了不少的化石蛋，却是悄然从莫海背包里瞬移了出来。

　　化石蛋落在窗台旁，半夜的月光洒落在化石蛋上，化石蛋上光芒微闪，体积还在缓缓变大。

　　大半个小时后，化石蛋的大小增加到了七十厘米左右才停止。

　　咔嚓！

　　随后，化石蛋顶部的蛋壳，咔嚓一声出现了一圈裂痕。

　　“嘿嗦~”

　　一个看起来只有六七岁的白嫩小萝莉，顶起蛋壳，望了四周，见没有危险后，她就嘿嗦一声，从蛋壳内跳了出来。

　　小萝莉光着身体，不过她跳出来后，小手往身上拍了拍，身上就出现一套黑色的小裙子，让她看起来像个优雅的小公主。

　　穿回这一身衣服后，小萝莉才满意的点了点头。

　　咕~咕~

　　肚子咕咕响起，换上了衣服，小萝莉发现肚子饿到了极点。

　　望了一眼一旁背靠墙壁休息的莫海，小萝莉弱弱的伸手碰了碰莫海。

　　她并不认识这个人，但他身上有她的气息，小萝莉不由自主的对他有着好感，现在肚子饿了，当然是得找他了。

　　但小萝莉弱弱的碰了几下，发现对面这人睡得很死，根本没有反应。

　　见此，小萝莉只能失望的转身回到窗台，把蛋壳从上边搬了下来。

　　她重新钻回蛋壳内，把蛋壳盖上后，从外边几乎看不到蛋壳已是裂开过。

　　在蛋壳内，小萝莉抱着双膝默默忍受着。

　　但再过了大半小时，小萝莉感到肚子里的叫声越来越响，饥饿的感觉越来越强烈。

　　忍受不了了！

　　小萝莉不得已，又从蛋壳内爬出来。

　　她再次用手碰了碰莫海，但莫海依然没有反应。

　　小萝莉再次失望的转身，她想再回到蛋壳内多忍一会。

　　但转身没走几步，小萝莉的肚子又咕咕的叫了起来。

　　犹豫了一下，小萝莉终于是走到莫海身边，伸手翻莫海的衣服。

　　从外表来看，她是在翻莫海的衣服，但实际上，并不是那么简单。

　　翻了几下，小萝莉惊喜的嘿的一声，用力从莫海的衣服里拿出什么东西。

　　一块半人高的冰晶被小萝莉从莫海的口袋内拉了出来，房间内的温度骤然大降！

　　那是莫海半年前得到的永恒冰晶。

　　望着永恒冰晶，小萝莉目光大亮。

　　她小嘴一张，一口咬在了永恒冰晶上。

　　无声无息的，永恒冰晶就被小萝莉咬掉了一小块。

　　小萝莉实在是太饿了，她直接一口吞掉了这一小块的永恒冰晶。

　　结果是小萝莉的身体瞬间结冰，变成了一座冰雕！

　　不过只是十几秒时间，小萝莉就一脸满足的恢复了正常，然后继续咬下一口。

　　这一次，她就小心多了，很小心的吞掉这一口的永恒冰晶，让自己没再变成冰雕。

　　半人高的永恒冰晶，被小萝莉一直吃掉了巴掌大小的一大块后，小萝莉摸着自己微凸的肚子，一脸满足。

　　然后她小心的把永恒冰晶塞回莫海的背包，摸着小肚子，走回自己的蛋壳处，爬回蛋壳内，再把蛋壳盖上，在蛋壳内抱着小腿美美的睡了起来。

　　很快，两个多小时过去，天快亮了。

　　蛋壳一动，小萝莉又掀开蛋壳，从上边爬了出来。

　　之前吃饱的肚子已塌了下去，她这次很是熟练的从莫海背包里拉出永恒冰晶，开心的在蛋壳边吃了起来。

　　没过一会，天终于亮了，莫海准时醒来。

　　莫海第一眼，就看到了坐在他对面在吃着永恒冰晶的小萝莉。

　　小萝莉见到莫海醒来，还在望着她，她就有点心虚的停手了。

　　小心的把永恒冰晶搬回莫海身前，小萝莉转身飞快的爬回蛋壳内，最后还不忘把蛋壳盖上。


第321章 吃货萝莉

　　卧槽，这是怎么回事？

　　化石蛋内孵化出一个萝莉，这萝莉还在啃他的永恒冰晶？

　　刚睡醒，看到眼前神奇一幕的莫海，一脸懵逼。

　　感受着身前永恒冰晶的寒气，莫海知道眼前不是幻觉。

　　好吧，既然是游戏，也就没什么不可能的。

　　不过，这小萝莉竟是能不经自己同意，能拿出自己背包的东西，这就非同小可了，莫海前世五年，可是从没听说过有哪个BOSS或者怪物有这种能力的。

　　像强盗领主的抢夺，盗贼的偷窃，都是随机，并且不一定成功，和小萝莉无法比。

　　想了想，莫海走到化石蛋前，在上边轻轻敲了敲，想让小萝莉出来说话。

　　但敲了几下，化石蛋毫无反应。

　　“不要怕，你先出来，永恒冰晶我让你吃个够。”莫海想了想，隔着化石蛋对小萝莉说道。

　　话音落下，化石蛋上方的蛋壳被微微掀起，露出小萝莉乌黑的双眼。

　　隔着蛋壳裂缝，小萝莉声音脆脆的盯着莫海问：“真的，不骗我？”

　　“当然，哥哥我说话算话。”

　　嗯，看样子是个很好说话的吃货。

　　莫海马上像个拐卖萝莉的怪叔叔，拍着胸口保证。

　　小萝莉听了，马上高高兴兴的从蛋壳内爬了出来。

　　莫海本就身材高大，小萝莉又太小，他便干脆坐到地板上，这样和小萝莉交流更方便点。

　　小萝莉本就对莫海有好感，见他没责怪她，还让她吃永恒冰晶，她对莫海的好感更是大增。

　　搬了永恒冰晶过来，小萝莉坐在莫海大腿上，开心的啃了起来。

　　莫海也不急着问小萝莉问题，小萝莉正在放下对他的戒备，等她吃得差不多了，再问能省不少事。

　　小萝莉近在眼前，莫海仔细打量，发现小萝莉皮肤十分的白嫩可爱，十足十一个瓷娃娃。

　　好一会，小萝莉终于吃饱了，她不好意思的把永恒冰晶递回了给莫海。

　　永恒冰晶已被吃掉了两块巴掌大小的地方，莫海知道小萝莉昨夜应该已是吃了一次。这一块永恒冰晶，如果让小萝莉一直吃，估计也就半个月就会被吃光。

　　莫海随手收回永恒冰晶，然后问小萝莉：“你叫什么名字？”

　　从外表来看，小萝莉除了长得异常可爱外，也就一普通的人类。不过她能从他背包里拿东西，并且把永恒冰晶当饭吃，怎么也不可能是普通人类了。

　　但要说怪物和特殊种族，莫海脑海也是没有半点印象。

　　联想到地下矿洞EX-10层，魅魔当时的话语，小萝莉来自地外世界的可能性很大，即使五年后，玩家对地外世界还是相当陌生，莫海所知也是甚少。

　　“尼娜。”小萝莉笑嘻嘻的回答，说话的同时，她从莫海的手臂上，攀爬到了莫海的肩膀上坐下，晃着一双小藕腿。

　　“尼娜，不错的名字。那尼娜，你能不能告诉我你来自哪里？”

　　莫海好奇的问道。

　　“忘记了，记忆中有人把我放了进一个蛋壳内，和我说在那里能躲过危险，当我醒来的时候，一切都会变好。”小萝莉摇了摇头。

　　她沉睡了太长时间，几乎忘记了一切，脑海里只有寥寥几个印象。

　　“这样啊，那你有什么感到特别想去的地方呢？”

　　对尼娜的回答，莫海并不觉得奇怪，化石蛋可是上一个文明毁灭前遗留下来的古物，小萝莉没有了记忆也不奇怪。

　　“没有，就是感到肚子很容易饿，想吃很多很多东西！”

　　小萝莉满眼期盼的望着莫海。

　　“这个简单，你想吃什么和哥哥说，哥哥让你吃个饱！”

　　莫海再次拍着胸口保证。

　　现在无法从小萝莉口中知道有用信息，但这不要紧，等小萝莉稍微长大了些，他或者可以想办法回到地下矿洞EX-10层，找魅魔询问。

　　虽然想进地下EX-10层很难，但并不是不可能。

　　而且，就算真的是什么都问不出来，小萝莉也不会给他带来任何额外的好处，养一个这么乖巧、可爱又养眼的小萝莉，也是一件不错的事啊，游戏里不知多少人想养都找不着呢！

　　“真的？我想吃那块冰凉的宝石，很好吃，吃下去身体会很舒服！”小萝莉听了眼睛大亮。

　　“呃……除了那冰晶宝石，你还吃别的什么东西？譬如烤肉啊，水果啊，都很好吃的。”

　　莫海问言马上大汗，永恒冰晶他就那么一块，被小萝莉一直吃的话，可是吃不了多久的，的让小萝莉吃点别的东西才行。

　　“那些东西不好吃，不过哥哥你背包里还有东西我喜欢吃的！”

　　小萝莉摇摇头。

　　“什么东西？”

　　莫海问，他脑里已有大概猜测，小萝莉随后回答，莫海听了，马上涌出果然如此的想法。

　　赤铁矿！

　　小萝莉喜欢吃的，都是这些罕见的属性矿石和宝石！

　　永恒冰晶是冰属性，赤铁矿是火属性。

　　这两种宝石和矿石，小萝莉都很喜欢。

　　不过相对吃下去会流汗的赤铁矿，小萝莉更喜欢冰凉舒爽的永恒冰晶，而且永恒冰晶也比赤铁矿稀有得多了。

　　想到自己一会前信誓旦旦的保证让小萝莉吃个饱，莫海就忍不住有点暗汗。

　　“介绍哥哥的一些部下给你认识，以后你无聊了，可以去找他们玩。”

　　可以确定小萝莉以后就跟着自己了，不过莫海自然是不可能一直带着小萝莉到处逛的，让她认识13号和幽鬼他们就很有必要了。

　　“哦。”小萝莉听了，她从莫海肩膀上跳下，然后爬了回化石蛋内。

　　“我怕生。”小萝莉盖回蛋壳，只露出一双乌黑双眼，弱弱的说着。

　　在说话时，化石蛋竟是浮了起来，飘到莫海身边。

　　还会飞行？

　　莫海吃了一惊，他可不认为是化石蛋有此能力。

　　而对于小萝莉说的怕生，莫海并不放在心上。

　　怕生很正常，但接触时间长些，熟悉后那就没问题了。

　　“今天给你们介绍一个新成员……”

　　莫海很快把一群手下召集了过来，简单的介绍了尼娜给他们认识。

　　13号和幽鬼他们都是好奇的望着躲在化石蛋内的尼娜，只有梅莉莎皱起了眉梢。


第322章 小有名气

　　化石蛋内跑出一个活人的事，梅莉莎闻未所闻。

　　化石蛋内孵化出古代野兽怪物，会有强有弱，就算是强，也强不到哪里去。

　　但跑出一个活人，梅莉莎下意识的感觉到，尼娜不会是一般人。

　　一想到莫海身边又多了一个不同凡响的人，梅莉莎就心里感到焦躁。

　　强盗领主越来越强大了，而她却还是束手无策。

　　莫海不知道梅莉莎所想，尼娜怕生，他就只是简单的做了介绍，没多说什么。

　　解散后，莫海继续到铸造房准备打造装备。

　　游戏第三篇章第二个区域主线剧情刚刚结束，距离第三个区域主线剧情开始，还有一个多月的时间，莫海还有不少时间来做准备。

　　但第二个区域主线剧情和前世相比有了巨大变动，也不知道第三个区域主线剧情会不会因此受影响。

　　莫海无从猜测，只能尽最大努力做准备，提升自己的实力。

　　怪物想提升实力，无非是装备和等级。

　　装备莫海不缺，他缺的是等级。

　　但可惜现在玩家等级比他低，他想升级只有大肆杀怪，但莫海在科西嘉大陆上时早已验证，领主BOSS杀怪，获得的经验比普通怪要少很多很多，想获得较多的经验，只能去杀BOSS。

　　而除了装备和等级，莫海还有另外一个办法。

　　升级模版管理器权限。

　　模版管理器权限若能升到C级，他的属性实力都能获得肉眼可见的增加。

　　模版管理器权限升级条件和过去差不多，现在游戏里的玩家等级已超过45级，能杀死相当一部分BOSS了，莫海正好能把升级权限的事提上日程。

　　他在德古拉森林的事，稍微关心游戏的人都会知晓，深海不可能不知道，莫海就想等深海前来，再次和她合作，让她帮忙寻找各种怪物卡片。

　　他现在有商人模版，进城和玩家交易，但自己收集，无法使用系统拍卖行这种东西的，需要花费太多时间。

　　想一想，他现在已是有好一段时间没见深海了，他到德古拉森林快两个月，深海竟然都是没有出现，不知在忙什么。

　　仔细回想，前世这个时候，应该是他和深海刚刚认识之时，深海现在应该在前往做白骨森林的任务？

　　无法确定。

　　这一世因为他的出现，事情已出现诸多变化，不过深海要真的是做那任务的话，想来凭借她自己的团队就足够。

　　因为他提前给予了自然之心的升级信息，深海凭借她自己的自然之心，就能和队友一起应付白骨森林任务了。

　　一边思索，莫海一边熟练的打造着装备。

　　小萝莉早跟着飘了进来，从蛋壳内爬出，在角落内抱着小腿，瞪大双眼看着专心致志打造装备的莫海。

　　她没有乱动，只是感到肚子饿时，才从莫海拿出的那些赤铁矿中，拿几块像面包的啃着。

　　到了晚上，莫海回房休息，小萝莉也是跟着莫海回房，不过她休息时，却是呆在自己的蛋壳内。

　　“我今天还是打造装备，你可以去和幽鬼它们玩。”

　　第二天，莫海准备继续打造一整天的装备。

　　对小萝莉来说，这无疑是很无聊的事，莫海便让小萝莉去找幽鬼，幽鬼这家伙满适合陪她玩耍的。

　　不过小萝莉是只摇摇头，还是跟在莫海身后，坐在房间角落里静静看着莫海打造装备，不吵也不闹，就是肚子饿了才会找莫海要点吃的。

　　又一天过去，莫海把大部分从卡纳城获得的矿石打造成了装备，塞满了整整一背包。

　　这种打造装备的日子莫海并不排斥，眼看着那些矿石被打造成一件件属性不错的装备，那是相当的让人有满足感的。

　　整天打造装备消耗很大，莫海这天也是到了夜晚后准时休息。

　　小萝莉还是一样跟着，不过到了半夜，小萝莉偷偷的让蛋壳飘到莫海身边，然后才安心的睡起了觉来。

　　第二天早，莫海醒来，看到身边的化石蛋，感到有点好笑之余，心里也是有点暖暖的。

　　他本质还是玩家，虽然有一大群小弟，但一直远离玩家，始终难免有孤单的感觉。

　　而小萝莉的出现，让他的感情系统丰富了不少，切实的感到，自己本质还是一个人，而不是感情平淡的怪物。

　　“今天我要出去一趟，你留在古堡里和幽鬼它们玩。”

　　莫海起身，小萝莉也是跟着醒来，莫海趁机说道。

　　他今天要去处理掉背包里的装备。

　　“我也要去。”小萝莉一听，马上说道。

　　“今天不行，下次我再带你出去玩。”

　　莫海没有给小萝莉商量的余地。

　　原因很简单，他要变成商人模版到新月城，小萝莉跟着不知道会有什么意外不说，万一她一不小心，和梅莉莎说起，那可就悲剧了，他之前的做工会完全白费。

　　“幽鬼，你今天陪尼娜玩，不要带她到危险的地方去，在古堡附近就好。”

　　莫海随之把幽鬼叫过来。

　　“是，老大！”幽鬼爽快答应，它对尼娜可是好奇着。

　　“尼娜，乖，等会听幽鬼的话，哥哥回来时，会给你带些好吃的东西回来。”

　　莫海给小萝莉留了一堆赤铁矿，同时对她说道。

　　“好！”小萝莉一听有好吃的东西，马上眼睛一亮的答应。

　　莫海见了，只能感叹果然是个吃货。

　　稍做安排后，莫海再次出门。

　　到了新月城，莫海没花多少时间就卖掉背包里的装备。

　　事实上，在新月城，海莫这个商人NPC已是小有名气。

　　装备等级都是四十多级，品质又是最受欢迎的白银和黄金装备，很适合现在的玩家。

　　最重要的是明码标价，价格合适，不用担心被人宰。

　　所以见到莫海出现，不少玩家就会互相通知，有装备需求的，会第一时间赶过来，从莫海处购买装备。

　　莫海虽然带了满满一背包的装备，但还是很快就卖得七七八八。

　　卖了装备，莫海就到玩家摆摊的地方逛起来。

　　别的不说，小萝莉的属性矿石那得买一些回去，不然无法交差。


第323章 摸尸体

　　想买矿石的莫海发现一个让他很无语的事实。

　　新月城的矿石很贵！

　　至于原因，莫海仔细一想后，不由一头大汗。

　　新月城外有三座矿洞，其中适合四十多级的就在德古拉森林，至于另外两座，一座等级需要50级才能安稳的挖，另一座更是要到58级。

　　而德古拉森林是莫海的领地，莫海这个强盗领主就不说了，无人能敌，关键是他那一群小弟，尤其是幽鬼，太过凶残，德古拉森林对玩家而言简直是噩梦地图，不是做任务，没多少人愿意冒险进入，最多也就在边沿杀杀怪就了事。

　　至于德古拉森林的矿洞，一开始还是有一些玩家冒险去挖矿的，但自从莫海让一群小弟去矿洞挖矿后，挖矿的玩家也没几个了。

　　这就导致了新月城的矿石相当贵，毕竟那是玩家用生命换来的。

　　各大公会，要是需求矿石，干脆从别的城市收购更方便和便宜。

　　而莫海需要的属性矿石更是稀少，价格不是一般的贵。

　　但价格再贵，莫海也得含泪尽量买了下来。

　　他也是终于感受了一把传说中的自作孽了。

　　还好他短时间内不会有资金短缺的担忧，打造的装备也能卖回不少钱，不然真是没处哭诉。

　　莫海本来打算在新月城收购矿石用来打造装备出售，升级快速铸造技能和商人等级，一举两得的，但在看了矿石的价格后，就放弃了。

　　新月城市面流通的矿石数量并不多，买一些还可以，大规模购买，那价格不知道要升到什么境地，买来打造装备绝对是大亏特亏。

　　所以莫海只能放弃返回。

　　莫海回到古堡时，尼娜已是和幽鬼玩成了一团。

　　说是怕生，但幽鬼这家伙鬼点子可不少，很快就和尼娜熟悉了起来。

　　莫海回来，给了小萝莉一些不同的属性矿石，小萝莉马上眉开眼笑。

　　……

　　矿石太贵，一群小弟也无所事事，接下来几天，莫海都让他们去挖矿。

　　一群小弟有9级挖矿技能，挖出的矿石数量不少。

　　不过低级矿石对莫海已是没什么作用，高级矿石又不够莫海使用，莫海准备着手另一件事。

　　他这些天一直窝在古堡打造武器，其实是想等待深海或者龙姬前来，他好委托她们做事。

　　但他从科西嘉大陆回来已一周时间，行踪在玩家中已不是秘密了的，但结果那两人都没来找他，让莫海颇为无奈。

　　所以莫海准备做另一件事。

　　杀BOSS升级！

　　本来这是一件会惹众怒的事，莫海还是犹豫着要不要做的。

　　但被一大群55级的领主围攻后，莫海就再没有这个顾忌。

　　开玩笑，各大联盟都欺上门来了，他反击报仇很正常。

　　想来那些联盟老大，也不好意思对他说什么。

　　至于同级领主，莫海真是不放在眼里。

　　不过和一周前比，事情又有变化，莫海没有急着出动，他叫来了小萝莉。

　　“尼娜，你是不是能从我背包里拿东西出来？”莫海问尼娜。

　　“放心，我不是责怪你，我是想找你帮忙。”见小萝莉有点胆怯，莫海连忙解释。

　　“能。”小萝莉见莫海不是骂她，她松了口气，点点头。

　　“那别人背包里的东西，你能不能拿？”莫海又问。

　　“对我防备的话就不能。”小萝莉简洁回答道。

　　她能拿莫海背包里的东西，是因为莫海和她关系特殊，莫海那晚对她不设防备。

　　防备就不行？

　　莫海心念一动，问：“如果是尸体呢？”

　　尸体可是不会防备的！

　　……

　　大半天之后。

　　血色荒原，48级BOSS血妖沃拉克的窝点。

　　“不好了，领主大人，有入侵者！”

　　又有入侵者？

　　希望这次来的冒险者多一些！

　　熟悉的声音响起，沃拉克闻言精神一振。

　　近来有不少冒险者想来找他麻烦，结果自然全都是成了他的手下亡魂。

　　这里是可他经营了许久的巢穴，那些冒险者没有对付办法前，根本就不可能是他的对手，来多少死多少。

　　杀冒险者的好处可是不少，沃拉克自然希望这次来的人更多一些，那样他得到的好处也更大。

　　“不是冒险者！”

　　但手下却是泼了他一头冷水。

　　“不是冒险者？”沃拉克眉一皱，隐约有了不妙的预感。

　　“沃拉克，我来了，还不快点给我滚出来！”

　　一个霸道的声音在外边响起，沃拉克闻言，马上冲了出去。

　　望着外边那个高大的身影，沃拉克不禁暴怒不已。

　　“强盗领主，你这个可恶的家伙，居然还有脸敢来找我！”

　　沃拉克咬牙切齿的怒吼。

　　虽然不知道这家伙是怎么做到的，但沃拉克敢肯定，扮成他的模样，去偷了深渊血玉的人就是这家伙！

　　后来他复活，深渊石巨人找上门，他可是费了好大力气，还赔偿了深渊石巨人不少东西，才让深渊石巨人不再追究。

　　再见这家伙，可是仇人相见，格外眼红。

　　“醒一醒，沃拉克，我现在很不爽。你可以想象，当你千辛万苦，九死一生获得的宝物，被一大群高级领主抢走后是什么心情。”

　　莫海警告说道。

　　沃拉克闻言，不由一愣，随之想起一周多前的事来。

　　他听到消息时，可是幸灾乐祸了好几天。

　　“那与我无关，被抢走只怪你自己太弱了。要是你家的萨罗娜大人的东西，谁能抢得走！”

　　沃拉克冷笑，看这家伙吃瘪他就高兴。

　　“与你无关？别忘了，你可是虫族联盟的人，黑风蛇它们我打不过，但来杀杀你出气，还是没问题的。”莫海阴阴一笑。

　　“你可别乱来，你这样做，我们虫族联盟不会放过你的！”沃拉克一惊。

　　“哈哈哈，我们等级相仿，联盟根本就不会管我们的事，你还是乖乖受死吧！”

　　莫海哈哈大笑，身形一动，向沃拉克杀了过去。

　　“欺人太甚！”

　　沃拉克身为一个老牌领主，也不是好欺负的，他怒吼一声，就和莫海战了起来。

　　只是当初莫海等级比他低五级都能轻松杀他，现在莫海等级高了五级，杀沃拉克已是毫无压力。

　　没多久，沃拉克就很是不甘的被莫海杀死。

　　“嘿嗦~”

　　沃拉克死亡，蛋壳从藏身处飘了过来，小萝莉利索的爬出，伸出右手，开始摸沃拉克的尸体。


第324章 大肆勒索

　　“找到了！”

　　小萝莉的小手在沃拉克的尸体上摸了几下，然后眼睛一亮。

　　她站起来，小手里已是多了一块暗红色的宝石。

　　“嘿嘿，做得不错，我们先离开。”

　　不用多看，莫海就知道他想要的东西到手了。

　　这东西叫血源宝石，玩家杀死血妖后极小几率会掉落的稀有道具。

　　小萝莉并不喜欢这块暗红色的宝石，她拿到血源宝石后，只是看了两眼，就毫不留恋的把宝石交给了莫海。

　　莫海稍做检查后，就把血源宝石收了起来。

　　这可是好东西，玩家需要，怪物方面也有巨大需求，他特意让小萝莉从沃拉克的尸体上找此宝石。

　　小萝莉也是不负所望，她真的能从尸体的背包里拿东西。

　　不过也不是没有限制，莫海来之前，和小萝莉做了两次测试。

　　小萝莉能摸尸体的背包不假，但一小时内只能摸一次尸体，并且摸尸体背包，小萝莉的消耗会很大，肚子饿得特别快，基本只有BOSS才有被摸尸的价值，不然摸到的东西，还不够小萝莉的饭钱。

　　“继续到下一处地方去！”

　　莫海给了小萝莉一些属性矿石，小萝莉开心的吃了起来的同时，莫海带着她向另外一个BOSS的位置处奔了过去。

　　新月洞穴。

　　这座以蝙蝠怪物为主的洞穴，在两个月前迎来了一位新领主。

　　吸血鬼罗德里克。

　　苦逼的罗德里克复活后，就第一时间离开了德古拉森林。

　　离开了德古拉森林的他，并没有太多的选择，最后只能选择了在新月城另一边的新月洞穴。

　　新月洞穴黑暗而狭窄，没有多少领主会喜欢，不过这对罗德里克而言却是个还不错的选择，新月洞穴的环境相当适合他，并且不用担心有人再来和他争地盘。

　　过了两个月还算舒适的生活，罗德里克几乎要忘掉两个月前的耻辱了。

　　但就在今天，那个强盗领主却是突然杀了上门！

　　“罗德里克，10点信仰值！给我10点信仰值，我保证以后不再来找你麻烦！”

　　让罗德里克更为懊怒的是，这家伙竟是狮子开大口，上来就要勒索他10点信仰值！

　　他拼死拼活，不知花费多少力气，身上的信仰值才不过三十多点，若三四点信仰值，尽管是心痛，他还能考虑，十点的话，他哪怕是死也绝对不会答应！

　　“做你的白日梦去，就算杀了我，我也不会给你半点信仰值！”

　　知道自己跑不了，罗德里克很不客气的破口大骂。

　　“那你就去死好了！”

　　罗德里克如愿以偿，在新月洞穴内被杀。

　　尽管被杀，罗德里克心里也无所畏惧，几天后复活，要是这家伙再来，他大不了就再换地方就是，他还不信这家伙能一直跟着他。

　　他要是有这时间浪费，罗德里克也是不惜和他耗一耗。

　　死亡后灵魂进入了永恒之海的罗德里克，并不知道，在他死后，有一个小萝莉在他的尸体上摸出了一样东西。

　　吸血鬼獠牙。

　　“做得好！”莫海摸着小萝莉头发称赞。

　　这可是暗金级别的稀有材料，能用来打造暗金匕首武器，并且让匕首拥有吸血能力，属性相当逆天。

　　对玩家重要，而对吸血鬼来说，没了吸血鬼獠牙，就等于没了大部分的吸血能力。

　　可以想象，罗德里克复活后，发现不见了最为重要的吸血鬼獠牙，怕是得抓狂。

　　莫海开始计划下一个目标。

　　下一个目标位置距离不远，是在新月草原上，和罗德里克一样遭到了驱逐的难兄难弟，狼人拜恩。

　　和罗德里克一样，拜恩当然也不会屈服，而结果，他自然也是被莫海杀死。

　　小萝莉上前，从拜恩的尸体上摸出一个【狼人图腾】。

　　狼人图腾能让大幅增加拜恩变身后的能力，没了狼人图腾，拜恩将会实力大减。

　　而玩家使用狼人图腾，将能获得变身狼人的能力，这东西在游戏里是相当稀有。

　　不是有小萝莉摸尸体，玩家想从拜恩身上打出狼人图腾，起码得杀个上十次，才有可能掉出来。

　　……

　　这天莫海带着小萝莉，一口气把新月城周围从四十级出头，一直到五十二三级的BOSS全部杀了一遍。

　　总共十二个BOSS，足足花了莫海一整天时间。

　　莫海也就罢了，小萝莉可是累得够呛，一天使用了十二次摸尸体能力，小萝莉那是相当吃力。

　　不过收获也是相当之丰厚。

　　许多前世莫海只是听说过，没有亲手接触过的稀有BOSS道具，一天之内，就全部被他弄感到了手。

　　总共十二件稀有BOSS道具，要是落进玩家手里，那可是相当之不得了。

　　可惜对莫海而言，这些东西太有针对性，对他没什么用处。

　　收获巨大，莫海也不忘奖赏小萝莉，晚上回到古堡时，拿出永恒冰晶，让小萝莉吃了个饱。

　　小萝莉很高兴，吃完后，眼巴巴的想着，下次要更加努力一些。

　　莫海没让小萝莉失望，第二天，莫海又带着她去更远一些的地方，再杀了八个BOSS。

　　莫海等级因此升到了49级，同时也是再获得了八件重要BOSS道具。

　　不过接下来两天，莫海就暂时停止了杀BOSS的行为，而是继续打造装备，处理13号他们挖到的矿石。

　　距离沃拉克被杀已过了四天时间，莫海估计沃拉克已是复活，他便再次找上门去。

　　“你到底想怎样！”

　　沃拉克的确才复活，见到强盗领主竟于是找上门来，他不由又惊又怒。

　　复活后，他发现最为重要的血源宝石竟是不见了踪影，没了血源宝石，他身上各种技能会大打折扣，绝对不可能是强盗领主的对手。

　　“做个交易，你血源宝石在我手上，我可以把血源宝石还你，并且事情一笔勾销，以后不会再对你动手，代价是你支付十点信仰值给我。”

　　莫海没有废话，直接开门见山。

　　“十点信仰值！”沃拉克大怒。

　　“你想清楚再回答，不答应，下次复活可就不是十点信仰值了。”莫海一点也不客气的威胁。

　　听到莫海杀气腾腾的话语，沃拉克终于是冷静了下来。

　　“你不会反悔？”

　　“我从来说话算话。”

　　“给你了，但你记住，要是不守信用，别怪我在联盟投诉你！”

　　沃拉克决定破财消灾。

　　十点信仰值让他心疼，但是是他自己招惹这家伙在先，人家找他报仇，没谁会同情他，只会讥笑怪他自己不长眼睛。

　　不给这信仰值，血源宝石拿不回不说，他复活就会被杀。

　　逃跑倒是可以，但血色荒原他可是花费了很大力气改造，代价远不止十点信仰值，他不可能丢弃血色荒原逃走。

　　“很好，你很快就会发现，你的决定是多么的明智。”

　　沃拉克划了十信仰值给莫海，莫海也没二话，还了血源宝石给沃拉克，同时意味深长的说。

　　沃拉克听到这话时还不以为意，直到一天时间后，他收到了来自周围各个怪物领主的消息。

　　当听到周围总共有二十个怪物领主被这家伙勒索，当中绝大部分和他无仇无怨，但还是被勒索了十信仰值后，沃拉克终于感到，自己的十信仰值的确是花得太值得了。

　　和沃拉克有一样想法的，还有罗德里克和拜恩。

　　他们本是十分愤怒，但在收到诸多领主被勒索的消息后，他们就平静了下来。

　　而莫海如此一番大肆勒索后，一举弄到了200信仰值！


第325章 妖月遗迹

　　200信仰值，不算很高，但在50级左右的BOSS中，也绝对不算低的数值。

　　现在游戏里除了少数几个同级BOSS外，没有BOSS是莫海对手，不过莫海并没有打算到更远的地图勒索其余50级左右的BOSS。

　　加上他本身剩余的信仰值，莫海现有223信仰值，不胡乱使用，足够他用到55级。

　　现在四处大肆勒索，始终还是有点师出无名，容易惹下众怒，但到了55级，他就可以大摇大摆的找那上百个55级的BOSS算账。

　　至于现在的二十个，只是一道前菜。

　　连没亲自来抢他东西的领主都被他勒索了，到时抢过他的怪物领主，被他复仇勒索，那是他们活该。

　　接下来几天时间，莫海不再外出勒索别的怪物领主，让不少提心吊胆的领主松了口气。

　　“还是没人来，她们都干嘛去了呢？一个个都这么忙吗？”

　　莫海这几天，不是在铸造装备，就是在忙着提升模组管理器各项能力的经验值。

　　但这些都是次要的，莫海主要还是在等待龙姬或深海她们前来和他接触。

　　但勒索事件又过了好几天时间，无论龙姬还是深海，抑或是双胞胎小萝莉，都是没有出现的迹象，一个个不知道在忙着什么。

　　按道理，深海在白骨森林的任务已完成，龙姬和双胞胎萝莉也没特别的事情，很空闲才对。

　　但结果，这几人就是没有一个出现的，让莫海有点蛋疼。

　　不管了，莫海决定忙别的事情去。

　　这天白天莫海稍做休息，到了晚上，莫海直接使用契约命令，召唤了波林回来。

　　“哎，你怎么召唤我回来了，好不容易才看到一条美女巨龙，和它打得火热呢！”

　　波林居高林下，很是不满的嚷道。

　　“你要是早点回来，我哪里需要召唤你。”莫海面无表情地回道。

　　“好吧，要我送你到哪里去。”

　　波林知道是自己理亏，也没和莫海争，而是问道。

　　“妖月森林，这是坐标。”莫海也不废话，丢了个坐标给波林。

　　“就你一个？”

　　“不是还有你吗，又不是什么危险的地方，足够了。”

　　莫海回答，波林一想也是，少点人，它也更轻松。

　　……

　　妖月森林距离新月城有点远，隔了两座城市，波林飞过去也要五个小时的时间，莫海自己走，起码得一天。

　　莫海前往妖月森林，是打算开启那里的一处石化遗迹。

　　妖月森林的怪物等级在52级左右，目前还没有玩家开荒，但再过一段时间，玩家就会出现，到时妖月森林的石化遗迹，就会有大量玩家前往。

　　莫海不想麻烦，想在玩家等级升上来，占领妖月森林前，搞定那里的石化遗迹。

　　凌晨五点多，波林飞到了妖月森林上空。

　　它对这一带不熟悉，不过有莫海给的坐标，它也不会飞错方向。

　　很快，莫海来到妖月森林中的石化遗迹前。

　　“好奇怪的地方，全部都石化了。”

　　波林望着石化遗迹，奇怪的说了句。

　　妖月森林中的石化遗迹和当初沃兰冰原的不一样，沃兰冰原的石化遗迹像一个冰宫，而妖月森林的石化遗迹，却是大量盘根交错的石化巨木和其根部组成。

　　遗迹复苏。

　　莫海启用复苏戒指上的遗迹复苏功能，巨木和大量树根的石化痕迹褪去，散发出古老而沧桑的气息。

　　数道树根触手向莫海和波林攻击而来，波林见此，嘿嘿一声，机械巨脚一踩，把这些树根踩在脚下，然后嘴里龙息狂喷。

　　莫海记忆中，此石化遗迹没有别的怪物踪影，看来都是些植物怪物。

　　“入口这么小，我进不去，你自己努力吧，我在外边等你。”

　　把脚下的植物怪物喷死后，波林懒洋洋地说道。

　　“别乱跑。”莫海叮嘱一声。

　　他一周只能召唤一次波林，跑远了想找这家伙可不容易。

　　按道理，遗迹中不会有怪物能威胁到他，但万事小心不会有错，真有强悍到他无法击杀的怪物，就要拉出来和波林联手了。

　　“放心，让我跑我还不愿意呢。”波林打了个呵欠。

　　在这冷清的森林，它还真不想到处跑。

　　莫海走进遗迹，很快又有植物怪物出来纠缠。

　　没有人竞争，莫海稳打稳扎的杀怪前进。

　　以他的战斗经验，这些植物怪物只能稍微让他多花一些时间而已。

　　莫海很快在一角落里找到一个复苏的暗金色宝箱。

　　“卧槽！真的又被人偷走了里边的装备！”

　　打开宝箱，莫海望着空空如也的宝箱，不由暗骂。

　　前来之前，他就想到这个可能，但始终还存着一丝幻想，想着沃兰冰原的石化遗迹是特例。

　　但事实证明，妖月森林也是一样，甚至可能游戏里所有的石化遗迹，里边宝箱的装备，都已是被不知什么人偷走。

　　莫海不死心的继续深入，杀了一堆怪物后，再接连打开好几个宝箱。

　　但结果，除了一件别人看不上眼的白银装备，每个宝箱都是空荡荡的。

　　妈的，到底是哪个家伙做的好事？

　　莫海牙痒痒的。

　　被偷走的至少都是黄金级别以上的装备，这些本来都是他的东西，结果却是被人偷走了。

　　算一算，这损失大到让他心疼。

　　莫海发誓，要是让他找到偷走他装备的家伙，怎么也得让那可恶的家伙十倍赔偿！

　　两个小时过去，莫海把整个遗迹扫荡了一圈。

　　最终收获，除了八件白银装备和一些药剂道具外，就只有一千金币，和两本玩家用的技能书。

　　一本法师的《强化藤条》，一本圣骑士的《愤怒盾击》，都是50级的稀有技能。

　　大老远跑来，这收获只能说勉勉强强，聊胜于无。

　　“走了。”从遗迹出来，莫海拍了拍匍匐在外边草地上的波林。

　　“回去？”波林站起来，像猫一样的拱了拱背。

　　“回去。”

　　莫海点头，石化遗迹还有不少，但并不适合现在去开启。

　　载着莫海，波林往德古拉森林方向飞回。

　　“停下来。”

　　天色已亮，当波林从一片森林上飞过时，莫海忽然出声。


第326章 计划外的BOSS

　　“怎么了？”波林奇怪的回头问。

　　“临时有事，你放我落地后自己去玩。”莫海没有解释，只是简单说道。

　　他自己也会飞，让波林一起来，只是需要波林的战力，以防遇到打不过的强大BOSS。

　　遗迹探索完毕，也就没波林的事了。

　　“好！”波林一听，马上什么都不再问，降落地面，放下莫海，愉快的飞了走。

　　等波林离开，莫海变成一只普通的鸟类怪物，向左后方树林急飞过去。

　　很快，莫海飞到林中一片空旷的草地附近。

　　透过一棵棵树木，莫海能看到前方空旷草地上，有十多人围着一名女性。

　　女性一身黑色气息缓缓散发，不是别人，正是龙姬。

　　莫海能发现龙姬，也是因为黑暗骑士的特征太过明显，他在空中一眼就认了出来，不然他可不会多管闲事的让波林降落。

　　“花前月下，在我的记忆中，我没得罪过你吧。”

　　龙姬被围在十多人中央，她望着前方为首的一个战士青年，缓声问道。

　　这战士青年便是花前月下，不认识的人，一定会以为，花前月下这名字是个女性玩家。

　　不过，花前月下虽然不是女性，但也是一个斯文清瘦的青年，配合他这名字，很容易让人记住，龙姬虽然只是见过一次花前月下，但再次见面，也是认了出来。

　　“当然没有，不过，你身上有一张正好是我需要的藏宝图，你要是能把藏宝图交出来，我马上带人离开，不再为难你。”花前月下轻笑道。

　　“藏宝图？我身上没那东西。”龙姬摇头。

　　“你不承认也没用，我得到的消息不会错，你不肯交出来，就别怪我们不客气了。你是厉害，但我们也是有备而来，你不可能是我们对手，我劝你还是乖乖交出藏宝图的好。”

　　花前月下是有备而来，之前他们出手偷袭龙姬，龙姬开启黑暗骑士职业，而后马上发现，她被针对了，对方所有人都进行了神圣加持，攻击防御都克制她，不然她也不会被区区十多人就围了起来。

　　“没有就是没有，你们不信就算了。”龙姬淡淡说道。

　　被围被克制，但她还是无动于衷的模样。

　　“嘿嘿，那就别怪我们不客气了。”

　　“动手！”

　　花前月下嘿嘿笑道，而后下了攻击命令。

　　十多个人，顿时齐齐出手攻击龙姬。

　　龙姬当然不会坐以待毙，这些人一开始就偷袭她，若不是被克制得厉害，她已是全灭了这些人。

　　话说回来，若不是黑暗骑士职业的弱点已得到控制，这些人围攻她，她可是撑不了一会的。

　　“厉害，不过你还是跑不掉。”花前月下见龙姬被一群人围攻还是有攻有防，不由称赞了一声。

　　但在他的指挥下，龙姬的处境很快就越发不秒了起来。

　　属性克制太厉害了，龙姬的攻击无法对花前月下他们造成有效伤害，而花前月下他们的神圣攻击却能让龙姬受损严重。

　　望着龙姬的血量在不断降低，莫海却没有第一时间出来。

　　他当然不是打算在最后关头才挺身而出，英雄救美，刷龙姬好感度。

　　他是在等待。

　　“咦，这不是梦想花开的龙姬吗？”

　　“真不要脸，一群大男人围攻一个女玩家！”

　　“夜老大，我们出手吧，这些家伙太无耻！”

　　龙姬生命渐渐进入危险境地，此时，一群数量六七十的玩家，从树林里走出。

　　为首的是一名叫夜来一梦的男法师，他带来的玩家中，有人认出龙姬，见龙姬被围攻，忍不住为龙姬抱不平。

　　“夜来一梦？我们是私人恩怨，事情与你们雪月公会无关，给我一个面子，不要插手这事！”

　　花前月下见到夜来一梦他们，忍不住脸色微变。

　　他认得这些人，是雪月公会的人。

　　雪月公会如今已是取代暴风公会，成了华夏区的第十公会，如今风头正盛。

　　“私人恩怨？你我不清楚，但龙姬的人品游戏里人所皆知，就算是有私人恩怨，问题多半也出在你们身上。”

　　夜来一梦却是淡声说道，说话时，他已是带人上前，气势汹汹准备动手。

　　“好！你们狠，给我记着了，我们走！”

　　花前月下脸色一变，马上沉声下了撤退命令。

　　雪月公会那么多人，他们区区十多人，打起来只有死路一条。

　　夜来一梦他们还没真正动手，花前月下和他的手下，就飞快的跑掉了。

　　“龙姬美女，你没事吧。”

　　有人追杀而去，夜来一梦则是走到龙姬身前，微笑的打量着龙姬。

　　“没事，谢谢你们出手帮忙。”龙姬感谢说道。

　　不是夜来一梦他们及时出现，她可就真的麻烦了。

　　“举手之劳，听说梦想花开公会已解散，龙姬你现在还没有加入公会？”夜来一梦笑道。

　　“那是什么？”

　　夜来一梦才想进入主题，但此时，一名雪月公会玩家忽然惊叫起来。

　　怎么了，谁在这时候要坏他大事？

　　夜来一梦不爽的皱眉望去，但一望之下，他忍不住就呆了。

　　“强盗领主！”

　　“他怎么在这里？”

　　莫海已是恢复强盗领主模样，提着巨剑，霸气的从树林里走了出来。

　　夜来一梦和几十雪月公会玩家见到莫海，忍不住就有点懵了。

　　没办法，强盗领主太强大了，只凭他们这一点人，连给强盗领主塞牙都做不到。

　　“不会是假的吧？这里可不是德古拉森林！”

　　“假的？怎么可能，这么霸气的BOSS根本就找不到第二个！”

　　有人忍不住怀疑这家伙是不是冒牌货，但莫海几步走出来，身上骇人气势自然流露，有怀疑念头的玩家，马上闭嘴了。

　　“夜老大，怎么办？”

　　所有人都是望向了夜来一梦。

　　“龙姬，我们不会是他的对手，撤退吧！”

　　打肯定是没法打，但强盗领主出现，让夜来一梦感到这是一个不可多得的机会。

　　他决定无论如何都要带着龙姬安全撤退，为此，他已是暗中下命令，让人送死拉BOSS仇恨，不要让BOSS追过来。

　　夜来一梦算盘打得很美好，不过下一瞬间，他就再次懵逼了。

　　只见强盗领主怒吼一声，猛然冲向了龙姬。

　　受了他命令的几个雪月公会成员冲上前，想拦截强盗BOSS，但却像螳螂挡车，根本没作用。

　　龙姬急忙用盾牌抵挡攻击，她身为骑士职业，身上也有一身极品装备，强盗领主的物理攻击对她伤害并不是如何的高。

　　但夜来一梦的打算已是彻底流产。

　　龙姬不知得罪了强盗领主什么，竟是被他盯上。

　　强盗领主可不是一般BOSS，被一般BOSS盯上不是大事，被强盗领主盯上，那妥妥只有死路一条。

　　夜来一梦倒是想英雄救美，但面对强盗领主，那是真的无能为力。

　　别说他们只有区区七八十人，七八百人也是团灭下场。

　　但夜来一梦想想他们这队人的任务，只能咬牙硬抗。

　　硬抗的结果，就是团灭。

　　龙姬还没死，雪月公会所有人就已是全灭。

　　雪月公会团灭后，龙姬边打边退，渐渐远离战场。

　　“怎么回事？”

　　周围无人，龙姬停手，神色有点复杂的问莫海。

　　在夜来一梦看来是怒吼的那一声，其实是莫海在对龙姬说，让她配合他。

　　然后龙姬就配合莫海，一起演了一场戏。

　　“这两群冒险者是认识的，刚刚那一群人，早在不是太远处等待着。”

　　莫海简单的解释。

　　龙姬冰雪聪明，她听了莫海的话，顿时明白是怎么回事了。


第327章 纠结的龙姬

　　被莫海提醒，龙姬顿时明白，花前月下和夜来一梦在演双簧，很老套的一个演坏蛋，另一个演英雄救美。

　　手段很老，但不得不说若不是被强盗领主拆穿，龙姬知道她肯定会对雪月公会产生好感。

　　雪月公会为何会盯上她，不惜使用这种小手段呢？

　　虽然她现在是无公会之人，但好歹也曾经是梦想花开公会的半个会长，对公会内外的事并不陌生。

　　龙姬略微沉思后，就大概猜到，事情恐怕和钢铁军团公会有关。

　　而龙姬猜得没错，雪月公会成为游戏第十公会后，自然得提防别的公会踩它上位，在分析各种可能的竞争对手后，钢铁军团赫然成了对雪月公会最有威胁的公会之一。

　　钢铁军团是一个有极强凝聚力的特色公会，这种公会在游戏里不少，但普遍问题，就是规模小，成员人数少，没有进一步发展公会的资金和名望，想前进一步很难。

　　但钢铁军团却是迈过了这一大关。

　　尽管现在的钢铁军团人数规模和大公会相比还差很多，但在诺比斯克的方舟副本内，钢铁军团如今还是最大的海上霸主，名气高居不下，每一天，钢铁军团都在壮大，让雪月公会有了极大的危机感。

　　在对钢铁军团调查分析后，雪月公会的高层发现，钢铁军团能在诺比斯克方舟副本内坐大，除了有十大公会自己作死，招惹了强盗领主的缘故，更重要是龙姬这个人。

　　开始知道这事的人并不多，但后来，在一些有人心和无心人的传播后，钢铁军团中不少人都知道，龙姬在副本内给钢铁军团提供了诸多重要建议，才让钢铁军团能在副本内获得崛起的资本。

　　雪月公会高层明锐的察觉到，龙姬在游戏里恐怕有着特殊的消息渠道，顿时有了拉龙姬进雪月公会的想法。

　　以龙姬在游戏里的名气和能力，就算他们猜错了，也是有利无弊。

　　为此，雪月公会做了不少准备，但没想到，半路却是杀出一个程咬金，坏了他们的好事。

　　莫海在半空飞过，看到龙姬的同时，也是看到了夜来一梦他们。

　　不过，他能如此确定花前月下和夜来一梦是在演双簧，更重要是他早知道花前月下实际就是雪月公会的人。

　　“谢谢你。”龙姬很是感谢的对莫海说。

　　因为黑暗职业职业的限制，她不可能加入雪月公会，但被人欺骗那才是最让人讨厌。

　　“你怎么知道他们在骗我？”龙姬随之又忍不住好奇问道。

　　“这不是多稀奇的事，在我们怪物世界这种事也很常见，只不过你们冒险者看不到而已，怪物世界可没你想象的那么简单。”

　　莫海咧嘴一笑，同时也是鄙视了一下自己，他自己对怪物世界的了解现在也是一知半解而已，但说起来好像很了解似的。

　　龙姬看到莫海着笑回答，不由微微一呆。

　　和这个强盗领主已是接触了许多次，但还是第一次看到他会笑。

　　笑起来的强盗领主，在她眼里，完完全全就是一个人。

　　龙姬的心情不由更复杂了。

　　不得不说，在科西嘉大陆上的事，对她影响甚大。

　　一直以来，龙姬对和男性的接触都保持着距离，甚至是有点厌恶。

　　原因大概和她的敏锐直觉有关，男性和她接触，对她有什么想法，龙姬往往能第一时间感受得到。

　　越是接触得多，龙姬对男性就越不感冒，导致后来就算有些男玩家真的是想和她单纯的做朋友，龙姬也是懒得应付。

　　龙姬知道自己这样已是有点病态，但她也没改的意思。

　　这些年来，和她身体有过接触的，也就身为怪物的强盗领主。

　　第一次是苍海城的下水道内，那一次是为了躲避守卫，不得已的亲密接触，虽然有点扭捏，但龙姬也没太放在心上。

　　第二次就是科西嘉大陆的海水下。

　　从性质上来说，这也是一次逼不得已的人工呼吸而已。

　　但龙姬却是无法像第一次那样不放在心，因为在海水内，那触电的感觉，让她想起来就历历在目。

　　身体像是被打开了某个开关，龙姬忍不住细细一想，然后惊觉，强盗领主竟是符合她一直没向任何人提起过的男性交往条件。

　　龙姬的条件很简单。

　　能让她向往，并且能给她安全感的男人。

　　条件简单，但实际上却是高得不像话。

　　因为这个条件根本就没有标准可言，龙姬的心有多高，条件就有多难。

　　但这两个难度巨大的条件，强盗领主不知不觉间，竟是完全符合。

　　让她向往……龙姬和落月之所以会改变，就是因为她看到了强盗领主从一个低级怪物，一步步走出属于自己的路，并且此后变得越来越强大。

　　每次见到强盗领主，龙姬都感触尤深，并以他为目标，想让自己在游戏里，也走出一条属于自己的路。

　　而给她安全感。

　　这个一开始还没感觉，但随着接触时间和次数的增加，龙姬越来越强烈的感觉到，强盗领主给她一种一切尽在掌握中的感觉，和他在一起，她根本不用太过担心什么。

　　而这，不是安全感是什么？

　　想到符合自己条件的，竟是一个怪物BOSS，龙姬自然是忍不住心生荒唐之感，只能找落月倾诉。

　　落月自然是吓了一大跳，不过在听了龙姬的话后，落月哭笑不得的分析说龙姬想多，她会有这样的想法，只是因为她这些年没有真正和男性接触的结果，并建议她，回来后，暂时不要和强盗领主接触，过一段时间她冷静下来后就能想明白。

　　所以回到起源大陆后，龙姬特意没再去找莫海。

　　当然，龙姬是有自己想法的人，她不去找莫海这强盗领主，不是因为落月的建议，而是她自己想知道，自己不去见强盗领主的话，到底会有什么感受。

　　她不是小孩子，对自己的感情，还是能有清晰的认识。

　　算下来，她和强盗领主已是有大半个月没见，现在偶然再见，那她是什么心情呢？


第328章 邀请帮忙

　　什么感觉呢？

　　心脏猛然一跳，然后心情变得复杂。

　　为什么心情会变得复杂？

　　原因很简单，她确认自己真的是对这个怪物BOSS有了感情。

　　“对了，我有事想找你帮忙。”

　　莫海此时出声打断了龙姬的思绪。

　　“什么事？”龙姬神色恢复如常，冷静了下来。

　　她性格一向果断，面对眼下出现的感情，无非是两种选择。

　　一种是直接剪断置之不理，另一种则是接受。

　　直接剪断不失为一个好选择，但龙姬却不打算那样做。

　　以她的标准，玩家估计是没人能达到她的条件了的，让她降低条件，那是不可能的事，以后回到现实，说不定就是孤独终老。

　　这样一想，接受这段感情，尝试和强盗领主交往，对她而言未尝不是一个不错的选择。

　　至少能让她体验到一种与过去不同的新鲜而刺激的体验，能让自己以后的生活中，多一段与众不同的回忆。

　　“我想你帮我收集一些怪物卡片，还有大量矿石。”莫海没有注意到龙姬情绪的变化，只是说出自己的打算。

　　本来他是准备找深海来做这些事的，但深海一直不出现，莫海也没有办法，他不能一直等下去，必须抓紧时间让自己变得更强大。

　　龙姬和他屡次合作，这一世的信任程度，其实还在深海之上。

　　“没问题，你需要哪些卡片和矿石？”龙姬爽快答应。

　　“40到60级的普通怪物卡片100张，精英卡片30张，BOSS卡片4张，至于矿石，尽量收购金矿、钨铁矿和各种属性矿石，尤其是属性矿石，价格不是太离谱的都要收。”

　　莫海说出了自己的要求。

　　模组管理器D级权限升C级，需要收集的怪物模版数量更加的庞大了，尤其是BOSS模版，需要5种，不过莫海手上已有机械天使模版，算已是获得了一种。

　　说出要求的同时，莫海也是给了一千金币龙姬：“这是预付款，你隔一段时间去找我，我会给你额外补偿和报酬。”

　　一千金币不可能收购到莫海所需的所有东西，别的不说，BOSS卡片起码得上百金币。

　　加上收购矿石，一千金币是绝对不够的。

　　不过莫海不准备一次性给龙姬太多金币，以免出现不必要的麻烦。

　　“好，我记住了。”

　　龙姬点点头，成了自由人的她，有很多时间。

　　“那我先走了，这段时间我都会在德古拉森林，你可以随时来找我，你自己注意刚刚那些心怀不轨的冒险者。”

　　莫海下来就是特意来找龙姬，现在事情总算有了着落，莫海不准备继续逗留。

　　至于雪月公会和龙姬间的事，他不准备多加插手。

　　龙姬点头表示明白，莫海转身离开，到了无人处，他就用旅途者戒指直接传送回德古拉森林了。

　　龙姬也没逗留，她马上联系落月，让她帮忙收购怪物卡片。

　　联系落月时，龙姬忽然也想起，在很久以前，深海也是像她这样，到处找人收购怪物卡片。

　　不过龙姬也没多想，深海和她都认识强盗领主，强盗领主能找她帮忙，自然也能找深海帮忙，很正常的事。

　　落月听了龙姬的话，自然是二话不说就答应了。

　　近来她可是受了龙姬各种好处，现在龙姬说要收集怪物卡片做任务，她自然要努力出点力气帮龙姬。

　　而龙姬只是让落月收购怪物卡片，收购矿石的事，她准备自己亲自去做。

　　至于雪月公会，已是被龙姬丢在了脑后，雪月公会的打算注定是泡汤了。

　　……

　　找到龙姬帮忙，暂时没了后顾之忧，莫海接下来几天的日子过得相当的惬意。

　　每天要么就打造装备，要么就去升级技能经验，还有就是陪尼娜这小萝莉玩。

　　不得不说，尼娜这小萝莉太招人喜爱了，莫海打造装备一身汗，她会乖巧的给莫海递水和擦汗，莫海找怪升级模组管理器技能经验，她会坐着蛋壳飞来飞去帮忙拉怪物过来，怪物死了，她还会去摸尸体找好东西。

　　当然，小萝莉饭量也是惊人，肚子像无底洞，不是莫海还真没有同级怪物领主能养得起她。

　　在莫海的刻意经营下，模组管理器技能经验稳步提升，快速铸造技能和商人交易人数，也是一样在稳步提升，莫海清楚的感受到，自己会越来越强大。

　　五天时间过去，莫海惊讶的发现，在昨晚半夜，波林这家伙竟是跑回了领地，在古堡后匍匐休息。

　　它身上有不少战斗过的痕迹，像是经历了长时间的战斗。

　　而莫海望了一眼，赫然发现这家伙的等级在来到起源大陆后，竟是升了一级，等级到了54级。

　　这家伙做了什么，莫海懒得多问，他估计就算自己问了，波林也不会说实话。

　　波林突然回来，让莫海有点意外，让它更意外的是，在波林回来的第二天，龙姬过来了。

　　龙姬给莫海带来了总共七十多张的怪物卡片，有普通怪物，也有精英怪物，不过BOSS卡片，那是一张都没。

　　BOSS只有那些大公会能杀，BOSS卡片想流出到市面，太难了。

　　除了卡片，还有就是莫海要的矿石，当中有为数不少的属性矿石，能让小萝莉吃上不少天。

　　“对了，近来我在做一个任务，被卡住了，想请你帮忙。”

　　把东西都交给了莫海，龙姬忽然出声。

　　“拉莫拉斯湖，我接到一个任务，要杀死湖底一个强大的水下怪物，但那怪物很狡猾，我带的人多，它就逃跑不见踪影，而带的人少，又不是怪物对手。如果你没有不方便，我想你请出手帮忙。”

　　龙姬简单地说道。

　　“可以，没什么不方便的，你打算什么时候？”

　　莫海印象中是有这么一个杀怪物任务，而拉莫拉斯湖距离也不是很远，波林也在，来回花不了多少时间。

　　一直呆在德古拉森林也是怪无聊的，帮龙姬做做任务也不错。

　　在前世，他就是这样到处奔跑，帮了不少人做任务。


第329章 渐变的世界

　　“我这几天都有时间，随时可以出发。”龙姬回答。

　　“那你回去准备一下，今晚就出发。”

　　莫海不喜欢拖拉，既然决定帮龙姬，那就越早越好。

　　而且波林这家伙，说不定头脑一热，半夜又跑掉也说不定，他暂时可是还无法召唤这家伙回来的。

　　“好，我晚上过来。”龙姬也是杀伐果断派，一拍即合，随之转身离去。

　　“好漂亮的大姐姐。”

　　远处一暗处，小萝莉趴在蛋壳边上，和幽鬼藏在一旁偷看。

　　见龙姬转身离开，小萝莉脆滴滴的说。

　　“还好吧，你没见过更漂亮的。”幽鬼一副见多识广的模样说道。

　　“哥哥他还认识更漂亮的大姐姐？”小萝莉黑色眼珠滴滴转动。

　　“当然，老大虽然不说，但我感到老大更喜欢那个人类美女冒险者，不过许久没见她来过了。”幽鬼点点头。

　　“哦，还有这样的事。”小萝莉点点头，不由好奇的望向了莫海。

　　莫海不知道小萝莉和幽鬼这家伙在暗处偷偷议论他，他吩咐波林别到处乱跑，晚上要外出，然后就继续忙自己的事去了。

　　龙姬很守时，晚上十一点多，她再次来到古堡，和莫海汇合。

　　“上来吧。”

　　莫海跳到波林背脊，招呼龙姬上来。

　　龙姬好奇的上到波林背上。

　　波林体型巨大，只是玩家的话，挤一挤，能坐上百人。

　　这段时间龙姬在论坛不时见到有玩家晒出各种亚龙坐骑截图，表示最多能坐多少人，但和眼下的机械巨龙相比，根本就是小巫见大巫。

　　能坐的人数无法比，威风程度更是一个天上一个地下。

　　“到了拉莫拉斯湖，我要帮忙做什么？”

　　莫海面对龙姬坐下，询问。

　　这是他的习惯，做任何任务都要先了解清楚具体情况再做决定。

　　拉莫拉斯湖的那任务，莫海没有亲自做过，只是在论坛上浏览了一下，因为是个不可重复的任务，也不是太重要的任务，莫海就没有花费时间深入分析了解。

　　“任务很简单，某位老人在拉莫拉斯湖遗失了一颗传家宝石，被湖内的三眼八爪鱼抢了去，我的任务是找回传家宝石。但那三眼八爪鱼实力强大还很狡猾，我需要你帮我制服三眼八爪鱼，抢回传家宝石。”

　　龙姬简单的介绍了下任务。

　　莫海闻言点点头，经龙姬一说，他对这任务的印象越来越清晰了，记得这任务的确是很难完成，不少玩家接了任务后都是铩羽而归，最后还是某个公会，投入大量人员，加上一些运气，把三眼八爪鱼困在湖内一个角落里，才完成了这个任务。

　　任务奖励似乎不菲，但具体有什么，莫海就不清楚了。

　　“时间还有不少，你说一些冒险者的事来听听吧。”

　　虽然他已能自己变成商人模样进入玩家城市了，但听到的事情还是极为有限，毕竟不用队伍和私聊系统的玩家并不多，莫海算来已是有相当长一段时间，没有了解过玩家目前的总体状况了。

　　眼下赶路有时间，正好趁机多了解一些，让和记忆进行对比，看游戏因为他的重生，又出现了哪些影响，他自己也好做进一步的准备。

　　“你对冒险者的事情有兴趣？”龙姬神色一动，问道。

　　“无论是谁，对未知的神秘事物都会有兴趣。我们怪物也一样，人类世界，尤其是冒险者的世界，十分的让我好奇。”莫海早就想好了说辞。

　　但莫海没想到，这些话从被玩家认为是蛮横的怪物口中说出来，那就显得相当的有哲理和智慧，龙姬听了之后，更是感到，眼前的强盗领主，和人类在本质上并没有区别。

　　“那好，我就给你说说吧，你有什么想知道的，也可以问我。”

　　整理了一下情绪，龙姬打算尽最大努力，让强盗领主多了解冒险者的世界。

　　时间悄悄流逝，两人在天空中，不断探讨着近来玩家中发生的各种事情。

　　波林听着两人的话语，只是感到十分的无聊，但在它背上的两人，却是聊得相当起劲。

　　龙姬的双眼不时悄悄的瞄向莫海面庞，和她谈吐问题的强盗领主，哪里还像一个怪物，不是问话，不时沉思的模样，分明是一个睿智的强者。

　　出于传统观念，龙姬虽然是打算尝试一下这段荒唐的感情，但她内心里还是有那么一些的抵触的。

　　而此刻和强盗领主面对面的交谈着，龙姬感到内心的那一些抵触，在逐渐消散。

　　龙姬不由感到自己这一次做得不错，为了找机会让两人一起行动，她可是费了不少力气，才接到这个任务。

　　莫海注意力不在龙姬身上，并不知道龙姬的心情变化，他的心思都在龙姬说的消息上边。

　　和前世相比，游戏已是有了相当巨大的变化。

　　尤其是科西嘉大陆，因为他的缘故，科西嘉大陆的区域主线剧情顺利完成。虽然文明石块没被玩家得到，但玩家阵营实力比前世还是有了相当巨大的提升。

　　这一世的玩家有了有效的契约亚龙坐骑的办法，大量玩家在科西嘉大陆契约到了亚龙坐骑，尤其那些大公会，一个个都有了不少运载力强悍的亚龙坐骑。

　　除了亚龙坐骑，还有就是元素装备的普及。

　　在科西嘉大陆上，玩家从晶族NPC那里获得了大量元素装备，那名叫贝拉法特的晶族NPC，现在每天在西西里城里，有偿帮玩家附魔装备。

　　各大公会的实力因此有了明显的提升。

　　从科西嘉大陆回来后，莫海因为威名在外，没玩家敢来招惹他，身边的状况没有太大变化，但实际上游戏里的大量四十多级的BOSS，被各大玩家一口气屠杀。

　　简单来说，玩家的实力更强大了，升级速度更快，获得的好东西更多。

　　不断扩大的蝴蝶小影，最终会出现什么结果，莫海心里也没底。

　　不过还好的是，玩家在变得强大，他自己的进步也没停下来。

　　“到了。”

　　交谈中时间过得很快，拉莫拉斯湖到了，被波林提醒后，两人从它背上跳了下来。


第330章 龙姬抓狂

　　拉莫拉斯湖半径有上千米，面积相当巨大。

　　“我之前两次，从这里下去，三眼八爪鱼应该就在附近，略微寻找就能找到。”

　　龙姬走到湖边一位置，对莫海说。

　　“你带了水下呼吸道具吧？”莫海走过去。

　　“带了，水下活动不成问题。”龙姬点点头，三眼八爪鱼可不会跑到岸上被玩家杀，这任务难以完成，很大一个原因就是要在水下进行。

　　至于莫海，有海灵珠，在水下活动不成问题。

　　拉莫拉斯湖不是海水，莫海在水下无法像在海水中灵活，但海灵珠的水下呼吸能力还是通用。

　　两人随之跳了进拉莫拉斯湖，波林则是无聊的匍匐在湖边继续休息。

　　拉莫拉斯湖内，三眼八爪鱼很快就收到了有冒险者进入湖内的消息。

　　三眼八爪鱼等级47级，是超模版精英，在水下有属性加成，是目前拉莫拉斯湖最强大的怪物。

　　它还不是BOSS，但实力比一般精英强大很多，在湖内拥有大群小弟。

　　这些小弟战斗力不强，但用来做侦察还是很好用。

　　近来有不少冒险者想来找它麻烦，三眼八爪鱼让手下在湖边四处游荡侦察，有冒险者前来，它就会第一时间得知消息。

　　若是来的冒险者人多，它就会躲避起来，人少的话，它就会依仗主场优势，击杀人类冒险者，偶尔遇到危险，它还能释放墨汁，轻松逃走。

　　虽然近来找它麻烦的冒险者不少，但三眼八爪鱼的日子过得相当舒服。

　　它感到这样再持续一段时间，它就能进化有望了。

　　“只来了一个冒险者？”

　　三眼八爪鱼形成品字形的眼珠一转。

　　这次人也未免太少了，不过一个也好，积少成多，它总有一天能顺利进化！

　　三眼八爪鱼完全没想到，它这些没有自主思维的手下，只是听从了它的命令，报告发现的冒险者，完全没有理会和龙姬一起下来的莫海，因为莫海是怪物，不是冒险者，它的手下自动忽略了莫海的存在。

　　浑然不知道被手下坑了的三眼八爪鱼，想着自己距离进化越来越近了，心情愉快的游向了莫海和龙姬。

　　“是不是那个三眼八爪鱼。”

　　莫海眼睛锐利，第一时间发现游过来的三眼八爪鱼。

　　这家伙来得这么快？

　　龙姬脚下一个啷当。

　　这和她计划的可不一样啊，现在下水才不过五分钟，她的水下呼吸道具，可是能让她在水下足足呼吸三十分钟的。

　　还有二十五分钟，怎么想也是时间有多。

　　没错，龙姬挑选这个任务是花了心思，可以说是【别有用心】。

　　这个任务不好做，按道理，想找到八爪章鱼往往得花上近二十分钟时间，而拉莫拉斯湖不仅巨大，还十分的深，搞定八爪章鱼后，她无法继续顺利在水下呼吸回到湖面。

　　那样的话，就能像上一次在科西嘉大陆上那样，再次和强盗领主进行水下人工呼吸。

　　她也正好再次验证自己上一次的感觉。

　　不过那是本来的打算，在天空飞过来时，龙姬已确认自己感觉没错，同时对这次任务最后的水下人工呼吸有点期待了的。

　　换成正常的人类，龙姬不会这样做的，但对方是一个怪物，她觉得她得主动点，不然事情恐怕不会有任何进展。

　　到时她大胆一些，可以尝试像上次那样色诱，不知强盗领主会不会有特别的感觉呢？

　　龙姬相当的期待，做了各种准备和计划，但她怎么也没想到，才下水几分钟，三眼八爪章鱼就自己找了过来，和前两次完全不一样。

　　而她没想到，三眼八爪章鱼会这么积极，纯粹是她带来的人太少了。

　　三眼八爪章鱼在往常是十分小心谨慎的，它知道人类冒险者在水下只能活动三十分钟，所以它会特意藏起来十多分钟后，才让冒险者找到，这样它就能卡住冒险者的活动时间，保障自己小命不会受到半点威胁，一旦有危险，它逃走，冒险者将没有足够的时间来追它，它能大方逃到安全地方。

　　现在只有一个冒险者，它就没有这个顾忌了。

　　但三眼八爪章鱼没想到，来的的确是只有一个冒险者，但那冒险者周围，却是有一个高大的怪物身影！

　　不是一般的怪物，是一个领主！

　　而且还不是一般的领主！

　　三眼八爪章鱼对拉莫拉斯湖外的事情本是不太关心的，但这个领主就算它不关心也会自然而然的知道他的事情，更何况三眼八爪章鱼是把这个强盗领主当成偶像来崇拜，希望自己有一天，也能从精英进化成领主，一举成名！

　　要是往常，三眼八爪章鱼见到偶像强盗领主，它必然会上前请教经验，但眼下见到他和那个女冒险者在一起，它想都不想，转身就逃。

　　“嘿嘿，还想走？”

　　莫海见三眼八爪章鱼要逃，嘿嘿一笑，就追了过去。

　　三眼八爪章鱼在水下速度很快，但可惜它只是精英，而莫海是BOSS，一身装备属性远不是它可比的。

　　没能逃多远，三眼八爪章鱼就被莫海追上。

　　龙姬也追了过来，见三眼八爪章鱼已被莫海追上，不由在心里祈祷，三眼八爪章鱼快点像以前那样，喷出大量墨汁，然后逃走。

　　虽然这个傻呼呼的三眼八爪章鱼自己跑了过来送死，但事情还是有转机的，只要它像往常那样喷墨汁逃走，想再追上它就不容易。

　　到时自己可以故意忘记了水下呼吸的时间，和强盗领主一直寻找，然后就能顺利和计划一样，两人在水下人工呼吸了。

　　不错，三眼八爪章鱼你还是快逃吧！

　　龙姬重新对计划有了信心，就差三眼八爪章鱼的行动了。

　　“别杀我，强盗领主大人，我知道冒险者是为了那宝石而来，我把宝石给你，不要杀我！”

　　但下一瞬间，龙姬听着三眼八爪章鱼的话，不由傻了眼。

　　你怎么能这样呢？你是任务怪物啊，怎么能随便交出任务物品呢？你应该老实被杀死，然后才爆出任务道具来的啊！

　　龙姬要抓狂了。

　　她下了极大决心，费了老大的力气，才想到这个计划。

　　但没想到，这三眼八爪章鱼见到了强盗领主，竟是直接被吓得交出任务物品了！


第331章 突然的变故

　　龙姬心在呐喊，但看到三眼八爪鱼把一块看起来有点古老的蓝色宝石交给强盗领主，她就知道计划彻底完蛋了。

　　“任务是拿回宝石就可以了吧？”

　　莫海把任务宝石递给龙姬，并且问道，言下之意，要是不仅仅是要拿宝石，还是会对三眼八爪鱼动手。

　　“可以了。”

　　龙姬是很想干掉这个坏她大计的三眼八爪鱼，但任务要的只是让她拿回宝石，并不是一定要杀死三眼八爪鱼，想想就算让强盗领主动手，计划也不大可能成功，龙姬决定放三眼八爪鱼一马。

　　但龙姬心里叹气，错过了这次机会，以后可就很难有这样的好机会了。

　　能做到现在这样，已是尽了她最大努力和勇气，让她更直接的行动，那就真是强人所难。

　　“你走吧。”莫海见此，对三眼八爪鱼说。

　　三眼八爪鱼松了口气，近来听了不少领主被强盗领主杀死泄恨，它很担心自己也会被杀。

　　被杀一次，它经验会掉很多，那样损失就太大了。

　　见强盗领主没杀它，三眼八爪鱼不敢再停留，飞快往湖内深处游回去。

　　游走的同时，三眼八爪鱼在心里发誓，下次一定得交代清楚，让那些不长眼睛的手下眼睛锐利点，有任何外来怪物出现，它都不会再露面了！

　　“任务完成？那我们也回去吧。”莫海转身返回。

　　任务比意料中的要简单完成，这当然不是坏事。

　　望着莫海背影，龙姬终究只能暗暗叹了口气，没做额外的动静，跟在莫海身后往湖面游。

　　而在两人返回时，匍匐在拉莫拉斯湖边的波林忽然嗅了嗅鼻子，巨大的躯体缓缓站了起来。

　　它闻到了一种特殊的气味，这种气味让它感到暴躁。

　　气味越来越重，波林再也忍不住，向气味发出处狂奔了过去。

　　气味自湖边高大的树林内发出，波林忍耐不住，一头冲了进去。

　　等到莫海和龙姬返回湖面，波林早已不见了踪影。

　　“波林这家伙，跑哪里去了？”莫海望着空荡荡的湖边，暗想这家伙还真是不靠谱，他没让它别乱跑，这家伙就乱来了。

　　可惜召唤技能还处于冷却状态，不然莫海就直接召唤这家伙回来。

　　“波林似乎进了树林内，我们去找找它。”

　　莫海想了想，对龙姬说。

　　他扫了一眼，找到了波林进入树林的痕迹，一棵大树被波林撞出了一道崭新的口子。

　　“好的。”龙姬巴不得想和莫海多处一会，或者事情还有转机。

　　“这家伙，跑得有点远了啊。”

　　进到树林，莫海放眼四望，没能找到波林的影子。

　　倒是前方的树木，好几棵都有波林撞出来的痕迹。

　　“会不会是它遇到什么事了？”龙姬望着那些被撞出来的痕迹，忍不住猜测。

　　“有这个可能。”龙姬都看出问题，莫海更不例外。

　　波林身体巨大，但若不是它奔跑得十分急躁，是不会在树林内撞出那么多痕迹的。

　　而且，波林会飞，以这家伙的懒惰程度，能飞它就不会跑。

　　但它却选择了在树林内狂奔，怎么想事情都不太对。

　　“走，追上去看看它出了什么事。”

　　波林出事，莫海不可能丢下它不管。

　　身形一动，莫海就沿着波林奔跑的方向追过去。

　　龙姬紧跟其后，两人一前一后，很快就在树林里走了两三百多米的距离。

　　不过，莫海此时忽然脚步一凝。

　　在他的仇恨范围内，突然出现了好几个玩家。

　　不对！

　　是一大群！

　　有玩家正在冲过来，要包围他！

　　莫海望了一眼龙姬，龙姬还浑然不觉。

　　这些人无疑是冲他来，但在这种地方拦截他，必然是有备而来，他的行动被提前得知了。

　　是龙姬吗？

　　不大可能。

　　杀了他，龙姬能有什么好处？

　　文明石块？

　　如果是龙姬，那她就是冲着文明石块来。

　　但莫海不认为龙姬能骗得了他，如果龙姬有心陷害他，他必然会有所察觉。

　　嗯？

　　来的人，不仅仅是玩家，还有NPC，而且是好几个！

　　光辉圣骑士！大地巨人！

　　莫海脸色再变，在他的仇恨范围内，出现了熟悉而与众不同的生命。

　　莫海有印象，因为在科西嘉大陆上，他就遇到过！

　　在光辉圣骑士和大地巨人出现前，莫海还对龙姬有一丝怀疑，但在它们出现后，莫海就知道，这事和龙姬无关。

　　光辉圣骑士和大地巨人出现，那就是说，文明石块不可能会落进龙姬的手里，而如果只是任务，无论圣殿骑士和职业工会给龙姬什么好处，都不可能有在科西嘉大陆的地下洞穴内，狂杀十几个BOSS的好处大。

　　在那里龙姬都没起贪念，她自然不可能为了这点任务报酬来陷害他。

　　身为任务大师，莫海很清楚，无论是圣殿骑士，还是职业工会，给出的任务报酬，都远不能和地下洞穴内得到的装备道具相比。

　　“放松，别抵抗！”

　　知道自己正在被包围，并且来了极其难对付的敌人，莫海自然不会乖乖坐以待毙。

　　他一把搂起龙姬，让龙姬不要抵抗，龙姬要是抵抗，他就无法带着龙姬移动了。

　　怎么回事？

　　龙姬不明白为何强盗领主突然搂起了她，不过她望了一眼，见到莫海一脸凝重，再联想到波林暴走，知道可能出事了。

　　雷光遁影！

　　带着龙姬，莫海直接开启雷光遁影技能，向着拉莫拉斯湖狂奔而回。

　　“快！强盗BOSS要跑了！”

　　“拦下他！”

　　数声焦急的叫声响起。

　　声音响起的同时，莫海狂奔的前方，陆续出现了一些玩家的身影。

　　他们对着莫海，狂丢嘲讽等技能。

　　但莫海不吃仇恨，他们这点人数，无法让莫海脚步停下。

　　“雪月公会！”

　　莫海绕过这些玩家，继续向前狂奔，而龙姬认出了当中的一两个骑士玩家，不由惊怒的叫了起来。

　　以她的头脑，瞬间就想明白了怎么回事。

　　雪月公会会出现在这里，极有可能是她被跟踪了！

　　但这一次，雪月公会不是冲她而来，而是为了强盗领主！


第332章 被围

　　想到自己被跟踪利用，龙姬心里暗怒不已。

　　要是强盗领主因此被杀，她就成了陷害强盗领主的最大嫌疑人，强盗领主因此怀疑她是极有可能的事。

　　这样的话，强盗领主和她的关系会变得极为恶劣，想发展什么关系会绝不可能。

　　这比杀了她更可恨。

　　不过龙姬知道现在不是计较雪月公会的时候，想办法让强盗领主脱离危险，才是最重要的。

　　但望着周围不断冒出来的大量玩家，龙姬发现自己还是什么都做不了。

　　“在更后方，用人墙拦住BOSS！”

　　冒出来的大量玩家中，雪月公会会长雪飞狐亲自前来指挥。

　　夜来一梦按计划拉拢龙姬，自然是经过了他的授意，结果夜来一梦他们全灭，而最终龙姬没有死亡复活回城，最终让雪飞狐感到了蹊跷。

　　以强盗领主的强大，龙姬不可能逃得掉。

　　所以雪飞狐加大跟踪侦查龙姬的力度，龙姬虽然有所防范，但雪月公会派出的都是跟踪老手，在游戏技能加持下，龙姬并没能察觉到雪月公会的异动。

　　龙姬和强盗领主有联系的事随之被雪飞狐所知晓，获得这个重要信息后，雪飞狐便知道想拉拢龙姬进雪月公会已是绝无可能。

　　而龙姬想办法接到拉莫拉斯湖任务的事也被雪飞狐查到，确认龙姬和强盗领主往拉莫拉斯湖出发后，雪飞狐便果断联系了圣殿和职业工会。

　　许多玩家并不知道，近来圣殿和职业工会都悄悄发布了一个任务，在等级实力符合一定的条件后就能接受。

　　不过对此感兴趣的人并不多。

　　因为这个任务是和强盗领主相关，玩家如果能提供强盗领主不在其领地范围时的坐标位置，并且帮忙击杀强盗领主，玩家将能获得不菲奖励。

　　强盗领主在德古拉森林不是秘密，但想获知强盗领主不在德古拉森林的位置，并且还要带NPC过去时，强盗领主没跑，最终帮忙杀死强盗领主，这任务就太扯了点。

　　要是别的BOSS，玩家还会想办法引诱BOSS外出，然后通知圣殿、职业工会。

　　但强盗领主……有此想法的人，感到自己只是会死得很惨，而不是完成任务获得奖励。

　　种种迹象表明，想骗强盗领主，难度不下SSS级任务。

　　雪飞狐偶然见到强盗领主外出，并且地点极有可能是来拉莫拉斯湖，他便感到这是一个天大的机会。

　　离开领地的强盗领主身边只有一条机械巨龙，如果能再把机械巨龙引走，就只剩强盗领主孤家寡人了。

　　有职业工会和圣殿骑士、法师在，杀死强盗领主的可能性很大。

　　在科西嘉大陆上，雪飞狐亲眼见过圣殿骑士和职业工会的实力的。

　　本来对付强盗领主，是圣殿和职业工会各自发布的任务，但雪飞狐为了稳妥起见，干脆亲自联系了圣殿和职业工会，让它们共同行动。

　　圣殿和职业工会联盟现在是大敌，让两个组织合作那是不可能的事，但知道对方要去对付强盗领主，另一方不可能眼睁睁的看着对方出动而无动于衷。

　　不明就里的雪飞狐，成功让两大组织的齐齐出动。

　　波林的飞行速度很快，但再快也没有传送阵快。

　　雪月公会、圣殿骑士、职业工会的NPC，比莫海和龙姬先一步赶到拉莫拉斯湖，在树林里藏了起来。

　　等到莫海和龙姬进了湖内，雪月公会才按计划行动，用道具引走波林，并且成功让莫海追入树林内。

　　本来雪飞狐是打算在莫海更深入的位置才动手，但大量人员移动，还是露出了马脚，让莫海察觉到了不妥，雪飞狐只能提前动手。

　　距离拉莫拉斯湖三百米远，这个距离要杀一个BOSS本已是卓卓有余，不用担心BOSS能跑掉。

　　但强盗BOSS不能用一般BOSS来衡量，骑士仇恨不起效果，让雪飞狐心中一沉。

　　要是这样都能让强盗领主跑掉，对雪月公会而言，那会是一种巨大的无形打击。

　　为了这次行动，不仅他亲自出动，工会精英也是倾巢而出。

　　望着前方飞快聚拢而来的成员在他的命令下围城人墙，雪飞狐总算松了口气。

　　上十米厚的人墙，强盗领主跑不了了！

　　“你回拉莫拉斯湖等我。”莫海扫了一眼周围，知道想直接跑掉已是不可能，周围已没有了出路。

　　见此，他便很是干脆的对龙姬说道。

　　龙姬实力不俗，但在这种规模的战斗中，起不到半点作用。

　　“什么？”龙姬有点不明白。

　　“放松，别抵抗。”

　　莫海的声音再传来，龙姬虽然不知道莫海准备做什么，但她还是按照莫海的话去做。

　　“到拉莫拉斯湖去，有机会就先逃走。”

　　强盗领主的话再度传来，龙姬还是没怎么明白，而她的身体忽然是腾飞了起来。

　　快撞到人墙了，莫海直接用力把龙姬抛了出去。

　　龙姬直接越过了雪月公会的人墙，落到了人墙外好几米处。

　　“别让她跑了！”

　　不知道龙姬跑了会不会有意外，雪月公会的人围上来，想杀掉龙姬再说。

　　望着在人群内，开始和雪月公会战斗的强盗领主，龙姬一咬牙，往拉莫拉斯湖奔了过去。

　　雪月公会的人太多，她不跑，用不了一会就会被杀死。

　　事已至此，不管最后结果如何，龙姬决定都要看到最后一刻，而且她活着，或者还能帮到强盗领主一点小忙，而死了，那就什么都做不到了，她没有复活再来的时间。

　　距离拉莫拉斯湖只有一百米多点的距离，龙姬开启黑暗骑士状态，全力向湖边奔去，速度很快。

　　雪月公会想阻拦龙姬，但已是迟了一步。

　　他们做了不少准备，但龙姬单独逃出来的剧本，却是没人想得到。

　　最终，一大群雪月公会的人，只能眼睁睁的看着龙姬跳了进拉莫拉斯湖内。

　　“派人进湖和她周旋，不要让她有捣乱的机会！”

　　在雪飞狐的命令下，一大群雪月公会的人也是跳了进湖内。

　　因为战斗地点是拉莫拉斯湖附近，雪月公会对湖内战斗也做了准备。


第333章 不妙预感

　　雪月公会是想先杀死龙姬的，但玩家在水下的攻击大打折扣，想杀死龙姬这个骑士玩家哪里有那么容易。

　　反而是龙姬装备更强悍，黑暗骑士技能伤害也高，雪月公会一时间派出的人没有针对性的神圣属性攻击，反被龙姬的攻击造成不菲伤害。

　　雪月公会的人见此，知道在湖内杀死龙姬一时半会做不到，反而自己不小心会被杀，便干脆游回湖边，在湖边对龙姬远程攻击，不让她上岸。

　　而另一边，莫海已是完全被围了起来。

　　雪月公会的攻击就不说了，关键是职业工会的三个大地巨人，还有圣殿骑士的十二个光辉圣骑士。

　　对莫海而言，这才是对他威胁最大的敌人。

　　不然只是雪月公会，莫海根本就不放在眼里。

　　圣殿和职业工会联合起来的这个阵容，可是能连杀机械九头蛇好几条血，莫海的血量和机械九头蛇比起来，可是差得远了。

　　雪月公会来了大量成员，但他们的作用，只是围着莫海，不让莫海逃走，对莫海的输出只是附加性的。

　　真正对莫海有威胁的，是大地巨人和光辉圣骑士。

　　大地巨人的属性，比他一个怪物领主也是毫不逊色的，防御方面更是惊人。

　　光辉圣骑士略有不如，但攻击却是更加的强悍，尤其十二名光辉圣骑士的集体冲锋，能对莫海造成巨大伤害。

　　三名大地巨人，既做承受莫海伤害的盾，还能不时撼地，从地面凸起一根根坚硬的石刺来攻击莫海。

　　战斗才开始，莫海的生命就以前所未有的速度狂掉，迎来了他成为BOSS后最大的危机。

　　这不是说笑，莫海每一秒都要被打掉数万生命。

　　这还是他一身极品装备，身上还有诸神因子的25%技能减伤，不然生命会掉得更加的恐怖。

　　短短数秒时间，莫海的生命就被打掉了一大截。

　　“会长，强盗领主死定了！”

　　雪月公会基本没有压力，他们只要用盾骑士玩家围在周围，不让强盗领主逃出来就没问题。

　　等会强盗领主放大招会有人死亡，但那一点牺牲根本无足轻重。

　　有大地巨人和光辉圣骑士的帮忙，强盗领主这次死定了！

　　强盗领主如今在游戏里已是没有公会敢招惹，雪月公会能杀死强盗领主，在游戏里的威望将会上升到一个新的高度，公会排名上升一两名完全没问题。

　　到时他们就不再需要担心被后边的公会踢出前十。

　　想到这里，雪月公会的不少成员就忍不住兴奋。

　　“还早着，不要放松警惕，他可是强盗领主！”

　　雪飞狐也兴奋，但他终归是见过大风大浪的人，知道不到最后一刻，面对强盗领主这种BOSS，是绝不能放松，否则随时可能被翻盘。

　　莫海的属性比一般同级BOSS要强不少，但并没有到逆天的地步。

　　在主力是大地巨人和光辉圣骑士的状况下，莫海对雪月公会造成的伤害极其有限。

　　面对体型巨大得惊人的机械九头蛇时，大地巨人和光辉圣骑士一些技能派不上用场，但面对莫海这个BOSS，它们就能全力发挥。

　　大地巨人屡次从地面发动攻击，想困住莫海，不让莫海动弹。

　　光辉圣骑士也是一样，他们不时投掷出一道道光之长矛，一道两道也就罢了，莫海不移动，这些光之长矛就会插在地上，形成光之囚笼，同样能起到囚禁莫海，限制莫海移动的效果。

　　被困在地上不能移动还是小事，要是不能移动的同时，技能也被限制的话，那就太可怕了。

　　所以莫海被逼得只能不断移动，自然无法对雪月公会造成多大伤害。

　　很快，莫海的生命以惊人的速度，被打到了30%以下。

　　而雪月公会到这一刻，还没有被莫海杀死任何一个人。

　　游戏里有谁能和强盗领主战斗，取到如此成就？

　　没有！

　　雪月公会是第一个！

　　强盗领主只剩30%生命，而雪月公会没一个人死亡，消耗也基本为零！

　　战斗场面上，三个大地巨人和十二个光辉圣骑士有绝对优势，说是辗压也不为过。

　　“强盗BOSS要放大招了，所有人准备防御，牧师加血！”

　　雪飞狐大喝。

　　强盗BOSS30%生命会放第一个大招已不是秘密，就目前战况来看，抵挡这一招是关键。

　　怒气连环斩！

　　雪月公会人群内，技能光芒不断闪烁，而强盗BOSS的第一招大招，很准时的狂扫而来。

　　大片技能光芒横扫而过，每一个雪月公会玩家头上，头出现一个两千多的伤害。

　　加了各种防御状态后，玩家短时间内的减伤能力将会有极大增加。

　　不过，按道理，莫海的攻击是能秒杀掉脆皮职业的，眼下两脆皮职业都没死，还是因为有了圣殿骑士的存在。

　　圣殿骑士能给玩家加持各种状态，雪月公会眼下状态比平时要强悍很多。

　　横扫！

　　莫海二话不说，就用横扫技能补刀，想杀掉一部分残血的玩家。

　　“盾墙！”

　　雪月公会不是第一次和强盗BOSS战斗，可以说游戏里和强盗BOSS刚正面最多，经验最丰富的，还得数雪月公会。

　　横扫技能光芒释放，周围的盾骑士玩家，就齐齐举起盾牌，集体使用了盾墙技能。

　　盾墙根据投入的技能点，技能光芒和效果会不一样。

　　莫海一眼就看出，这些盾骑士显然都是专门为打BOSS加的技能点，每人的盾墙技能都投入了25点以上的技能点，让盾墙技能效果有了巨大变化。

　　像横扫这种中等范围技能，在被盾墙阻挡后，伤害将会降低50%。

　　怒气连环斩后，雪月公会的牧师不担心拉仇恨，一个个在拼命加血，被降低了50%伤害的横扫技能光芒，无法杀死雪月公会的玩家。

　　“很好！”

　　“我们一个人都没死！”

　　“BOSS死定了！”

　　见到这一幕，雪月公会成员都是精神大振。

　　强盗BOSS的怒气连环斩加横扫二连招，让玩家难以抵挡，和他战斗过的公会，都在这两招上吃过大亏，别手没死人，能减少死人数量就已是很了不起。

　　而雪月公会却是做到无人死亡！

　　“继续刷血，不要放松，BOSS掉血很快，第二次大招很快就来了！”

　　眼前一幕让人鼓舞，可以说是胜利在望，但雪飞狐因此也是心里更加的冷静。

　　BOSS掉血太快了，血量掉到10%时，BOSS会使用第二次大招攻击，牧师们必须得在那之前，为战斗成员加满血量，才能抵挡BOSS的第二次大招攻击。

　　只要抵挡住BOSS第二次大招，BOSS就死定了！

　　在大地巨人、光辉圣骑士加上雪月公会的围攻下，那将会是BOSS最后一次出大招的机会。

　　BOSS的怒气形态，不会有出现的可能！

　　“落日之剑！”

　　但此时，强盗BOSS的举动，让雪月公会一呆。

　　只剩下20%生命的强盗BOSS，竟是像上次一样卖血攻击！

　　“BOSS不要命了？”

　　一把巨剑从天而降，落进雪月公会玩家人群中，轰然爆炸，炸掉雪月公会成员三分一多的生命。

　　但强盗BOSS的生命，也是瞬间掉到了10%以下！

　　怒气连环斩！

　　“快防御！”

　　雪飞狐惊怒不已。

　　BOSS为了能杀雪月公会的人，竟是做到这一步？

　　雪飞狐隐约感到不妙。

　　他知道，被强盗BOSS连续大招击中的非盾骑士玩家，那是活不成的了。

　　盾骑士不死，BOSS就跑不了，但雪飞狐还是有了强烈的不妙预感。


第334章 运气不好

　　此时此刻，强盗BOSS的做法无论在谁看来都是在找死。

　　换成别的BOSS，雪飞狐甚至会嘲笑BOSS犯傻了。

　　但这可是强盗领主，这个传说中的BOSS，迄今为止，所做之事皆有其目的，你说他会自动寻死？

　　不可能！

　　但雪飞狐又看不出，强盗BOSS有什么打算。

　　因为在他看来，在大地巨人、光辉圣骑士和雪月公会的围攻下，哪怕强盗BOSS一次能灭雪月公会一半的人马，强盗BOSS还是会很快被杀。

　　生命不足10%的强盗BOSS，生命剩余不到30万，就算强盗BOSS像过去那样，给自己加血，也是无济于事。

　　雪月攻击接下来会全力攻击，配合大地巨人、光辉圣骑士，还有职业工会和圣殿NPC的集体攻击，雪飞狐能保证，在十秒时间内杀死强盗BOSS，不会让他有丝毫的可乘之机。

　　但就算雪飞狐有十足十的把握，他还是无法阻止自己内心的不安。

　　原因无它，因为对方是强盗BOSS。

　　怒气连环斩！

　　BOSS大招再现，有了落日之剑打底，承受了落日之剑和怒气连环斩双重攻击的玩家，就如雪飞狐预料的那样，全部化做白光死亡。

　　“BOSS快死，全力攻击，后备成员补位！”

　　不管那么多，雪飞狐沉声大喝。

　　短短十秒时间，他就不信强盗BOSS能玩什么花样！

　　雪月公会玩家知道现在是最关键的时刻，一个个对雪飞狐的命令忠实执行。

　　还活着的准备使用憋了许久的大招攻击BOSS，而在外围的玩家，第一时间全速冲过来，准备加入最后的战斗。

　　只是，无论是准备攻击BOSS的人，还是冲过来的人，望着前方的强盗BOSS，身形不由都是一凝。

　　他们一个个瞪大了双眼，眼里满是不能置信。

　　只见强盗BOSS身上，在此一瞬间，出现了一道闪亮的光芒。

　　这光芒他们太熟悉了，他们每一个人，都经历了数十次！

　　升级的圣洁光芒！

　　强盗领主BOSS，在两大招杀了一大群雪月公会成员后，竟是升级了！

　　瞬间满血满状态！

　　不仅雪月公会一般成员，就连雪飞狐都是看呆了。

　　难怪强盗BOSS如此境地还要卖血杀人，原来是他快升级了。

　　而他们运气也未免太差了点吧？BOSS想升级要杀的人可不是一点两点，而他们竟是刚好碰到BOSS快升级的时候来埋伏BOSS。

　　雪飞狐心里苦涩，本以为是一个天大的机会，雪月公会运气来了，但现在看来，完全不是那么一回事。

　　打BOSS时，BOSS刚好升级，整个游戏里也没几个公会遇到，更不用说外出埋伏BOSS时刚好发生。

　　“哼！”

　　但另一边，望着惊呆的雪月公会成员，莫海心里却是冷笑。

　　这并不是雪月公会运气差。

　　前几天在石化遗迹内杀怪，莫海一时没注意，后来才发现，石化遗迹内的怪物给了他大量经验。

　　但想让他从49级升50级，还是差了三分一的经验，绝不是杀一千几百等级比他低的玩家就能获得的。

　　但莫海还是升级了。

　　模版融合。

　　模组管理器升级到D级权限后，每个模版能做主模版合成两次，强盗领主BOSS模版可以再进行一次合成。

　　莫海早就考虑过，是不是干脆拿机械天使作为副模版来合一次，毕竟机械天使和雷鸟领主模版一样，都是不能见光的。

　　只是感到机械天使的模版，和主模版的强盗领主模版不太合，最后可能一直没做决定。

　　此时被圣殿、职业工会联合雪月公会围攻，莫海为了突围，终是下决心，融合了机械天使模版。

　　机械天使模版等级55级，莫海融合之后，等级瞬间提升到了52级。

　　不过为了掩饰，同时也顺手杀掉一部分雪月公会的人，莫海故意卖血连开大招，杀死数百雪月公会成员，制造杀人升级的假象。

　　事实上，除了融合机械天使模版提升等级外，莫海还能再次使用病毒变异能力。

　　只是病毒变异的后遗症实在太重，再用一次，细胞疲劳程度就会达到40%，老巫师的恢复药剂也不知道什么时候才出，莫海衡量之后，还是选择了融合机械天使模版。

　　“还有机会！别放弃！就算回满一次血，强盗BOSS生命比机械九头蛇都差远了！”

　　雪飞狐察觉到士气下降，马上沉声大喝。

　　雪飞狐的话没错，强盗BOSS两条血加起来，都没有机械九头蛇一条血长。

　　不少人听了雪飞狐的话精神一振，再次加入战斗。

　　但也有人察觉到了问题所在。

　　强盗BOSS血量是不如机械九头蛇，但除了血量，其余各个方面，机械九头蛇都远不是强盗BOSS的对手啊。

　　而且，回满了血的强盗领主，将会进入强悍至极的第二形态！

　　有此想法的玩家自然没开声说出来打击士气，而是默默加入了战斗。

　　强盗BOSS的生命还是掉得很快，但血量再次掉到一半时，那些察觉到问题的玩家，就心里一沉的看到，强盗领主第三次使用了怒气大招。

　　根据数据，强盗领主马上就要进入怒气形态了。

　　“飞狐老大！”

　　有人不安的望向了雪飞狐。

　　“不用担心，NPC会出手！”

　　若只有雪月公会自己，雪飞狐知道事情已是不可为，会选择撤退。

　　但在这里的可不仅仅是雪月公会。

　　除了雪月公会，还有三个大地巨人、十二个光辉圣骑士！

　　最重要的是，那些控制着大地巨人、光辉圣骑士的NPC，其实一直都是还没有如何亲自出手。

　　NPC的实力不是吃素的，他们短时间内的爆发能力，绝对比玩家更厉害，有他们出手，强盗BOSS的怒气形态，也不是不能抵挡！

　　对啊！

　　还有NPC呢！

　　想到这里，不少内心担忧的雪月公会玩家顿时放心了不少，专心攻打BOSS。

　　“动手！”

　　见强盗BOSS的生命再次掉到30%，圣殿和职业工会的NPC齐齐出手了！


第335章 骇人攻击

　　雪月公会火力全开，NPC也是加入攻击，莫海眨眼被大量技能光芒淹没。

　　莫海生命掉到30%以下，第三次用出怒气连环斩。

　　“杀！”

　　这一次的攻击，自然还是被雪月公会有所准备的抵挡下来。

　　“落日之剑！”

　　怒气连环斩后，落日之剑紧接而来。

　　轰！

　　雪月公会上千玩家再度死亡！

　　“这家伙疯了，这时候还要卖血攻击！”

　　雪飞狐又惊又怒，本来就心里没底，见到强盗领主如此疯狂，他无法不担心。

　　“快补位！”雪飞狐大喝。

　　雪月公会也就来了四千多人，这是最后一批成员，不成功便成仁。

　　“塔哈尔，沃尔特，两位请不要手下留情，我们的人马上抵挡不住，再死一批，就无法留下强盗领主了！”

　　然后，雪飞狐高声对前方两个NPC说道。

　　这两个NPC，分别是圣殿和职业工会NPC领队。

　　“我知道，不用你提醒！”

　　“放心，接下来强盗领主将会受到前所未有的强烈攻击，他活不了！让你的人在强盗领主生命掉到10%，进入第二形态时就全力攻击，我们会给强盗领主打上各种受到伤害增加的Buff！”

　　两个NPC分别出声，来自圣殿的塔哈尔显得相当高冷，沃尔特却是平易近人许多，并且给了雪飞狐一个提醒。

　　“好！”

　　雪飞狐点点头，强盗领主必定会进入怒气形态，他们必须在强盗强盗领主进入怒气形态后，第一时间强行杀死强盗领主，不然他就会击杀玩家恢复生命，变成打不死的存在。

　　大地巨人、光辉圣骑士、圣殿、职业工会NPC，他们围起来，能让强盗领主无法直接攻击玩家，有职业工会的伤害增益Buff在，强行击杀强盗领主的成功率会很高。

　　所有人目光紧紧盯着强盗领主，强盗领主生命只剩不到15%了。

　　14%……13%……12%……11%……

　　10%！

　　“全力攻击！”

　　在强盗领主生命掉到10%的瞬间，雪月公会玩家的所有高伤害技能，全都望强盗领主身上狂砸而下。

　　技能遮天蔽日，大地被各种五颜六色的光芒笼罩！

　　大地巨人、光辉圣骑士和NPC围城一个铁桶，一道道凶猛攻击狂砸而下！

　　这一瞬间的攻击前所未有的强烈！

　　亲身参如此骇人的攻击，雪月公会还活着的两千多玩家，一个个都热血沸腾！

　　不用亲眼目睹，他们都能感受到，强盗领主的生命，将会以一个恐怖的速度下降。

　　轰！

　　但在此时，在漫天的技能光芒中，一道让人无法忽视的闪亮红光出现！

　　不，这不是一单单纯的红光！

　　那是一个十多米高的巨大火焰巨人！

　　火焰巨人在游戏里不是多难见的怪物，但眼前的火焰巨人不同。

　　它只是一出现，站在强盗BOSS身边，周围那本来耀眼无比的技能光芒就随之一暗，整个世界以内它的出现而失色。

　　和那些只会燃烧身体的火焰巨人不同，这具火焰巨人的身体只是散发着淡淡的暗金色火焰，但它却拖拽着一头长得惊人的火焰长发，在疯狂的燃烧。

　　漫天攻击落下，火焰巨人身体弯下来，把强盗领主挡在身下。

　　所有攻击落在火焰巨人身上，火焰巨人的生命狂掉不已，一瞬间就被打掉了三分一的生命，可见火焰巨人的生命并不是太长。

　　但火焰巨人的生命长不长，已不是众人关心的。

　　这个火焰巨人是从哪里来的？他们可没听说过，强盗领主还能召唤火焰巨人。

　　“快看，强盗领主换了新装备！”

　　抵挡了大量攻击的火焰巨人站起，众人发现强盗领主换上了两件很明显的装备。

　　一把火红的巨剑，还有一件火焰外衣。

　　强盗领主已进入了怒气形态，身旁还站着一个火焰巨人，此刻的强盗领主，浑身火焰飘荡。

　　升到50级后，莫海已能换上50级的传奇武器，烈日巨剑，还有一件50级的暗金衣服，赤焰火衣。

　　这两件装备，都是来自地下洞穴的火蛤蟆，莫海早就做好了打算，才如此肆无忌惮。

　　有这两件装备在，雪月公会和两群NPC，别想杀得死他。

　　“烈日裂地！”

　　和召唤赤焰巨人一样，烈日裂地也是火焰巨剑的另一个技能。

　　熊熊燃烧的烈日巨剑轰然砸下，以莫海为中心，周围地面瞬间地震龟裂，并且一道道灼热的火焰气息从裂缝内狂碰而出。

　　地震让玩家动作迟缓，像喷泉的火焰气息，让玩家疯狂掉血。

　　“自爆！”

　　一众玩家和NPC，才想继续全力攻击莫海，而莫海则是淡淡的再下命令。

　　赤焰巨人收到命令，身体缓缓浮空，在空中缩成一团，宛如一个小太阳。

　　“所有人快准备抵挡！”

　　雪飞狐望着在空中那个在沸腾的小太阳，不由目露惊恐之色。

　　他不知道这东西的伤害如何，但只是这样一望，就不由让人心声恐惧。

　　轰！

　　一声巨大得惊人的爆炸声响起，漫天火焰像磅礴海啸洪水，铺天盖地的砸了下来。

　　雪月公会所有玩家，在此瞬间，除了抵挡，什么都做不了。

　　火光来得快，去得也快，只是两三秒时间，漫天火光已是消散。

　　但还活着的玩家，却是骇然发现，除了他们盾骑士之外，所有雪月公会的玩家已是全灭。

　　而围着强盗领主的NPC，也是被爆炸的火焰推了开来。

　　强盗领主已是突围而出，来到了残血的他们身前。

　　巨大剑光落下，还活着的盾骑士玩家，就纷纷死亡，强盗领主的生命以惊人的速度恢复。

　　活着的盾骑士还有两三百，但谁都知道，雪月公会这次行动已是完全失败。

　　“可恶，这家伙怎么会如此强大！”

　　塔哈尔懊恼说道。

　　“我们还有机会，他第二形态消失，我们还能杀他！”

　　沃尔特沉声道。

　　就算眼前强盗领主强大得惊人，但也还不是三个大地巨人加上十二个光辉圣骑士的对手。

　　不是他们自大，事实就是如此，莫海也很清楚这一点。

　　大地巨人和光辉圣骑士，本质都是元素体，任何吸血技能都无法从它们身上吸取生命。


第336章 美女与野兽

　　莫海身形闪动，迅速把雪月公会还活着的人全灭，然后飞快的转了一圈，把地上的装备往背包里狂塞，拣得差不多后，他向拉莫拉斯湖方向奔了过去。

　　有大地巨人在，他想杀NPC很难，NPC生命没怪物长，但莫海想快速斩杀也是不可能，大地巨人能利用它们的技能，强制分开莫海和攻击目标。

　　而勉强杀死NPC，莫海也没好处可言，反而可能会激怒神殿和职业工会，让他们不得不强制对他采取措施。

　　圣殿和职业工会没直接去他领地动手，莫海估计是游戏规则限制，他杀了他们，就有可能让规则无效。

　　杀了他们没有好处，还有可能给自己惹麻烦的事，莫海不做。

　　游戏到现在变动已太多，这种极有可能引起额外变动的事，莫海是能避免就避免。

　　灭掉雪月公会，让玩家知道想对付他是自取灭亡就足够，相信有了雪月公会这个前车之鉴，就算圣殿和职业工会再颁发任务，也没多少人会接。

　　“拦住他！”

　　塔哈尔等人怒吼。

　　两大组织本是不屑联手对付一个怪物领主的，但结果他们联合出手，再加上大量冒险者，还是拿不下一个怪物领主。

　　事情传出去，两大组织的脸都要不知丢到哪里去了。

　　正常状态下的莫海，他们倾尽全力，还是能拦截上一会，但怒气形态下，他们想拦下莫海就是说笑了。

　　轰！

　　一百多米的距离，莫海轻易越过，他跑到拉莫拉斯湖边，直接跳了进去。

　　大地巨人在湖里毫无用武之地，光辉圣骑士也不擅长水下战斗。

　　至于那些NPC，莫海也不认为他们会追下到水下来。

　　果然，莫海跳下湖里，但无论大地巨人还是光辉圣骑士，都没追下来。

　　龙姬还在湖里，莫海游过去，一把抓住龙姬，直接往湖下潜水而下，准备潜水到湖的另一边，上岸走人。

　　“冰封千里！”

　　但职业工会并不甘就此让莫海逃走。

　　当中一名法师法杖高举，手里出一张魔法卷轴，并进行了长达十五秒的吟唱后，一个惊人魔法从魔法卷轴上铺展而开。

　　整个拉莫拉斯湖，瞬间被铺上一层厚厚的冰层。

　　“真是麻烦。”

　　莫海见此，不由心里暗道。

　　被冰封的冰面很坚固，估计他要攻击四五次才能打破冰面，而这样做，必然会惊动冰面上的NPC，一出去便遭到围攻。

　　眼下最好办法，还是稍等一会。

　　如果是在陆地，这些冰封魔法会消散很快，现在在水面，冰封的湖面会持续冰封三分钟左右。

　　三分钟的时间不长，等一等就过去了。

　　但龙姬却是等了不了，她掐了掐莫海，指了指自己的小嘴。

　　“呼吸不了？”

　　莫海一愣之后，随之想了起来。

　　玩家现在能得到的水下呼吸道具不容易，效果还很一般，有冷却时间限制，冷却时间一般是三到五分钟，而冷却时间，是以玩家离开水面回到陆地时开始计算。

　　他和龙姬离开拉莫拉斯湖，追入树林，然后发现被人偷袭包围，水下呼吸道具还没冷却完毕龙姬就被逼回湖里。

　　在湖面，龙姬还能呼吸，但潜水就不行了。

　　要人工呼吸？

　　莫海放开龙姬，指了指自己的嘴，然后见到龙姬游了过来。

　　看来是要人工呼吸了。

　　不过在科西嘉大陆已有过经验，这不算什么。

　　莫海迎上去，和龙姬的小嘴印在一起，嘴唇微张，给龙姬输送氧气。

　　龙姬吻着莫海的嘴唇，心情复杂而紧张。

　　本以为事情没戏了，没想到雪月公会却是杀了出来，再给她创造了机会。

　　这简直是天意如此，龙姬这次没再犹豫错过机会。

　　和强盗领主吻上，龙姬很紧张，感到身体在微微颤抖。

　　不过，她还是咬咬牙，湿润的温暖的柔滑小舌，悄悄伸过去探索。

　　在科西嘉大陆的海水下，她已和强盗领主人工呼吸过，只是单纯的人工呼吸，事情不会有任何进展，做不做都一样。

　　既然已下定决心，就不能前功尽弃！

　　卧槽！

　　这是怎么回事？

　　龙姬小舌主动伸过来，极为挑逗的和他的舌头缠在一起，这让莫海吓了一大跳。

　　瞪大眼睛望向龙姬，见到龙姬眼里那再明显不过的羞涩之意，莫海不禁有点懵了。

　　这眼神，绝不是弄错了！

　　龙姬喜欢他？

　　但他可是一个怪物领主啊！

　　这是莫海根本不可想象的事，在前世，除了最后那一次导致龙姬消失的绯闻外，可是没传出过龙姬有任何男朋友的。

　　而这一次，她却是看上了他这个怪物领主？

　　虽说他的确是满有魅力的，但远还没到能吸引到女玩家来人怪恋的程度才对，尤其对方还是高冷的龙姬。

　　但此刻的龙姬，完全没有半点高冷的模样。

　　莫海感到，龙姬的小舌在他嘴里，极尽挑逗，生怕他没反应。

　　龙姬的确是如此做，如果是正常的男性，龙姬是绝不会这样的，但对方可是一个怪物，她不主动点，怕是要白费力气。

　　被美女如此挑逗，是正常男人都难以把持，更何况莫海是个很正常的热血青年。

　　不过，莫海也是感觉到龙姬如此热情奔放，多半是认为他什么都不懂，如果自己表现得太过热烈，不知会不会吓跑龙姬。

　　想了想，莫海压制着身体的冲动，干脆慢慢享受着龙姬的挑逗。

　　被曾经无数玩家眼里的高冷女神主动挑逗，和自己主动上，那是完全两种不同的滋味。

　　龙姬在挑逗之余，也是在观察着莫海这个强盗领主的反应，见他脸上露出享受的神情，这让她心里羞涩的同时，也是坚定了自己的做法。

　　不过这样持续了两三分钟后，龙姬也是累了。

　　湖面的冰块已是融化，莫海见此，不再逗留，带着龙姬向湖面游上去。

　　继续留在湖里会很危险，NPC很有可能再叫人过来，那样就真的麻烦了。

　　从拉莫拉里斯湖的一边露面，莫海见附近没有NPC，NPC都在远处后，他就带着龙姬上岸飞奔。

　　“追！”

　　一群NPC还想追莫海，但如此距离下，还想追上莫海已是不可能的事。


第337章 想太多

　　阴暗而寂静的树林内，龙姬神色平静的跟在莫海身后走着。

　　但想起一会前疯狂举动，她脸蛋就不由热辣辣的。

　　龙姬现在最想知道，强盗领主到是什么态度。

　　不过，再跟着走了一小会，龙姬就想明白了。

　　她虽然已是鼓起了勇气，做出了很大胆的行动，但强盗领主不是玩家，想让他像玩家一样有表示，只怕不可能。

　　前路漫漫，看来她还得努力才行。

　　不过，时间有的是，龙姬也不急。

　　“对不起，刚才那些冒险者会袭击你，我想多半是因为我不小心造成。”

　　龙姬开声，为一会前的袭击道歉。

　　“没事，习惯了，他们盯上了我，就算不是你，他们迟早也会找上我，只不过是换了个时间而已。”

　　莫海并没有责怪龙姬的打算，龙姬知道问题所在，会自我反省的话不用他提醒，不会的话他提醒了也没用。

　　“我们现在怎么办？”

　　龙姬没在袭击的话题上纠结，只是问莫海接下来的打算。

　　“波林过一会应该会自己跑回来，我们稍等一些时间再返回拉莫拉斯湖。”

　　莫海说出自己的打算。

　　主力都来对付他了，波林那家伙不会有危险，波林可不是蠢蛋，尽管被引诱离开，但最多十分钟，就能恢复过来，然后返回。

　　说话时，莫海悄悄的瞄了眼龙姬。

　　龙姬神情异常平静，莫海忍不住要怀疑，一会前是不是自己会错了意。

　　但想想那是不可能啊，龙姬可是足足挑逗了他近三分钟。

　　想想龙姬那柔滑的小舌，莫海忍不住咂了咂舌。

　　同时莫海忍不住想，龙姬在水下那挑逗动作可能是一时激情，但要是龙姬真的喜欢上他这个怪物领主怎么办呢？

　　从心底里，莫海还是更倾向于深海。

　　他和深海之间，有过一段美好的回忆。

　　不过，在深海突然消失，到他重生，中间有两年多的空白期。

　　这两年多的时间里发生了太多事情，他和深海的感情，在这段时间里已淡化了许多。

　　那是没办法的事，虚拟社会毕竟不是现实，会出现各种生离死别的意外，深海一声不响的消失，让莫海心里没想法是不可能的。

　　重生之后，莫海还是喜欢深海，但喜欢的同时，莫海更想弄明白，当初在深海身上到底发生了什么事。

　　现在让莫海在深海和龙姬之间选择，莫海还是会毫不犹豫的选择深海。

　　但深海已是很久没出现在他视野里，龙姬要是真的喜欢上身为强盗领主的他，不断发动攻势，莫海身难保证自己以后选择会不会改变。

　　前世他和龙姬不认识，但对为了被压迫公会，不断努力的龙姬，还是相当的佩服的，龙姬也是当初不少玩家心目中的女神，和深海相比，魅力不遑多让。

　　不过……

　　他似乎想得太多了一点吧。

　　他现在可不是玩家，而是一个怪物，深海会不会看得上他还另说着，莫海可不认为，人人都会喜欢一个怪物。

　　真要如此，现在站在他身边的，就不是龙姬，而是追着一大群普通女玩家了。

　　想到这里，莫海不由哑然失笑，感到自己真的是想太多了。

　　假设太多只是自寻烦恼，顺其自然就好，现在深海虽然不见踪影，但说不定哪天她就出现，然后自己一不小心就和她好上了呢！

　　“回去找波林。”

　　停止纠结，莫海带着龙姬绕了一圈返回拉莫拉斯湖。

　　拉莫拉斯湖已是没了NPC的踪影，不过莫海和龙姬不敢掉以轻心，还是藏在暗处不露面。

　　“来了。”

　　等了几分钟，龙姬望着天空忽然说道。

　　天空中，波林巨大的身影落下。

　　它精神有点疲乏，不过身体没事。

　　“这里。”

　　莫海出声，波林当即飞了过来，落在两人身边。

　　“回去，边飞边说。”

　　莫海跳上波林背部，然后用手拉了龙姬上来。

　　嗯，这倒又是个接触的机会。

　　龙姬伸手和莫海握在一起时，心里想到。

　　强盗领主的手好大。

　　上到波林背部，龙姬又忍不住想。

　　然后她不得不注意到自己和强盗领主的身高差。

　　龙姬身高可不矮，有一米七多，但和强盗领主四米的身高相比，差距太大了一些。

　　这么说来，她和强盗领主准备发展到哪一步？

　　是接接吻就算了吗？

　　继续下去的话……龙姬瞄了一眼强盗领主的魁梧身形，不敢往下想了。

　　“怎么回事？”

　　莫海不知道龙姬心里的小九九，在波林飞到半空后，他出声询问。

　　“具体我也不清楚怎么回事。”波林有点懊恼的说，“那些冒险者不知道使用了什么道具，发出一股特殊的气味，我闻了之后，整个脑袋就被杀意充斥，只是想追过去把发出那气味的人给杀了再说。”

　　这是类似【屠龙者】称号的道具？

　　莫海闻言眉一皱。

　　游戏里有一个屠龙者称号，获得此称号的玩家，攻击龙系怪物时，能造成巨大额外伤害，但他所到之处，会极大吸引龙系怪物的仇恨，让龙系怪物忘记一切，只是不惜一切代价想杀死屠龙者。

　　屠龙者称号现在不可能有玩家所有，不过引走波林的，应该是类似的玩意。

　　这玩意多半是来自NPC的任务道具，现在玩家连龙都难得见到，获得这种东西的可能性不大。

　　“下次小心点。”

　　面对这种能强制拉特定仇恨的东西，莫海也没有太好的对付手段。

　　不过他也得小心点才行了，波林的实力可不比他差，连波林都能如此被拉仇恨，要是出现了针对他的仇恨道具，他也是难以抵挡的。

　　看来他得找个道具以防万一。

　　“你不说我也会注意。”波林没好气的说。

　　来起源大陆才半个多月，就吃了这么一个大亏，它想不小心都不行。它可不想再被抓起来关个几十几百年。

　　波林速度没有因此降低，两人很快回到了德古拉森林。

　　两人落地，龙姬犹豫一会后，还是告辞离开了。

　　“龙姬，你没事吧？”

　　龙姬回到新月城不久，落月就急忙私聊联系她了。

　　雪月公会的事情已是悄然传开，落月本来已是下线准备休息，但在论坛看到消息后，她急忙再上线联系龙姬。


第338章 解决办法

　　“没事。”龙姬回道，让落月放心。

　　“没事就好，不过你以后得小心点了，你和强盗领主认识的事已在论坛传开，虽然不少人对这个消息还是将信将疑，但我觉得你近来最好还是不要去和强盗领主见面，免得真的被人盯上。”

　　落月建议道。

　　爆料雪月公会这次行动的人，甚至把龙姬和强盗领主认识并且一起行动的事爆了出来。

　　若强盗领主是一般怪物或者NPC也就罢了，但他可是游戏里至今没有玩家团体能敌的最强BOSS，对他有想法的人不计其数，他们拿强盗领主没有办法，但知道龙姬和强盗领主认识并且有不薄关系的话，就极有可能从龙姬那里下手。

　　“恩，知道了，我会小心的。”龙姬点头，同时再给雪月公会记上了一笔。

　　她自然知道消息传开对她有什么影响，本来她和强盗领主的联络已是不多，现在还得提防大量心怀叵则的玩家，这让她相当恼火。

　　……

　　回来已是半夜，莫海休息时，怎么也没想到，他会做一个梦。

　　春梦。

　　梦中他是强盗领主，而龙姬身穿一身性感的比基尼，对他各种挑逗。

　　莫海一时把持不住，把龙姬给那啥了。

　　这本来也不算什么大事，但莫海和龙姬的体型差距巨大，梦中景象让莫海醒来后忍不住目瞪口呆，同时心中也是闷火中烧。

　　“卧槽，真是蛋痛。”

　　醒来后，莫海有点郁闷。

　　都怪龙姬，没事挑逗他做什么，害他一个怪物居然发春梦。

　　“大哥哥，怎么了。”

　　尼娜揉着眼睛从蛋壳内站起来，她现在每晚都是在莫海身边休息睡觉，当然，她睡在蛋壳内。

　　尼娜的这个蛋壳莫海已确认不是一般的东西，一般的攻击打在蛋壳上，简直不痛不痒，尼娜只要躲在蛋壳内，莫海都拿她没半点办法。

　　“没事，哥哥今天要起得早些，你多睡一会。”见尼娜醒来，莫海内心平静了不少，他温柔的对小萝莉说。

　　“哦。”尼娜点点头，又回蛋壳内继续睡觉去了。

　　她已逐渐和古堡内众人认识，已不像最初那样必定要粘着莫海到处走了。

　　莫海起床，去打造装备。

　　昨天灭了雪月公会，拣了差不多一背包装备，他准备打造多一些，到新月城处理掉。

　　到下午四五点，莫海已换成商人模版进到新月城。

　　他一出现，马上就有不少玩家围了过来。

　　“果然又有不少好东西。”

　　“快让公会里没买过的人来买！”

　　第一时间来的人，其实大多都是从莫海这里买过东西。

　　莫海想尽量多刷一些交易人数，出售装备时设定了第一次交易的价格相当便宜，大约是正常价格的八到九成。

　　而第二次以上交易的，价格则是1.5倍。

　　所以看上了东西的玩家，都会叫上公会里的人来购买。

　　不过莫海只是对最受欢迎的黄金装备有如此设定，白银装备还是随便买的。

　　尽管设定有点麻烦，但因为明码标级，价格还便宜，没多久，莫海身边就围来了为数不少的玩家。

　　装备一件件卖掉，三个小时后，莫海见背包里的东西基本卖得差不多了，他就收起摊子，到玩家交易区去转了大半个小时。

　　东西没买到，倒是偶然再见到了龙姬。

　　龙姬不认得他，但莫海看到龙姬，忍不住又想起昨夜的梦，然后瞄了好几眼龙姬的大腿、屁股和小嘴唇，内心好不容易平息的邪火又被挑了起来。

　　虽说罪科祸首就是龙姬，但想找龙姬做点什么是不可能的。

　　只是眼下状态实在是憋得难受，莫海只能找别人去。

　　“有人找我？”

　　天色已黑，古堡内的梅莉莎被13号通知。

　　“你怎么来了？”

　　梅莉莎按照13号说的，来到古堡较远处一无人野外，见到了商人模版下的莫海，极是意外地说道。

　　她本以为，要有好一段时间见不到他了的。

　　难道他有了消息？

　　梅莉莎的眼睛一亮。

　　“想你了。”

　　但莫海只是说了一句，不等梅莉莎有准备，就吻住梅莉莎，双手在梅莉莎身上放肆的乱来，表现出前所未有的侵略。

　　梅莉莎很想问话，但莫海并没有给她问话的时间，把她押在一棵树上，就挺身直接攻击，让梅莉莎承受一波波急速的侵略。

　　“你今天怎么了？”

　　许久之后，梅莉莎才有了时间，粗着气，问莫海。

　　“今天有个女人诱惑我，我忍不住就来找你了。”

　　莫海很无耻的解释。

　　但梅莉莎却是接受了这个解释，没再问莫海什么。

　　……

　　找梅莉莎发泄后，莫海感到自己挺混蛋的，接下来的日子就进入了贤者状态。

　　之后的大半个月时间里，龙姬来找莫海好几次。

　　因为认识强盗领主的事被曝光，她不得不每次都是晚上来。

　　龙姬帮莫海收购到大部分他想要的东西，尤其是怪物卡片，除了四张BOSS卡片，其余怪物卡片已是全部到手。

　　“BOSS卡片我短时间内怕是收购不到了。”

　　龙姬有点无奈的对莫海说。

　　至于原因，很简单，因为她和强盗领主的关系曝光，而她收购怪物卡片的事，在钢铁军团不是秘密，对她有心的人一查便知。

　　各大公会们自然忍不住怀疑，她是不是收购怪物卡片和强盗领主做交易。

　　一般怪物和精英卡片，各大公会想控制也控制不了。

　　但四十到六十级的BOSS卡片，除了各大公会外，其余玩家可是无处可找，说是有钱买不到也不为奇。

　　龙姬别说收购四张BOSS卡片，就算是一张都难以找到。

　　事到如今，责怪龙姬也是于事无补，不过龙姬没办法收购到BOSS卡片的情况下，莫海只能另外找人。

　　但除了龙姬，在游戏里，他还能找谁帮忙呢？

　　深海？双胞胎萝莉？

　　深海或者可以，但有多大可能，莫海心里也没底。

　　思量许久，莫海圈定了一个目标。

　　起源周刊！

　　以起源周刊的能力，弄到几张BOSS卡片的可能性很大！

　　他本就有意再扶一把起源周刊，如今正好各取所需。


第339章 再见萝莉战士

　　起源周刊现在的主要活动地点不难查，莫海让龙姬帮忙弄了一背包装备后，第二天就到了城市维多利亚。

　　维多利亚城是一座有着古老历史的城市，在一千多年前的大战中几乎被毁后，成为新时代人类的发展源泉，如今已是再度兴旺了起来。

　　同样是三级城市，维多利亚有着众多传送阵，与诸多城市共通，起源周刊这一个以信息交流为主的公会，选择在维多利亚落脚那是最好不过的选择。

　　不仅是起源周刊，游戏里的各大公会，都以维多利亚为主要活动城市，说维多利亚是玩家最多的城市，没人会有异议。

　　当然，玩家人数达到了一定程度后，杀怪练级就会成一个问题，所以尽管热闹，维多利亚城内的玩家，也不会多得太过恐怖，毕竟再热闹的城市，也不如一个能给自己安稳提供练级场所的城市来得好。

　　维多利亚城曾发布过不少任务，莫海在维多利亚城住过一段时间，对维多利亚城很熟悉。

　　事实上，一个游戏玩了五年，真没哪个城市莫海是没去过的，区别只是哪个城市更熟悉一些而已。

　　进了维多利亚城，莫海就找了个地方随便开始摆摊出售装备。

　　NPC和玩家不同的是，NPC摆摊没有地点限制，玩家则是必须在交易区。

　　莫海这个NPC商人只是在新月城小有名气，维多利亚城没人认识他，他在路边摆摊，只是偶尔有路过的玩家过来看看。

　　不过绝大多数只是看了一眼，并没有买装备。

　　因为和在新月城不同，莫海设下的价格很高，只有少数几人见到很符合自己需求的装备，才狠心买下来。

　　“这么贵，抢钱啊。”

　　有人不买之余，也是忍不住吐槽。

　　莫海不在意，他还得等起源周刊的人上门，可不想太快卖掉装备。

　　起源周刊人不多，但莫海知道必然很快会有起源周刊的人来找他。

　　原因很简单，作为任务玩家，对NPC的出现会很敏感，如果只是一个路人NPC，他们或者不在意，但一个来城里摆摊，东西都卖高价的NPC，足够吸引任务玩家前来。

　　但当他见到一个蹦蹦跳跳的大胸萝莉战士跑过来时，莫海不由略微无语。

　　谁来不好，偏偏是这家伙来了。

　　“哇！你这个黑心商人，东西这么贵，没人会买的！”

　　萝莉战士扫了一眼莫海的摊子，就一点也不客气的理直气壮指责说。

　　“我说，你东西卖得这么贵，一定是有原因的吧？你和我说吧！我可不是一般人，很快我就能见到精灵女王，你找我准没错了！”

　　而随之，萝莉战士就极是努力的开始推销自己。

　　精灵女王？

　　莫海一愣。

　　如果这丫头不是吹牛，那她已是走上了一条和过去完全不同的路了。

　　“真的？你和精灵族有关？”莫海有意想确认。

　　“当然！看，她叫菲尼克。”萝莉战士一见有戏，马上召唤了小精灵菲尼克出来。

　　“干嘛呢，说了没事别打扰我的吗？还有你好几天没升级了！”

　　菲尼克一出来，就没豪气的朝着萝莉战士大吼，也不知道是不是受够了萝莉战士。

　　事实就是如此，随着时间推移，菲尼克想忽悠萝莉战士练级是越来越难了。

　　还真是精灵族。

　　莫海有点惊奇。

　　精灵族使者的事他是知道的，精灵族使者总共有七个，而在前世，萝莉战士绝不是那七个使者之一。

　　“看吧，我可没说假话，你要是有任务还是快点交给我！”

　　萝莉战士满是期待的说。

　　“你是人类冒险者公会起源周刊的成员吧？”

　　莫海想了想，对萝莉战士说。

　　“你怎么知道！”萝莉战士一惊。

　　她并不喜欢戴着公会徽章，因为想做坏事时会很麻烦。

　　“我当然知道，事实上，我和你们公会会长认识。”

　　虽然感到这丫头不太靠谱，但只是联系一下，想来这丫头不会出问题。

　　而且，起源周刊人本就不多，她要是在公会里说他这里没任务接，只是单纯一个NPC时，起源周刊再有人过来的几率就会大幅减少，那样浪费的还是他的时间。

　　“你认识那位神秘的会长？”萝莉战士更是惊奇了，她乌黑大眼珠上下打量莫海，若不是见莫海是NPC，她心有顾忌，只怕要动手动脚了。

　　萝莉战士本来就好奇心很重，而起源周刊的会长，是她认识的人中最为神秘的一个。

　　短短时间一手建立了起源周刊这个能疯狂聚敛财富的公会，但从没露过面不说，还在起源周刊最为火热之时，突然消失不见了踪影，让起源周刊差点大乱。

　　萝莉战士对那神秘的会长极度好奇，但人家从不露面，她也只能在心里抓狂。

　　现在见到一个认识那神秘会长的人，她恨不得把对方解剖了，好让自己知道那神秘的会长到底是个什么样的人。

　　“我很早就认识他，不过他有好一段时间没来找我了，我这次来，是特地来找你们起源周刊公会。你联系你们公会现在能做主的人来找我，我要和你们做一些交易。”

　　莫海直接说明来意。

　　“能做主的人？我就能做主，你要做什么交易，就和我说好了！”

　　萝莉战士乌黑大眼珠一转，就嘿嘿笑着对莫海说道。

　　这死丫头，连他也想骗！

　　莫海翻了翻白眼。

　　要是起源周刊由这丫头做主，早就倒闭了！

　　“你不是，我没从你们会长口中听说过你的名字！”

　　莫海冷淡拒绝。

　　“可恶，那个混蛋会长！”

　　萝莉战士听了，忍不住气呼呼的骂了句。

　　“都回城里来，我可能触发了个大任务。”

　　骂完之后，她没好气的联络了起源周刊现在几个核心高层。

　　“大任务？什么大任务。”

　　紫幽幻心第一时间询问。

　　萝莉战士看起来不靠谱，但她在任务和信息这些事上，她从不乱来。

　　“城里来了个NPC，说和从不露面的会长认识，他让我找公会能话得上事的人来见面，说是要做什么交易。”

　　萝莉战士闷闷地说道。

　　“什么？”

　　紫幽幻心等一众高层都是一惊。

　　“姐姐你别乱走，在那里等我们！”

　　这消息实在太爆炸了，紫幽幻心他们平时是绝对不会喊萝莉战士的名字的，这时竟是顾不得那么多，让萝莉战士留下来再说。

　　萝莉战士听竟是被人喊姐姐了，心情一下子好了不少。

　　她因为起这名字，就能一直别人叫她姐姐了，但结果公会里那些混蛋家伙，一个个故意叫她妹妹，甚至叫萝莉妹妹什么的，不是同一个公会，她早就拿刀砍死那些混蛋了。

　　感到事关重大，起源公会好几个核心高层，很快全部放下了手头的事，全都过来了。

　　那位神秘的会长消失后，起源周刊危机重重，周刊销量一直在走下坡路，不是此前那神秘会长底子打得好，他们就算再努力也难以维持。

　　尽管如此，他们也是走得极其艰难，才知道别看起源周刊赚得钱多，但实际是一点都不容易，没了那神秘的会长后，哪天起源周刊倒闭了他们一点都不奇怪。

　　现在听到有那神秘会长的消息，他们哪里还待得住等消息，全都是亲自跑了。

　　紫幽幻心、九头怪猫、杜拉拉等人，一个不落。

　　“海莫先生，你真的认识我们公会的会长？”

　　“不知道能不能告诉我们会长的名字？”

　　他们和莫海见面后，第一时间问的不是交易的事，而是那神秘会长的消息。

　　在他们看来，那神秘会长的消息比和NPC的交易更重要。


第340章 九尾妖狐来信

　　“我不能说，那是当初我和他交易的条件之一。”

　　咳，说了你们也没处找啊，你们的会长已经完蛋了。

　　莫海心里默念阿门，没了冒险者外衣，起源周刊的神秘会长是永远要成为游戏里一个最大悬案了。

　　“不能说……不能说也没关系，那你能不能代我们联系他呢？”

　　紫幽幻心脸上失望，但对方是NPC，讨价还价的余地不大，但不知道名字，退而求其次联系上失踪的会长也是能接受的。

　　“不知道，事实上我会出现，那是因为你们会长已很长一段时间没和我联系，我便按照当初和他的约定，来找你们。”

　　莫海回答，紫幽幻心他们听了顿时死心了。

　　看来想从这个NPC口中知道神秘会长的事是没戏了。

　　“海莫先生，刚才你说了，你和我们会长做过交易，他不和你联系了，你现在想和我们做交易？”杜拉拉失望之余，心念一动，急忙询问道，她隐约感到，自己似乎抓住了某个重大的发现。

　　“不知道能不能透漏你和我们的会长做的是什么交易吗？”

　　紫幽幻心好几人对望一眼，明白杜拉拉问话的意思，忍不住急切询问莫海。

　　“当然，是一些关于起源大陆的信息。就如你们所见，我是一个商人，我把所知道的信息卖给你们会长，你们会长给我需要的东西。你们会长不在，我就按照当初和他的约定，来找你们。你们如果不愿意，我可以去找别的冒险者。”

　　莫海点头回答。

　　起源大陆的信息，难道是攻略？

　　是了！

　　一定不会错！

　　当初他们就好奇起源周刊上刊登的很多信息，都不像是玩家能知道的，现在看来是找到了正主！

　　如果这个NPC不骗他们，那么就算那神秘会长不在了，起源周刊也能顺利运营下去！

　　“不知道信息是些什么信息呢？会长没和我们说起过，我们需要确认一下才能做决定。”

　　“是的，还请海莫大师你见谅。”

　　不过紫幽幻心他们和众多不同NPC打过交道，想坑人的NPC不是有，他们虽然心中兴奋，但还是很小心谨慎的要确认。

　　但怕莫海生气，在紫幽幻心要求确认的同时，九头怪猫也是在一旁赔不是。

　　“嗯，说太多也没用，我这里记录了两份信息，你们看了就知道。”

　　莫海没做太都解释，他只是把两张羊皮纸递给了紫幽幻心和九头怪猫。

　　“诺比斯克的方舟的传说。”

　　“黄金乐园战斗记录！”

　　两人见了心中一惊。

　　诺比斯克方舟副本现今还是游戏里最热门副本，每天有无数玩家进出。

　　而黄金乐园，同样是一个人气极高的45级副本，被开荒已是有一段时间，通关副本玩家能获得大量经验和钱币奖励。

　　身为起源周刊主编，两人对这两副本比游戏里绝大部分玩家都熟悉，经手的攻略数量巨大。

　　两人迅速扫了一眼里边的内容，眼里吃惊神色越来越凝重。

　　【黄金乐园战斗记录】，其实就是一篇隐藏攻略，按照这个战斗记录的轨迹进行，玩家能获得的经验和钱币，将是正常通关的三倍！

　　而诺比斯克方舟，则是提供了好几个能让玩家在副本内获得不菲好处的要点，按照上边说的去做，能获得更多好处的同时，通关副本时间将会缩短很多。

　　不会错，他们神秘会长就是从这个商人NPC手里获得了各种攻略信息！

　　“怎么了，怎么了？”萝莉战士好奇的凑过头来，想看羊皮纸上的信息。

　　“绝对不要外传！”本来让她看是不合规矩的，但想来萝莉战士这次功劳重大，九头怪猫还是没阻止萝莉战士，只是叮嘱她。

　　“放心放心。”萝莉战士连连点头。

　　“我和你们会长交易的信息，大多如此。这两份信息是我预支给你们，你们如果接受交易，就帮我寻找我要的东西。当然，如果你们能力不足，满足不了我的需求，我们的交易就到此为止了。”

　　莫海没理会萝莉战士，而是直接对紫幽幻心他们说道。

　　“你要什么东西？”紫幽幻心郑重问道，这个交易，他们没有不接受的理由。

　　“40到60级的领主卡片，这两份信息，你们给我一张领主卡片作为报酬。这次我总共需要5张领主卡片，每多找一张，我可以给你们额外两份差不多的信息。”

　　莫海说道，紫幽幻心等人闻言心中一惊。

　　原因无它，他们办起源周刊的，怎么会不知道龙姬和BOSS卡片的事。

　　现在这个商人NPC也是在收购BOSS卡片，难道BOSS卡片还另有玄机不成？

　　“没问题，交易我们接受了，不知道有没有期限？”但不管如何，紫幽幻心他们还是想都不想，就但应了下来。

　　现在收购BOSS卡片价格不菲，但哪怕代价再大，他们也要完成这次交易。

　　“15天，这次交易必须得在15天时间内完成。并且我觉得你们越早找到我要的领主卡片越好，除了你们，我还另外找了冒险者帮忙收集。平时我在新月城活动，这次交易的时限内，我每三天会到新月城一次，你们可随时去找我。”

　　莫海知道紫幽幻心他们回去后，必然会想尽办法查自己的事，他现在在新月城小有名气，查起来不难发现，便干脆直接和他们说了，省得自己要再浪费时间跑过来。

　　给他们留了信息后，莫海就告辞，收起摊子直接离开。

　　“要不要让人跟踪他？”

　　望着莫海远去的背影，九头怪猫微微沉吟后说。

　　“没有必要，跟踪他没意义，就算查到了他住在哪里又如何？不能满足他条件，杀了他我们也不会有好处。现在要做的，首先验证这两份信息的准确性，然后就是想办法，弄到五张BOSS卡片。”

　　紫幽幻心摇头否定了九头怪猫的提议，九头怪猫一想也是。

　　对方掌握的是信息，他不愿意说出来，他们动用任何手段都是无用。

　　相反，让人跟踪被发现，一不小心就会惹怒这NPC。

　　难得这神秘的NPC主动和他们联系，让起源周刊有了再次雄起的可能，他们绝不能搞砸了。

　　“叫上人，分头进行确认，同时我会让人查一下这个叫海莫的NPC。他如此厉害，在游戏里不至于默默无闻才对。”

　　杜拉拉微微沉吟后说。

　　“好，查消息的事交给你，我负责诺比斯克方舟副本，九头怪猫负责黄金乐园。”

　　紫幽幻心点点头。

　　“我呢，我呢？”萝莉战士兴奋大叫，她总感到遇到了不得了的大事，迫不及待的想参与其中。

　　“你跟我来打副本好了，有经验和金币拿。”九头怪猫想了想，他还真不放心让萝莉战士带着重要信息到处跑，让她一起打副本最稳妥。

　　三人分头行动，虽然诺比斯克方舟副本和黄金乐园在不同城市，但只是三个小时后，他们就已是确认，这NPC给的信息，是真的！

　　……

　　莫海把背包里的装备便宜处理后回到德古拉森林。

　　“九尾妖狐的信件？”

　　而他没想到，在领地内，有一只远洋鸟等了他好几个小时，为的是把一封来自九尾妖狐的信件交给他。

　　莫海签收了信件，好奇的打开。

　　萨罗娜不会没事联系他，给他发信件，必然是有很重要的事。

　　“通缉令？起源大陆出现了一群身份不明的怪物？”

　　莫海一看信件，不由更奇怪了。


第341章 身份不明的怪物

　　玩家通缉令莫海不陌生，但怪物通缉令他还是第一次见到。

　　怪物世界存在怪物联盟，但不加入怪物联盟并不会被通缉，只是会被高级BOSS欺负打压而已。

　　而想成为身份不明的怪物，那就更不容易。

　　哪怕是地外世界的怪物闯了进起源大陆，也不大可能会成为身份不明的怪物，你不认识，但总有认识的。

　　而九尾妖狐发布的通缉令，是整个怪物世界各大BOSS联合发布，这群被通缉的怪物数量大约三十到五十个，他们击杀了十数个45到50级的领主后，拒绝交流，攻击前去调查的使者并且逃逸，这才被通缉。

　　“最初这群怪物像一群死灵法师，随后再次出现，又变成不同的怪物形态，但所用技能和外形没有关系，推测是拥有模仿外形的能力未知怪物。”

　　信件还对怪物外形进行了描述，但按照推测所说，那些未知怪物真的拥有模仿外形的能力，想从外形来判断就是不可能的事了。

　　手握信件，莫海心里出现一丝奇怪的感觉。

　　距离第三个区域主线剧情【远古迷城】还有大半个月的时间，在这个时候出现一群身份未知的怪物，让莫海不得不多想。

　　玩家等级在48级后，就能触发【远古迷城】剧情。

　　远古迷城是一座古代遗迹，不过不是一般的城市遗迹，而是早期的移动要塞。

　　如果不是因为他的缘故，让奥哈拉移动要塞提前出现，玩家真正能接触到的第一个移动要塞，是远古迷城剧情里的那座遗迹城市，图灵移动要塞坠毁后形成的遗迹城市。

　　图灵移动要塞是最早期的移动要塞，和后期出现的威力巨大的以魔导文明为主的移动要塞不同，图灵移动要塞中有不少传统的机械部件。

　　所以图灵移动要塞早早就在紫罗兰大战中被击毁，坠落在紫罗兰陆地上。

　　紫罗兰曾经是一片十分美丽的大地，不过如今紫罗兰已是起源大陆最大的沙漠盆地，位于大陆的最西边，和西海衔接。

　　图灵移动要塞的遗迹，就在紫罗兰沙漠被封印，直到玩家完成相关任务，封印才会打开，不然就算前往紫罗兰沙漠，也找不到图灵移动要塞的遗迹。

　　莫海现在拥有开启第二领地的权限，他原意就是占领图灵移动要塞遗迹，让图灵成为他真正的领主，慢慢发展。

　　图灵是一个由不少机械部件组成的移动要塞，在那里发展机械文明最合适不过。

　　而在前世，玩家在完成了图灵移动要塞的所有任务后，图灵移动要塞最后被一群怪物抢走，玩家被清除离开图灵移动要塞，图灵移动要塞像是被控制，自此之后消失不见踪影。

　　莫海现在在同级怪物领主中无人可敌，以他的实力，前世记忆中那一群怪物不会是他的对手，他想占领图灵移动要塞，是手到擒来的事，所以他才想办法，弄到文明石块，并做好了各种准备。

　　但这个时候，收到怪物通缉令，并且通缉令上提到了一群身份不明的怪物，莫海就忍不住想到了占领了图灵移动要塞的那群怪物。

　　前世他没亲自和那群怪物接触，但从论坛上提到的数量来看，也是三四十个的样子，和通缉令上的身份不明的怪物数量符合。

　　难道前世占领了图灵移动要塞的，就是这群来历不明的怪物？

　　莫海越想就越觉得可能。

　　这一世重生以来，他认识了不少怪物，但就目前为止，还没有怪物能和占领图灵要塞的怪物对得上来。

　　反而是这突然出现的一群怪物，可能性极大。

　　“事情好像有点意思了。”

　　想到自己可能要破解一个前世谁都不知道的谜题，莫海不禁来了兴趣。

　　从九尾妖狐的来信来看，这一群怪物虽然不是怪物领主，但实力相当不凡，还有大半个月的时间，他得多做点准备，免得阴沟里翻船。

　　不过莫海现在能做的准备其实不多，他身上装备已全是黄金以上装备，模组管理器的升级正在进行，想升级的话还早，永恒意志、诸神因子、统领者三个特殊能力，离升级都还差一半以上经验。

　　但也不是没有办法，他还有《火之书》在手，多收集一些火元素结晶，开启火之书上的技能，配合手上的烈日巨剑，赤焰火衣，能起到很好的增幅效果。

　　收到通缉令，隔了一天，龙姬又来找莫海。

　　莫海趁机让龙姬帮忙收购火元素结晶，越高级的越好。

　　龙姬自然是点头答应，她前来除了带来莫海让她帮忙购买收集的东西外，更是想提升两人的关系。

　　但莫海那晚找梅莉莎发泄后，对龙姬明显有了避让之意。

　　两人要是有稍微亲密些的发展，龙姬只怕还是会太热情，莫海被挑逗，要是忍不住还是只能去找梅莉莎。

　　这和莫海的意愿相反，所以莫海干脆避让不给龙姬机会。

　　龙姬无奈，只能叹息离去。

　　又过了一天，莫海再次转换成商人NPC进入新月城。

　　莫海出现，很快有人围过来，从他这里购买装备。

　　紫幽幻心早在等着莫海，见到莫海被大量玩家围着，他没有急着上前，而是在耐心等待。

　　在杜拉拉调查后，他自然知道海莫这个NPC在新月城是小有名气。

　　“海莫大师，我带来了两张怪物领主卡片。”

　　等莫海身边的人走得差不多了，紫幽幻心才上来，很是恭敬的对莫海说道。

　　才三天就弄到了两张？找起源周刊果然是找对了。

　　莫海听了精神一振。

　　紫幽幻心随之递了两张BOSS卡片给莫海。

　　一张海母BOSS的卡片，海母是等级45级的BOSS，在海水下活动，也不知道是如何被击杀，并且爆出了BOSS卡片的。

　　另一张莫海不陌生，赫然狼人BOSS拜恩的卡片。

　　这家伙也是倒霉，也不知道被玩家杀了多少次还要被他勒索。

　　不过新月城玩家实力，在众多三级城市中可是能排得上名号的，拜恩也是死得不怨。


第342章 偶遇

　　在莫海眼里，海母BOSS卡片还是有点用的，狼人BOSS卡片对他没半点用处。

　　不过他现在也没得挑，能尽快弄够BOSS卡片最重要，就算有用，他也没那么多的信仰值换过来用。

　　除非强悍如机械天使，不然哪个同级BOSS模版都没他一手培养起来的强盗领主模版强。

　　“下次我来新月城时间会推迟到四天后，你若再找到卡片，到时再来和我交易。”

　　莫海说罢，把四张羊皮纸交给紫幽幻心。

　　“我继续预支一张卡片的报酬，希望你们不会让我失望。”

　　“放心，卡片的事不是问题。”

　　紫幽幻心见莫海一口气给了四份信息，他心里顿时松了口气。

　　为了迅速拿到两张BOSS卡片，紫幽幻心其实是拿之前两个攻略信息去和两个大公会进行了交换。

　　但两张卡片，扣除预支的报酬，正常他只能从莫海这里再拿到两份信息作为报酬。

　　新一期起源周刊发售在即，如果只是两份信息，紫幽幻心就会陷进很尴尬的境地。

　　不在起源周刊上刊登从NPC手里得到的攻略，起源周刊和NPC的交易就没有了意义，纯粹成了一个打工的。

　　而要是刊登了攻略，他手上又会失去和其余公会谈判交易的筹码。

　　那些公会现在根本就不卖BOSS卡片，也只有第一手的隐藏攻略才能打动他们。

　　而眼前NPC一次给了四份信息，顿时解决了他的烦恼。

　　交易完毕，紫幽幻心离去，莫海再降价处理掉了身上一些装备，也返回了领地。

　　“今天别到处跑，晚上带我去一处地方。”

　　莫海第一时间交代波林。

　　自那次伤痕累累回来后，波林就没再外出过，整天都是匍匐在古堡外睡觉，不然就是到德古拉森林内作威作福，德古拉森林本就少得可怜的玩家，更是被吓得不剩几个了。

　　莫海自己也是能行动的，不过波林这家伙闲着也是闲着，让它多动动更好。

　　“好吧，要去哪里。”波林打了个呵欠，并没有拒绝。

　　“东海之浜。”莫海说道。

　　东海之浜是东海近海海域，海母怪物群就在那里。

　　收集怪物模版需要怪物卡片和怪物灵魂，海母怪物卡片有了，但怪物灵魂还没有。

　　他特意推迟一天和紫幽幻心的见面时间，就是要去杀一次海母，拿到它的怪物灵魂。

　　当然，莫海要杀的怪物不止海母，还有一些怪物在路上需要顺手杀了来收集。

　　这一阶段的怪物模版收集，还差不少怪物灵魂。

　　莫海休息了几个小时，起来后交代了一下一群小弟，让他们小心些。

　　尤其是尼娜这个小萝莉，莫海特别交代让她别乱跑。

　　小萝莉跑生，乱跑的可能不大，但幽鬼这家伙可不同，它带着小萝莉乱跑的可能性可不小，莫海每次外出，都不得不叮嘱一次。

　　“出发。”

　　等天色变暗，莫海就坐在波林背部，一个人向东海飞了过去。

　　因为要下海，这次他没带上任何人，只身外出。

　　不过有波林在，想来也不会有什么麻烦，上次拉莫拉斯湖的事只能说是意外。

　　五个小时后，天黑没亮，莫海已是和波林来到东海之浜。

　　莫海不由再次感慨有个牛叉飞行坐骑就是好，就算他自己飞，也得飞个大半天。

　　“到海边那树林里等着我，我完事后会去找你，别跑远了。”

　　下海前，莫海吩咐波林。

　　“知道了。”波林懒懒的回了一句。

　　莫海直接从空中轰的一声跳进东海，波林则是转身向海岸的森林飞去。

　　在海水内，莫海向记忆中，海母怪物出现的海域游过去。

　　如果是陆地上的怪物，莫海要花的时间会少很多，陆地怪物他或多火少，能知道一些BOSS的经常出没地点。

　　但海族怪物，莫海只能到处跑碰运气。

　　事实还真实如此，莫海在海母出现的那片海域，寻找了七八个小时，终于找到了海母BOSS。

　　“强盗领主？你为何入侵我领地，我和你可是无仇无怨！”

　　海母BOSS见到莫海，脸色一变，极为顾忌的说。

　　强盗领主的大名，如今连海族BOSS都是顾忌不已。

　　“你和我是无仇无怨，不过有一个叫海伯勒的海族领主得罪了我，我不知道他在哪里，今天偶尔路过这里，见到你，就顺手杀了你解恨算了。”

　　莫海一脸云淡风轻的说。

　　“海伯勒？海伯勒得罪了你，你去找他啊，那和我有什么关系！”

　　海母大怒。

　　此前它一不小心，遇到退潮时游到岸边，结果刚好被一大群实力强悍的冒险者遇到。没有海水，海母的实力下降一半不止，被玩家强行击杀在海岸上，复活后海母不知受到了多少嘲笑，心情万分不爽。

　　现在强盗领主竟是说因为海伯勒而要杀它，这让它暴怒不已。

　　这些家伙，真以为它是好欺负的了！

　　要是在陆地上，它还真怕了这强盗领主，但在海水下，它就谁都不怕！

　　“剧毒喷雾！”

　　海母透明的身体一缩，一股无形的汁液就从它身体散发而出。

　　这是一股混合了神经和剧毒的特殊毒液，中了此毒液的，无论是谁，都会陷进半进半假的幻象中，任由它宰割。

　　莫海见海母的动作，不由一阵冷笑。

　　它不知道海母在哪里活动，但海母有什么招数，他可是一清二楚。

　　轰！

　　莫海手里巨剑一挥，激荡的海水向海母扑了回去。

　　海母见此又惊又怒，这样一来，它的剧毒喷雾就基本白费了。

　　“嘿嘿！”

　　莫海狂笑着，向海母杀了过去。

　　海母极力抵挡，想在海水内杀死莫海。

　　大海是它的主场，还有领地的双倍伤害件成，开战前海母是信心满满。

　　但很快，它就惊慌的发现，强盗领主对它的手段十分熟悉，它的攻击基本都是落了空，而强盗领主的攻击，不断狠狠落在它身上，让它生命不断狂减。

　　伤害再厉害，打不到人就没鸟用，海母终于亲自体验到这个大名鼎鼎的强盗领主到底有多厉害，只是代价大了点。

　　在快死亡前，海母BOSS大招狂放，让莫海避无可避，不过莫海也不在意了，让海母BOSS临时反击一下，也是不痛不痒的事。

　　最终，海母BOSS还是极为愤怒和不屈的死在莫海手上。

　　收起海母BOSS的怪物灵魂，莫海没浪费时间，马上返回海岸。

　　接下来，他要和波林去收集二十多个普通和精英的怪物灵魂，时间紧迫。

　　“东海椰树精英，应该在附近海边就能找到。”

　　精英卡片中，有一张椰树怪物的卡片就在附近，莫海回好海岸后，就在海边寻找了起来。

　　东海海边很大，莫海特意挑了这片没有玩家光顾的荒凉海滩。

　　海沙柔腻，从上边走过很舒服，莫海望着无边的海边，吹着海风，倒也不急着去找椰树精英，想多享受一会。

　　不过，老天似乎不成全，前方的椰树林传来一阵激烈的战斗声。

　　莫海想了想，走了过去。

　　椰树林内，一棵巨大的椰树在和一群各色各样的怪物战斗。

　　这些怪物十分灵活，数量只有区区不到五十，但却围着椰树领主疯狂攻击。

　　椰树领主的攻击落到这些怪物身上，伤害低得可怜，被杀只是时间问题。

　　不过，为首一个黑猩猩怪物，忽然抬头，望着从海边走来的怪物身影。

　　莫海倒是想隐藏一下身影的，但椰树林内，他身体想藏也藏不了，更重要的是，那个黑猩猩太早发现了他。


第343章 神秘莫测

　　既然被发现，莫海也就再没做掩饰的打算。

　　若对方是一群四十多只的怪物领主，莫海还会有所顾忌，但这群怪物不是怪物领主，而是精英的水平。

　　话说回来，他倒是没想到，自己跑过来杀海母BOSS而已，就碰到了这群被通缉的未知怪物。

　　从外形来看，这些怪物的名气他大半都能叫得上，但看了九尾妖狐的信件，莫海知道这些怪物外形，不是它们本来样貌。

　　但想来杀死了它们之后，它们就会恢复本来样貌吧，也不知道，自己杀死这一群被通缉的怪物，联盟能给他什么奖励呢？

　　无论从哪个角度看，在这里杀死这一群身份不明的怪物，都是一个极为不错的选择。

　　想到这里，莫海大步向前走去。

　　前方，围攻椰树领主的怪物纷纷停手，望向莫海。

　　莫海也是在观察他们，心里暗暗惊讶。

　　这些怪物属性实力只是精英级别，但战斗经验似乎十分丰富。

　　不仅是丰富，而是比游戏里绝大多数玩家都要强！

　　这些怪物，只怕来历不凡！

　　不然只是普通怪物，不可能有这样干净利落的战斗动作！

　　而另一边，望着大步走过来的莫海，这群怪物互相对望了一眼，每个的眼里都有顾忌神色。

　　它们还没和莫海战斗过，但已是被莫海的气势震慑。

　　用一句很狗血的话来形容，就是一身黄金装备，手拿烈日巨剑，身穿赤焰火衣的莫海，身上王八之气散发，吓到这群怪物了。

　　现在的莫海，无论谁看到了，都会感到很不好对付。

　　而这一群不明怪物更是干脆，在对望一眼后，竟是放弃了攻击椰树BOSS，齐齐转身就跑。

　　想跑？

　　莫海眼里精光一闪。

　　不被他遇到还好，既然被他遇到了，就别想就这样跑掉！

　　身形一动，莫海猛然向不明怪物追过去。

　　莫海的速度很快，比那些不明怪物快很多，追上它们最多只需要一分钟时间。

　　不仅是莫海，愤怒的椰树BOSS，追赶的速度也不慢。

　　数十未知怪物中，一个怪物忽然停步回头。

　　是一头冰熊。

　　“吼！”

　　这头冰熊一声怒吼，前方光芒一闪，莫海和椰树领主就感到一片剧烈严寒传过来。

　　好厉害的冰系魔法！

　　莫海心里吃惊。

　　这冰系魔法，和一个BOSS的大招差不多，攻击范围相当巨大，莫海没有可躲避的余地。

　　哗啦~~

　　一声清脆的声音传来，周围整片椰树林海滩被厚厚的冰块覆盖，莫海和椰树BOSS齐齐被冰封在内，保持着追赶的动作不能动弹。

　　“强制性冰封？时间足足1分钟！”

　　莫海望了眼自己的状态，不由心中一惊。

　　领主BOSS对各种负面状态的抗性可以说是众所周知，像这种硬控型的负面状态，能对BOSS生效10秒钟已是很逆天，一分钟之久的，莫海闻所未闻，说是逆天也不为过。

　　如果对方是比他高几十级的BOSS，这情况还算正常，例如让冰凤凰来攻击，冰封莫海十分钟，莫海都不会奇怪。

　　但眼前攻击他的怪物，只是一个精英级的家伙，等级也不见得比他高。

　　这样一个平平无奇的怪物，随便一个冰封攻击，竟是能冰封他足足一分钟！

　　这就太逆天了！

　　望着那群越走越远，最后消失不见踪影的不明怪物，莫海终于感到事情不简单。

　　砰！

　　一分钟后，冰封轰然爆裂，对莫海和椰树领主造成上五千多的伤害，伤害相当之高。

　　那群怪物已离开一分钟，正常想追已是不可能追上。

　　不过莫海并不是完全束手无策，他还有波林这大杀器在。

　　没有理会犹豫着要不要感谢他的椰树领主，莫海直接向波林藏身的地方奔了过去。

　　“走，飞到那边去找一群怪物。”

　　莫海很快找到波林，跳到波林背脊后直接说道。

　　“找怪物？怪物有什么好找的。”

　　波林不满的嘀咕，不过它还是老实的飞到半空，顺着莫海指向的方向，飞了过去。

　　居高临下，宽阔的海边景物尽数落进莫海眼帘。

　　宽阔无遮掩的海边没有人影，那群怪物不笨，自然不会往那里跑。

　　椰树林莫海转了一圈，没有踪影。

　　再到周围附近树林转一大圈，还是没有踪影。

　　“没有你说的怪物啊，有的话我早就看到，你是不是看错了。”

　　波林懒懒说道。

　　“再转一圈。”

　　莫海不死心的再转了一圈，但还是没有发现，那群怪物真的完全消失了踪影。

　　果然是一群不一般的怪物！

　　虽然耽误了好几分钟，但有波林在，这样一群怪物不可能逃得掉。

　　但对方偏偏轻易消失，不是一般怪物能做到。

　　“回海边。”

　　再找下去没有必要，只是浪费时间，莫海想了想，让波林回海岸边，去找椰树BOSS。

　　而没多久，莫海就找完椰树BOSS，重新回到天空。

　　椰树BOSS所知不多，只是知道这一群精英怪物突然出现，以惊人速度杀死周围所有小怪，然后对围攻椰树领主。

　　椰树领主等级高达50，但面对这一群精英怪物，还是被打得很惨，不是莫海出现，它绝对是死定了。

　　莫海从椰树领主的口中，发现一个仅有的可能有用的信息。

　　这一群精英怪物，配合十分默契灵活，而且它们战斗时，从没发出声音。

　　综合所有已知信息，莫海已确定，这一群精英怪物会十分的不好对付。

　　幸好他提前碰到了，不然真的在图灵要塞中才撞到，他免不了要吃大亏。

　　看来他得让准备更完善才行！

　　……

　　两天后，莫海回到德古拉森林。

　　这两天时间，缺的怪物灵魂他收集到了大半，剩余一些太难找的，莫海干脆放弃，准备让龙姬再收购一些容易找到的来。

　　接下来的时间，莫海偶尔会外出，去杀一些怪物收集怪物灵魂，同时莫海也是在极力提升那三个特殊能力的经验条，若是能在【远古迷城】剧情开启前，成功让模组管理器提升到C级权限，他实力马上能上涨不少。

　　但这似乎变成了一件不可能的事。

　　技能经验距离升级还差不少，开启第三个区域主线剧情的任务，却是在玩家中传开。


第344章 等待出手

　　和莫海记忆中的时间相比，任务早开始了几天。

　　不过游戏已有了诸多改变，任务早几天还是晚几天，都不是奇怪的事。

　　而且，第三个区域主线剧情，莫海前期不会参与。

　　身为最早的一批移动要塞，图灵要塞的面积比奥哈拉要小上不少。探索奥哈拉时，玩家前往的人数只有区区数百人，而前往图灵要塞的玩家，每天少说也有上百万。

　　莫海若明目张胆的出现在图灵要塞，几乎得面临所有玩家的围攻。

　　而在莫海记忆中，图灵要塞虽然能获得不少不错的装备道具还有经验奖励，但并没有太特别的东西。

　　最特别的是图灵要塞本身，但在前世却是被一群怪物抢走。

　　那些装备道具，大多来自于玩家队伍和公会团队任务，莫海前往能接到的任务数量有限，更重要的是，他一旦出现，图灵要塞的情形和前世将会有巨大差别，继而打草惊蛇。

　　所以莫海打算在任务最后阶段，悄悄前往图灵要塞，弄明白那一群怪物到底是怎么回事。

　　接下来的一周时间，莫海和游戏里大多数BOSS一样，过着平淡如水的日子。

　　相较之下，游戏里玩家可就要热闹多了。

　　大量玩家来紫罗兰沙漠进行区域主线任务，每一天时间，紫罗兰沙漠发生的PK战斗，比过去所有时间加起来的都要多。

　　而经过一周时间的激烈竞争，算是区域剧情序章的任务总算完成。

　　无数玩家亲眼目睹图灵要塞的出现，散发着苍莽古老气息的图灵要塞，极大的激发了玩家的热情。

　　所有等级足够的玩家，都是发了疯似的冲向图灵要塞。

　　不过玩家们很快就被泼了一盘冷水。

　　这座远古的遗迹城市，有着一道道魔法屏障，想解除魔法屏障前进，必须在大片大片坍塌的遗迹建筑中找到相应的任务信息，并且完成才能继续前进。

　　无数玩家公会被难倒，而在此时，在近来逐渐再度火热的起源周刊，给玩家提供了一个思路，第一道障碍随之被突破。

　　起源周刊的思路攻略自然是莫海提供，不过莫海知道，就算他不给起源周刊提供，玩家突破也不过半天的事情。

　　除了起源周刊，莫海还给龙姬提供了两个消息作为近段时间帮忙的报酬。

　　其中一个适合龙姬自己使用，另一个是适合钢铁军团的公会任务。

　　莫海在过去每次主线剧情任务都参与，龙姬鼓起勇气请莫海一起前往，但莫海却是摇头拒绝。

　　任务才开始，龙姬不清楚此区域主线剧情的具体状况，和莫海在一起，她根本就别想做任务。

　　龙姬被莫海拒绝，极是失望，闷闷不乐的离开。

　　得不到的东西才是最好的，龙姬一开始是不断鼓起勇气，想和莫海更多接触一些，但遭到莫海不断的避让和拒绝后，龙姬已是起了一些较劲的心思。

　　不过身为当事人的龙姬并不有此自觉，只是感到越来越想和莫海这个强盗领主在一起了。

　　在玩家轰轰烈烈的做任务时，莫海只是像往常的挖矿打造装备，提升模组管理器特殊能力的经验，并保持起源周刊三天一次的联络。

　　【远古迷城】剧情会持续半个月时间左右，但由于任务大多数是解谜形式的，完不完成往往是在玩家的一念之间。

　　运气好，任务能很快完成，运气不好，任务就会被卡住。

　　莫海想在最后阶段抄底，自然得了解剧情进度。

　　而和起源周刊的交易，莫海除了一开始的那个信息外，再没有提供能加速进度的攻略，而是换了些能让已知任务速成的半隐藏攻略。

　　这种攻略虽然不如加快进度的任务攻略，但实用性也很大，起源周刊自然不会有怨言。

　　而莫海也是趁机让起源周刊帮忙收购火元素晶石。

　　龙姬也在收购，不过有了之前的教训，她已不敢声张，而是自己独自从玩家拍卖行收购。

　　虽然龙姬很努力，帮莫海收购到了一些火元素晶石，但收购能力绝对不如起源周刊的。

　　时间流逝，两周时间悄然过去。

　　【远古迷城】剧情中，在无数玩家的努力下，还差最后一个杀BOSS的步骤，剧情就全部完成。

　　没了莫海来捣乱，此次区域主线剧情中，玩家获得了大量装备、道具和经验，实力进一步提升。

　　“今天早点休息，明天早点上，找个好位置打BOSS！”

　　“哈哈，我也正有此想法！”

　　图灵要塞最大的广场中央，立着一块石碑，石碑上有一个完整的黑色圆形符文符号，不少玩家站在石碑前，兴奋说道。

　　石碑上的圆形符号代表着任务进度，玩家每完成一个核心任务，符文就会完整一些。

　　如今符文已完整无缺，按照系统提示，剧情任务BOSS黄昏石兽，会在明晚八点出现，击杀黄昏石兽后，代表着游戏第三篇章主线剧情的结束，不仅参与击杀的玩家能获得大量奖励，未能参与任务的玩家，也能获得为时一个月的经验和钱币Buff，奖励相当诱人。

　　为了在明天能有精力和BOSS战斗，玩家们自然是早早下线。

　　夜幕降临。

　　天空中出现一道巨大的暗影。

　　图灵要塞中还有不少玩家，但并没有人察觉。

　　巨大暗影飞到图灵要塞最高的灯塔上，几道人影从上边跃了下来。

　　莫海、梅莉莎、幽鬼，还有……尼娜这个小萝莉。

　　“哇！好高好高！”

　　灯塔高有三四十米，尼娜在灯塔最上层，望着下方的图灵要塞，瞪大乌黑双眼。

　　事实莫海也是第一次来到灯塔最上层，前世还是玩家时，虽然很多玩家想上来，但灯塔下方的楼梯早已崩塌坠毁，上来是一件不可能的事。

　　不是波林这个家伙，一般的飞行坐骑可是飞不到这么高的高度。

　　“别乱动，不要让人发现了。”

　　莫海叮嘱道，他自己盘腿坐下，不然天亮了，玩家在下方望上来，有可能看到他。

　　“好，大哥哥。”尼娜乖巧的点点头，控制着蛋壳飞过来，让蛋壳落到莫海盘着的大腿上。

　　她只要外出，就必然会带着这个蛋壳。

　　这是莫海叮嘱，有蛋壳保护，小萝莉的安全才有保障。

　　“地方好窄啊。”

　　幽鬼嘀咕道。

　　难怪老大只带了它和梅莉莎，不带13号他们，要是13号他们来了，它和梅莉莎可就没地方站了。

　　灯塔最上层很狭窄，不然莫海会把所有小弟一口气全带来。

　　梅莉莎皱着眉，极力想和莫海保持距离。

　　莫海见了暗叹。

　　何苦呢，你身上哪里手感最好，哪里最为敏感，我比你自己都清楚啊！

　　当然，莫海不会做死的说出来就是了。

　　“前世那一群怪物据说是在玩家杀完BOSS，时间入夜后，它们突然杀出来，偷袭击杀广场内所有玩家，然后图灵要塞内其余玩家遭到放逐，继而图灵要塞就此消失。这一世如果不变，那么那一群怪物，就应该在今晚前来找地方潜伏，到了明晚再出手，就和我现在一样。”

　　望了一眼暗夜中的图灵要塞，古老沧桑的景色入目，莫海不禁沉思回想。

　　简单来说，今晚可能是最关键的时刻。

　　“天亮了，没有任何发现啊，老大。”

　　莫海前来前，已是做了足够的休息，一整晚时间，莫海都是没睡。

　　整个夜晚，莫海和幽鬼他们都在监视下方，但预想中的那群怪物，却是没有出现。

　　梅莉莎皱眉望着莫海，她知道莫海这次怕又是要做些惊天动地的大事，但要做什么，她却是没半点头绪。


第345章 袭击

　　看着莫海不断强大，梅莉莎感到莫名烦躁。

　　事到如今，梅莉莎不得不承认，当初侵占圣女的躯体，固然能让她摆脱誓言诅咒，但她也是受到了圣女性格的影响，做起事情不如过去那样果断狠辣。

　　更重要的是，要如何摆脱眼前困境，她是没半点办法。

　　莫海没理会梅莉莎，只是一晚过去，上一世的怪物还没有踪影，让他有点在意。

　　“冒险者开始多起来了！”

　　天亮后，玩家纷纷上线，图灵要塞内各处涌出密密麻麻的玩家。

　　幽鬼见了眼睛大亮，身体跃跃欲试。

　　它等级已升到49级，距离50级只有一步之遥。

　　50级后它就能进化，这让它期待不已。

　　毕竟精英和领主，差距不是一般的巨大。

　　不过幽鬼也知道现在不是杀冒险者练级的时候，它老实的呆在灯塔上。

　　要塞内的玩家在刷重复任务，等待晚上八点的时间到来。

　　莫海他们就无聊了，什么也做不了，为了不被玩家发现，连话都不能说。

　　小萝莉见此，便偷偷的盖上蛋壳，美美的睡起了觉来。

　　幽鬼见此是万分的羡慕，它也很想要像尼娜那样的蛋壳的。

　　……

　　轰！！！

　　晚上八点，在万众期待下，图灵要塞中发出一声巨响，整个图灵要塞遗迹猛然一震。

　　哗啦啦~~~

　　要塞中央广场，大量石块被某种力量疯狂凝聚了起来。

　　一个巨大的石头人身影，逐渐形成。

　　“BOSS刷新了！”

　　“黄昏石兽！”

　　“杀！”

　　黄昏石兽像是一个垂暮老人，在万众期待中出现。

　　早已等待多时的玩家，一窝蜂的涌了上去。

　　他们当中大部分都是来自各大公会，各大公会对黄昏石头可谓是志在必得。

　　难得强盗领主不出现捣乱，他们怎能错过这种大好机会。

　　大量公会落到黄昏石兽身上，黄昏石兽的生命疯狂减少。

　　黄昏石兽也会反击玩家，但玩家做了充分准备后，黄昏石兽不能秒杀玩家，意义就不大。

　　“BOSS看起来不怎么的厉害。”黑玫瑰看了一会说。

　　“的确如此，看来魔将你的计划用不上了。”黄金海岸笑道。

　　“这可未必，现在才刚刚开始而已。”魔将面无表情的说。

　　整个华夏区的玩家都是竞争对手，三家公会自然想极力保障自己公会能得到最大好处。

　　但只凭他们一个公会，成功抢下BOSS的几率不大，所以三大公会很自然的再次联手，为各自公会争取最大利益。

　　为此，魔将做了详细计划，但如果BOSS太弱，玩家击杀BOSS没有难度，这家伙就不会有用武之地。

　　没多久，黄昏石兽BOSS生命掉到了30%。

　　魔将望了眼黄昏石兽，但让他失望的是，这家伙只是怒吼一声，掉落漫天石块雨后，就没什么大动作了。

　　这漫天石块雨，只是砸死了三四百个运气不好的玩家，基本没有威胁可言。

　　“吼！”

　　黄昏石兽生命很快掉到10%。

　　这次魔将不做期待了，但黄昏石兽却是一声怒吼，仰天吐出一股黑色的光芒。

　　黑色光芒飞到天空，轰然爆炸后，整片天空顿时变得一片乌黑。

　　“时钟？”

　　黑色的天空，隐约形成了一个巨大的时钟，笼罩着下方的图灵要塞。

　　黑色天空黄色光芒一闪，在场所有玩家，顿时感到眼前景色一阵模糊。

　　他们所在之处，变成了一片广袤的战场。

　　无数敌人从对面冲杀过来，他们为了活命，不得不奋力击杀敌人。

　　“幻象技能！”

　　不少玩家见此，心中一凛，知道中了黄昏石兽的幻象技能，进到了幻境中。

　　像过了很久，又像只是一瞬间，玩家战争获得了胜利。

　　但他们回首一望，却是见到身后是一处处荒凉的坟墓，而他们自己的样子，也是变成了一个凄凉的花甲老人。

　　“卧槽！这是什么鬼幻象！”

　　不少玩家都是吓了一跳。

　　幻象到此结束，玩家醒来，望了眼自己的属性，再吓了一大跳。

　　在幻象中走了一圈，他们的属性全面下掉，进入了长达5分钟的虚弱状态。

　　“全力防御，撑过虚弱时间再说！”

　　虚弱状态打BOSS是找死，魔将等人见此，果断下了命令。

　　黄昏石兽自是趁机大杀特杀，但想杀全力防御的各大公会就没那么容易了。

　　好几次出手，黄昏石兽都未能杀死后，它就放弃，另寻目标去。

　　“杀！”

　　五分钟时间过去，各公会玩家纷纷恢复正常。

　　无数攻击落下，迅速笼罩黄昏石兽，黄昏石头生命本已是恢复到15%，再比被打落到10%以下，但它没再出大招，就这样被玩家轻易杀死。

　　这根本就是一个送福利的BOSS，尤其和强盗领主战斗过的公会，一个个都是感慨不已。

　　“系统提示：【远古迷城】所有主线剧情完成，图灵要塞得到解放。”

　　“第三篇章所有区域主线剧情任务完成，在今后一个月时间内，所有玩家杀怪经验提高50%，装备、道具、钱币掉率提高25%！”

　　黄昏石兽大爆，玩家们在哄抢BOSS掉落的同时，两个系统提示响起。

　　“杀怪经验提高50%！掉率提高25%！”

　　“太强了，接下来一个月，我要不吃不睡的练级！”

　　系统提示出现，第一个还罢了，玩家不太了解，但第二个系统提示玩家一看，马上爆炸了！

　　四十级后，玩家升级速度明显变难了，杀怪经验提高50%，升级速度至少提升一半。

　　更何况，各种掉率还提高25%，完全可以一边升级一边赚钱。

　　“走！去找练级宝地升级去了！”

　　区域主线剧情结束，图灵要塞虽然还有一些任务可以做，但麻烦不说，也比不上经验提高后的杀怪经验。

　　在图灵要塞的绝大部分玩家，迫不及待的离开，返回平时的城市，准备开始练级。

　　平时半夜在野外难得看到玩家，从今天开始，这情况恐怕得改变。

　　玩家纷纷离去，但一些大公会，却是在图灵要塞中央广场留了下来。

　　“魔将，你们怎么不去练级，好地方都要快被人抢走了。”

　　黄金海岸望着魔将，呵呵笑道。

　　“哼！装什么傻，你屁股一歪，我就知道你想什么！”魔将冷笑。

　　刚刚还准备合作的二人，态度已然大变。

　　“喂，别乱说话，被人听到了，还以为我和你有什么不可告人的关系呢！”黄金海岸大汗，急忙望向一旁的黑玫瑰。

　　黑玫瑰望着两人，目光已是有了一种复杂神色。

　　“黑玫瑰，别乱想，不是你想的那样的！”魔将见此，急忙解释。

　　“我可没乱想。”黑玫瑰冷哼了声。

　　“对这地方有想法的，不止我们三个啊。”魔将连忙转移话题，扫了一眼周围说。

　　“当然，这可是一座移动要塞，谁不想得到！虽然现在已损坏了，但修复的可能性不小。”

　　黄金海岸接口。

　　事到如今，瞒着掖着已没有必要，周围人不是傻瓜，留下来的怕都是冲着图灵要塞而来。

　　“要怎么才能控制图灵要塞？”

　　黑玫瑰皱眉。

　　系统给出的提示是让人知道这要塞可以得到，但那必然需要某种道具或者方法。

　　“还不清楚，但综合这些天的任务信息，不难得知，图灵要塞是一个擅长在黑夜活动的移动要塞，怕是要天黑后，才会有任务信息出现。”

　　魔将分析。

　　这些信息不是秘密，他能想得到，黄金海岸和黑玫瑰也能想得到，说出来只是想进行讨论。

　　“看来大家想得都差不多。”

　　黄金海岸望了眼周围，点头赞同。

　　留下来的人，一个个都是在等待天黑。

　　在一片人声鼎沸中，天色总算变黑了。

　　“快看那石碑！”

　　天黑后，要塞中央广场的石碑上骤然光芒一闪！

　　但不等许多人看清楚那是什么，天空中，就有漫天技能光芒落下！

　　他们被袭击了！


第346章 强大的敌人

　　袭击之突然连莫海都是没有预料到，直到袭击开始，他都没见到有半个可疑人影。

　　至于各大公会的人，更是对袭击完全没有丝毫防备。

　　漫天技能光芒落下，大范围的冰雹、黑雨，不过最巨大的，还是流星火雨。

　　在这些流星火雨中，有数十道与众不同的闪亮光芒。

　　莫海注意到的同时，这些闪亮光芒已是轰然落到地面。

　　这数十道光芒，赫然是数十个怪物。

　　它们竟是自己化做攻击，从天而降的同时，也对各大公会造成巨大得惊人的损伤。

　　“怎么回事？”

　　“草！怎么会有这么多怪物！”

　　“快抵挡！牧师呢，牧师快上Buff和加血！”

　　在场的都是公会精英，但还是被突然的袭击打得乱成了一团。

　　在没有任何防备下，袭击造成的伤害太过巨大了。

　　在这一波袭击中，就有一半脆皮职业玩家被秒杀。

　　其余的就算没死，也是半残血状态，哪怕是盾骑士也好不到哪里去，毕竟不上Buff，盾骑士的防御能力和生命也就是比一般玩家优秀一些而已。

　　“嘿嘿嘿！”

　　一群怪物化做流星火雨从天而降后，纷纷对四周玩家出手。

　　当中一名死灵法师发出一阵低沉的笑声，双手一举，身体微微漂浮而起，以他为中心，顿时出现了一道黑色的飓风。

　　飓风在以惊人速度扩大，被卷了进飓风内的玩家，一个个身不由己，生命狂掉。

　　他们血本已不掉，哪里还抵挡得住黑色飓风的袭击，只是被飓风卷着转了几圈，就纷纷化做白光死亡，只有几个盾骑士玩家，勉强在飓风内坚持不死，但没有牧师加血，死亡也只是时间问题。

　　飓风攻击的同时，上次攻击过莫海的那冰熊双掌一拍，在它背后就出现漫天冰锥，这些冰锥像狂风暴雨的向前方玩家狂射而去。

　　“快躲！”

　　不像横扫一切的飓风，冰锥还是躲避的空间，在场的都是各大公会的精英，见到冰锥射来，一个个都是想寻找躲避空间。

　　袭击来得突然，形势对他们还不利，但他们当然不可能就这样坐以待毙，只要能缓过第一波攻击，他们就有反击的机会。

　　但是，这暴风般的冰锥攻击，比任何人预料的都要厉害。

　　那么多冰锥，想全部躲过不可能，而冰锥击中了玩家后，竟是轰然爆炸，冰块碎片四射，凛冽寒气四冒，沾上的玩家顿时动作变得迟缓，然后再也无法躲避冰锥的攻击。

　　结果就是冰锥攻击范围内的玩家，几乎没人能躲避，全部被命中。

　　冰锥的攻击伤害不低，爆炸后的冰块碎片伤害也相当可观，本就残血的玩家，完全无法抵挡如此恐怖的攻击。

　　冰锥攻击范围内，除了少数几人，所有玩家全灭！

　　除了黑色飓风和冰锥，还有发起大地震攻击的石头人，火球乱轰的法师，一把把暗影飞刀四射的暗影刺客，召唤大批亡灵骷髅的亡灵法师……

　　在场的各大公会有一万人，袭击的只有四十多怪物，但只是一眨眼的时间，玩家就成片成片的倒下。

　　莫海在灯塔上，静静望着下方的战斗，眉头紧皱。

　　前世那些公会被袭击后，没在论坛发出具体过程，但那么多人被杀，当然还是有不少小道消息流出来。

　　当时也不知道是不是各大公会怕面子不好过，派了不少人说场面没那么严重，怪物实力夸张化了。

　　但就目前的战况，莫海隐约感到，这些怪物比起前世论坛中传出的小道消息还要强得多。

　　“怪物太强！”

　　“抵挡不住了！”

　　“先靠过来，大家联手！”

　　四十多个怪物完全辗压一万多玩家，无数死亡光芒不断升起，还活着的玩家人数已然不多。

　　莫海已确定，这些怪物绝对不是一般的怪物，大招技能一个接一个不要钱，也没有限制的释放，不然玩家也不会死得那样快。

　　如果莫海不是怪物，对这些突然出现的怪物不会有什么怀疑，毕竟这极有可能是触发了某种条件，在图灵要塞出现的特殊怪物，和一般怪物不同。

　　但做了那么久的怪物，莫海知道并不是。

　　越来越多的疑惑在脑海里出现，而下方各大公会玩家已是死得七七八八。

　　太快了！

　　就算莫海亲自出手，也做不到如此快击杀一万多人，起码也得让自己进入怒气形态。

　　而这四十多个怪物联手，不到两分钟时间，就差不多全灭了玩家。

　　还剩不到一千玩家还在顽强抵挡，都是各大公会最精英之人。

　　但在莫海看来，他们已是没有半点存活的可能。

　　和莫海所预料的一样，数百人好不容易才走到一起，想联手对付敌人，却被一个怪物突然丢出了一个巨大的黑色漩涡。

　　漩涡让所有存活的玩家被拉向漩涡中央，然后一颗巨大的火球从天而降，落进玩家中轰然爆炸。

　　爆炸造成巨大伤害，这些残血的玩家，在爆炸中几乎全灭，还活着的几十人，也是难以从漩涡中逃脱，被四十多个怪物轻易击杀。

　　这些家伙，分明是故意让最后的数百玩家走到一起，然后方便出手击杀！

　　莫海居高临下，看得很清楚。

　　看到这一幕，他心里吸了口冷气。

　　这四十多个怪物，只怕比他预料的还要恐怖很多。

　　“你们先别动，没我命令不要下来，梅莉莎你随时准备出手。”

　　看到那一群怪物向着中央广场的石碑走去，莫海知道不能再等待了。

　　那块石碑无疑就是控制图灵要塞的关键，被它们掌控后，他说不定就会被驱逐出图灵要塞。

　　在上一世，图灵要塞中其余地方的玩家，就是这样被驱逐离开，继而图灵要塞就此消失，自此没再在游戏里出现过。

　　“火之翼！”

　　呼！

　　莫海背后火光一闪，出现了两片巨大的火焰羽翼。

　　这是火之书上的一个高级技能。

　　在龙姬和起源周刊的全力收集下，在还没有多少人竞争的情况下，莫海收集到了数量不少的火元素结晶，一口气激活了火之书上的好几个技能。

　　火之翼便是其中之一。

　　火之翼拥有强大的能力，不过比起真正的翅膀，限制还是极大。

　　火之翼的持续时间只有10分钟，而冷却时间长达6小时，和飞鸟类的翅膀远不能相比。

　　但取而代之，火之翼也有它自己的特殊效果。

　　暗夜中，开启了火之翼的莫海，和身上的赤焰火衣辉映，宛如一个耀眼的火焰BOSS。

　　飞在半空，莫海手里火光凝聚，出现了一把火焰长矛。

　　爆炸火矛，火之书的另一个高级技能。

　　前方那数十个准备走向石碑的怪物豁然回头，望着天空的莫海。

　　“嘿！”

　　莫海手臂一挥，爆炸火矛轰射而出，像急坠而下的火焰陨石，向着四十多名怪物所在地面狂刺而去。

　　轰！

　　爆炸火矛落下，漫天火焰四射而开。

　　爆炸火矛身为火之书上的高级技能，威力绝对不弱。若是对玩家使用，爆炸火矛能直接秒杀一大片玩家。

　　但随着爆炸的火光消散，莫海却目光一凝。

　　只见四十都名怪物的身边，持续了一道道石壁，把它们团团围住。

　　火焰从它们身边擦身而过，却是没对它们造成半点伤害。

　　莫海出其不意的袭击，没起到半点效果。

　　强！

　　灭了一万多玩家后，还有这么多技能可用！

　　那再来一招！

　　落日之剑！

　　莫海手一挥，直接卖血发动落日之剑攻击。

　　这种大招伤害对怪物而言其实没多大效果，但莫海就是想看看，这些怪物到底还有什么花招！


第347章 怪物身份

　　莫海想知道这一群怪物要如何抵挡，但结果它们的对付办法出乎他的意料之外。

　　只见一头四米多高的巨大骷髅猛然从地面钻了出来，手里的生锈大铁剑对着落日之剑一劈而去。

　　轰！

　　还没落地，落日之剑就轰然爆炸。

　　这个距离爆炸，地面的敌人还是在攻击的范围内。

　　但莫海望向地面的怪物，却见在此数十个怪物头上，悄然出现了一个黑色的巨大光罩，把所有怪物罩在里边。

　　落日之剑的爆炸光芒射到黑色光罩上，只是让光罩表面荡起一圈圈波纹，没能对一群怪物造成半点伤害。

　　还能这样抵挡？

　　莫海也是开了眼界。

　　这个光罩，效果大概是能极为有效的抵挡光罩外的攻击，但对光罩内的攻击就无法抵挡，不然不需要让巨大骷髅先让落日之剑提前爆炸。

　　想到这里，莫海没再浪费力气发动攻击，火之翼一振，轰的一声，重重落进四十多个怪物群中。

　　他擅长的不是远程攻击，而是近战，方才的远程攻击手段已倾尽他所能。

　　莫海在天空中时，这群身份不明的怪物看不清楚莫海模样，此刻莫海落地，他们终于认出，莫海就是它们在东海海边遇到的那怪物领主。

　　见此，它们的眼中，都是忍不住露出浓浓的吃惊神色。

　　血爆！

　　带了梅莉莎过来，莫海毫不客气的继续卖血开大招。

　　他要进快进入怒气形态，同时也想看看，这些怪物到底还有多少手段。

　　莫海身前血色球体旋转凝聚，四十多个怪物反应过来，疯狂攻击莫海，想打断莫海的攻击。

　　尤其是那个冰熊，一个个冰锥向莫海砸来。

　　还有怪物在莫海背后攻击，想像刺客那样让莫海晕眩。

　　但没用，莫海身为BOSS，本身属性抗性已是很高，现在他一身黄金以上的装备，还开启了火之翼技能，想打断他的技能，几率小得可怜。

　　不过，莫海不得不承认，这些怪物的伤害真是不低，除了精英模版，他们身上恐怕得一身暗金装备！

　　这样的装备，太过强悍了！

　　这群怪物见无法打断莫海的攻击，那名发动了空间漩涡的死灵法师，法杖一挥，所有怪物身上，就套上了一个黑色的护盾。

　　轰！

　　血爆技能爆炸，血色光芒四射。

　　有烈日巨剑属性加成，血爆技能伤害极其可观。

　　但让莫海惊讶的是，那黑色护盾竟是把血爆技能完全挡了下来。

　　莫海见此眉一皱。

　　这护盾不正常，护盾的效果是按照比例降低所受到的伤害，想完全不受伤害，只有护盾的特效【绝对防御】。

　　玩家拥有的护盾技能，当投入的技能点超过120点时，就能获得【绝对防御】效果，每次开启护盾，受到的第一次攻击伤害会被完全抵消。

　　按照正常游戏进程，玩家起码得在80级后，才能在护盾类技能上投入超过120点技能点，而拥有绝对防御护盾效果的怪物，最少也是80级之后的怪物。

　　但这一群50级出头的怪物，现在就拥有了【绝对防御】的护盾？

　　“横扫！”

　　莫海想都不想，随手再发动横扫技能。

　　扇形的横扫技能攻击而出，黑色护盾还在，但被横扫技能击中的怪物，这次就受到了伤害。

　　果然，刚才那是护盾的特效【绝对防御】！

　　“烈日裂地！”

　　强烈的好奇之下，莫海忍不住，发动了烈日巨剑上的大招。

　　轰！

　　地面震裂，一道道气息从地面狂喷而出。

　　见莫海再次发动大招，这群怪物眼里又惊一怒，还有强烈的震惊神色。

　　它们都是被莫海一招又一招的大招给惊到了。

　　而不知是哪个怪物手一动，在被烈日裂地大招击中前，所有怪物身上又出现了一个缓慢旋转的冰盾。

　　火焰气息喷发，击中一个个怪物。

　　但和之前一样，伤害都是被冰盾抵挡。

　　又是有了【绝对防御】效果的冰系法盾！

　　这一群怪物震惊，莫海也是震惊。

　　理论上80级就能开启护盾的绝对防御效果，但能做到的是少之又少。

　　而这群敌人，已是有两系法盾开启了绝对防御能力！

　　“吼！”

　　再次抵挡了莫海的攻击伤害，但这一群怪物对莫海已是极其顾忌。

　　那冰熊怪物几步上前，对着莫海就是一声怒吼。

　　这招莫海不陌生，之前在东海海边，他就是被这招冰冻了一分钟之久。

　　一分钟的时间，足够对方对中央广场的石碑进行操作了。

　　被冰冻过一次，莫海早有准备。

　　火之翼一动，莫海准备飞起来躲避。

　　但就在此时，莫海感到身体一沉，脚竟是无法离开地面。

　　“哼！”

　　但莫海一声冷哼，一个巨大的火焰巨人在他身边出现。

　　同时，他身上的赤焰火衣也是火光闪耀，只是一瞬间，火光就完全笼罩了莫海。

　　赤焰火衣身为暗金装备，只有一个特效，就是让装备之人获得【火焰战衣形态】！

　　火焰战衣形态下，使用者火系技能威力增加20%，并且燃烧灼伤周围的空间，降低自己受到的所有伤害的同时，对敌人造成火属性伤害。

　　莫海和赤焰巨人站在一起，就像一大一小两个火人。

　　不得不说，冰熊这招冰封技能太过霸道。

　　莫海本以为，获得了火焰外衣形态的他，已是能略微抵挡那招冰封技能了的。

　　但结果是没有用，他还是被冰封了。

　　只不过，站在莫海身边的赤焰巨人，没有被完全冰封。

　　因为身高原因，十多米的赤焰巨人只是被冰封了下本身，上边身露在冰封的地面外。

　　但瞧冰封的趋势，上半身被蔓延的冰之气息冰封也只是时间问题。

　　自爆！

　　见此，莫海毫不犹豫的让赤焰巨人自爆。

　　轰！

　　无尽火焰四下迸裂，那一群怪物对冰熊的这一招有着绝对的信心，对赤焰巨人的自爆反应慢了一拍。

　　不过，最重要的是，它们在莫海此前连番的大范围攻击下，用掉了一个个群体防御技能。

　　面对赤焰巨人的自爆，只有一半的怪物能撑起各自的防御手段，剩下的，就尽数暴露在了赤焰巨人轰烈的自爆下。

　　如洪水般的火焰攻击呼啸而至，对身在其中的怪物造成一次次攻击。

　　一道道死亡光芒闪起，上十个怪物在赤焰巨人的自爆中，轰然死亡。

　　冰封着莫海的冰块，也是在赤焰巨人的自爆中，一一破碎，莫海恢复了自由。

　　望着那十数道死亡光芒，莫海脸色古怪。

　　死亡光芒，那可是只有玩家死亡才会出现，怪物是没有此等待遇！

　　望向地面的那些【怪物】尸体，莫海不由瞪大了双眼。

　　死亡后，这些怪物身体恢复了原状。

　　的确是玩家！

　　事实上，莫海早就隐约有所察觉。

　　因为这些怪物的攻击方式、手段，还有技能，都和玩家有太多相像之处。

　　但是，见到这些扮演怪物的玩家的身份，莫海还是忍不住大吃了一惊，有点不能置信。

　　这些玩家，竟然来自外国！

　　不仅是来自外国，十多个死亡的外国玩家中，赫然有黑人、白人，还有东瀛人！

　　前世抢走了图灵要塞的，竟然是外国玩家？

　　这到底是怎么回事？

　　莫海清楚的记得，因为这一次事关冰河时代结束后的资源分配问题，各国都是竞争对手，在国战篇章进入第二阶段前，哪怕是虚拟社区，各国都是被分别隔离开来，无法像过去那样自由通信联络。

　　现在距离国战篇章还远，各国竟然已是能入侵华夏区，特意来抢华夏区的东西！


第348章 占领要塞

　　如果入侵者全部来自国外某个单一的游戏大区，莫海虽然意外，但也不会太奇怪。

　　虽然说在国战篇章前，各游戏大区是各玩各的，但游戏中各大区实际都是链接在一起，游戏里一直有传闻，有能力横穿连接大区间的深海区域，就能到达别的游戏大区。

　　不过在前世，从没人能做到。

　　国战篇章开战时，华夏区大部分玩家等级已过一百级，那样的等级还是无人能做到，这些才五十级出头的玩家，就算一身神器，也不可能横穿深海区域。

　　在莫海看来，这些外国玩家进入华夏区，必然是通过某种特别的手段。

　　这种特别手段很隐蔽，在华夏区可能没人发现，但外国游戏大区那么多，有人发现不是奇怪的事。

　　但入侵而来的，不是单一游戏大区的玩家，而是多个游戏大区的混合组队，情况就截然不同。

　　这等于在告诉莫海，外国游戏大区，至少出现在他眼前的外国玩家所在的游戏大区，已是能互相来往，不然他们不可能组队进入华夏区。

　　“撤退！”

　　莫海万千思绪间，一名白人玩家，咬牙在队伍频道里下了命令。

　　拥有怪物外形的他们，从没有出声交流，只是因为他们都是在队伍频道里说话。

　　莫海这个强盗领主一举灭掉了他们近一半的人，他们自身技能也交得差不多，继续留下来战斗，只有死路一条。

　　这个突然出现的怪物BOSS，比他们所见过的任何同级BOSS都要厉害太多，他们杀过的BOSS不少，但也因此更清楚，这BOSS不是他们能对付的。

　　剩余的二十多个外国玩家，身形一动，跟在那白人玩家身后，飞奔而逃。

　　莫海一举杀了他们十多个人，但这些人，没一个有掉落装备，他们也不担心留下什么隐患。

　　莫海不准备让这些人就此逃走，他身形一动，追了过去。

　　在追去的同时，他向幽鬼打了个手势，让它带着尼娜下来。

　　“我去拦下他！”

　　见莫海紧追不放，逃跑的二十多外国玩家中，一名外形是一个黑猩猩，但实际是一名黑人骑士的玩家，猛然向莫海冲来。

　　“喝！”

　　眼看双方接近，黑人骑士玩家猛然一声大喝，身体剧烈膨胀，变成了一个小巨人。

　　然后他举着盾牌往莫海身上一推，盾牌产生一堵远比盾牌巨大的气墙，硬生生把莫海震得向后退了两步。

　　好厉害的骑士，这家伙真的是五十级出头？

　　莫海心里惊讶连连。

　　就莫海观察，四十多名入侵而来的外国玩家，每一个都是超级精英级别，装备和实力放在现在的华夏区内，排名起码能进前一百！

　　在莫海的印象中，这起码得倾尽这些外国大区的全力才有可能做到！

　　挡住莫海，黑人骑士一个嘲讽技能向莫海丢来。

　　莫海免疫一般仇恨，但被黑人骑士嘲讽技能砸中后，竟是有两秒时间不能控制自己的身体。

　　不过两秒时间一过，莫海便身形一动，开启雷光遁影技能，绕过黑人骑士，继续前追。

　　但被黑人骑士阻挡了这么一会，其余二十多人已是逃出相当之远，他们的移动速度惊人的快，莫海开启雷光遁影技能，竟然是占不到便宜，实在是太惊人了。

　　轰！

　　不过，在前方，一声轰隆爆炸声传来。

　　逃跑的二十多外国玩家，遭到了攻击。

　　莫海定眼一看，发现是龙姬。

　　龙姬召唤出一个黑暗骑士，冲进逃走的人群中，轰然爆炸。

　　好几人逃跑步伐顿时被扰乱，速度大降。

　　“别管他们，走！”

　　一群人想把出现的龙姬杀死，但为首的白人玩家，望了一眼是盾骑士兼且黑暗骑士的龙姬，知道就算他们的装备实力很逆天，想短时间内杀死龙姬也是不可能的事。

　　杀死龙姬不难，但后方的强盗BOSS必然会追上他们。

　　于是他们毫不犹豫的丢下被打断了加速状态的几人。

　　被丢下的几人只是愤怒的望了龙姬一眼，然后分头逃走，抱的是逃一个算一个的心思。

　　龙姬无奈，只能拦截下当中一个，莫海冲过去，知道龙姬对付一个未必能赢，但也不会很快被杀，他便转而追向一名跑得不算太快的，外形是一个兽人的战士玩家。

　　幽鬼、梅莉莎两个也是追了上来，梅莉莎拉住黑人骑士，幽鬼则是去帮龙姬，至于尼娜这个小萝莉，她围着那些死亡的尸体转，乌黑大眼不断打量着每一具尸体。

　　莫海的攻击如狂风暴雨，没了同伴的兽人战士玩家，很快被莫海杀死。

　　想追别的玩家已是追不上，莫海也是担心追太远，图灵要塞被收到消息过来的玩家拣了便宜弄走。

　　杀死兽人战士后，莫海返回，帮龙姬杀死他面前的外国玩家，继而再花一些力气，杀死了黑人骑士。

　　“外国玩家？”

　　龙姬望着死在地面的尸体，也不顾身边的莫海听不听得懂，震惊的出声。

　　莫海这次没和她一起前来图灵要塞，但龙姬总感到莫海会来，在绝大部分玩家都忙着去练级，只有各大公会的精英留在要塞中央广场时，她一个人偷偷的返回，在远处藏了起来。

　　结果，她亲眼目睹各大公会被突然降临的四十多个怪物以惊人手段灭掉。

　　龙姬实力虽然不弱，但她知道自己跑出来必然只有死路一条，便继续藏在暗处继续观望。

　　结果看到在各大公会被灭后，强盗领主震撼登场。

　　暗夜中，穿着赤焰火衣，扇着火之翼登场的莫海太过震撼华丽，龙姬看得不由呆了呆。

　　而后看到莫海被围攻，她也是顾不得那么多，急忙冲过来想帮忙。

　　但谁知道莫海太过凶猛，几招大招直接灭掉了敌人大半，龙姬只能出手拦截想逃跑的人。

　　结果看到袭击的怪物死亡后的真身，龙姬顿时被惊到了。

　　随后她脸色再度连变，因为她也发现，这不是来自单一游戏大区的外国玩家。

　　黑人、白人、东瀛日本人，还有印度人！

　　在龙姬震惊沉思的同时，莫海没有再理会这些尸体，而是大步走向中央广场那散发着淡淡光芒的石碑。

　　“发现大量入侵者，自我防御系统激活，但受损严重，当前可执行命令：一，驱逐入侵者，并进行深层伪装。”

　　“二，无视入侵者，选择在此地驻扎，优先进行自我修复。”

　　石碑上显示着两行字。

　　不是有外国玩家的捣乱，华夏区众多公会，必然会经过一番讨论或者战斗后，选择其中一个。

　　而在前世，那些外国大区的玩家，就是选择了第一个命令，最终让图灵要塞不再出现。

　　莫海不知道他们为的是什么，但他们那样做，必然有重大原因。

　　这一次被他发现，他就不会让图灵要塞再落进外国玩家的手里。

　　手一动，莫海选择了第一个命令。

　　图灵要塞会成为他的领地，那样就不用再担心被外国玩家抢夺，他也迟早能发现图灵要塞的秘密。

　　在莫海做出选择后，除了在中央广场的龙姬，其余所有还在图灵要塞的玩家，顿时齐齐被强制传送出到了外边的紫罗兰沙漠。

　　“怎么回事？”

　　不少人都是惊讶不已。

　　“不知道，听说各大公会被人全灭了！”

　　战斗持续不久，各大公会被灭的消息还没传开，不过已是有人朝着中央广场赶过去，但还没赶到瞧过明白，就被传了出来。

　　纷乱的议论声中，图灵要塞悄然在黑暗中隐没，就此消失不见了踪影。


第349章 追踪

　　喧闹的人群中，一群身穿夜行人斗篷的玩家，望着消失的图灵要塞，脸色铁青。

　　仔细一看，这群夜行人斗篷下的，是一张张西方玩家的脸孔。

　　他们已是解除了怪物外形，换上了夜行人斗篷。

　　但此时此刻的夜里，身穿夜行人斗篷的他们，并不显眼，周围的玩家，没谁多对他们多加理会。

　　“乔治，我们搞砸了。”

　　一个白皮肤的女法师，在队伍里说道。

　　“我知道，任务失败了！”乔治就是众人的队长，和莫海战斗时，负责指挥撤退的就是他。

　　“现在怎么办，我的同伴可是死了两个。”一名身材略微矮小的刺客玩家淡淡出声问道。

　　“死的不止你们日本人，我们北美、欧洲、印度的全都死了几个！”乔治怒声道。

　　行动开始前，大家本以为这是一个很简单的任务，一个个都争着要做队长，最后还是乔治凭借身后势力，成功压服众人，成为了这支超级精英队伍的队长。

　　但谁都没想到，事情会变成这样，任务即将成功，却在最后关头杀出一个战斗力逆天的BOSS，导致他们任务失败。

　　现在刺客的意思，分明就是要把责任推到乔治他头上，乔治当然不能忍。

　　他是队长，但他自问指挥没有任何问题，换谁来做这个队长，都只能失败。

　　“现在不是追究责任的时候，这也不是我们的职责，任务既然失败，按照规矩，我们得马上离开华夏区，不能再做任何逗留。”

　　一名看起来很是稳重的欧洲中年人，出声制止了争吵。

　　众人一想也是，任务已失败的现在，再争吵下去已是没有了任何意义。

　　只是想到回去后，可能要面临的责罚，他们就不由心中一沉。

　　身形一转，众人飞快的离开喧闹的人群。

　　……

　　【行动日志】：

　　图灵移动要塞遗址成为你的第二领地！

　　图灵要塞内，莫海望着行动日志，不由松了口气。

　　他尝试使用第二领地权限占领图灵要塞，结果没有任何阻碍，图灵要塞被他成功占领。

　　龙姬的注意力不在莫海身上，她望着一具具外国玩家的尸体，在低头沉思。

　　莫海不知道龙姬在想什么，不过他感到自己的衣角被扯了扯。

　　低头一望，见到小萝莉在拉他衣角呢。

　　“尼娜，什么事呢？”莫海好奇的问。

　　小萝莉甜甜一笑，递了件东西给莫海。

　　那是她从一具快要消失的外国玩家身上摸出来的东西。

　　“《水之书》！”

　　莫海接过一看，不由一惊，随之大喜。

　　他带小萝莉过来，本来就是想着若有大BOSS出现，杀掉后让尼娜摸下尸体的。

　　毕竟是遗迹限定的尸体，说不定能摸出只有这里才有的好东西。

　　没想到敌人是外国玩家，更没想到，尼娜这小萝莉会给他这样一个大惊喜。

　　水之书可是比火之书要难得多，需要六页才能合成。

　　这应该是那个冰熊外形玩家所有，结果被小萝莉硬生生给抢了过来。

　　连水之书都合成了出来，莫海更是感到那一群外国玩家身份的不同凡响。

　　“做得好。”莫海笑着摸了摸小萝莉柔顺的黑发，从背包里拿了好几块属性矿石给小萝莉。

　　小萝莉高兴的接过属性矿石，回到蛋壳中美滋滋的吃了起来。

　　“我还有事要做，先送你出去吧。”

　　莫海对龙姬说。

　　龙姬会出现让他意外，不过没打算询问。

　　“你是不是打算去追那些扮演成怪物的冒险者？”龙姬犹豫了一下，还是问道。

　　她不知道在莫海眼里，这些外国冒险者和华夏区冒险者是否有区别，不过那些冒险者假扮成怪物，恐怕会被追究。

　　和莫海接触了这么一段时间，龙姬也是隐约感到，怪物世界也有它自身的秩序所在。

　　这些外国玩家所做的，相对一个有秩序的世界而言，是一种入侵行为。

　　“是。”莫海点头回答。

　　他是打算去追那些外国玩家，不过不是去杀他们，杀他们没有意义，莫海是打算前往跟踪，最好是能找出他们是从哪里进入华夏区。

　　“如果是这样的话，我可以提供一个信息，或者对你有用。不过对这些冒险者，我也很关心，那个信息提及的地方，我自己追过去不大可能，所以我想借助你的力量，和你一起追过去。”

　　龙姬听了莫海的回答，略一沉吟后，再说到。

　　“说来听听。”莫海心中惊讶，但尽量让自己的语气平静。

　　哪怕他重生了一次，也对这些外国玩家毫无头绪，龙姬竟是知道他不知道的信息？

　　莫海不认为龙姬为了接近自己而编造虚假信息，她这样说，那必然是收到了什么消息。

　　而对龙姬的条件，莫海也没有不答应的理由。

　　能按照龙姬的信息，追查到外国玩家的踪迹，那自然是最好不过，同时龙姬也能以玩家的身份，警醒华夏区玩家，龙姬现在说的话，想来各大公会不会傻到无视。

　　“我认识的那个冒险者公会，此前在诺比斯克方舟副本内，获得了不少优秀船只。他们近段时间在海上四处探险，前些日子，有人说在海上相当深入的区域，发现了一艘奇怪的船只，船只上还有和这些死去冒险者类似的人影。”

　　龙姬把自己知道的消息说了出来。

　　莫海一听，便知道龙姬说的冒险者公会便是钢铁军团。

　　钢铁军团在诺比斯克方舟中收获最为巨大，在科西嘉大陆被找到后，游戏里便掀起一股探索未知海域的风潮，钢铁军团拥有游戏里现在阶段最为强大的船只，自然不会浪费资源，而是让人到深海去探索。

　　龙姬说的这事，在钢铁军团中不是秘密，不过因为当时海雾有点厚，发现的船只有点远，这个时候也不可能有外国玩家来华夏区，最终这事被当成海市蜃楼来对待，并没引起太大关注。

　　直到龙姬看到这些外国玩家，她才猛然想起这事。

　　事情结合，龙姬就知道那不是海市蜃楼，而是钢铁军团成员看到的，真的是外国玩家的船只。

　　“好，我们先趁夜追踪，追不到人影，再到你说的海域去。”

　　莫海马上有了决定。

　　龙姬说的消息不会错，但海域太过巨大，不能保证那里就是外国玩家必然经过之处，只能作为一个选择。

　　现在外国玩家应该还逃不远，趁夜追踪是最实在有效的手段。

　　龙姬自然是没有异议，莫海随之召唤波林过来，把梅莉莎、幽鬼和尼娜都叫上，让波林向外追踪。

　　本来要向哪里追，莫海还不确定，不过龙姬说的海域是在西海，莫海便让波林向紫罗兰沙漠西边追去。

　　但让莫海失望的是，一夜过去，他们并没有能发现那一群逃走的外国玩家的身影。

　　在莫海追踪的同时。

　　国外虚拟社区一间会议室内，十多个人影纷纷出现。

　　只是看模样，就不难得知，他们来自各个不同的游戏大区。

　　仔细一看，北美、欧洲、俄罗斯、印度、非洲、日本等游戏大区，一个不落。

　　“想来各位代表已接到消息，这次任务失败了。我们去的人死了一半，图灵要塞也没拿到手。”

　　一个看起来像是一位科学家，身穿白大褂，戴着一副金丝眼镜的斯文中年人，淡声对其余人说道。

　　“我的人没参加，但为什么会失败？去的人难道不是各大区最精英的人吗，华夏区没人是他们的对手才对。”

　　一名东亚女性出声询问，她是韩国大区的代表。


第350章 天之云崖

　　“人选没问题，朴女士，请不要因为你的人没选上就肆意怀疑，你这是对我们的不尊重。这次任务前往华夏区的每一个人，实力都十分强大，任务会失败，是出了一个随都没意料到的问题。”

　　中年眼镜男子瞥了眼韩国代表，淡淡说道，韩国代表听了中年眼镜男子略显讥讽的话，脸色忍不住微微一变。

　　不过不等她说什么，中年眼镜男子就手一动，在各大区代表前，出现了一段视频影像。

　　“这是我没北美区一位战士在死亡前录制下的一段视频，你们看看。”

　　所有大区代表闻言，目光汇聚此视频上。

　　“《水之书》里的超级技能【绝对冰封】，还有这是一个火焰BOSS？”

　　视频里，冰熊外形的男法师用出【绝对冰封】技能，目标一个熊熊燃烧的火焰BOSS。

　　火焰BOSS被冰封的瞬间，一个更为巨大的火焰巨人出现并且轰然自爆，自爆的巨大冲击下，这位录像的玩家在连续的火焰攻击下，就此死亡，影像也就此中止。

　　“不对，这BOSS不是火焰BOSS！”

　　“不错，从外表模样来看，这本应是一个不到二十级的强盗领主？”

　　有人被视频中的火焰欺骗，但也有人很快就察觉到了不对，认出了BOSS的真正身份。

　　“柴尔德代表，这到底是怎么回事？”有他国代表忍不住询问中年眼镜男子了。

　　一个本应只是不到二十级的BOSS，却是变成一个超级BOSS，轻易灭掉了诸国精英，无论是谁，都察觉到这次事件有问题。

　　“目前只有死亡人员带回的一些消息，最有价值的就是这段视频，但只是这点信息，还不足以对事情下结论。”

　　柴尔德微微摇头。

　　“信息不足？我可不这样认为，我认为是这次的任务队伍过失所致。这个强盗领主为何等级如此高，实力如此强大暂不做讨论，但他本不是图灵要塞的BOSS，会在任务即将完成的最后关头在图灵要塞出现，必然是他事前知道，并且做了准备。任务队伍伪装成怪物进入华夏区，由此招惹了华夏区的怪物，是在我们的预料之内，但若不是任务队伍自己泄漏行踪，怪物BOSS不可能如此精确的狙击任务队伍。”

　　但面对柴尔德的说法，韩国代表却是紧紧相逼的责问。

　　“的确是这样。”

　　“这事不是巧合，不是行踪泄漏，怪物没理由在图灵要塞埋伏。”

　　韩国代表的话引来了好几个游戏大区代表的赞同。

　　“朴女士的疑问我也想过了，但在所有人回来前，下结论还是太早。而且，在任务失败的现在，追究责任不是主要的，我们要做的是讨论一些更为严重的可能——华夏区是否已出现异常！”

　　柴尔德没有反驳韩国代表的意见，他只是轻轻带过，转而让众人的注意力转进一个新的话题，其余各国代表，在听了他的话后，一个个脸色都凝重了起来。

　　对他们所有人而言，华夏区出现任何问题都不奇怪，这次任务失败，也极有可能是华夏区出现了异常导致。

　　就如视频里的强盗BOSS，他本应只是一个不到二十级的渣渣BOSS，现在却成了一个强大得惊人的超级BOSS。

　　一时间，会议室内议论声四起，连和柴尔德抬杠的韩国代表，也没有在这事上捣乱，而是和众人认真讨论。

　　……

　　“哇！大海！大海！”

　　西海之上，光辉号在以极高的速度航行，小萝莉提着小黑裙，兴奋的在甲板上乱奔。

　　陆地上没找到那些外国玩家的身影，莫海就根据龙姬的信息，来到了西海。

　　“哼！这大海可不算什么，我可是跟老大去过更惊人的大海！那里的大海一片血色，海里还有深不可测的巨大漩涡，好几次我还以为要死了……”

　　幽鬼在一旁得意的显摆诺比斯克方舟副本内的经历，小萝莉瞪大眼睛，饶有兴趣的听着。

　　光辉号上空，波林挥舞着巨大的机械翅膀翱翔，寻找远处海域的船只。

　　为了说服波林做这个苦差事，莫海答应这次之后，给波林放一个大假，让它自己玩去。

　　龙姬、梅莉莎也在船上，梅莉莎呆在自己的房里不出来，龙姬则是好奇的到处转。

　　在玩家眼里，莫海这艘光辉号可是传说中的船只，难得亲自上来，龙姬当然得满足自己的好奇心。

　　龙姬本是想趁机让莫海这个强盗领主带她参观，多点交流的，但上船后没多久，她就完全找不到莫海在哪里。

　　这让龙姬气馁不已，若对方是玩家，她让对方带领参观，双方感情增加得不要太快。

　　只是和一个怪物提这些，那是自寻烦恼。

　　无奈之下，龙姬只能自己单独行动。

　　而莫海在做什么呢？

　　铸造装备。

　　图灵要塞莫海已大致看了一次，想修复图灵要塞，需要10万金币。

　　而这仅仅是最基本的修复，真正想让图灵要塞变得能用，还需要各种稀有金属和材料。

　　10万金币，绝不是一般人能拿得出来，莫海基本已确定，图灵要塞本应是属于华夏区整个大区共同开发的东西，最终修复后，能成为华夏区一件威力强大的武器。

　　这样就不难解释，为何外国大区的玩家不惜代价，入侵华夏区，抢走图灵要塞。

　　这可能事关之后的国战篇章，或者前世国战篇章开启，三大公会集体叛变，就和图灵要塞有关。

　　不过那终究是猜测，莫海有点后悔，当初没有亲自进入国战大区的战场，不然亲眼目睹，他定然能知道更多的信息。

　　但现在想太多也没用，他既然占领了图灵要塞，让图灵要塞变成了他的所有物，就得负责修复。

　　不过以一人之力，做本是整个华夏大区要做的事，难度可不是一般的大。

　　也亏得是莫海，换了别人，只能面对十万金币干瞪眼。

　　但就算莫海凭借重生优势，身上财富惊人，在各种花费后，身上所拥有的金币也不过是四万多，距离十万金币，还差一半。

　　虽然他以后每周能从起源周刊获得金币，但数量大概也就2000金币。

　　起源周刊一周的订阅收入当然不止这一点，只是因为权限设置的原因，紫幽幻心他们一周能取出的金币并不是太多，扣除各种收买独家八卦消息和编辑稿费，能给他2000金币就差不多是极限了。

　　所以为了尽早凑够十万金币，莫海得想尽办法赚钱，而在大海之上，他能做的也就是铸造装备。

　　快速铸造技能已是升到7级，再升一级，莫海就能凭借快速铸造技能，大量打造装备赚钱！

　　……

　　光辉号在西海航行时。

　　南海最南边。

　　这里有整个华夏区最高的山峰，天之云崖。

　　天之云崖高达九千多米，在半山腰就已是云雾缭绕。

　　想上到山顶可不容易，不过此刻，在天之云崖最高的山崖处，却是站着一个美女法师。

　　她是莫海许久没见的深海，深海站在山崖边，手里拿着一张纸条。

　　纸条上有两行字迹，当中一行，就是写着【天之云崖】，后方附带着一个坐标。

　　这坐标并不是深海站立的地方，深海望了一眼云雾缭绕的下方某处，那里才是坐标位置所在。

　　深吸一口气，深海猛然向山崖下跳了下去。

　　在下落了两千多米后，深海急坠的身形像落进了平静的水面，荡起一股淡淡的空间波纹，然后深海的身形就此消失不见了踪影。


第351章 自由女神号

　　“找到了！”

　　天空中，传来了波林宏亮的叫声。

　　已是在西海航行的第三天，第一天路上遇到了不少玩家船只，不过光辉号在游戏里可是有名的，在海上航行而不认识光辉号的人不多，虽然不知道光辉号跑西海来做什么，但见到光辉号出现，玩家船只就纷纷躲避。

　　在第二天，光辉号就来到龙姬说的海域坐标附近，巡逻等待。

　　但昨天一天还是没有收获，莫海打算今天要是再没发现，就放弃打道回府，不再浪费时间在那些人身上。

　　不过看来他运气不错，总算没白来。

　　“走，上去跟着。”

　　波林飞下来，莫海和龙姬跳到波林背脊上。

　　“幽鬼，你开船在后边跟着，别靠太近。”

　　起飞前，莫海吩咐幽鬼。

　　他来主要是为了跟踪外国玩家行踪，找出他们进入华夏区的坐标位置，不是为了战斗，靠太近会被发现。

　　“是，老大！”

　　幽鬼连忙答应。

　　“那就是外国玩家的船只？”

　　波林很快带着莫海和龙姬飞到高空，远远看到一艘巨大的船只在海面上快速航行。

　　龙姬看到船只模样，不由一惊。

　　此前她听到的消息已是转了两手，只是大概知道外国玩家船只的外形，但亲眼目睹，龙姬感到这外国玩家的船只，可是丝毫不逊于光辉号。

　　莫海也有同样感觉，但想到这一群人的装备配置，就算他们有和光辉号一样等级的船只也不是奇怪的事。

　　“乔治，我们被跟踪了！”

　　但莫海没想到的是，外国玩家的船只比他预料的还要好，他和波林才跟踪没多远，就已是被发现。

　　“一艘速度很快的船，还有一个巨型飞行物。这巨型飞行物似乎是金属生命体，十分奇特，若不是如此，自由女神号只怕还发现不了。”

　　外国玩家所乘坐的这艘船同样来历不凡，名字叫【自由女神】，只是看名字，就知道此船来历不凡。

　　此刻，乔治等人就在自由女神号的舰桥操控室内。

　　和当初深海巨兽形态的光辉号一样，自由女神号竟是拥有着雷达探测系统，不过从说话人的话来看，这雷达探测系统显然不如当初的深海巨兽形态的光辉号的，没有金属反应就无法探测。

　　但无论海上的光辉号，还是天空的波林，此刻都是被雷达探测到，莫海的跟踪计划已然失败。

　　“什么人在跟踪我们？”

　　乔治望着雷达上的两个亮点，皱眉问道。

　　“不知道，正常来说，我们做了那么多准备，没人能发现我们才对。”负责雷达操控的白人玩家耸耸肩。

　　“击杀掉追踪的人！”

　　乔治想了想说。

　　这次任务出现了诸多意外，不过想追踪他们是绝对禁止的事项，他们行踪不能继续暴露，无论对方是何人，都必须趁早击杀。

　　“战斗准备！”

　　“自由女神号进入战斗形态！”

　　“主炮攻击准备！副炮攻击准备！”

　　“攻击！”

　　乔治他们对自由号的操控十分熟练，有了决定后，他们稍做调整，就第一时间发动了攻击。

　　轰！轰！

　　两道凛冽的巨大光芒，骤然分别射向天空的波林和海面的光辉号。

　　“往右躲！”

　　莫海最为警惕，第一时间察觉到攻击袭来。

　　波林在莫海的提示下，下意识的往右偏了偏位置。

　　但还是迟来点，巨大的主炮光芒还是吞噬了波林的半天身体，巨大伤害不断从波林头上飘起。

　　莫海知道波林是无法完全躲避了的，他在警告波林后，一把拉过龙姬，向右跑去，让龙姬总算没被自由女神号的主炮击中。

　　不然他和波林倒是没什么大事，龙姬非得被秒杀不可。

　　望着擦身而过的主炮光芒，还有波林头上狂飘的惊人伤害值，龙姬骇然不已。

　　她不是被吓着，而是骇然外国玩家手里竟是有如此恐怖的武器。

　　波林被打中半边身体，而下方的光辉号，没有莫海控制，被自由女神号的副炮完全击中。

　　尽管是副炮，但威力依然巨大，坚固无比的光辉号，竟是被一炮打出了一个大洞。

　　“幽鬼，你带着光辉号撤退！”

　　莫海望了一眼光辉号，眼里也是出现一丝骇然神色。

　　外国玩家这船只，比光辉号更厉害！

　　就算他回到光辉号，和敌人火拼，最后光辉号也是只有沉没的命，而对方最多就重创。

　　而且莫海极期怀疑，光辉号是否能重创对方！

　　“波林，登陆对方船只甲板！”

　　船只打不过，不是对手。

　　但没关系，来甲板战！

　　船只再厉害，在甲板战中也发挥不出丝毫作用！

　　“好，你们坐稳了！”

　　波林骤然被打了一炮，心里可是相当不爽，有了莫海的命令，它机械翅膀一振，全身技能光芒闪烁，开启了加速技能。

　　平时它可不会使用这一招，因为实在没必要。

　　但现在不加速，想逼近敌人船只，不知要吃多少炮。

　　嗖！

　　远远的，波林化做一道巨大的黑影，向自由女神俯冲而下。

　　“所有破坏魔炮，全部攻击！”

　　知道对方可能要发动甲板战，乔治急忙下命令。

　　本来他们是不畏惧甲板战的，但乔治望着天空那巨大的身影，隐约有了种不妙的预感。

　　漫天魔导炮光芒轰然射向波林。

　　波林加速想躲避，但和魔导炮的比起来，还是差了太多。

　　“可恶！炸我？我就让你炸，看你能不能炸死我！”

　　大量攻击躲避不掉，波林干脆不躲了，暴怒的蛮横直接冲了下去。

　　轰轰轰……

　　连绵不断的魔导炮弹，一个接一个的炸在波林身上，波林疯狂掉血，不过它根本就不惧。

　　以它的生命值，除非这些魔导炮能一直连绵不断的攻击，不然别想炸死它！

　　波林无所谓，不过在它背脊上的莫海和龙姬可就遭殃了。

　　爆炸的光芒，不时弹射到上方，对两人造成伤害。

　　莫海还好，龙姬就算是盾骑士，也承受不了几次爆炸攻击。

　　不得已，龙姬只好紧紧的躲在莫海身后，身体几乎贴在莫海身上。

　　轰！

　　不过，龙姬来不及感受她和强盗领主难得的亲密接触，波林已是轰然落在了自由女神号上。


第352章 意外收获

　　“怎么可能！”

　　乔治他们骇然不已。

　　自由女神号的攻击力他们再清楚不过了，刚才自由女神连续炮击所造成的伤害，足足能直接击杀两个55级的领主BOSS！

　　但这条金属巨龙竟是勉强掉了70%的生命。

　　华夏区怎么了？这可和他们进来时听说的不同，怎么好像到了哪里，都能跑出一个牛哄哄的怪物来的？

　　乔治等人感到自己的认知在被颠覆。

　　“又是这个BOSS！”

　　但当他们看到莫海从机械巨龙背上悍然跳下，他们总算明白了过来。

　　感情这条惊人的巨龙，是和这个超级BOSS有关。

　　甲板上，莫海提着提着烈日巨剑，向操控室冲过去。

　　把那里的人干掉，船只就无法攻击和移动，剩余的人就都是瓮中之鳖。

　　“乔治，怎么办，我们可不是这BOSS的对手！”

　　见到莫海冲过来，操控室内的好几人不由都是急了。

　　他们见过的BOSS不知有多少，他们并不是害怕，而是在担心另外一件事。

　　“船上有不少傀儡守卫，让所有傀儡守卫出动！”

　　乔治沉声说道。

　　“傀儡守卫？对！”

　　听乔治提起，有人才想起，自由女神号上还有这种东西。

　　“所有傀儡守卫都放出来了，它们正奔向甲板，就算不能杀死这个超级BOSS，也应该能把它们赶下船！”

　　一名女法师急忙连续下达命令。

　　在她说话的同时，大量人形傀儡，从船只通道冲出，涌到甲板上。

　　数量赫然有三四百只！

　　别看数量不多，这些傀儡守卫，每一个都拥有30万的生命值，攻击防御力和游戏里的顶级玩家相当，一个打玩家一群没有丝毫压力。

　　见到傀儡守卫不断冒出来，乔治不由松了口气。

　　这些傀儡守卫不能离开自由女神号，他一直以为这东西没什么用，但现在似乎是要被它们给救了。

　　“老天，那条龙到底是怎么回事！”

　　但乔治还在感慨中，操控室内，好几人望着外边的战况，眼里满是不能置信。

　　乔治急忙望过去，结果目瞪口呆的看到，那条机械巨龙，竟是把金属翅膀往身体上一裹，金属羽翅外凸，然后疯狂旋转。

　　金属巨龙所到之处，傀儡守卫不断被卷了进去，被那些金属羽翅不断割裂，生命狂掉。

　　这一招过后，大半傀儡守卫的生命值，就此不见了一半之多。

　　莫海也是不知道波林还有这种攻击手段。

　　看来它真的是被激怒了，才会如此认真的攻击。

　　旋转切割后，波林大嘴一张，龙息不断狂喷而出，傀儡守卫的生命狂掉不已。

　　莫海也没急着去找乔治他们，而是配合波林消灭傀儡守卫。

　　“杀！”

　　不过此时，乔治他们也是杀了出来。

　　乔治他们知道，一旦傀儡守卫被灭，他们就再无反抗能力，所以在傀儡守卫还在，所有活着的人，都是冲了出来，要和莫海决一死战。

　　如果是只莫海，乔治他们依仗大量生命极高的傀儡守卫，在甲板上围攻莫海，莫海没有躲避空间，乔治他们未必就没有胜算。

　　但可惜，有波林在。

　　波林这个体型巨大的机械巨龙，霸占了船上足够多的空间，莫海能围绕着波林战斗，乔治他们根本就无法对莫海进行有效的围攻。

　　相反，波林的攻击大而且凌厉，攻击一出，就能逼得乔治他们不得不躲避。

　　莫海趁机出手补刀，乔治二十多人顿时险象横生。

　　但实话实说，莫海不得不再感慨，乔治一群人的厉害。

　　他和波林联手，在游戏里绝对是没有玩家是对手，哪怕三大公会中的任何一个，在他和波林面前，也是讨不到任何好处，只有被灭的下场。

　　乔治他们二十多人，和一群傀儡守卫，就能和他打得有来有回，想杀他们当中任何一人，都十分困难。

　　以莫海的攻击手段，想杀一个人本是十分容易的事。

　　但这群外国玩家，技能一个接一个，再借助周围的傀儡守卫，硬是让莫海诸多攻击无功而返。

　　不过还是那句话，莫海和波林联手，就是一个公会来了都不够看，乔治他们再厉害，也很快就不支。

　　先是傀儡守卫大量被击杀，继而剩余的二十多人中，有人躲避不及，被莫海一剑杀死。

　　有了第一个，就有第二个，二十多个人，一一死在莫海和波林手上。

　　“自杀吧。”

　　当死了十多个人，傀儡守卫也只剩一百多时，乔治知道大势已去。

　　肉疼的望了一眼自由女神号，乔治想到回去后来自高层的质询，他就忍不住头疼不已。

　　希望他录制的视频，能让他受到的惩罚轻一些吧。

　　如此想着，乔治等人，纷纷自爆身亡，连尸体都没留下来。

　　外国玩家已全灭，不过傀儡守卫还在活动，不要命的攻击莫海和波林。

　　龙姬此前让莫海叮嘱在波林背脊上别下来，现在见乔治他们死光光了，她感到没有生命危险，便跳下来帮忙击杀傀儡守卫。

　　剩余的一百多傀儡守卫被击杀。

　　“俘虏入侵者船只一艘，请问是占领还是摧毁？摧毁能让船只变成诸多相应的稀有物资。”

　　在杀光所有傀儡守卫后，莫海眼前出现了一个选择。

　　不仅是莫海，龙姬眼前也是一样。

　　但龙姬只是望了一眼，并没有做选择。

　　自由女神号这样的船没有谁不喜欢，不过龙姬知道这船的获得和自己没什么关系，她向来不喜欢占别人便宜，更何况这个别人是强盗领主。

　　面对突然出现的选项，莫海一愣之后，马上心中一喜。

　　没想到外国玩家的船只是能直接侵占的，这可真是意料之外的大收获！

　　没多想，莫海选了占领自由女神号。

　　这些外国人，还真是下了重本啊！

　　占领自由女神号后，莫海就成了船长，他扫了一眼自由女神的状态，便知道自由女神号比光辉号高了两个等级。

　　光辉号其实也能升级到和自由女神同等程度，但所需要的材料和金币太过庞大，莫海感到眼下的光辉号已足够，完全没想过进行升级。


第353章 第一百三十三次对华夏联合会议

　　自由女神号控制权已在莫海手里，莫海当即开始仔细查询自由女神号的行驶记录，想找出那一群外国玩家是从何处进入。

　　但他很快就失望了，他并没能在自由女神号上找出任何蛛丝马迹。

　　不过莫海并没有就此返回，而是开着自由女神号，向深海区域行驶了过去。

　　他前世没有好的船只，没有闯荡过深海区域，此刻距离深海区域已然不远，手上还有自由女神这种强悍的船只，莫海想试试那些外国玩家，是不是直接从深海区域闯过来的。

　　光辉号跟了上来，莫海让路克一边跟在自由女神号后，一边修复光辉号。

　　虽然自由女神号现在很厉害，不过莫海不会放弃光辉号，光辉号依然会是他的主力船只。

　　等等级再高一些，身上的财富足够多后，他会升级光辉号，让光辉号变得比任何船只都厉害。

　　“哇！好巨大的鱼！”

　　两天之后，自由女神号已行驶到深海区域毗邻。

　　再稍微前往，就能踏入深海区域。

　　远处海面出现了一只只巨大的海兽，小萝莉见了哇哇大叫。

　　“那不是鱼，那是海兽！深海巨兽！”幽鬼在一旁科普。

　　莫海和龙姬也在甲板上，两人都是第一次来到深海区域。

　　前方的深海巨兽出现得很突然，深海区域和普通海域没有任何的过渡，这些数量庞大的深海巨兽就这样突然出现在他们眼前，让人震撼之余也是顾忌不已。

　　尤其是龙姬，第一次见到深海巨兽，内心是深深的震撼。

　　她的实力在游戏里已不算弱，但和这些深海巨兽一比，连蚂蚁都不如。

　　“前进！”

　　尽管感到巨大危险，莫海还是决定试一试，总不能来到这里什么都不做就放弃返道回府。

　　轰！

　　自由女神号行驶速度很慢，但还没真正进入深海区域，海面下一道巨大的鱼尾破开海水，横扫而来，轰的一声，狠狠拍在了自由女神号上。

　　啪！啪！啪！……

　　自由女神号像在水面打水漂的瓦片，在海面上被打出数百米远。

　　停下来时，自由女神已是处于半毁状态。

　　……

　　知道深海区域的厉害后，莫海已是放弃继续查探。

　　几乎可以确定，那些外国玩家有特殊的通道，而不是横穿深海区域进入华夏区，继续查下去只是浪费时间。

　　刚刚修复光辉号的路克，这次换到了自由女神号去进行修复工作，不过想修复自由女神号，需要的时间可不少。

　　自由女神号等级更高，受损也更严重，哪怕莫海能提供充足的材料，想修复也得一周的时间。

　　莫海见此，干脆在海上慢慢行驶回去，他自己回到光辉号上继续卖头铸造装备。

　　龙姬也终于知道莫海在船上不见踪影是在不停的铸造装备，她在船上也没别的事可做，自然是好奇的跑去观摩。

　　一直不停的练习打造，莫海打造装备时，俨然有了一丝大师的风范。

　　龙姬还是第一次见到莫海这个强盗领主战斗之外的不同神态，本来就情人眼里出西施，莫海埋头专注打造装备时的模样又的确有着异样的魅力，龙姬不由得就看呆了。

　　想到此前在波林背脊上，强盗领主护着自己不让自己受伤害的场景，龙姬感到自己可能真的是爱上这个强盗领主了。

　　本来她只是对强盗领主有好感，想发展关系，但在双方关系没有明显改变前，她的感情却是不知不觉前进了一步。

　　还有两天时间就能回到陆地，这天早上，游戏里天还没亮，龙姬就已是睡醒上线。

　　光辉号静悄悄的，龙姬也没别的事可做，她直接来到莫海打造装备的房间。

　　结果一进去，龙姬就愣住了。

　　怪物也要睡觉休息？

　　她进到房间，见到莫海背靠墙壁，坐在房间角落里睡着了休息。

　　望着有规律的在呼吸，脸庞平静的莫海，龙姬不由眼神有点迷离。

　　这真的是怪物吗？

　　在她眼里，强盗领主怎么也不像一个机械麻木的怪物，而是一个睿智可靠的强者。

　　恍惚间，龙姬不知不觉走到了莫海身前。

　　坐在角落里的莫海，高度和龙姬差不多。

　　见四下无人，龙姬终于是忍不住，悄悄的对着莫海的嘴唇，吻了上去。

　　不仅是吻上去，她的小舌也是情不自禁的撬开莫海的嘴唇，往内入侵。

　　莫海本来就休息得差不多了，龙姬的举动马上惊醒了他。

　　睁开眼睛，正逢龙姬柔滑小舌进到嘴内，莫海不由一阵无语。

　　这些日子，他和龙姬虽然接触不断，但已是相当刻意的和龙姬保持距离，没想到龙姬竟是这样的大胆。

　　上次还借着水下人工呼吸的机会，这次倒是好了，直接偷偷的主动上！

　　龙姬这次没像上次那样刻意的挑逗，但却是情到浓时，一举一动都散发着异样的魅力，挑动着莫海的神经。

　　被龙姬感染，莫海舌头也是忍不住动了起来，和龙姬的柔滑小舌交缠在一起。

　　许久，两人才分了开来。

　　“你喜欢我？”

　　龙姬有一丝满足，感到事情总算有了一点进展，不过莫海突然说出的话，让她不由一愣。

　　“是……你知道喜欢是什么意思？”

　　龙姬点头承认，然后她忍不住问道。

　　“知道。我的经历有点复杂，和一般怪物不同，人类的事大部分我都有所了解。”莫海没有再装不懂，而是委婉的说。

　　“那你之前……”龙姬有点转不过来。

　　“了解是一回事，行动又是另一回事，而且，用人类的说法来说，就是你我之间，哪怕发生了一些类似人类情侣的事，我也无法给你任何保障，这对你而言很不公平。”

　　莫海平静地说道。

　　此时此刻的龙姬很诱人，莫海现在就算推到龙姬，恐怕也不会有任何困难。

　　但莫海却是忍了下来。

　　龙姬不是梅莉莎，梅莉莎是自作自受，还是游戏里的NPC，莫海对梅莉莎做各种事情，最多也就感慨自己不愧是正常男人，挺色狼和混蛋的。

　　或者莫海没有对龙姬前世的记忆，他也能和龙姬做各种鬼畜的事。

　　但有着前世的记忆，在这一世深入了解，知道龙姬是怎样一个人后，尽管和龙姬暧昧甚至有一腿对他很有诱惑，但莫海并不想借机玩弄龙姬的感情。

　　现在的他，对龙姬并没有那种感情，并且就如他的话那样，给不了龙姬任何保障。

　　莫海在骨子里，是想对自己任何言行都要负责的人，尤其是龙姬这样认真的人，莫海无法乱来，他始终还是过不了自己心里的那一关。

　　“我明白，我并不需要你负责！”龙姬听了莫海的话后不由一愣，然后她轻轻笑道。

　　“不，你不明白！而且，我认为你现在需要冷静，过一段时间，再审视你对我的好感。”

　　莫海摇摇头，龙姬只是把他当做怪物，才不需要他负责，但实际上，他并不是怪物。

　　“那过了一段时间后，我的想法还是不变呢？”龙姬追问。

　　“到了那个时候……我可以考虑看看。”莫海闻言，也是无奈，知道这时和龙姬说太多也是没用。

　　……

　　外国虚拟社区，一间更为巨大的会议室。

　　会议室内有一张巨大的圆桌，桌子边上此刻坐满了人影，足足有七八十人。

　　“第一百三十三次对华夏联合会议，现在开始！”

　　柴尔德身边，一中年白人郑重宣布。

　　第一百三十三次对华夏联合会议，但在座七八十人，没人对这个数字有所异议。

　　“现在请柴尔德先生主持讲话。”

　　中年白人向柴尔德伸了伸手。

　　柴尔德点点头，对会议流程已是十分熟悉。


第354章 入侵代价

　　“各位代表，我是柴尔德。废话不说，我们直接进入此次会议的议题。”

　　“前些日子，我们联合议会针对华夏区的图灵要塞实施了抢夺行动，如今行动已是有了结果，各位请看。”

　　柴尔德没有废话，做了简单说明后，直接手一动，在会议室内出现两段视频影像。

　　第一段，是抢夺图灵要塞时，一个看似火焰巨人，实际是一名强盗领主突然杀出，导致抢夺图灵要塞失败。

　　第二段，是乔治在自由女神号上录制的视频，视频内，一条机械巨龙和一个强盗领主大发神威，最后逼得乔治等所有人只能选择自杀。

　　“就如视频所示，这次行动已是完全失败。”柴尔德说道。

　　“等等！这已不止是任务失败那么简单了吧？自由女神号可是一艘十分厉害的船只，本来那是你们北美区的所有物，要如何处置，我们管不着。但按照入侵他国大区游戏规则，自由女神号现在已是被华夏区占领了吧？那可是会让华夏区变得更为强大！”

　　一名一身白袍的中东代表，望着第二段视频，冷声追问。

　　“从结果来看，是这样没错。但穆克尔代表，你的话是什么意思？你是想说，若他们在任务失败后直接自杀返回，自由女神号就不会落进华夏区手里是不是？”

　　柴尔德望着穆克尔，本是平静的脸孔上，出现一丝怒意。

　　“难道不是这样吗？”穆克尔毫不退让地说道。

　　“够了！穆克尔代表，并不是你们中东区出了资金就能肆意妄为！入侵华夏区是本就是一件极其危险的事，尤其是在华夏区死亡，那是我们在行动前，千方百计想要避免的！”

　　“这次行动总共四十三人，他们在任务中全部以死亡的方式离开华夏区。会议前，四十三人已是全部做了检查，检查结果，当中有八人，出现了或轻或重的精神信息缺失！”

　　“最严重的两名，除非返回现实，不然就连出现在虚拟社区都做不到，比较严重的有四名，他们在很长一段时间内无法进行游戏，只有两人，只是记忆缺失，损伤最轻。”

　　柴尔德还没出声，一名欧洲白人便直接出声呵斥。

　　“损伤这么严重？”

　　“近乎五分一的折损几率！”

　　“查伦斯，你确定数据没问题？”

　　会议室内，不少人听了都是大吃一惊，纷纷望向查伦斯。

　　“肃静！我们早在入侵华夏区前，就已是做过分析，入侵华夏区会十分危险，因此要尽量避免在华夏区死亡，要以正常的办法离开华夏区。但这一次，因为出现了视频里的巨大变故，造成了任务队伍的全灭。而损失，就如查伦斯所说，十分之严重，穆克尔代表的做法，那是绝不可取，不然我们各大区就算有再多精英，也会得不尝失。”

　　“失去自由女神号让人遗憾，任务成员的折损更是让人痛心，但我们并非一无所获，就视频所示，我们已是可以确定，华夏区出现了我们所不知道的异常。”

　　“此次会议的议题，是在华夏区出现了异常后，我们要如何应对。这是我们必须得面对的问题，我可不想见到，在华夏区进入国战篇章后，我们要面对一群无法预测的敌人。”

　　丢失自由女神号不是一件有面子的事，柴尔德不想在此事上多说什么，迅速进入今天的议题。

　　“华夏区出现异常不假，只是到底出现了什么异常，单纯从这两段视频，说明不了什么。想做出应对，我们必须对华夏区的变化有更深了解才行。”

　　姓朴的韩国女代表，此时出声，尖锐的指出了问题所在。

　　“朴女士的意见很对，这次会议，我们就是要就再次派人进入华夏区调查这件事做出决定。但在之前任务全面失败，成员折损严重，我们派谁去已是一个问题。”

　　“还有就是再次进入华夏区的时机，在座代表都知道，华夏区不是想进就进，强行进入，只会遭到华夏区主脑的驱逐，并且让主脑采取防范措施。”

　　柴尔德对韩国女代表已是见惯不怪，他顺口接过话题，继续推进会议议题。

　　“任务成员不是问题，我们那么多游戏大区，几支精英任务队伍总是能凑得出来。关键是进入的时间，我们必须得尽快确定，华夏区的事不能拖迟！”

　　有人继而提议，随之会议室内的所有人，便纷纷出声讨论，发表自己的意见。

　　……

　　莫海和龙姬已是返回起源大陆。

　　莫海继续在领地忙碌，如今多了第二领地，莫海除了赚钱，要做的事也多了不少，还好他能利用联盟戒指上的领地传送技能，在德古拉森林和图灵要塞两个领地间来回传送，不然莫海还真管理不过来。

　　而回到德古拉森林后，龙姬第一时间离开，没有和莫海纠缠。

　　虽然被爱情冲昏了头脑，但那天和莫海交流过后，龙姬也是让自己的心渐渐平静了下来，想了很多。

　　近来为了和强盗领主发展关系，她已荒废了不少事情。

　　这个发现让龙姬反省不已，同时也是让自己被爱情冲昏的头脑冷静了不少。

　　爱情可以有，但若不能顾及以后要回到的现实，那就是堕落，会让自己，还有落月她们的一直以来的努力白费。

　　这是不可饶恕的事，不过龙姬也不会因此就放弃强自己难得出现的爱情。

　　强盗领主让她冷静一段时间仔细想想，这是一个很不错的建议，龙姬打算暂时和强盗领主保持着联系就足够，其余时间就去做自己该做的事情。

　　发现外国玩家的事，龙姬挑了一些和落月、百炼成钢等人说了，不过图灵要塞、自由女神号的事，她都是藏在里心底。

　　而落月、百炼成钢等人也是没太在意，毕竟对很多人来说，跨区玩游戏，并不是多大的一件事。

　　整个华夏区的玩家都在忙着升级，玩家等级不断提高。

　　为此，最兴奋的便是幽鬼。

　　“老大，我想回一趟幽鬼领地！”

　　自海上回来半个月后，幽鬼找到莫海说道。


第355章 文明分支选择

　　“升到50级了？”

　　莫海问，幽鬼这些天可是很拼命练级，奈何这家伙现在也是太出名了，在新月城就没几个玩家不知道它大名的，就算不怕它，也怕它身后的强盗BOSS。

　　杀它一个精英，爆的东西多极也有限，自然没有谁蛋疼的想杀幽鬼。而且幽鬼可不是说杀就杀的，想杀它的人不是没有，但最后都是吃了大亏。

　　自然而然，别说在没什么人的德古拉森林，就算是整个新月城外，玩家见了幽鬼都是主动避让。

　　这也让幽鬼升起级来格外困难，不然幽鬼至少能提前十天升到50级。

　　“是。”幽鬼神情很是兴奋。

　　“回幽鬼领地当然没问题，要不要我和你一起去？”

　　幽鬼已是变异精英，再进化就是真正的BOSS，并且属性必然比一般的幽鬼BOSS强大。

　　成为BOSS的幽鬼，能成为他一大助力，只要不是碰到克制的神圣属性攻击，幽鬼想死都难。

　　知道外国大区如此早就对华夏区实施了入侵行动，并且一个个实力异常强大，再联想到他重生前三大公会高层的异常，神秘NPC把模组管理器交到自己手上，莫海已隐约感到自己的重生不是偶然。

　　前世今生的重重信息，模糊中形成了一张网，莫海感觉似乎摸到了那网的一角，但终归信息还是太少，任由他再厉害，也是得不出一个可能的结论。

　　但不管如何，让自己和自己所掌握的实力越来越强大，那就绝不会错。

　　只要自己的力量足够强大，就能以不变应万变。

　　“不，我需要自己独自完成。”幽鬼摇摇头，拒绝了莫海的帮助。

　　莫海闻言并不意外，幽鬼已是变异精英，模版进化条件不会简单，条件可能是要幽鬼独自完成。幽鬼能独自完成，那自然是最好不过，若是失败了，他再想办法帮忙，反正进化也不会因为一次失败而不能再来，迟个几天半月影响不大。

　　“那这些装备你换上，能提升你实力。”莫海手一动，拿出三件装备给幽鬼。

　　幽鬼只能装备法杖武器和首饰，莫海拿出来的，是一把50级的暗金法杖【爆裂法杖】，一条50级的暗金项链【避火妖言】和一个50级的暗金戒指【蓝玉冰晶】。

　　其中爆裂法杖和蓝玉冰晶戒指，都是在科西嘉大陆的地下洞穴内，杀了那一群怪物BOSS和火蛤蟆获得。

　　爆裂法杖除了拥有暗金品质的高属性，还拥有两个针对性很强的特效。

　　一，爆裂类技能的伤害增加30%。

　　二，火系技能伤害增加20%。

　　这东西简直是为幽鬼定身而造，莫海当初拿到手，就知道这东西最适合幽鬼不过。

　　两个属性效果相加，爆裂法杖能让幽鬼的自爆伤害提升50%！

　　而蓝玉冰晶戒指，除了提供不俗的属性，也有一个对幽鬼而言不错的特效效果：冰晶类防御技能，效果提升30%。

　　幽鬼自爆后留下来的蓝色幽核，就属性冰晶类防御技能，蓝玉戒指的效果能对其生效果，哪怕是面对神圣类技能攻击，幽鬼也能因此多抗两下。

　　至于避火妖言，这暗金项链是莫海在新月城收到的图纸，自己打造而成。

　　避火妖言最大效果，就是对火系技能抗性增加30%，对幽鬼本来是没什么作用，不过幽鬼此次回幽鬼领地，免不了要和其余幽鬼甚至幽鬼领主战斗，避火妖言就能发挥重要作用了。

　　“呜呜，老大你对我太好了！”

　　幽鬼接过三件50级的暗金装备，激动得抱住莫海大腿嗷嗷大叫。

　　说实话，不让莫海出手帮忙，幽鬼心里是挺忐忑的。

　　它知道自己实力不会差，但离开幽鬼领地太久，幽鬼领地是一个什么样的状况，幽鬼完全不得而知。

　　而且，莫海送的这些装备，实在太对它的胃口了。

　　从十多级的精英，成长到五十级，幽鬼在此过程新学会了不少技能。

　　但幽鬼几乎从没有用过它们。

　　因为这些技能，都是和幽鬼族操控尸体能力相关。

　　自爆技能只是幽鬼族最后的保命技能，幽鬼族的最大本领和战斗力，是来自操纵尸体。

　　幽鬼一直在提升等级，但除了当初吃下变异熔岩果实得到的爆炸时有几率产生熔岩地带的能力外，之后领悟的技能，都是提升操纵尸体的各项属性。

　　攻击力、攻击速度、生命值、自我恢复能力、属性攻击等等，在这些技能的加持下，一具被幽鬼操纵的尸体，能发挥远比尸体本身属性厉害得多的威力。

　　但幽鬼并不喜欢这些技能，它更喜欢自爆时一炸一大片的爽快感觉。

　　只是随着玩家等级的提升，幽鬼的自爆技能已是渐渐跟不上，自爆已是远远无法秒杀玩家，这也是它近来升级速度慢的一个原因。

　　而莫海给的这几件装备，让幽鬼自爆技能威力暴增，幽鬼换上三件装备后，有点迫不及待的想试试自爆威力如何了。

　　……

　　幽鬼兴奋离开，莫海则是在天黑前，用领地传送技能，传送到第二领地图灵要塞。

　　在天黑前传送过来，天黑后游戏进入第二天，传送技能刷新，他能不耽误时间马上传送回德古拉森林。

　　修复图灵要塞所需的10万金币还差一半多，图灵要塞无法移动，不过因为莫海占领了要塞作为领地，进行一些领地建设操作不成问题。

　　话虽如此，鉴于图灵要塞所处状态很特殊，莫海能在要塞内招募到的怪物很有限，在图灵要塞中能做的事情，也就是清理建筑废墟，想对图灵要塞进行领地建设，那是之后的事。

　　莫海传送过来，主要是放置文明石块。

　　图灵要塞已足够稳定，一些前置准备莫海已完成，他要开始进行机械文明的研究。

　　研究第一阶段，是对文明石块进行解读。

　　莫海面前有好几个研究分支选择。

　　【蒸汽机械文明】、【重金属机械文明】、【魔导机械文明】、【生化机械文明】。

　　选择不是单选，莫海愿意，可以选择所有路线的科技树。

　　若四种路线全部选择，全部研究发展到终极，点亮所有科技树，图灵要塞必然会成为一个战斗力惊人的城市。

　　但莫海知道那样不现实，任何一个机械文明的分支，都需要大量时间和财富来支撑，虽然只是解读阶段，但莫海就必须得花费100信仰值外加5000金币来开启当中一个支线。

　　人类和怪物研究文明石块所需要花费的代价不同，但只要想想当初卡纳城，在如此漫长的时间内，也没能把四条路线的科技树点满，最多也就是生化机械文明上的科技树成就较高，蒸汽机械文明、魔导机械文明、重金属机械文明就要弱很多了。

　　这显然不是时间问题，而是巴洛姆他们拿不到更多的代价，就如莫海需要的信仰值。

　　所以莫海现在必须选择一个分支科技树进行发展研究。

　　四个分支，要如何选择，莫海一番衡量后已是有了决定。

　　魔导机械文明。

　　会选择这一个分支，是因为图灵要塞本身就是机械和魔导文明的结合体，不过魔导文明构成更多。

　　研究魔导机械文明，能配合图灵要塞，让研究点出的科技文明，很快派上用场。

　　而其余三个分支，在没深入研究到一定程度，科技树爬到足够高时，发挥的作用对莫海而言是极为有限的。

　　对其余三个文明分支，莫海不是没想法，只是目前魔导机械文明最合适。


第356章 幽鬼领地

　　图灵要塞一片废墟，莫海就站在中央广场的石碑前操作，不过图灵要塞目前就他一个人，在哪里都一个样。

　　在莫海选择了【魔导机械文明】后，文明石块就飘离他手掌，在前方空中缓慢旋转了起来，本是灰白的石块，出现了一道道银色的流光。

　　文明石块正式进入解读文明状态，莫海扫了一眼，时间需要整整一周，他一周之内都不需要再过来。

　　传送回到德古拉森林，莫海休息一晚，早上醒来不久，一只远洋鸟就在古堡前缓缓降落。

　　西尔微那小狐狸飞快的从远洋鸟藤篓里跳了下来。

　　“幽鬼，幽鬼，我来了！”她一落地，就大叫着要找幽鬼。

　　“幽鬼它外出了，短时间不会回来。”莫海走过来，泼了她一盘冷水。

　　这家伙和幽鬼一起，可是到处乱来。

　　“幽鬼不在？”西尔微闻言十分的失望，她近来十分努力练级，好不容易有机会出来一趟，才想找幽鬼一起疯玩两天的。

　　“你来什么事，不会只是过来玩的吧？”莫海瞥了这家伙一眼，发现西尔微等级似乎比他还要高了两级，升级速度惊人，只能说不愧是九尾妖狐的妹妹。

　　“哼！我可是特意给你送奖励过来的！”西尔微很不客气的瞪了莫海一眼。

　　“收好了，300信仰值，够你挥霍许久了！”

　　西尔微手一动，转了300信仰值给莫海。

　　本来只剩一百出头的信仰值，一下子变成了四百多，莫海不由精神一振。

　　“你可得感谢姐姐，不是她，你可拿不到这奖励！”西尔微不忘给九尾妖狐邀功。

　　“知道了，知道了。”莫海连连点头。

　　他当然知道怎么回事。

　　这奖励是此前怪物联盟通缉的奖励，本来想拿联盟奖励，有两个途径，一个是杀了那些怪物，拿它们的怪物灵魂来换奖励。二是跟踪它们，找到它们的窝点位置给联盟，也能拿到奖励。

　　莫海是杀了通缉上的【怪物】没错，但那些怪物实际上都是外国玩家，怪物灵魂自然不存在。

　　因为杀了那些外国玩家后，收获了不少好处，莫海手上没证据，也没准备拿联盟的奖励，毕竟想说清楚太麻烦。

　　但看到研究机械文明需要庞大的信仰值后，莫海咬咬牙，写信给九尾妖狐，说自己杀了那些被通缉的怪物，并且提到那些怪物的真正身份，其实是来自起源大陆之外的冒险者。

　　莫海以此要求怪物联盟给他奖励，并且最好是信仰值。

　　信是写出了，但莫海实际上没做太多期望，毕竟他拿不出任何证据。

　　但没想到九尾妖狐相当给力，没两天就给争取来了奖励，并且奖励足足有300信仰值，不是随便给100打发他。

　　想想狼人拜恩它们，努力不知多久，才有那么几十信仰值，300信仰值相对五十级出头的怪物领主来说，可是相当巨大的奖励。

　　不过，莫海并不知道的是，虽然九尾妖狐努力给他争取了奖励，但其余各个怪物联盟能答应给，还是他眼下在怪物世界里打下的威望，换成其余任何一个怪物领主，想凭一封无凭无据的信件，就想拿走联盟通缉奖励，那是绝不可能的事。

　　300信仰值奖励到手，莫海也是松了口气。

　　不然身上只有可怜的一百信仰值，想做什么都得捉襟见肘的。

　　……

　　幽鬼不在，西尔微只是玩了一天就回去了，而她到离开，都不知道古堡内多了尼娜这个小萝莉。

　　除了尼娜怕生外，莫海也是刻意不让西尔微得知尼娜的事。

　　尼娜是个特殊的存在，被那些无敌BOSS察觉到了不是好事。

　　在西尔微离开时，幽鬼一路风尘仆仆回到了幽鬼领地。

　　幽鬼领地位于白骨森林边缘一灰暗枯败的树林，树林里有一些兽类怪物出没，但更多的，是一座座墓地内的僵尸怪物。

　　幽鬼一族和这些僵尸怪物共存，可以直接依附在僵尸怪物身上，提升僵尸怪物属性，攻击外来敌人。

　　一些低级的普通幽鬼，看到时隔一年重回幽鬼领地的幽鬼，只是多望了两眼，没有任何反应。

　　它们没有自主思维，在它们眼里，归来的变异幽鬼，和别的幽鬼精英，并没有什么不同。

　　但在那些幽鬼精英眼里，情况又截然不同。

　　一群幽鬼精英，很快闻风结伴而来，拦下了幽鬼。

　　“嘿嘿，这不是胆小鬼33号吗，你终于复活了？”

　　一群幽鬼精英围过来，嘲笑道。

　　幽鬼望着这群幽鬼精英同伴，心里不由大怒。

　　它之所以会死亡，就是被这一群精英中的好几个给坑了。

　　它们带着才十二级的它，到毗邻的地狱火灵领地偷取火元素结晶，结果在被发现后，它就被丢下做诱饵，最后被大群的地狱火灵围殴致死。

　　才十二级就已是变异精英，幽鬼知道它被其余幽鬼精英排斥，甚至是被幽鬼领主排斥。

　　因为它成长起来后，必然会抢夺它们的位置。

　　但幽鬼没想到，它们会利用和出卖它。

　　幽鬼不想莫海一起过来，除了进化条件的限定外，还有它不想莫海知道它一点也不受幽鬼同伴的欢迎。

　　“对了，当初这个胆小鬼被地火灵围起来后，怎么说来着？”

　　“报仇！它复活后要杀了我们报仇！”

　　幽鬼还没出声，又有两个幽鬼精英提起了一年前的事。

　　一年前，幽鬼被地狱火灵围攻，望着同伴那幸灾乐祸的神情，它忍不住愤怒出声。

　　现在事情被重新提起，提起的幽鬼精英自然是不怀好意。

　　很久很久以前，幽鬼族就有一个规则，禁止同族内斗。

　　“你不该回来的。”

　　“这里没有你容身之处。”

　　一个年龄看起来较为年老的幽鬼精英低低出声。

　　在它说话时，总共六个幽鬼精英，把幽鬼围了起来。

　　“你说出了要对我们报仇的话，我们完全可以对你动手。不过，我们不想杀你，给你最后一次机会。”

　　“离开幽鬼领地，永远不要再回来！”

　　年老的幽鬼精英，再次出声。

　　真是一群可怜的家伙。

　　望着在努力驱赶它的它们，幽鬼忽然忍不住想到。

　　若不是遇到老大，恐怕它迟早也会变成它们这个可怜的模样吧！

　　所以，还快快完成进化，回去找老大！


第357章 大发神威

　　“你们在做什么，还不快做准备，天一黑，月牙兽人就要杀过来了！”

　　在幽鬼准备速战速决，完成进化返回德古拉森林时，又有一幽鬼精英冲了出来，对着幽鬼周围的幽鬼精英大喊。

　　“什么，月牙兽人今晚又要攻击我们？”

　　“可恶的家伙，今晚一定不能让它们再得逞！”

　　听到月牙兽人晚上又要攻击幽鬼领地，周围几个幽鬼精英顿时再顾不得幽鬼，丢下幽鬼急匆匆而散。

　　幽鬼孤伶伶一个被丢下，感到莫名其妙的。

　　月牙兽人它有印象，它们也是白骨森林边沿地带的一个部落，和幽鬼族毗邻。

　　两个怪物族群一向河水不犯井水，双方并没有利益冲突，为何月牙兽人要攻击幽鬼族呢。

　　听那些幽鬼精英的话，这已不是第一次。

　　想了想，幽鬼在附近抓了一个普通幽鬼小怪来问话。

　　普通幽鬼小怪知无不答，幽鬼很快就知道前因后果。

　　原因不难理解。

　　伊莎贝尔女神消失，游戏进入第三篇章动乱时代以来，游戏里各处怪物争斗厮杀日益激烈，只是幽鬼跟着莫海没有太大感觉，因为除了最开始时有怪物敢叫嚣一下外，之后只有它杀别的怪物，根本就没别的比怪物敢过来惹它们。

　　但在幽鬼领地就不同了，不仅是月牙兽人，就连地狱火灵那边，也发生过几次战斗。

　　只不过，月牙兽人凭借它们的特殊天赋能力，盯上了幽鬼族不放。

　　每个月牙兽人的脖子有一条月牙项链，到了夜晚，月牙项链能吸收月光，让月牙兽人的实力上涨一些。

　　而最重要的是，在月光下，月牙兽人的攻击会变成神圣攻击。

　　幽鬼族最怕的攻击就是神圣攻击，本来伊莎贝尔女神还在时，怪物互相厮杀不能获得对方的经验，月牙兽人虽然在夜晚有克制幽鬼族的能力，但没有必要和幽鬼族起争端，因为它们在夜晚能克制幽鬼，但在白天，对幽鬼族可是处于劣势。

　　但在进入了动乱时代，击杀别的怪物就能获得它们的经验，月牙兽人族受不住诱惑，对幽鬼族出手了。

　　月牙兽人攻击的不仅是幽鬼，还有和幽鬼族一起的僵尸。

　　第一次月牙兽人族是以偷袭的方式攻击幽鬼族和僵尸，结果是取得大胜利，幽鬼族和僵尸群死伤惨重。

　　月牙兽人族尝到了甜头后，便一发不可收拾，几乎每隔一周时间，就会对幽鬼族发动一次攻击。

　　幽鬼族虽然在白天想反击，但它们不是克制月牙兽人的种族，想大量击杀月牙兽人很难。

　　最只要是白天，冒险者会出现，幽鬼族根本无法组织大行动，十分的吃亏。

　　日积月累，月牙兽人族整体等级已是提升了两级，实力越来越强，幽鬼族已明显不是对手。

　　听到这些消息，幽鬼不禁眼睛一亮。

　　模版进化条件：

　　一，在幽鬼领地，独自完成条件二或者三。

　　二，未知

　　三，未知

　　这是它进化的条件，虽然二和三未知，但跟了莫海那么久，想到莫海以前的进化条件，幽鬼估计两个未知条件中，有一个就是打败或者击杀幽鬼领主，至于另一个条件，就不得而知。

　　但听到月牙兽人入侵的事后，幽鬼强烈感觉到，还有一个条件，恐怕就是和月牙兽人有关！

　　并且相比打败幽鬼领主，幽鬼更是知道，完成和月牙兽人有关的条件，必然会让它进化后变得更强！

　　这是它跟了莫海一年来的直觉，幽鬼认为绝不会错！

　　和月牙兽人相关的进化条件到底要如何才算完成，幽鬼不得而知，不过只要把月牙兽人全灭了，想来就能完成了！

　　想到这里，幽鬼身形一动，向月牙兽人族的方向飘了过去。

　　……

　　“杀！这些幽鬼僵尸都是可口的小绵羊！”

　　天色已黑，月光下，身材魁梧的月牙兽人领主亲自出动，带领着月牙兽人大军杀向幽鬼领地。

　　月牙兽人领主的脖子处，有一条别着五颗月牙形态的白色兽齿，它们在月光下闪闪发光，月牙兽人领主的武器因此笼罩着一股隐约的白色圣洁光芒。

　　在月牙兽人领主身后的月牙兽人精英脖子上则是有三颗月牙兽齿，普通月牙兽人有一颗，它们和月牙兽人领主一样，都是因为脖子上的月牙兽齿，力量得到增幅。

　　“可恶的野蛮人，我们今晚一定要让这些野蛮的家伙，知道我们的厉害！”

　　幽鬼领主没退缩，怒声大喊。

　　“杀！”

　　杀声震天，双方怪物大军开始涌成一团厮杀。

　　月牙兽人军团后方，幽鬼悄悄出现。

　　“这里有一个幽鬼！”

　　“杀了它！”

　　一群月牙兽人见到幽鬼，马上围了过来。

　　轰！

　　但它们才围近一些，幽鬼就轰的一声自爆了。

　　黑夜中火光震天，幽鬼的自爆远不是普通幽鬼能比拟，伤害十分巨大，周围的普通月牙兽人，瞬间被幽鬼自爆炸掉了一半多的血量。

　　只是伤害高也就罢了，换成别的幽鬼，周围的月牙兽人有信心在它恢复前，击杀幽核，让它彻底死亡。

　　但幽鬼的恢复速度却是十分惊人。

　　只是三秒时间，幽鬼就重新吸收到了足够的火系能量，重新变回了满血的幽鬼！

　　轰！

　　周围的月牙兽人还来不及反应，幽鬼再次自爆，一举灭掉了周围一大圈的月牙兽人。

　　“哈哈哈，有老大给的装备，再配合火元素结晶，太厉害了！”

　　幽鬼哈哈大笑，这种自爆杀人的感觉，真是让它欲罢不能。

　　单纯依靠莫海给的装备，幽鬼还是无法像眼下如此恐怖的，会这么厉害，还有幽鬼使用了火元素结晶的缘故。

　　这些火元素结晶不是莫海给的，幽鬼杀的玩家可不知有多少，某一天它拣到一颗初级火元素结晶，发现使用火元素结晶后，不仅能让它自爆威力提升，还能迅速从幽核状态中恢复时，它之后就留了心。

　　时至今日，幽鬼自己已是通过击杀玩家，收到了两颗高级火元素结晶，三颗中级火元素结晶，还有六颗初级的。

　　每用一颗，能让它在五分钟时间，自爆和恢复都得到极大提升。

　　平时幽鬼都是不舍得使用的，但今晚它决定用个爽！

　　轰！轰！轰！……

　　在月牙兽人军团后方，幽鬼不断自爆，一圈圈月牙兽人被它杀死。

　　“可恶，这个幽鬼精英怎么回事！过去，围起来杀了它！”

　　有月牙兽人精英发现异常，大吼着过来想杀死幽鬼。

　　但幽鬼哪里有那么容易杀，它平时面对的敌人可是狡猾异常的玩家，和玩家间不知进行了多少场战斗。

　　莫海一群手下，要说战斗经验，没谁能比得上幽鬼。

　　这些月牙兽人就更不用说了，它们在幽鬼眼里，就只有一个字，蠢！

　　就算被它们团团围着，三秒时间想杀死幽鬼，那是绝不可能的事。

　　“怎么回事，今晚的月牙兽人来的好像不多！”

　　“我们可能真的能赢！”

　　大批月牙兽人死在了幽鬼的自爆中，前方和月牙兽人战斗的幽鬼族，顿时感到压力大减。

　　在过去，战斗到了这个时候，幽鬼族会压力大增。

　　但今天却一反常态，幽鬼族竟然是隐约占了上风。

　　这样幽鬼族看到了希望，一个个幽鬼精英精神一振。

　　“后方怎么回事，还不快让它们跟上来战斗！”

　　自己带来的大军落后，月牙兽人领主怒了，大声呼喝。

　　“领主大人，不好了，我们后方出现一个很厉害的幽鬼，我们很多战士死在了它的手里！”

　　一个月牙兽人精英匆匆上前报告。

　　被幽鬼杀的月牙兽人已是影响到了月牙兽人攻势，可想幽鬼杀了到底多少月牙兽人。

　　“胡说八道，幽鬼族哪里有这么厉害的家伙，快让后方的战士上来帮忙！告诉那些家伙，不再快点行动，别怪我不客气！”

　　月牙兽人领主显然不信，打了幽鬼族那么多次，就从没见过幽鬼族有此一号人物，在它看来，多半是有一些家伙身上的经验多了，不想冒险在偷懒。

　　“真、真的，后方的战士已是被打跑了很多，不敢过来……啊，那个幽鬼精英杀过来了！”

　　报告的月牙兽人精英着急说道，但不是它亲眼所见，它自己也不敢相信。

　　那个幽鬼，简直就一个批着幽鬼外皮的恶魔！

　　月牙兽人精英如此说着之时，一声声轰炸声不断传来，只见月牙兽人一片片倒下，一个欢蹦乱跳、灵活异常的幽鬼精英出现在对战的大军眼里。

　　它每出现到一处地方，在那里呆上十秒，那里就会消失一大群月牙兽人，露出一大片开阔的空地。

　　看到这一幕，不仅月牙兽人领主它们瞪大了眼睛，不能置信，就连幽鬼族它们也是。

　　幽鬼族什么时候有了这样厉害的精英了？瞧这架势，就连幽鬼领主都没它厉害！

　　“是它！”

　　“那个胆小鬼！”

　　“它不是才十多级的吗？”

　　倒是之前拦下幽鬼的那几个幽鬼精英，认了出来，眼里满是震惊地说道。


第358章 幽鬼进化

　　“杀！”

　　“杀了这些入侵者！”

　　幽鬼领主最快反应过来，大吼道。

　　身为领主，想死不容易，即使被月牙兽人族压着打了许久，它也没被杀死过。

　　但被如此欺压，佛都有火，幽鬼领主可是忍了这口火气许久，现在终于有了反击的机会，它怎么会错过。

　　至于一年前就消失了的幽鬼，幽鬼领主早就忘记。

　　“杀！”

　　大群幽鬼精英带着大量幽鬼怪物，依附在一个个僵尸身上，向月牙兽人杀了过去。

　　幽鬼族气势如虹，月牙兽人没有支援，节节败退。

　　但更主要是幽鬼太厉害了，大量月牙兽人小怪死在它的自爆下。

　　“撤退！”

　　月牙兽人领主见势不妙，想要逃走。

　　幽鬼见此，也不理会那些小怪了。

　　小怪杀了那么多已足够，能不能进化，看来关键还是在月牙兽人领主身上。

　　让它跑了，它的辛苦可就白费力气。

　　呼！

　　幽鬼直接飞了过来。

　　“火焰缠绕！”

　　幽鬼手里的爆裂法杖一举，用了一个技能。

　　这是爆裂法杖上附加的一个小技能，没多大用，但用来挡一下想逃走的月牙兽人领主却是无比的好用。

　　火焰缠绕只是挡住了月牙兽人领主两秒的时间，但两秒时间，已是有大群幽鬼和僵尸围了上去，封住了月牙兽人领主逃走路线。

　　周围的月牙兽人精英大急，想上前救援，但都是被数量越多越多的幽鬼怪物和僵尸怪物拦了下来。

　　“可恶！都给我滚开！”

　　月牙兽人领主大怒，手里的铁棒疯狂挥舞。

　　但幽鬼族被欺压了那么久，难得有机会，它们都是拼死阻挡。

　　不少幽鬼族死亡，而月牙兽人首领的生命也是越来越低。

　　幽鬼自然也是来对付月牙兽人了，想进化还得看这家伙呢。

　　“好厉害！”

　　“月牙兽人领主根本拿它没办法！”

　　和月牙兽人领主对阵，幽鬼的厉害更是体现得淋漓尽致。

　　周围的幽鬼怪物见了，都是纷纷侧目。

　　之前它们还只是觉得幽鬼比幽鬼领主厉害，现在两个都在和月牙兽人领主战斗，更是有了明显的对比。

　　幽鬼领主是厉害，但月牙兽人领主的攻击却是屡屡攻击到它，而幽鬼这个没多少人有印象的幽鬼精英，却是极少被月牙兽人攻击到。

　　它的动作灵活得不像话，月牙兽人领主的攻击，往往被未卜先知的躲开。

　　攻击、躲避、攻击……幽鬼行云流水的战斗，让周围的幽鬼族人沉迷，它们感到，自己要是能这样，根本就谁都不怕了。

　　轰！

　　专注间，一声巨大的响声传来，大群幽鬼清醒过来，然后发现，强大的月牙兽人领主，竟然就此被杀死亡！

　　而杀了它的人，正是那个幽鬼精英，它在最后关头，一个自爆技能，爆炸出惊人的伤害，直接杀死了月牙兽人领主！

　　“死了！”

　　“哈哈！活该！让你们敢再来入侵我们领地！”

　　大群幽鬼精英兴奋的叫了起来。

　　不过，更多的普通幽鬼，不由自主的想靠近那个杀了月牙兽人领主的幽鬼，它们被这个幽鬼吸引了。

　　但它们还没能靠近，就见黑夜中的前方，出现了一道耀眼的银紫色光芒。

　　紫色，那是进化的光芒，但这道进化的光芒中，还带有隐约的银色。

　　进化光芒？

　　谁在这时候进化？

　　所有幽鬼忍不住望向紫色光芒发出处。

　　“是它！”

　　“它本来就是精英，现在再进化，那岂不是成了领主？”

　　此前拦住幽鬼的那几个幽鬼精英，望着笼罩在耀眼紫色光芒中的幽鬼，忍不住再吃了一惊。

　　一会前看到幽鬼那厉害，它们已是在心里忐忑，没想到杀死月牙兽人领主，幽鬼就这样进化了。

　　从一个精英进化成BOSS，那几乎是传说中的事，极少有谁能亲眼所见。

　　“是它！”

　　幽鬼领主也终于想了起来。

　　那个十二级的变异幽鬼，它当初就感到，这个细小的变异幽鬼，可能会威胁到它的地位，为此，它在手下谈及这个变异幽鬼时，淡淡说了几句话，让手下知道，它不喜欢那个小家伙。

　　一年前那变异小幽鬼死亡消失，幽鬼领主自此不再放在心上。

　　没想到，这个变异幽鬼不仅复活了，还回了幽鬼领地，精英时的实力就能和它相比。

　　现在它进化成了领主，岂不是真的要威胁到自己的地位了？

　　想到这里，幽鬼领主心中一慌。

　　不过，它是幽鬼领地的领主，领地内的幽鬼都会帮它的吧，它似乎不用担心什么！

　　但在如此想着之时，幽鬼领主不由得扫了周围的幽鬼一眼，然后心里真的是慌了。

　　那是什么眼神？为什么那些族人，望着这家伙的眼里全是敬仰和仰慕？

　　在众多幽鬼族人的注视下，幽鬼身上的银紫色光芒渐渐变淡，进化已彻底完成。

　　幽鬼奇怪的发现自己的体型没有太大变化，只是从本来的黑色，多了一些隐约的银色而已。

　　不过，望了一眼自己的属性面板，幽鬼就忍不住心花怒放了。

　　模版：变异幽鬼领主（自爆型、英雄型）

　　等级：52

　　能力：……

　　……

　　哈哈哈！没见过的怪物模版，不过上边的能力，是它最想要的类型！

　　太激动了！

　　不枉它那么努力！

　　幽鬼内心兴奋不已，它迫不及待的想回去找老大还有尼娜她们炫耀炫耀了。

　　想来像它这样的领主，在起源大陆里也不会有多少！

　　一抬头，幽鬼就看到了幽鬼领主警惕敌视的目光，还有过去那几个陷害它的家伙的害怕的神情。

　　以幽鬼现在的实力，想抢夺幽鬼领主的位置，想报复那几个精英，实在太容易了。

　　但幽鬼只是咧嘴一笑，力量澎湃的身体轻飘飘的飘了起来，飞快消失在黑夜中。

　　这没前途的破地方，送它还不要呢。

　　至于那几个幽鬼精英，杀了它们又如何呢，仔细想想，不是它们，它还遇不到老大呢，也就不懒得和它们多计较了，现在它最想做的，就是返回德古拉森林！

　　望着飘然离去的幽鬼，幽鬼族许久才反应过来。

　　许多幽鬼慢慢知道这个进化成了领主，悄然离去的幽鬼，原来是幽鬼族里一个才十二级的小家伙。

　　一时间，幽鬼就成了幽鬼族的榜样，获得了幽鬼领主都远远没有的声望。


第359章 升级计划

　　轰！

　　“可恶，杀了这家伙！”

　　“哈哈哈！”

　　一片寂静的树林中，一声爆炸声传来，随之幽鬼就贱笑着从树林里狂飘而出，在它身后追着一大群怪物。

　　这家伙本是能飞得很快，但它就是故意让身后的怪物追上。

　　等到那些狂怒的怪物快追过来时，幽鬼嘿嘿一笑，抬起手掌，掌心微微蠕动，一个巴掌大小的小一号幽鬼出现了。

　　这个小一号的幽鬼，除了体型很小外，和幽鬼这家伙完全是一模一样。

　　“嘿嘿！”

　　幽鬼嘿嘿笑着，手一动，把小一号的幽鬼向追过来的怪物丢了过去。

　　这个小一号幽鬼是它分出来的分身，受它控制。

　　在幽鬼的控制下，分身也是脸露奸诈神情，呼的一身冲了进追过来的怪物群中。

　　轰！

　　不等那些怪物反应过来，幽鬼分身就轰然爆炸。

　　爆炸并没有造成太大伤害，但一股冷冽寒风四散，追过来的怪物一个个进入了迟缓状态，速度大减。

　　这自然是幽鬼进化后的新能力。

　　现在它不仅能分出分身，分身爆炸时，还能分别有火焰属性和冰冻属性。

　　根据分身的大小，火焰属性造成的爆炸伤害，冰冻属性造成的负面状态会有不同程度的效果。

　　见追过来的怪物进入了迟缓状态，幽鬼这才哈哈笑着，大摇大摆的离开，一群怪物费尽全力，也只能眼睁睁看着幽鬼肆无忌惮的离开。

　　幽鬼这家伙，就这样一路作死，最后心满意足的回到德古拉森林。

　　“进化失败了，怎么还是老样子。”2号强盗首领见幽鬼回来，身体还是原来那个大小，有一句是一句的问。

　　“怎么可能会失败！我现在可厉害着！”幽鬼双掌撑着圆圆的小腰圈，得意地说道。

　　“来，我和你打打，让你知道我的厉害！”幽鬼随之迫不及待的对2号说。

　　“不。”2号一副看白痴的神情瞟了眼幽鬼。

　　别说幽鬼进化，就算不进化，他一个强盗首领也无法对幽鬼造成有效伤害，和幽鬼打不是自讨没趣吗。

　　“好吧，我去找老大。”幽鬼只能垂头丧气的离开。

　　“回来了？过来让我看看。”

　　莫海还是在打造装备，见幽鬼回来，他停下手里的事情，饶有兴趣的对幽鬼招招手。

　　幽鬼在成功进化的瞬间，就和当初的13号一样，从他直接所属部下脱离而开。

　　幽鬼本身是变异精英模版，莫海本来就对幽鬼进化后的状态感兴趣，现在见到幽鬼进化后，体型没有明显变化，只是变得更凝实和多了一些隐约的银色外，莫海就更感兴趣了。

　　“是，老大！”

　　幽鬼兴奋的飞到莫海身边，让莫海查看自己的属性状态。

　　莫海一眼望去，顿时露出惊讶神色。

　　他身上可是拥有众多怪物模版，但双类型模版，还是第一次见到。

　　想来也只有幽鬼这种变异怪物，才能在进化后出现如此模版，但就算是这样，想获得双类型模版也不会容易。

　　“你是怎样进化的，过程说我听听。”

　　幽鬼的自爆型和英雄型双类型模版，显然不是一般进化过程能出现，莫海当即对幽鬼的进化过程起了兴趣。

　　“是。”

　　幽鬼马上把自己在幽鬼领地的遭遇大概说了一次，莫海听了，马上有了大概判断。

　　会获得自爆型模版，和幽鬼平时大量使用自爆杀人，还有在满足进化条件中不断使用自爆有关，这是谁都羡慕不来，也难以复制的，能获得自爆型模版，可以说是幽鬼自己的努力。

　　至于英雄型，这就和幽鬼选择的进化条件有关，如果幽鬼选择击杀幽鬼领主，那就绝对和英雄型模版无关了。

　　但也不是选择了就能获得，幽鬼是在月牙兽人入侵中起到的作用太大，并且得到大量幽鬼的敬仰。

　　不过英雄型模有什么用，莫海一时也无从得知。

　　幽鬼才刚进化，属性面板上，还没有和英雄型模版相关的描述。

　　即使是自曝型，也只是多了分身、和火焰自爆、冰冻自爆的能力而已。

　　“进化得不错，以后等级提升了，你实力会越来越强。”

　　莫海拍了拍幽鬼的脑袋。

　　这不是虚话，一般幽鬼进化到了幽鬼首领级别，也就差不多到顶了，以后提升等级，也主要是在属性方面的提升，技能很难有所成长。

　　但幽鬼这双类型模版明显不同，是处于刚刚起步状态，随着等级提升，这双类型模版的厉害才会渐渐展现。

　　“我也这么觉得！”

　　幽鬼嘿嘿笑道。

　　“你先去领地里占个转生池，然后尽快回来，我有事要宣布。”

　　莫海转而对幽鬼说。

　　“哦。”

　　幽鬼也不问什么，它轻飘飘的离开古堡，在古堡附近，杀了一个吸血蝙蝠精英，强占了它的转生池，之后返回古堡。

　　它回到古堡时，见到莫海把波林召唤了回来。

　　“干嘛呢，你说过放我大长假的，我可是在为追求巨龙美女而努力着呢！”

　　波林很不满。

　　“放了你二十天大长假，你还想怎样！”

　　莫海不客气的一瞪眼。

　　“有过了这么久吗？”波林缩了缩脖子，二十天的话，的确是足够长了。

　　说话间，13号他们也全部是聚集了过来。

　　“从今天起，我们全力提升等级！”

　　莫海没有再理会波林，而是对一群小弟说。

　　“好！”

　　听了莫海的话，无论幽鬼还是13号他们，都是精神一振。

　　只有梅莉莎听了，脸露愁容。

　　她对莫海这个强盗领主已是相当了解，说全力提升等级，那就肯定会全力去做，可以预见，在接下来的时间，强盗领主和他的一群部下，等级会上涨很多。

　　那样她就算能恢复自由，等级上也很难还有优势。

　　而要是没了等级优势，梅莉莎实在没把握报复这家伙。

　　梅莉莎的神情莫海看在眼里，不过他当然不会顾忌梅莉莎的感受。

　　在这大半个月时间里，玩家等级提升很快，而他和一群小弟的等级，除了幽鬼外，几乎没有提升。

　　短时间内，就算玩家等级压过了他们，多半还是不会来招惹他们的。

　　但形成等级压制后，必然会有无数人想来干掉他这个传说中的BOSS。

　　莫海对玩家再熟悉不过，别看玩家现在不敢惹他，但当他们感到自己有实力能杀他时，就会有源源不断的人过来，想杀他以名利双收。

　　要在过去，莫海对此会很欢迎，毕竟能不动就有人送经验。

　　但越来越察觉到自己重生不是简单的重生后，莫海已是没了这个心思，浪费时间和那些大公会过家家。

　　他要掌握主动权，这样他才能有更多的时间对将来进行规划。

　　其次，玩家等级已到了50级出头，很快就会挑战55级最有的BOSS，莫海可没忘记要勒索当初那些想抢他文明石块的BOSS，一旦玩家多了，想再行动就会碍手碍脚，各种不便。

　　现在他急需信仰值，正好外出找怪物升级的同时，勒索一遍这些BOSS。

　　上次那些敢来招惹他的BOSS，在各自区域都是强势BOSS，辖下怪物经验也多，想来杀了能有不少经验。

　　除了这两个原因，模组管理器的升级也是遇到了瓶颈。

　　永恒意志和诸神因子两个能力都快差不多升到C级了，但统领者能力却还差不少经验，哪怕幽鬼进化，让统领者能力获得不少经验值，但想升到C级，必须得让他的一群小弟升不少等级才行。

　　所以对莫海而言，这是一石三鸟的事，必须进行。


第360章 屠杀的第一站

　　宣布之后，莫海就带着一群小弟，坐到波林背脊上。

　　“到食人花海去！”

　　莫海给了波林一个坐标位置。

　　食人花海距离德古拉森林最近，莫海打算由近到远，一路杀过去。

　　波林也不废话，莫海是去升级，它也正有此事，一起过去它不吃亏。

　　波林速度没得说，三个小时后，从天空俯瞰，一片金黄色的高大植物在前方出现。

　　这就是食人花海，每一棵食人花，都有近两米高，玩家进入食人花海，会像进入一片小树林。

　　食人花是植物类怪物，平时它们在地上一动不动，只有等玩家靠近，才会偷袭攻击。

　　不过食人花海内不是所有的食人花都会攻击玩家，当中有相当一部分是没有攻击性的，这些没有攻击性的食人花，会长出食人花果实，玩家采集食人花果实，能炼制出恢复效果极强的高级恢复药剂。

　　所以尽管食人花海的食人花很难缠，但只要玩家等级上来了，在很长一段时间内，这里都会有大量玩家出现，和食人花怪物较量。

　　“下去，但凡是食人花怪物，全部杀死！”

　　莫海扫了一眼下方的食人花海，对波林说。

　　波林俯冲而下，轰然落地，莫海带着幽鬼他们，从波林背部跳下来，杀进食人花海。

　　没攻击性的食人花长出的果实，对附近一些怪物也大有作用，食人花海里不缺入侵者，莫海他们一出现，就被当成入侵者攻击。

　　大量食人花根刺从地面破土而出，向莫海和他的一群小弟杀过来。

　　食人花的这些攻击很刁钻难以抵挡，但对莫海和他的小弟而言，却不是问题。

　　他们的战斗经验太丰富了，身上装备又好，食人花的攻击很难如愿攻击到他们，就算攻击到他们，造成的伤害也不高。

　　再说，他们身后还有梅莉莎这个超级奶妈在。

　　一群怪物杀进食人花海后，如狂风扫落叶，所过之处，寸草不生。

　　梅莉莎瞧着莫海一群小弟如狼似虎的横扫一切，疯狂收割经验，不由忧心忡忡。

　　瞧他们那兴奋的神色，就知道这些食人花怪物能提供大量经验。

　　事实也是如此，不知多少想来偷食人花果实的怪物，死在了这些食人花手上。

　　而现在这些食人花所拥有的经验，大部分被收割。

　　他们获得这么多经验，梅莉莎可是没能分得半点好处。

　　自被强盗领主强行契约以来，梅莉莎的等级就没提升过，因为她的真正等级是70多级，这些怪物杀得再多，她也不会获得半点经验。

　　现在梅莉莎的等级，已是一群人中最低级的。

　　眨眼间，两个小时过去。

　　整片食人花海，被杀掉了一大半。

　　而莫海这家伙，故意不去找食人花海的领主，黄金食人花，而是在外围收割经验。

　　“强盗领主，你们不要太过分！”

　　终于，愤怒的黄金食人花忍不住了，带着大群食人花精英从土下钻出来。

　　食人花弱点是传送消息不方便，但早在大半个小时前，黄金食人花就收到了强盗领主入侵的消息。

　　但它只是以为强盗领主是来这里弄一些食人花果实，决定忍一忍算了，强盗领主凶残的大名它又不是不知道。

　　只是没料到，这家伙却是有灭了整个食人花族的趋势。

　　见莫海完全没有停手的迹象，它不得不露面，不然真等所有食人花被横扫，它这个领主也就不用混了。

　　“欺人太甚？哈哈哈，这个说法不错，我喜欢！不错，我就是来找渣的，至于原因，我想也不用我多说了。上一次的事，你们每一个领主，我都记了下来，一个不会漏！”

　　莫海听了，望向黄金食人花，哈哈大笑。

　　“你这是在挑衅我们植物联盟！”

　　黄金食人花怒道。

　　“挑衅植物联盟？哼！不要用联盟来压我，想我放过你很简单，只要打赢我们就行，我保证以后绝不来找你，并且你想要什么赔偿，我都给你！”

　　莫海冷笑。

　　植物联盟的老大是九大无敌BOSS之一的时空古树，不过他现在的行为，完全没有不合规矩的地方，只是正常的侵略和报复行为。

　　要是这样就是挑衅植物联盟，那些大BOSS老大们，每天不做别的，跑都跑死它们。

　　“切！这样的家伙还想打赢我们，我一个就能单挑它们所有！”

　　幽鬼很是嚣张的叫嚣。

　　跟着老大就是爽，才完成进化回来，就能大展身手，到处大杀特杀！

　　虽然嚣张，但幽鬼可不是自大，黄金食人花等级也就比幽鬼高三级，想打赢它是绝不可能的事。

　　被强盗领主一个手下如此羞辱，黄金食人花羞辱难当。

　　这口气要是忍了，它的脸面就全没了！

　　身为一个领主，命可以没，尊严不能丢！

　　“杀了这些入侵者！”

　　黄金食人花尖声怒叫。

　　怒叫之时，它发出一股尖锐的刺耳之声。

　　它这是在召集领地内的食人花过来攻击驱赶入侵者，食人花怪物移动不方便，但在黄金食人花的召集下，它们就会拼尽全力赶过来。

　　面对幽鬼激怒黄金食人花的行为，莫海丝毫没有阻止的意思。

　　这样才好，要是黄金食人花真的缩卵了，莫海可不想见到。

　　他的真正目的是练级，至于勒索黄金食人花只是顺便，勒索不一定能成功，经验拿到手再说。

　　现在黄金食人花召集领地内所有食人花过来，还省了他去找。

　　一棵棵的找食人花怪物和食人花植物，可是要费不少时间。

　　“杀！”

　　莫海悍然大吼。

　　“是！”

　　数量总共只有不到二十，但莫海一群小弟却是气势如虹，没有丝毫畏惧。

　　不是因为别的，只是因为有莫海在！

　　“哈哈哈！我炸！炸！炸！”

　　见到大量食人花怪物出现，幽鬼兴奋的杀了过去。

　　它使用火属性自爆攻击，能对食人花怪物产生克制伤害。

　　莫海也是启用了火之书上的各种技能，展开火之翼，全身变身一个火人。

　　烈日巨剑不断劈下，周围的食人花怪物简直是来多少死多少。

　　黄金食人花本来打算让这些食人花怪物消耗莫海他们的，但见到莫海他们消灭食人花怪物的速度，就不由眼红了。

　　这些家伙太可恶了，火焰四射，攻击根本不是普通食人花怪物能抵挡。

　　瞧他们的架势，那是有多少死多少。

　　“上！不要和他们硬拼，我们拥有极高的恢复能力，慢慢耗死他们！”

　　黄金食人花大叫，下达了作战命令。

　　植物系怪物的生命恢复能力极强，像时空古树，站着不动让玩家打，生命值都不会怎么掉，被打掉后会以惊人的速度恢复。

　　这个战术没错，但可惜，和它们战斗的不是一般怪物。

　　莫海一群小弟，每一个都拥有比一般玩家更强悍的战斗技术，除了黄金食人花自己的攻击更诡异快速，就算是那些精英怪物，想击中莫海的一群小弟都不容易。

　　反而是这些食人花精英，在13号他们的攻击下，生命值狂掉。

　　幽鬼在一旁自爆不断，波林在天空狂喷气息，食人花海里简直就是人间惨剧，仿佛末日降临。

　　黄金食人花不知过了多久，它茫然的抬头一望，周围除了它自己，已是几乎没了还活着的食人花怪物。

　　“30信仰值，之前的事就一笔勾销！不答应，你这里距离德古拉森林也就两三小时的路程，我以后定期过来收割你们一次，你看着办！”

　　莫海停手了，对着黄金食人花淡淡说道。


第361章 疯狂勒索

　　“30信仰值？你不如去抢！”

　　黄金食人花愤怒尖叫。

　　30信仰值，几乎是它拥有的一半信仰值了。

　　“去抢？这个主意不错，我在考虑。不过，你真的是决定不给？我没记错，之前你来抢我文明石块时，等级才55级，但现在已快57级了吧。以后我每周来收割一次，我想你只能永远56级了。”

　　“现在冒险者等级提升越来越快，只能永远56级的你，大概永远没有了翻身的日子。”

　　莫海微微一笑说道。

　　黄金食人花听了心中一寒，这强盗领主绝不会是说说就算了，说一周来收割一次，就会是一周。

　　就如这家伙说的那样，近来它还有食人花怪物群，等级都升了一两级，实力越来越强大。

　　而被这家伙盯上，以后就会成为这家伙种植的经验植物，再无出头之日。

　　“信仰值给你，你不会反悔？”

　　思量再三，黄金食人花终于是决定破财消灾。

　　它不怕死，但一直被这家伙盯上，就等于是绝望。

　　30信仰值让它心疼，但信仰值没了可以再赚，被这家伙盯上，想摆脱他比赚信仰值还要难。

　　“放心，我的信誉想来有所保证。之前那一批被我报复的领主，它们决定和解后，我就再没去为难过他们。”

　　莫海点头，一副极有诚信的模样。

　　不过他这话可不假，之前那些被他勒索的怪物领主，后来可都是在安心的过活着呢。

　　“不要再在我的领地出现！”

　　黄金食人花咬牙切齿的给莫海划了30信仰值过来。

　　“放心，我们马上就走。”

　　莫海满意说道，招呼一群小弟，坐着波林离开。

　　莫海一群人离开，黄金食人花再看看空荡荡的周围，不禁一阵凄凉。

　　不过，唯一让它心里好受一些的是，这强盗领主凶名在外，不会只来勒索它一个，想来也会有不少领主和它做伴，损失的不会是它一个。

　　“下一个，黑风蛇巢穴！”

　　黄金食人花想得没错，莫海马不停蹄的向第一个目标地点赶了过去。

　　黑风蛇巢穴距离食人花海最近，以波林的速度，只要不到一个小时就能赶到。

　　很快，莫海他们就来到了黑风蛇巢穴。

　　黑风蛇巢穴在一片枯败湿热的阴暗树林里，这些黑色的蛇怪或藏在枯败的树叶下，或借助周围的环境，和环境融为一体，袭击进入树林的外来者。

　　和食人花海的食人花不同，在黑风蛇领主的带领下，黑风蛇是袭击周围怪物群体的强势种族。

　　是以莫海他们降落后，马上遭到了大量黑风蛇强势的攻击。

　　大量黑风蛇围了过来，想杀死莫海他们这一群入侵者。

　　“杀！”

　　莫海对此再欢迎不过了，大笑一声，带头杀了上去。

　　黑风蛇除了攻击厉害外，最主要还是它们的攻击中带有毒性，有几率让敌人中毒，今年麻痹、迟缓、混乱等状态，还会持续掉血。

　　这让黑风蛇怪物变得异常难产，加上大量的黑风蛇聚在一起，也让人感到畏惧和恶心，在前世，不是做任务，大多玩家都是不愿意来黑风蛇巢穴杀怪的。

　　但这些因素，对莫海他们的影响完全不存在。

　　毒素有梅莉莎这个超级奶妈，而恶心、畏惧，那是对玩家而言，在13号、幽鬼他们眼里，这些黑风蛇就是可爱的经验，而在波林眼里，黑风蛇就是一条条可怜的虫子。

　　大量普通的黑风蛇怪物遭到前所未有的摧残，莫海他们经验飙升。

　　富有侵略性的黑风蛇，所拥有的经验比食人花多多了。

　　“强盗领主，你是不是活得不耐烦了，还是上次吃的苦头还不够？给你一分钟的时间，马上滚出我的领地！”

　　和黄金食人花不同，黑风蛇BOSS很快就闻风而来。

　　望着在狂杀它族人的莫海，黑风蛇领主眼里冒火，尖声大叫。

　　“嘿嘿，上次吃的苦头？滚出你的领地？别说废话，上次看你可是有骨气多了的，尽管过来杀我就是！”

　　莫海嘿嘿一笑，口气狂莽的挑衅黑风蛇领主。

　　黑风蛇可不是一般的领主，不然它上次也无法指挥虫族联盟的领主抢夺文明石块。

　　而也正因为是如此，黑风蛇领主自视甚高，被莫海如此挑衅后，更是不能忍。

　　“杀！灭了这些入侵者！”

　　黑风蛇领主大叫。

　　下达命令的同时，它的身形骤然膨胀，变得有水桶般粗细，十足十的BOSS范。

　　“我来对付它！”幽鬼自告奋勇的上次。

　　拽什么拽，看我不炸死你！

　　“滚开！”

　　幽鬼在玩家中很有名，但在BOSS级怪物中，就没谁听过了。

　　黑风蛇领主见幽鬼冲过来，很不耐烦的想一蛇尾拍飞幽鬼，和上前杀了莫海再说。

　　但面对黑风蛇领主的攻击，幽鬼完全不当一回事。

　　等级比它高好几个级又如何，破了它防御再说！

　　这家伙怎么回事？怎么会这么厉害？这么厉害的家伙，竟然是强盗领主的手下？

　　黑风蛇领主和幽鬼一接触，马上察觉到幽鬼的不同凡响。

　　它心里略一衡量，便心惊的发现，自己只怕不是这个看似是精英，实际是领主的家伙的对手！

　　“别藏了，快出来帮我，一起灭了强盗领主！”

　　和幽鬼打了一会，黑风蛇领主就忍不住了，急声大叫道。

　　它和幽鬼的战斗处于明显的下风，想杀强盗领主根本就不可能，而在此期间，大量普通黑风蛇还有黑风蛇精英被杀。

　　而且黑风蛇最为依仗的手段，对这些入侵者根本没用。

　　继续这样下去，被杀可只是时间问题。

　　轰！

　　在黑风蛇领主的话音落下之时，地面一颤，一条条粗大的黑色虫子钻了出来。

　　这些粗大虫子有很多触脚，是百足虫！

　　“难怪如此狂莽，原来是有百足虫领主在埋伏！”

　　莫海见了冷笑。

　　多了一个领主BOSS和一群百足虫怪物，黑风黑色一方实力大涨不少，但在莫海眼里，这并没有卵用。

　　百足虫最大能力，就喷吐的毒液，能让敌人石化，但有梅莉莎在，这特性就等于不存在。

　　没了此特性能力的作用，百足虫领主顶天也就带着两三百手下，这点怪物数量，无法对他造成威胁。

　　“我们对付不了他们！”

　　果然，发现石化效果被梅莉莎轻易驱散后，百足虫领主就已是心生怯意，战斗已是不像一开始的给力。

　　黑风蛇领主被幽鬼打得怒吼连连，百足虫领主，在看到黑风蛇领主快死之时，竟是二话不说，就直接钻地逃走了。

　　“可恶！你这个叛徒！”

　　黑风蛇领主大怒，它没想到，百足虫领主这家伙，竟是这么没义气，就这样丢下它们逃走了。

　　“准备好40信仰值，下次我再来找你收！”

　　黑风蛇领主被杀死前，莫海不忘对黑风蛇领主说。

　　和黄金食人花不同，莫海没打算说服黑风蛇领主让它直接交，这家伙不会被它轻易威胁到，莫海干脆没有浪费时间的打算，决定先杀了它再说。

　　而且，不杀黑风蛇领主，而是和它和谈，黑风蛇巢穴内那么多怪物的经验，他们就不能收割了。

　　“你做梦吧，我绝不会给你信仰值！”

　　黑风蛇领主死前怒声回答。

　　不答应？

　　嘿嘿！

　　等周围的黑风蛇全部被杀之后，尼娜这小萝莉终于出现了。

　　事实上她一直藏在波林的背脊上，以波林的巨大体型，除非有鸟类从空中俯瞰，不然别想看到她。

　　但就算是鸟类，也未必能发现，尼娜只要按照莫海说的，就能借助波林翅膀的掩护，不让人发现。

　　尼娜跳落地，嘿嗦一声，奔到黑风蛇领主的尸体旁，摸了一会，摸出一颗黑色的宝石给莫海。

　　嘿，剧毒蛇胆石，有了这东西，黑风蛇就别想逃得出他的手掌心！


第362章 收获巨大

　　莫海从没认为所有被他攻打的怪物领主会乖乖的交出信仰值和解，不过有尼娜这小萝莉在，对付他们也很简单，杀了就是。

　　杀了之后，下次还可以再来收割一次，何乐而不为。

　　当然，能第一时间勒索到信仰值还是最好的，毕竟拿到手里的才是真的好处。

　　虽说根据怪物联盟的规定，那些大BOSS不会出面阻拦他，但他这样大肆勒索乱来，被叫停的可能不是没有，自然是能拿多少就先拿多少。

　　但黑风蛇领主这种，不给点厉害瞧瞧不知厉害的家伙，莫海就不浪费时间了。

　　杀死黑风蛇领主后，莫海花了两小时，带着一群小弟横扫整个黑风蛇巢穴。

　　“去百足虫居住的地方！”

　　收获了大量经验后，莫海向下一个目标出发。

　　这个目标自然是百足虫，它们的巢穴距离黑风蛇巢穴可是相当之近，不然百足虫也不会出现在黑风蛇这里。

　　百足虫以为能逃掉，那可就大错特错了！

　　……

　　接下来近一周的时间，莫海就这样带着他一群小弟，在疯狂勒索各个怪物领主的同时，大肆收获经验。

　　他一群小弟的等级，以惊人速度提升，等级纷纷超过了50级。

　　在此过程中，梅莉莎功不可没。

　　勒索的BOSS和怪物拥有各种特性，很多时候怪物的负面状态十分烦人，没有梅莉莎，莫海的行程起码也得减慢三分一。

　　但最悲剧的还是梅莉莎，等级原地踏步。

　　外出了近一周时间，莫海他们回到了德古拉森林，梅莉莎差点忍不住，想让【海莫】来缓解郁闷心情。

　　但幸好她感到那样只是自暴自弃，让自己更加的堕落，最后还是忍了下来。

　　外出近一周就回来，除了这是莫海离开领地的极限时间外，莫海也得回来处理一些事情。

　　图灵要塞领地的文明研究，给起源周刊提供攻略信息，等待龙姬给他带回所需物品道具等等。

　　这些都是必须但也不是大事，莫海花了一天时间，就全部处理完毕，准备再次外出继续勒索。

　　在过去的一周时间里，莫海总共勒索了23个怪物领主，平均一天三到四个。

　　按照这个速度，最多一个半月时间，他就能把当初来抢他的怪物领主全部勒索或者击杀一次。

　　而在过去的一周时间里，莫海获得了430点信仰值。

　　大半被他勒索了的领主，选择了破财消灾。

　　莫海的信仰值因此暴涨，这也让莫海尝到了甜头，剩余那些怪物领主，他是准备一个都不放过了的。

　　眨眼又是一周时间过去，这一周时间，莫海他们等级提高，也是杀出了经验，行动更是快速有效，这一周过去，当初来抢夺的怪物领主，已有过半被莫海勒索过了。

　　这一周莫海得到的信仰值就更多了，足足有近六百。

　　莫海身上的信仰值，一下子飙升到了1400多！

　　除此之外，模组管理器上统领者能力的经验进度条，也是以肉眼可见的速度在增长。

　　一群小弟的等级提升并不是太夸张，莫海猜测是他带着一群小弟，大量屠杀了不同种族的怪物，还有为数众多的怪物领主有关。

　　这是他以前没能发现的，看来以后得多点这样做才行，他才愁着以后要如何有效获得统领者能力的经验呢，没想到误打误撞，找到了个不错的办法。

　　……

　　“姐姐，姐姐，又有信件来了！”

　　枫叶飘舞的红枫林内，九尾妖狐慵懒的侧躺在一块白玉石块上，西尔微咬着一封信件，欢快的奔了过来。

　　“这次又是谁的？”九尾妖狐懒懒的问道。

　　“唔，我看看……嘿，是桑德厄姆那个老妖婆。”西尔微拆开信件，扫了一眼。

　　“她说什么来着？”九尾妖狐饶有兴趣的眯眼望过去。

　　“我看看……萨罗娜，还不快叫停你手下那强盗领主的暴虐之举，你要是不让他停手，可就别怪我不客气了！”

　　西尔微顺着信件，有木有样的模仿一个老妖婆的声音说。

　　在她眼里，母皇桑德厄姆可不是什么好东西。

　　“呵呵，暴虐之举，亏她有脸说。”九尾妖狐轻笑。

　　“姐姐，这么说你是不准备让那家伙停手了？”西尔微眼珠一转的问。

　　“当然，他能勒索到多少好处，那是他的本事。”九尾妖狐招招手，让西尔微跳到她怀里，她细细抚摸着西尔微柔顺的蓝色毛发。

　　“但姐姐，我总感到那个老妖婆真的会对那家伙动手。”西尔微有点担心地说道。

　　“放心，我不是第一天认识桑德厄姆了，它向来雷声大雨点小。”

　　“但真的有谁动手了怎么办？”西尔微还是不放心。

　　“那不是更好吗，真有谁对那家伙动手了，我也正好出手，让自己不那么无聊的同时，也能再卖他一个人情。”

　　九尾妖狐一点也不介意的说。

　　等级到了她这个等级，正常情况下想再提升已是不可能的事，除了少数的几个超级BOSS，她们无论杀多少怪物，都不会获得任何经验。

　　也正因为如此，九尾妖狐她们虽然对伊莎贝尔无感，但还是对她的行为进行了默许，答应不让等级比冒险者高太多的怪物对冒险者出手。

　　因为只有那些冒险者的等级升了上来，九尾妖狐她们这些无敌BOSS才再有提升进化的可能。

　　冒险者等级升到100级之后还早，现在难得有点事情让她感兴趣，她当然不会出手干扰。

　　“对啊，这样就能让那家伙欠我们更多的人情了！”西尔微听了眼睛也是一亮。

　　……

　　“可恶，难道兽王大人它们还不出面阻止那个疯狂的强盗领主吗，昨天又有好几个领主被他勒索了！”

　　“普洛斯，快点想想办法，那强盗领主已勒索了大部分当初参与的领主，估计这几天就会找到我们头上来了！”

　　兽族领地，几个兽族领主，在普洛斯身边急忙说道。

　　强盗领主一路横扫过来，它们再不做好准备，明天被勒索或者是被杀的，就会是它们！

　　“各位不要担心，我对此已有了决定和准备！”

　　普洛斯却是信心满满地说道。


第363章 魅魔和探子

　　“普洛斯，你有什么办法？快说来听听。”

　　“对对。”

　　一群兽族领主闻言精神一振。

　　它们也知道兽王不大可能让高等级领主出手，强盗领主可只是带着它的一群部下前俩，兽王让高等级领主出手，不仅破坏联盟规矩，就算赢了也是丢脸。

　　尤其在最不要脸的虫族联盟都不出手的情况下，兽族中的高级领主出手的可能就更低。

　　普洛斯要是有办法对付强盗领主和他的手下，那自然是最好不过。

　　“海伯勒你们都知道吧？事实上海伯勒被强盗领主抢走了一件很重要的东西，前几天我找海伯勒一起对付强盗领主，海伯勒昨天给了我回复，说他答应了。”

　　普洛斯微微一笑说道。

　　“海伯勒？他的确是厉害，但也只是在海里，在陆地上，海族起到的作用也不大吧？不过如果海伯勒愿意多叫点同伴来，也是可以。只要数量足够多，就不信杀不死那强盗领主！”

　　“海族准备来多少个领主？”

　　四臂巨猿等领主纷纷说道。

　　“海伯勒他们海族不适合在陆地上战斗，不知道强盗领主什么时候来，海伯勒也不好让太多海族之人来我们兽族等待，他只是让一个人过来帮我们。”

　　普洛斯摇摇头。

　　“一个人？一个人有什么用。”其余兽族领主一听，顿时泄气了。

　　强盗领主太强大了，就算是来一个高十级的领主，也未必能奈何得了那强盗领主。

　　“哼！你们这样想可就错了，来的可不是海族之人，而是一个来自地外世界的魅魔！在海族领地中，有连接地外世界的传送阵，有两个魅魔从地外世界传送了过来，海伯勒向当中一个魅魔提出对付强盗领主的要求，那魅魔答应了，会过来帮我们！”

　　普洛斯哼声冷笑道。

　　“魅魔？”

　　“真的是魅魔？”

　　“听说魅魔能魅惑一切精神力不强的敌人，厉害的魅魔甚至能让领主成为她们的奴隶！”

　　周围的兽族领主，听到魅魔会来，不由都是一惊，面露惊惧神色。

　　魅魔是传说中的怪物，传说中的魅魔十分恐怖，它们兽族怪物精神力普遍不高，面对魅魔很难有还手之力。

　　“强盗领主的精神力不会比我们高到哪里去，要是真的有魅魔来帮忙，那强盗领主就死定了！”

　　“不错！到时我们只要随便出手，就能灭掉强盗领主！”

　　知道普洛斯不会说假话，周围强盗领主惊惧后，纷纷精神一振。

　　“当然会来，没有意外，魅魔现在就在赶来的路上！”

　　普洛斯傲然说道，能让魅魔来帮忙，这可不是谁都能做得到的，哪怕兽王都未必能！

　　在普洛斯他们热烈讨论的之时，两个诱人的尤物美女从南海一海岸出现。

　　当中一个和莫海在地下EX-10层见到的魅魔很像，衣着暴露，身上雪白肌肤随处可见，雪白肌肤上像蝌蚪般的黑色符文让她散发着异样的魅力。

　　另一个美女则更是与众不同，她一头金色长发，蓝宝石般的眼睛，身上穿着一身雪白牧师长袍，赫然是一名玩家。

　　“克里诺玛大人，感谢你的帮忙，我们就在此分别吧。”金色长发美女微微笑道，笑容十分的好看。

　　“我也有此打算，不过你得记住，十五天后，你必须回到这里和我汇合，过了时间，我不会留下来等你。”克里诺玛对金发美女说。

　　“当然，十五天后，我要是还没回来，克里诺玛大人你请先行离开。”金发美女微笑点头。

　　克里诺玛见此，不再多说什么，稍作方向辨认后，就向兽族的方向奔了过去。

　　“唉，没想到我【北欧魔女】竟是要沦落到潜入华夏区做探子的地步，不过，那些人给的报酬也是实在让人难以拒绝。”

　　望着克里诺玛离去的身影，雪兰达自嘲的笑了笑。

　　她可不是一般人，在欧洲区有【北欧魔女】的大名。

　　“不过这次联合议会也是动了真格，不仅动用了最为隐蔽的潜入通道，花超高代价请我出手，贿赂魅魔，让其带我进华夏区的代价也是不菲。付出如此之大，我要是没收集到足够的信息，那些家伙肯定不会轻易给我那些承诺的报酬，这次得用心点才行了。”

　　雪兰达微微沉吟。

　　这次任务联合议会十分看重，花费巨大代价送了她这个探子进来，她必须得搜集到像样的信息，才算是完成任务。

　　想了想，雪兰达使用背包里的一样道具，她的外形随之变化，金色头发，蓝宝石般的眼睛，都是变得漆黑如墨。

　　脸容再稍做改变，除了前凸后翘的诱人身材外，雪兰达已是完全改变，变成了一个十足十的华夏区美女。

　　“嗯，不动用技能，保持这样子就能在华夏区通行无阻了。”

　　说罢，雪兰达身形一动，根据从海族得到的信息，向最近的人族城市飞奔了过去。

　　……

　　德古拉森林。

　　已是疯狂勒索之旅的第三周，莫海再次带着一群小弟回到古堡休息。

　　他身上的信仰值已超过2000点，莫海等级升到54级，除了幽鬼等级也是升到了54外，其余一群小弟等级都在52级左右，和现在的玩家等级差不多。

　　除了兽族那一片区域的领主，当初那些来德古拉森林抢夺他的怪物领主，已被他勒索或者杀得差不多了。

　　这次休息过后，莫海就准备去对兽族那一片区域的怪物领主出手。

　　等把兽族勒索完毕，之后再重头来一次，把那些不交信仰值的家伙，再轮一次。

　　莫海回来不久，龙姬就收到消息，过来找莫海。

　　现在龙姬基本保持着和莫海一周见一次面的频率，每次过来，并不仅仅是和莫海交易东西，龙姬会和莫海说说游戏里的状况，因为她发现莫海很喜欢听这些事情。

　　双方相处融洽，龙姬对目前的状态感到很满意，感到过去她的确是太着急了，现在她和强盗领主相处，有种渐渐水到渠成的感觉。

　　“那我走了，过几天，等你回来，我再来找你。”

　　这一周的事情说得差不多，龙姬起身要离开，没有多逗留的意思。

　　“好。”

　　莫海点点头，也没送龙姬，只是让她自己离去。

　　事实上，莫海一群小弟对龙姬已是很熟悉，对龙姬基本已是没有防范，龙姬能自由出入古堡，去找莫海。

　　第二天，莫海花费了一些时间，处理了起源周刊和图灵要塞的事后，就趁夜再次出现，向兽族领地飞了过去。

　　兽族领地有点远，不过有波林在，也是大半天的事情。

　　这天，兽族领地的巨猿山谷。

　　波林巨大的身影出现在山谷上空。

　　“这家伙果然来了！”

　　“快通知普洛斯！”

　　波林巨大身影出现，山谷内就有怪物发现了它的身影。

　　“下去。”

　　莫海对游戏里的BOSS位置十分清楚，四臂巨猿就在下方。

　　波林闻言，轰的一声，降落在下方的树林里。

　　而在莫海他们从波林背脊上跳下来，周围顿时出现了一大群怪物的身影。

　　“全都在这里埋伏着？头疼啊，这可不好。”莫海见到周围一大群兽族怪物领主，不由有点不爽。

　　“哼！后悔了？但可惜，世上没有后悔药吃！”

　　一名兽族领主咆哮怒吼。

　　“傻瓜，你们全跑这里来了，我们老大去你们领地屠杀的借口可就没了！”

　　幽鬼闻言，不由鄙视的说了句。

　　“可恶！”

　　“这家伙太嚣张了！”

　　一群兽族领主听了狂怒不已，这强盗领主完全不把它们放在眼里！


第364章 魅惑魔舞

　　被人如此瞧不起，一群兽族领主都是激愤不已，恨不得就要冲上前干掉这个嚣张至极的强盗领主。

　　“一起动手，杀了他们！”

　　普洛斯顺势怒吼出声。

　　“杀！”

　　“消灭入侵者！”

　　周围的兽族领主和精英，浩浩荡荡向莫海他们压了过来。

　　总共十三个兽族领主，加上它们带来的精英手下，数量相当惊人。

　　“蛮牛冲撞！”

　　“狂狮怒吼！”

　　“大地呐喊！”

　　一群兽族领主早有商量，开始动手后，对着莫海他们就是一顿技能狂轰过来。

　　莫海、幽鬼、13号、梅莉莎和波林，在这些技能的攻击下，强行被分开。

　　在有所准备之下，一群兽族领主组合技能之下，发挥出强大的效果。

　　有那么多的前车之鉴，这些兽族领主知道，只有把强盗领主和他的一群部下分开，才有可能打赢强盗领主，不然在它的指挥下，强盗领主那一群部下能发挥出太过惊人的力量。

　　“这些家伙！”

　　莫海皱眉，被分开对他这一边很不利，就算最后能胜利，除了他、幽鬼、13号和波林、梅莉莎几个，其余小弟只怕都活不下来，还会被打掉不少经验。

　　这可不是他想见到的。

　　“病毒变异！”

　　继续这样下去，形势会对莫海他们不利，13号见此，毫不犹豫的发动了病毒变异能力。

　　从老巫师处获得的腥红药剂，莫海已给13号他们每人一瓶。

　　平时他们当然不会动用病毒变异能力，但在此时，使用病毒变异能力最为合适。

　　13号一身装备开始熊熊燃烧，气势暴涨。

　　“滚开！”

　　他大脚一踩，大地震撼，周围围着他的怪物一个个被震昏。

　　最重要的是他的攻击伤害，变得异常恐怖。

　　虽然他一身装备不如莫海当初在地下洞穴内的，但也是一身黄金装备，病毒变异技能发动后，属性惊人，每一个技能砍出，都能打出数万伤害。

　　“怎么强盗领主的一个部下也这么恐怖！”

　　普洛斯他们骇然不已，他们已是尽量高估强盗领主的实力了的，但没想到，他一个手下都如此厉害。

　　要是强盗领主也发起狠来，他们根本就抵挡不住！

　　“已隔离机械巨龙和那个女牧师，快叫那魅魔出来帮忙！”

　　普洛斯急忙叫道。

　　这一波冲击，把强盗领主和机械巨龙、梅莉莎隔离开来，才是他的主要目的。

　　原因很简单，魅魔的能力对机械是无效的，机械巨龙太强大，也不知道是否会受魅魔技能影响，把机械巨龙隔离开来很有必要。

　　此刻在波林身边，就有六个领主带领着大群精英和普通怪物围着它，让它无法救援别人。

　　波林当然会飞，但被这么多怪物围着，那是谁都别想飞起来。

　　“真是一群粗鄙的低等怪物！”

　　魅魔克里诺玛走了过来，她早已来到兽族领地等待了几天。

　　望着一片混乱的战场，她忍不住摇摇头。

　　这些怪物层次都太低了，没有谁能抵挡她的魅惑。

　　“混乱魔舞！”

　　克里诺玛诱人身体扭动，在一众怪物间翩翩起舞。

　　她的舞蹈很诱人养眼有规律，一股股肉眼可见的淡淡的黑色波动，随着她的舞蹈四下荡漾。

　　克里诺玛自然早就对兽族怪物做了免疫标记，混乱魔舞没有影响到周围的兽族怪物。

　　但莫海带来的一群小弟，那就不同了。

　　8号、9号这些还是精英的怪物，一瞬间就进入了混乱状态，开始互相攻击。

　　13号好一些，没有攻击同伴，在强行抵挡，但只是呆呆的站立在原地，无法攻击兽族怪物了。

　　它虽然用了病毒变异技能，但病毒变异对精神技能抵抗上并没有任何的加成，倒不如说是削弱了，13号能不被完全控制，还是多得了BOSS模版的强悍抗性。

　　而魅魔是幽鬼的天敌，幽鬼见到魅魔出现，差点被吓破了胆，但当魅魔混乱魔舞跳动，幽鬼却发现自己没有想象的那般被克制。

　　它也是受到了影响，但状况却比13号还好一些，它只是用不出技能了，跑动躲避攻击却没问题。

　　波林也是没受什么影响，只是心情烦躁的大吼攻击。

　　倒是梅莉莎，悲剧的全进入了混乱状态。

　　会变成如此，皆因为梅莉莎的等级太低，才四十多级，等级全场最低。

　　而克里诺玛的等级，高达60级，对梅莉莎形成了绝对的等级压制，被混乱魔舞控制，也就是自然之事。

　　至于莫海，那是完全没有影响。

　　“烈日裂地！”

　　莫海望着克里诺玛，顾不得吃惊为何这里会出现魅魔，烈日巨剑狠狠砸在地面上，想凭借大招的攻击打断混乱魔舞。

　　莫海没吃惊，克里诺玛却是吃了一惊。

　　这些被她看不起的怪物，竟是有好几个能抵挡她的混乱魔舞，有一个甚至完全不受影响。

　　烈日裂地很强悍，但克里诺玛完全没有躲避的意思。

　　魅魔一旦跳起了魔舞，身体就会进入霸体状态，少数的几次攻击，是无法打断的。

　　“魅惑魔舞！”

　　没理会莫海的攻击，克里诺玛骤然变换舞蹈。

　　魅惑魔舞，这是她掌握的最强大的魔舞，是一种能发挥魅魔天赋的强大舞蹈。

　　躯体扭动，克里诺玛性感的身体上香汗淋漓，变得异常诱人。

　　随着魅惑魔舞的跳动，一股股更为强力的波动四下扩散。

　　8号，9号这些强盗精英就不说了，一个个已是被克里诺玛完全控制。

　　幽鬼和13号也是一样，无法再抵挡克里诺玛的波动攻击，波林的攻击也是开始变得混乱。

　　就连莫海，也是在魅惑魔舞跳动的瞬间，忍不住想靠近克里诺玛，不过他身体微微一颤，魅惑魔舞对他的影响就消失不见了踪影。

　　莫海知道是永恒意志起了效果。

　　这些天，莫海在升级的同时，也是花费力气和信仰值，把永恒意志和诸神因子，相继升到了C级。

　　现在只差统领者能力升到C级，模组管理器权限就能提升到C级。

　　莫海不由庆幸自己永恒意志等级升到了C级，不然必然会受魅惑魔舞的影响。

　　“赤焰巨人！”

　　“自爆！”

　　知道这样下去，他这边会全灭，莫海毫不犹豫的召唤了赤焰巨人出来，让它自爆攻击。

　　赤焰巨人本来是个很厉害的召唤物，但可惜在莫海手下，就成了一个只会自爆的东东，每次召唤出来就是自爆。

　　轰！

　　赤焰巨人轰然自爆，无尽火焰像海啸四下奔腾，冲开周围围着莫海的兽族领主和精英。

　　在无尽火焰中，莫海开启火之翼和火焰战衣形态，猛然向克里诺玛杀了过去！

　　赤焰巨人的自爆对克里诺玛也是造成巨大伤害，魅惑魔舞已是难以维持。

　　莫海杀过来，平时不怎么用的单体斩击、刺击等技能，往克里诺玛身上狂丢。

　　克里诺玛的魅惑魔舞终于是无法再维持，被莫海打断。

　　“为什么！为什么连魅惑魔舞对他都没有效果？”

　　克里诺玛以难以置信的目光望着身前高大的强盗领主。

　　她想不明白，这种低等怪物，怎么可能能抵挡得了魅惑魔舞！

　　克里诺玛还有其它的魅惑手段，但连魅惑魔舞都没效，其余手段就更不用说。

　　能比魅惑魔舞更厉害的，只有【生命魅惑】舞蹈，但可惜，克里诺玛并没有能掌握那种超高级的舞蹈技能。

　　“吼！”

　　魅惑魔舞被打断，幽鬼等一群小弟恢复对身体的控制，一个个怒吼其来，并且趁赤焰巨人自爆时冲散了兽族怪物，再次聚在一起，跑到莫海身边。

　　“不好！”

　　“他们又站在一块了！”

　　见莫海他们重新汇聚，一个个兽族领主顿时大感不妙。


第365章 入侵古堡

　　“梅莉莎，全力加血！”

　　汇合后，莫海便沉声说道。

　　梅莉莎是很不情愿的，这可是难得的能杀死得这家伙的大好机会，她情愿自己此时已是被杀死。

　　但可惜，她还活着，莫海的命令，她必须遵循，不然死了暂时就别想再复活。

　　“杀！”

　　梅莉莎加血，莫海、幽鬼、13号、波林带头，轰然杀向周围兽族怪物。

　　兽族怪物数量更多，但面对莫海他们的攻击，气势上却是明显输了。

　　这不难理解，连魅魔出手都奈何不了这强盗领主，周围兽族领主已是心生怯意。

　　克里诺玛见此，知道这群家伙怕是靠不住。

　　她可不想死在这里，便悄然后退，消失不见了踪影。

　　克里诺玛消失，兽族继续围攻莫海他们，但梅莉莎不断加血，莫海他们疯狂攻击，兽族领主、精英一个个死亡。

　　有兽族领主开始死亡后，已是意味着，兽族已是没有了翻身的余地！

　　……

　　“所需的信息已是调查得七七八八，华夏区的大小公会没太大异常，排名和议会交给我的数据虽然略有出入，但在可理解范围内。”

　　“最大异常，就是那个强盗领主！”

　　新月城内，雪兰达在城里漫步而走，处理着调查所得到的数据。

　　她已是调查了九天时间，九天时间下来，她已得到想要的信息。

　　联合议会让她调查华夏区是否出现了异常，就目前来看，华夏区的玩家方面的数据还是很正常的，并没有议会担心的事情出现。

　　不过华夏区出现了异常，也是不争的事实。

　　但奇怪的是，这异常出现在一位怪物BOSS身上。

　　从最初的一个精英，进化成华夏区一个传说中的BOSS，至今未曾一败，从没被玩家杀死过。

　　在雪兰达看来，这简直是不可能的事。

　　华夏区弱吗？

　　当然不可能！

　　在同等条件下，华夏区绝对是起源游戏里最强的，不然这世上也就不存在联合议会，各个游戏大区，也不需要联合起来，花费巨大精力对付华夏区。

　　现在联合议会所做的一切，还有雪兰达她现在所做的一切，都是为了真正击败华夏区，不能让华夏区有翻身之日。

　　能让整个世界顾忌，不得不放下各自的成见，走在一起来共同对付的敌人，怎么可能会弱！

　　但区区一个BOSS，却是打得强大的华夏区玩家没有脾气，这实在太惊人了。

　　不是亲自从大量华夏区玩家口中打听而来，雪兰达还真不敢相信。

　　进行任务之前，这个强盗领主不在她所知的资料内，华夏区本不应该存在这样一个BOSS的。

　　这个强盗BOSS，无疑是最异常的存在，之前抢夺图灵要塞任务，也是因为这个强盗BOSS才失败。

　　无论从哪个角度来看，她能不能拿到联合议会的报酬，就得看她对强盗BOSS的调查了。

　　不然只是拿着华夏区玩家没有明显异常的信息回去，联合议会不会接受。

　　所以雪兰达来到了新月城。

　　出了新月城，雪兰达直接走向德古拉森林。

　　她时间不多，为了调查出有用信息，雪兰达准备亲自和强盗领主接触。

　　换成了别人，这是自寻死路，但对她【北欧魔女】而言却是很简单的事。

　　她会被联合议会高薪雇佣而来，也是因为她的特殊能力。

　　不过，首先得确定哪个是强盗领主，弄错人物，那可就不是闹乌龙那么简单。

　　雪兰达发现她运气不错，在德古拉森林只是呆了一天时间，就等到那条机械巨龙，载着强盗领主返回。

　　“两个强盗领主，外形差不多，不过气势有明显差别，装备差距也很大。看来中间那个就是我要找的了。”

　　躲在树林里，远远看着强盗领主从机械巨龙背上跳下来，雪兰达马上锁定了目标。

　　悄悄退走，雪兰达在树林里躲了起来。

　　“果然异常，整座森林竟是没几个华夏区的玩家进来，实在不可思议。”

　　雪兰达本来是担心白天野外玩家人多，她不能动手，以免暴露身份。

　　但在周围根本就见不到华夏区玩家的人影。

　　“天黑了。”

　　尽管周围没人影，雪兰达也不急着行动，而是等到了天黑，她才向古堡方向走过去。

　　走到古堡百多米外，雪兰达拿出一个罗盘，罗盘被她轻轻一点，罗盘之上，就出现了一个个红点。

　　“这一小块地方，五个领主级别的反应，难怪华夏区的玩家拿不下来。”

　　罗盘之上，有五个与众不同的红点，雪兰达见此不由惊奇。

　　白天那一看，她可是没有察觉到。

　　不过她没纠结太多，只是目光一动，落到当中一个红点上。

　　这个红点，就是代表着她的目标强盗领主。

　　“咦，强盗领主在古堡地下室，周围还没有别的小怪，这可是可好机会，现在就动手吧！”

　　这罗盘不是一般之物，莫海单独在地下室的事，都被雪兰达轻易查探而知。

　　记下罗盘上显示的坐标，雪兰达拿出一张魔法卷轴，在上边写下坐标位置。

　　然后，雪兰达解除了伪装，脱下牧师长袍，换上了一身性感的外衣。

　　身上露出大片雪白肌肤，和克里诺玛一样，雪兰达数处肌肤上，也是有数颗黑色的类蝌蚪符文。

　　这是魅魔族的装备和标志，除了雪兰达，外界众多游戏大区，都没几个人能加入这一特殊的种族。

　　准备完毕，雪兰达捏碎手上的魔法卷轴。

　　古堡地下室内，莫海又在打造装备。

　　快速铸造已快升到8级，莫海是在争分夺秒。

　　而就在此时，地下室内人影一闪，雪兰达直接传送了进来。

　　看到莫海在打造装备，雪兰达不由一愣。

　　不过见到莫海望了过来，她便不再犹豫，身体扭动，翩翩起舞。

　　“生命魅惑！”

　　“忠诚之舞！”

　　雪兰达一动，就是跳起了连克里诺玛这个真正魅魔都不会的顶级魅魔舞蹈。

　　生命魅惑有好几个分支，每个分支的舞蹈起到的效果不同。

　　忠诚之舞，是能魅惑敌人，让敌人短时间内对自己效忠的舞蹈。

　　忠诚之舞生效的话，强盗领主就会听她命令，回答她一切问题。

　　联合议会会请她来调查，就是因为她属于魅魔族的冒险者，并且拥有效果惊人的魅魔族舞蹈技能。

　　加入了魅魔族的她，不会主动拉怪物仇恨，不会被怪物无缘无故的攻击，并且征服怪物后，还能和怪物交流，用来调查怪物十分方便。

　　魅魔？

　　不对！

　　是很像魅魔的外国玩家！

　　莫海见到雪兰达突然出现在地下室内，然后对着他翩翩起舞。

　　前几天刚和魅魔交过手，莫海第一时间，以为是魅魔找上了门。

　　但一看雪兰达金发蓝眼，就知道她是来自外国游戏大区的玩家。

　　但最让莫海震惊的是，区区一个玩家的魅魔舞蹈，竟是让他完全无法动弹，无法控制自己的身体！

　　这实在太惊人了，要知道他身上可是有C级的永恒意志，哪怕是BOSS级的仇恨都难以对他造成影响的。

　　而这一个外国女玩家的魅魔舞蹈，比BOSS级仇恨还要强大太多！

　　换成别的BOSS，没有模组管理器和永恒意志，那是分分钟被这个女玩家征服。

　　不用出手就直接征服一个BOSS，这太逆天了！

　　在前世五年，华夏区都没听说过有谁有如此能力的。

　　外国游戏大区到底发生了什么，才让随便一个玩家都变得如此厉害？

　　他们和自己的重生，是不是有着某种联系？

　　莫海的脑海里，忍不住再想起这个问题。


第366章 禁忌舞蹈

　　莫海心中惊讶，而雪兰达心中同样是如此。

　　忠诚之舞尽管是【生命魅惑】舞蹈中效果最差的一种，但也不应该是一个50多级BOSS能抵挡的才对。

　　雪兰达金发飘荡，玲珑躯体极为有韵律的扭动，但无论她如何舞蹈，莫海就是一动不动，被没有向她献上忠诚。

　　“信任之舞！”

　　没办法，雪兰达只能更换生命诱惑上的另外一种舞蹈。

　　信任之舞和忠诚之舞的效果差不都，但效果更强力。

　　莫海望着身穿性感衣服，在前方用力舞蹈的雪兰达，也是感受到新舞蹈的威力更强了。

　　但还是没用，在永恒意志的作用下，他虽然没能自由行动，但也没被这个外国美女魅惑。

　　“还是不管用？”

　　雪兰达已是有点喘气流浪，但见信任之舞还是没效果，她便决定再换一种舞蹈。

　　“倾慕之舞！”

　　雪兰达的舞姿一下子变得更是好看了，莫海看着，心里竟是有种蠢蠢欲动的感觉，眼睛有点移不开雪兰达的身姿。

　　好厉害的舞蹈技能！

　　莫海心里骇然。

　　在前世，他也只是知道魅魔能魅惑敌人，对敌人的攻击造成混乱。

　　眼下看来，魅魔比他知道的要厉害太多了。

　　但问题是，那么厉害的魅魔种族，为何这个外国美女能如此快就能加入，并且学到了这样逆天的魅魔舞蹈？

　　就莫海所知，加入了一个种族，想学到高级种族技能或者天赋，没有长久时间的积累，和NPC打交道，那是不可能的事。

　　这绝不是运气好就能解决的，莫海发现这又是一个巨大疑问。

　　在仰慕之舞下，莫海虽然被挑逗得蠢蠢欲动，但还是被永恒意志压制了下来，仰慕之舞还是没有起到效果。

　　“仰慕之舞都没有效果，这怎么可能？”雪兰达瞪大了眼睛。

　　难怪这强盗BOSS在华夏区没有人能杀死，他果然不同一般。

　　但只要顺利控制，问到自己想知道的信息，自己出去后，一辈子不用再担心什么！

　　要用那个禁忌舞蹈吗？

　　雪兰达心里忍不住开始犹豫。

　　生命魅惑舞蹈中，还有一个被成为禁忌的舞蹈——奴隶之舞！

　　奴隶之舞是雪兰达花费了大量时间，在魅魔NPC的一再叮嘱警告此舞蹈不能学之下，她还是完成了诸多任务，最后学到的了此舞蹈。

　　这支舞蹈十分霸道，对玩家无效，只能对怪物有效果。

　　不过雪兰达在学习奴隶之舞时，被魅魔NPC千叮万嘱，绝对不要轻易使用此舞蹈。

　　奴隶之舞冷却时间十分长之外，并且还有一个不一般的特性。

　　每使用一次奴隶舞蹈，奴隶舞蹈造成的仇恨都会增加。

　　开始时用用还可以，一旦用得多了，奴隶舞蹈失败的话，将会造成十分恐怕的后果。

　　奴隶舞蹈异常霸道，雪兰达得到之后，当然是忍不住用了不少次，有一次使用失败，差点出了大事后，雪兰达就不敢再使用，就如魅魔NPC说的那样，把奴隶舞蹈视为禁忌，封印了起来。

　　不过，想征服眼前的强盗BOSS，只有使用奴隶舞蹈了。

　　50多级的BOSS，再厉害也不可能抵挡得了奴隶舞蹈，她并不用担心会失败。

　　有了决定，雪兰达本来就暴露的衣服，再悄然褪落不少，诱人躯体半遮半掩、春光半露的在莫海面前晃荡。

　　雪兰达本来就诱人的舞姿，一下子变成了引人犯罪级别。

　　奴隶舞蹈能让目标怪物暂时成为奴隶，供自己任意驱使。

　　而魅魔一族最擅长的是什么？

　　利用自己的美色诱敌！

　　奴隶舞蹈就是将魅魔一族的能力发挥到极致的舞蹈，将魅魔一族的魅力尽情展现。

　　奴隶舞蹈一出，莫海目光在被吸引的同时，他骇然发现，自己的身体瞬间热血沸腾了起来。

　　莫海不是没见过美女，雪兰达虽然美，也很诱人，但想让莫海难以自控，还是无法做到的。

　　他有如此反应，是因为怪物的身体对雪兰达的舞蹈起了反应，根本就不受他的控制。

　　莫海的身体，不由自主的一步一步走向了雪兰达。

　　距离雪兰达更近了，雪兰达让人血脉喷张的躯体，在眼前十分清晰。

　　莫海感到身体灼热，喉咙干渴。

　　这不是他的反应，而是怪物身体的本能反应，怪物身体的反应，影响到了莫海。

　　太强了！

　　这舞蹈竟是能让性冷淡的强盗怪物产生如此巨大的诱惑！

　　还有几步，莫海就会走到雪兰达身边，向她俯首称臣。

　　但在此时，莫海的脚步停了下来。

　　永恒意志又在发挥效果！

　　但莫海并不好受。

　　永恒意志和奴隶舞蹈的魅惑在他体内剧烈交锋，让他身体充血得更厉害，头昏脑涨，分不清东南西北。

　　“我就不信了，再来一次！”

　　眨眼间，奴隶之舞已是被雪兰达跳了一次，雪兰达看出强盗领主快要坚持不住了，她咬牙，再重头跳一次。

　　对同一个怪物跳两次奴隶之舞，雪兰达还是第一次。

　　第一次的效果还没消失，第二次的效果上来叠加，威力果然惊人，雪兰达看到强盗怪物，已是沉声咆哮着，一步步向她走过来。

　　还差一点点！

　　雪兰达跳得更起劲。

　　但她并不知道，莫海感到此刻的身体快要爆炸了。

　　意识模糊，双眼赤红，喉咙干渴得像要冒火，身体内有无穷力量想要宣泄。

　　在这种状态下，跳着奴隶舞蹈的雪兰达，简直是在对莫海说，来吧，快来！

　　“吼！”

　　距离雪兰达没几步了，莫海猛然一声怒吼，冲到雪兰达身边，大手一伸，一把扯掉了雪兰达身上的本就不多的衣服。

　　强盗BOSS这是要做什么？

　　雪兰达心中一慌。

　　慌忙中，雪兰达被莫海的大手一提，提到了身前。

　　“不要！”

　　雪兰达感到有什么抵在自己的小腹上，低头一看，不由惊呼。

　　太、太大了！

　　但她根本就没有任何抵抗能力，修长大腿被莫海双手分开，然后用力一按。

　　雪兰达感到下体剧痛，有什么东西破体而入了。

　　……

　　不、不行了……就趁现在，赶快自杀回去！

　　不知过了多久，雪兰达终于恢复了自由，身体颤抖着从地上爬起来。

　　也亏得是在游戏里，要是在现实，她身体早就承受不住。

　　尽管如此，那异样的冲击，让她身体不由自主的颤抖。

　　砰！

　　一道光芒闪起，雪兰达自杀了。

　　自杀回去是一件很恐怖的事，但雪兰达不敢留下来，她无法想象自己被这个怪物关在牢房里的生活。

　　草！

　　莫海疯狂过后，也是渐渐恢复了清醒。

　　想起一会前的疯狂举动，莫海不由暗骂了一声。

　　这实在是件太过疯狂的事，他没想到游戏里竟是有如此之污的技能。

　　这个叫雪兰达的外国美女入侵者，竟是就这样被他给办了。

　　魅魔一族果然可怕，以后自己得小心提防，尤其是以后到EX-10层，得更加小心才行。

　　那个魅魔，绝不是这个外国玩家可比！

　　虽然刚办了雪兰达，整个过程让他十分新奇畅快，但莫海并没有把雪兰达的事放在心上。

　　这女人纯粹是自作自受，没什么好说的。

　　另一边，北欧一个小镇里，一道人影出现，雪兰达复活了。

　　从复活点走出来，雪兰达感到她的身体和脚还是软的，用不上力气。

　　摸了摸小腹，那里残留着还有东西抵在那里的感觉。

　　不是在外边，而是在里边！

　　“可恶！这次吃亏吃大了！等华夏区进入国战篇章，非得杀那家伙十次八次解恨！”

　　雪兰达可是郁闷到了极点，她平时洁身自爱，没想到却是毁在了一只怪物手上。


第367章 联盟赔偿

　　虽然心里极度郁闷，但雪兰达也只能自认倒霉，奴隶舞蹈失败的可能后果其实她是隐约知道的，只是没想到真会发生在自己身上。

　　唯一让雪兰达心情好一些的是，她自杀回来精神并没有遭到创伤，不然那才真的是悲剧。

　　休息了一会，雪兰达整理好调查报告后，就联络了联合议会的人。

　　虚拟社区内的一会议室内，雪兰达出现，柴尔德等十多人，已是在会议室内等着她。

　　雪兰达也不废话，直接把自己的调查结果交了上去。

　　“华夏区玩家整体没有异常表现，只有你们提到的强盗领主，他十分的与众不同，我尝试接触，但用尽所有手段，都奈何不了他，最后在被他擒获前，只能选择自杀。”

　　“你说擒获？他对你动手了？”一名议会代表出声询问。

　　“没，不过我接触了不少华夏区玩家，查到大部分有关此强盗领主的事。他的行为方式有不少地方很像人类，用我们所知的怪物AI等级来划分，属于最顶级的那一批，比起噩梦领主也是丝毫不逊色。各位可翻到调查结果上记录的有关此强盗领主的事迹，我若不是第一时间自杀，被他俘虏的可能性极大。”

　　雪兰达仿佛忘记了之前的郁闷，极是敬业的分析陈述。

　　柴尔德等人翻到雪兰达说的调查结果页面，一一仔细查阅。

　　噩梦领主等级接近惊人的130级，拥有游戏里最高级的AI，若强盗领主拥有和噩梦领主同一级别的AI，问题可是相当严重。

　　因为强盗领主，本身只是一个十多级的怪物领主，这已不是一般变异那么简单，背后恐怕发生了他们不知道的重要异常。

　　“继续说下去。”

　　看着雪兰达的调查结果，十多个议会代表略微低头交流后，已是基本认同了雪兰达的说法。

　　这个强盗领主的战绩太过恐怖了，哪怕换成同等级的噩梦领主过去，也难以做到一样程度，更别说做得更好。

　　强盗领主拥有游戏最高AI这点毫无疑问。

　　“因为我的魅惑技能对强盗领主无效，很遗憾更多的直接信息我也是无从得知。不过我调查之后，知道华夏区有一个女性和强盗领主有密切的接触。但因为时间关系，除了调查报告上提及的信息，我没能和她进行直接的接触，不知道强盗领主的变异，是否和她有关。”

　　雪兰达继续说道。

　　龙姬的事她也是调查到了，而除了时间不够，雪兰达本以为直接找强盗领主就能知道一切想知道的信息，实际并没想过去找龙姬。

　　“龙姬？这名字没什么印象。”

　　“从强盗领主的事迹来看，是她导致变异的可能并不大。”

　　柴尔德等人迅速扫了一眼龙姬的资料，各自交流。

　　“好了，你先下去吧，我们有问题再找你询问，有关你的报酬，我们到时会一一兑现。”

　　雪兰达的调查报告书很详尽，柴尔德等人对雪兰达的调查心里已有底，便让雪兰达先行离开。

　　雪兰达闻言，松了口气。

　　还好调查报告算是过关了，不然这次真是亏到姥姥家里去。

　　“各位怎么看？从雪兰达的调查结果来看，华夏区的玩家并没有大问题。”等雪兰达离开，柴尔德开声对各议会代表说。

　　“不能这么看。那个强盗领主怪物实在太过异常，此前的再次入侵决议，我觉得还是很有必要执行。”

　　查伦斯也在座，他微微沉吟后，发表意见。

　　“我也觉得如此，对付华夏区绝对不能有丝毫的掉以轻心，任何一丁点的意外都要消除！”

　　另一议会代表说道。

　　“不错。”

　　“赞同。”

　　其余议会代表纷纷点头。

　　“既然如此，那就按照上次联合会议的决定，在华夏区第四篇章开启时，再进行一次入侵行动。我们的时间不多，还请各位敦促一下各游戏大区，尽快选出足够的人选，并做好万全准备。这次行动，无论如何都不能再失败！”

　　柴尔德对此也没有异议，皆因他们所有人，对华夏区都有心理阴影。

　　……

　　莫海已是恢复了正常的作息。

　　和雪兰达疯狂的那一晚，莫海只是当做一场别有滋味的春梦。

　　对雪兰达这个外国美女，他是没半点负责任的想法的。真要说起来，他才是受害者来着。

　　在古堡和图灵要塞两头跑忙了三四天，莫海就再带着一群小弟浩浩荡荡的出发，进行第二轮扫荡，务必让那些第一轮没交出信仰值的BOSS，在第二轮中交出来。

　　同时，他们也能继续提升等级。

　　幽鬼他们对勒索其余领主的事已是上瘾，一群人气势十足。

　　不过，当莫海七天后返回休息，隔了一段时间没见的西尔微却是搭着远洋鸟跑了过来。

　　“哇！幽鬼，你好像变得厉害了很多啊！”

　　西尔微见到幽鬼，眼睛瞪得大大的。

　　以她的目光，自然是一眼就瞧出了幽鬼的与众不同。

　　“嘿嘿，当然，我现在可是很厉害的！现在我带你去玩，保证谁都不怕！”

　　幽鬼得意笑道，拍着胸口保证。

　　“才不要，我近来也要努力升级，没时间！”

　　但让幽鬼大跌眼睛的是，西尔微竟是说要练级。

　　莫海闻言，也是大感意外。

　　而两人怎么也想不到，西尔微纯粹是被他们刺激到了。

　　她跑过来本是打算疯玩几天的，但见到幽鬼和莫海的等级，感到自己继续偷懒，可就要被抛下了。

　　被这些家伙抛在身后，一想就让西尔微接受不了。

　　“对了，收好这些信仰值。”

　　西尔微随之转身对莫海说道。

　　“2000信仰值？”莫海一看，不由一惊，西尔微给他划了2000信仰值过来。

　　他勒索了那么多怪物领主，身上的信仰值也不过是2600多点。

　　“好几个怪物联盟凑给你的，条件是禁止你继续勒索其余联盟的领主。好几个联盟的要求，这要求也不过分，姐姐不能拒绝。”

　　西尔微简单解释，说话之时，她不禁有点遗憾。

　　她本以为其余怪物联盟最终会忍不住对莫海出手的，但没想到，最后它们竟然选择了妥协，一口气给出了大量信仰值作为当初事件的赔偿。

　　其余联盟妥协不出手，九尾妖狐也就没了出手的借口，西尔微热闹就看不成了。

　　西尔微不明白那些联盟为何会妥协，但九尾妖狐却是很清楚。

　　就如她了解其余那几个老对手一样，那几个老对手对她也是很了解，知道事情继续闹下去，最终吃亏的还是它们。

　　事件是当初因为它们想抢夺文明石块引起，现在下边吃了那么大的亏，它们必须得有所表示，不能任由那个强盗领主横行下去。

　　但破坏联盟规矩的事不可取，想来想去，破财消灾是最好办法。

　　莫海拿着2000信仰值，不由心里无语。

　　他没想到其余怪物联盟会这样做。

　　2000信仰值很多，他勒索剩余的那些领主连1000都勒索不到。

　　但莫海实际并不想要这2000信仰值。

　　他在勒索之余，也能横扫怪物领地升级，不能勒索后，损失相当巨大。

　　更重要的是，他拿了这2000信仰值，就不仅仅是不能对现在这些被他勒索的领主继续出手，就连以后他等级高了，也是不能随便去勒索别的领主的，除非有谁不长眼睛，送上门来找死。

　　拿了2000信仰值，他还随便上门勒索别的怪物领主，那些大BOSS就有了理由光明正大的对付他。

　　所以从长远来看，损失远不止2000信仰值。

　　但这信仰值莫海不拿也不行，他现在没有和各个联盟讨价还价的资格，人家肯赔偿求和，已是看得起他。


第368章 修复要塞

　　西尔微把信仰值交给莫海后，就马上回去了。

　　莫海虽然有点心疼，但也没纠结太多。

　　4600多的信仰值，足够他使用一段很长时间了，在此期间，他可以尝试另找获得信仰值的办法。这样一段长时间，说不定会有什么家伙撞在他手上也说不定。

　　不能勒索那些领主了，而莫海手上还有不少从那些怪物领主身上摸来的好东西，这些东西莫海当然是不准备还回去。

　　“我想让你帮我处理一批物品。”

　　莫海找来龙姬。

　　“什么东西？”龙姬好奇的问。

　　“都是些稀有物品，我近来需要大量金币，你把它们拿到冒险者城市去拍卖吧。”

　　莫海拿出相当一部分BOSS道具，龙姬见了，不由惊讶，当中绝大部分价格都不菲。

　　“没问题，不过可能需要两周的时间，但如果你急需，我每卖出一样物品，就给你带一样物品的金币过来。”

　　两人不知合作多少次了，龙姬如常点头。

　　“也不是太急，你处理得差不多了，再给我带过来吧。”

　　龙姬没什么好怀疑的，而金币不够十万，龙姬带金币过来作用也不大，不过只要龙姬把这批物品处理得差不多之后，至少能获得近三万金币，到时莫海就能凑够十万金币了。

　　“好，我会尽快办好。”龙姬把东西一一收了进背包。

　　两人再如常谈了一会，龙姬就告辞离开。

　　不能去杀怪勒索了，莫海和他一群小弟，接下来又恢复了挖矿打造装备的日子。

　　而在一周之后，莫海快速铸造技能，终于是提升到了8级。

　　8级铸造技能，事实上已是能打造80级装备，莫海以这样的等级打造50到60的装备，速度飞快不说，出极品的几率也有明显提升。

　　有这样等级的铸造技能，莫海能凭借打造装备赚不少钱，同时也能有效提升商人经验。

　　两周时间眨眼过去，莫海在埋头打造装备之时，华夏区的玩家在全力升级，等级也纷纷升到了54级左右。

　　德古拉森林周围到处都是练级的玩家，不过莫海他们并没有去骚扰玩家的打算。

　　在德古拉森林周围的玩家的等级太低了，杀了也不会有经验。

　　对于等级，莫海其实是另有想法。

　　现在他要优先弄好图灵要塞。

　　“东西已全部卖掉，总共卖了35000多的金币。”

　　龙姬准时出现，把35000多金币的巨款交给莫海。

　　莫海总共交给龙姬29件物品，但无一不是高级稀有的BOSS道具，大多是各公会建设公会所需的物品，卖出如此巨款并不奇怪。

　　“好！”

　　莫海见此，精神一振，加上他这些日子打造装备出售所得，他身上的金币一举超过了11万！

　　终于可以修复图灵要塞了！

　　在龙姬离开后，莫海再也忍不住，第一时间传送到了图灵要塞。

　　“启动修复程序！”

　　传送过来后，莫海直接花费10万金币，进入要塞修复程序。

　　“修复程序启动，即将对动力系统进行修复，需要时间48小时！”

　　一抹信息在莫海面前一闪而过。

　　48小时。

　　并不是太长的时间。

　　莫海在古堡内打造装备就一闪而过。

　　“终于能进行移动操作了！”

　　两天后，莫海再次传送到图灵要塞。

　　唤醒图灵要塞的控制中枢，不再是只有【解除伪装】、【启动修复程序】两个选项了。

　　【要塞移动】、【修复要塞】、【解除伪装】、【核心强化】。

　　选项发生改变，莫海想了想，选择了【修复要塞】选项。

　　“消耗魔力结晶，启动魔力傀儡，清理修复要塞建筑，清理完毕后，才能对要塞进行建设和研究。”

　　想放图灵要塞有用，进一步修复要塞是必须的，不过幸好这一次修复需要的不是金币，而是魔力结晶。

　　莫海身上的60%纯度的魔力结晶还有70多块，修复整座图灵要塞，需要10块，莫海没多想，就直接消耗魔力结晶，开始进行要塞修复。

　　在莫海选择的同时，要塞周围，就不知道从哪里冒出了一个个魔力傀儡，它们到处走动，开始清理废墟一般的图灵要塞。

　　【解除伪装】没有看的必要，莫海好奇的看了下最后的【核心强化】。

　　“【单核心强化】，消耗一个战争核心，强化要塞本身的战争核心？”

　　“【安装双核心】，技术等级不支持？”

　　莫海点开一看，望着上边两个选择，不由眯了眯眼。

　　【战争核心】是移动要塞的灵魂，每一座移动要塞都有一个战争核心，没有了战争核心，移动要塞就会分崩离析。

　　当初在奥哈拉遗迹，莫海最后偷走了奥哈拉的战争核心。那战争核心躺在他背包里，已是有了大半年的时间。

　　可能是因为拥有另一个战争核心，他面前才会出现【核心强化】选项。

　　不过，两个选项中，只有【单核心强化】能选择，【安装双核心】却是灰色的。

　　意思是莫海现在就能对图灵要塞的战争核心进行强化，让图灵要塞变得更强大。

　　但莫海完全没有这样做的想法，他准备给图灵要塞安装双战争核心！

　　如果是电脑CPU，双核未必能比单核强，但对一座移动要塞来说，双核绝对不是单核能比的。

　　别的不说，有两个战争核心，即使当中一个被毁了，要塞也不会有事，等于是多了一条命。

　　而莫海认为，给图灵要塞安装双战争核心，好处绝对不止这一个。

　　安装双战争核心的技术等级，别人可能搞不定，但这个技术等级，其实魔导机械文明上就有，只要再花一些时间，莫海就能给图灵要塞装上双战争核心。

　　唔，说这些还是太远了，现在还是先去找新的练级地点更实际一些。

　　莫海进入【要塞移动】界面，在他面前出现了一张巨大的地点，莫海在地图上点了点，选择了一个目标地点。

　　轰隆~~

　　地面震动，图灵要塞，正式启航！

　　目标地点，南海某一深海区域！

　　这一世玩家海上探索比过去热闹得多，莫海特意让龙姬打探了一些消息，知道深海区域中，有一些特殊的地方存在。


第369章 杀戮海域

　　杀戮海域，便是玩家对这种特殊海域的称呼。

　　会被称为杀戮海域，是因为偶然进到那些海域的玩家，发现那里有大量深海巨兽在厮杀。

　　不过这些深海巨兽，等级还不是很高，等级最低的那一片杀戮海域，深海巨兽等级才60级左右。

　　在不断的厮杀中，深海巨兽的等级会慢慢提升。等级升到一定程度后，它们就会离开低级的杀戮海域，进到等级更高的杀戮海域，继续进行战斗。

　　简单来说，杀戮海域就是培养深海巨兽的地方。

　　但以玩家的实力，是无法在杀戮海域生存下去。

　　大海是深海巨兽的地盘，玩家顶多就能在杀戮海域呆个一天半天，想再久一点，就只有死路一条。

　　就算是这样，玩家也得拼劲全力抵挡深海巨兽的攻击才能让船只不沉没，消耗十分惊人。

　　所以尽管这一世有玩家发现了杀戮海域的存在，但也没谁对杀戮海域有想法，杀戮海域的坐标位置才得以传开。

　　莫海尝试过深海巨兽的厉害，知道就算是他手上有光辉号和自由女神号，也是无法在杀戮海域呆得长久的，来来回回的话，所花时间太长，根本就不划算。

　　但图灵要塞能移动了，情况就截然不同。

　　莫海准备让图灵要塞飞到杀戮海域上空或者附近，这样他就能带着一群小弟，在杀戮海域高效练级。

　　伪装状态的图灵要塞向南海一60级左右的杀戮海域缓缓飞过去，莫海设定了坐标地点，图灵要塞在伪装状态下的飞行速度并不快，飞到那里，需要近四天的时间。

　　解除伪装状态倒是能快上不少，不过那样太惹人注目，莫海不打算那样做。

　　设定坐标地点后，到了凌晨，莫海就传送回到德古拉森林。

　　“哇！老大，你招募这么多部下，是不是要给我当小弟？”

　　莫海回来，在古堡外招募了一百多部下，幽鬼一看惊呆了，随之忍不住惊喜问道。

　　它可是很清楚老大看不上这些没啥用又占地方的手下的。

　　“想要手下自己招募……对了，你应该能招募四个精英手下才对，我给材料你，随便招几个出来。”

　　莫海瞥了眼幽鬼，然后说道。

　　“好！”幽鬼听了，顿时精神一振。

　　好不容易成了领主，它也要过过带一大群手下大杀特杀的瘾才行！

　　13号也是走了过来，他同样被莫海要求招募四个精英手下。

　　等幽鬼和13号招募完毕，古堡周围多了近三百个怪物部下。

　　望着密密麻麻的三百个部下，幽鬼很是满足。

　　虽然这一群部下没什么用，但带出去也很威风的嘛，想想到时它们不过的人敌人，被它独自全灭，那就更爽了。

　　但可惜，幽鬼还没从YY中醒来，就一脸懵逼的被莫海丢到了波林的背脊上。

　　莫海给了波林一个坐标地点，波林就点点头，带着一群人猛然飞走，留下那近三百个新招募的怪物部下。

　　“以后第一巡逻队在外围巡逻，第二巡逻队在古堡附近防守，护卫队护送半兽人矿工挖矿！”

　　莫海把这些新招募的部下分成了三支队伍，其中两支负责巡逻，八名精英则只专门负责那些挖矿的半兽人矿工。

　　之后很长一段时间，莫海都准备在杀戮海域练级，图灵要塞成为新的常驻领地，德古拉森林这边基本会变成放弃状态。

　　当然，莫海不会真的放弃，他就算是在杀戮海域练级，每一周时间，还是得回来处理一些事情。

　　他需要源源不断的金币来发展图灵要塞，半兽人矿工能挖到不少矿石，起源周刊也得顾及，细小事情还有游戏消息，需要和龙姬接触，并不能到了杀戮海域，就能埋头练级，完全不理会德古拉森林这边。

　　所以莫海特意做了这些安排，以他的大名，德古拉森林短时间内是不会有麻烦的，至于时间一长，玩家等级上去了，会不会有人打德古拉森林的主意那就不知道了。

　　……

　　四天后。

　　图灵要塞在南海穿过一片巨大的迷雾后，进入一片特殊的深海区域，也就是杀戮海域。

　　“好巨大的海兽，我们真的要和它们战斗吗？”

　　图灵要塞边沿，幽鬼它们俯瞰下方烟雾飘渺的海域。

　　他们一进来，就见到下方有两条巨大的惊人的海兽在互相厮杀。

　　一阵阵轰隆巨响传来，海面水花四荡，大有翻江倒海之势。

　　早在一天前，波林就带着所有人先飞到了图灵要塞。

　　幽鬼上次可是清晰体会到深海巨兽的厉害，对深海巨兽还有阴影，见到深海巨兽就有点畏惧。

　　“等级就比我们高一些，在这里等一下，等哪一条赢了，我们就出手杀掉赢的那一条。”

　　莫海也在，他望了一眼，让众人放心。

　　图灵要塞缓缓降落，不过也不敢降太低，以免遭到深海巨兽的攻击。

　　“有一条被杀了！”

　　两条深海巨兽惊天动地的战斗终于结束，莫海第一时间从要塞上跳下去。

　　落到水面，莫海叫出自由女神号，13号、幽鬼他们纷纷跳到自由女神号之上。

　　梅莉莎也是在队伍中，与深海巨兽战斗，莫海当然不会忘记她。

　　有没梅莉莎，和深海巨兽战斗的难度可不在一个等级。

　　和过去一样，梅莉莎是很不愿意出手的，但她没有选择。

　　“杀！”

　　自由女神号，一炮轰了过去，打中那条胜利的深海巨兽。

　　被攻击的深海巨兽是一条白色巨鲨，白色巨鲨被魔导炮击中，巨大身体轰然一转，向莫海他们狂撞了过来。

　　“下水战斗！”

　　自由女神号有强大的魔导炮攻击，但用自由女神号打出多数伤害，就算杀了深海巨兽，他们也获得不了什么经验。

　　而且启动魔导炮需要消耗魔力结晶的，莫海可没那么多魔力结晶浪费。

　　莫海在知道杀戮海域存在之时，就已是给龙姬提供信息，让她帮忙找来了几十份比市面上好不少的水下呼吸道具，足以让他一群手下，在海水内和深海巨兽战斗。

　　不过，就算是这样，在海水内和深海巨兽战斗，还是处于极大的劣势。

　　白色巨鲨的攻击在海内如狂涛怒浪，让人难以抵挡，它的每一次攻击，都能造成莫海他们大量伤害。

　　不是有梅莉莎这个强力牧师，还有波林从空中攻击打扰，莫海他们几乎没有胜算。

　　深海巨兽太强了！

　　不过，在距离战斗了十五分钟后，白色巨鲨还是被莫海他们击杀，巨大的尸体浮在海面上。

　　而莫海他们都是累坏了，一个个爬回到自由女神号上重重喘息。

　　很累，但收获也是惊人。

　　就如莫海猜测的那样，每一条深海巨兽身上的经验，是同级领主的数十倍，即使莫海他们一大群人分经验，也能获得相当于击杀一个同级领主的三四倍经验，收获相当可观。

　　“继续！”

　　休息了一会，莫海又继续去寻找第二条深海巨兽。

　　没多久，莫海就又有收获……

　　一天下来，莫海他们击杀了不少深海巨兽。

　　在天黑后，莫海就让众人返回到了图灵要塞上休息。

　　晚上怪物属性有加成，他们有加，但深海巨兽加成更恐怖，在晚上战斗太艰难，莫海本身又要休息，晚上自然是不准备杀怪战斗的。

　　休息时，莫海想起白天击杀的深海巨兽，思考着要不要让龙姬加入。

　　有龙姬在，击杀深海巨兽说不定能爆出不少好东西。

　　不过，在深入思考后，莫海就放弃了这个打算。

　　深海巨兽太厉害了，恢复力也十分强悍，想控制它的生命让龙姬击杀，是十分困难的事，十条未必能成功一条。

　　不打最后一下，龙姬就无法获得经验，那样用不了多久，龙姬的等级就会被抛下，再也无法对深海巨兽造成有效伤害。

　　所以尽管前景美好，但没法执行，莫海只能想想就算了。

　　第二天，莫海又亲自带头，带着一群小弟，跳进海水内，和深海巨兽不知疲倦的战斗了起来。

　　眨眼，一周时间过去。

　　深海巨兽经验太过惊人，只是一周时间，除了么丽莎，莫海他们全体等级，就提升了一个等级！

　　梅莉莎等级不能提升，莫海并不是太在意，等到他们等级升到了70多级，他就解除梅莉莎的部分封印，到时梅莉莎的等级就能变得和他们一样，没什么吃亏可言。

　　这天在晚上十二点来临前，莫海传送回到德古拉森林。

　　德古拉森林那边一切顺利，半兽人矿工挖了不少矿石，不过因为挖矿等级的限制，高级的并不多。

　　很快龙姬出现，莫海从龙姬手上拿到了大量高级矿石。

　　身上有高级铸造技能，铸造装备卖钱的事，莫海可没准备丢下。

　　他以后每周见一次龙姬，从龙姬手里拿矿石，然后在练级杀怪的每天晚上休息前，花些时间打造装备，就能消耗掉这些矿石，打造出不少装备。

　　龙姬见莫海很是忙碌的样子，也不便逗留，只不过她也是瞧出了德古拉森林的改变，但她并没有问什么就告辞离开。

　　莫海随后变成商人模样，到新月城和紫幽幻心见面。

　　做完了这些，莫海就再次传送回图灵要塞。


第370章 时光流逝

　　接下来的日子，莫海白天带着一群小弟击杀深海巨兽，晚上抽些时间铸造装备，保持每周返回一次德古拉森林的规律。

　　最初两个月，一切顺利。

　　不过随着时间推移，玩家也渐渐知道，强盗领主似乎不怎么在德古拉森林出现。

　　德古拉森林有不一些玩家必做的任务，距离新月城也近，来德古拉森林练级的玩家渐渐增多。

　　自然而然，负责挖矿的半兽人矿工就成了一些人的攻击目标。

　　连续两周，半兽人矿工都被击杀，矿石全部被抢走。

　　这可是断莫海财路，莫海现在可缺钱来着，图灵要塞像一个巨大的吞金巨兽，他多少钱都不够。这些动了他奶酪的家伙，莫海当然没打算放过。

　　在让龙姬查清楚，知道抢矿石的事其实是永生联盟公会的人做的之后，莫海就决定进行报复行动，用行动告知玩家，他可还健在，打他手下主意，别想有好日子过！

　　于是，隔了两天，在永生联盟公会攻打黄金食人花时，莫海突然杀出，只身一人，把永生联盟公会打得七零八落，几乎全灭。

　　黄金食人花本是被打得快死了的，结果是被闯进来的莫海所救，一时间不由受宠若惊，差点想主动成为莫海的手下小弟了。

　　还别说，在那一轮疯狂勒索后，强盗领主的大名在怪物世界无人不知无人不晓，最后各大联盟赔偿才让他停手，成为他的手下，可不是什么丢脸的事。

　　但可惜莫海对黄金食人花没任何想法，并且他也只是一个中级领主，名下只能拥有两个领主级手下，没黄金食人花的位置。

　　出手灭了永生联盟公会后，莫海一时间又成了玩家的焦点。

　　没办法，在和永生联盟公会的战斗中，莫海身上同时出现火之翼和水之翼，击杀玩家时，一举一动都是霸气十足，让人震撼异常。

　　和莫海交完手的永生联盟公会，用【深不可测】来形容莫海。

　　对这个评价，没谁有所怀疑。

　　永生联盟公会被灭的视频论坛上有各种视角的，而无论从哪个视角看过去，强盗领主都是比过去厉害了许多。

　　过去强盗领主那些常用技能，在这一次和永生联盟公会的战斗中，竟是没有如何使用。

　　相反，强盗领主使用了大量以前没用过的技能，让人完全无法揣摩其行动模式。

　　莫海这些新技能，当中一部分来自火之书，而另一部分，则是来自水之书。

　　这段时间，莫海当然是让紫幽幻心帮忙收集了不少水元素结晶，激活了水之书上的不少技能。

　　水之翼就是其中一个高级技能。

　　和火之翼一样，水之翼也能让莫海飞行，并且能和火之翼同时存在，十分炫酷奇特。

　　灭了永生联盟公会，莫海又在德古拉森林周围大杀特杀了一圈，杀了不知多少玩家。

　　“这强盗领主还是一如既往的厉害啊。”

　　落月看着论坛再次被强盗领主刷屏，她不由赞叹。

　　强盗领主已是好几个月没在玩家视野内出现，玩家中已是有不少人质疑现在强盗领主是否还能像过去那样厉害。

　　而强盗领主一出现，就清晰的告诉玩家，胆敢招惹他的人，就得承受他的怒火。

　　“不说他了，龙姬，钢铁军团中这么多条件不错的男玩家，你就一个都没看上？”

　　龙姬就在落月身边，自从上次在科西嘉大陆龙姬向落月诉说可能对强盗领主有感情，落月对龙姬的事就更关心，想帮龙姬找到一个能靠得住的男性朋友。

　　曾经梦想花开的女性玩家，现在几乎都交了男朋友，唯有龙姬完全没有半点迹象，这让落月有点着急和担心。

　　“还没有看上眼的，顺其自然吧。”龙姬微微一笑。

　　“你啊，眼光太高了，我觉得你还是放低一点条件的好点，不然游戏里怕是没一个能满足的。”落月没好气的说。

　　龙姬没和她提过具体的择偶条件，但落月不是第一天和龙姬认识，隐约还是知道，龙姬的条件不是一般的高。

　　龙姬闻言，轻轻一笑。

　　游戏里有人，不有怪物能满足啊。

　　在龙姬的脑海里，出现了强盗领主的身影。

　　她和强盗领主的关系还是没有进展，只是每周保持着一次的接触。

　　强盗领主让她帮忙各种事情，在完成后，会给她各种好处做报酬。

　　但有一点龙姬可以确定，自己是越来越喜欢强盗领主了。

　　落月让她去和别的男性认识，那是绝不可能的事。

　　说起来，龙姬不由想起另外一件事。

　　在不久前，强盗领主让她帮忙联络深海，说有事要找她。

　　龙姬答应了，但随后发现深海已是完全无法联络，仿佛在游戏里消失了一样。

　　她把消息如实告诉强盗领主时，分明感受到了强盗领主刹那间的失望。

　　莫海听到这消息，的确是失望。

　　虽说有怪物身份的限制，但他没想到重生再来，还是对深海没有任何深入的了解，就像前世一样，深海还是从游戏消失不见了踪影。

　　心里怅然若失，莫海对深海时钟还是怀有特殊的感情。

　　但莫海同时也是很理性的人，在深海消失的眼下，他无论做什么，想什么都是没用，只能全力做好眼前该做的事。

　　时间流逝，在莫海那一次出动报复永生联盟后，再没谁敢打德古拉森林的主意。

　　在深海区域练级已是有半年时间，莫海等级直逼72级。

　　玩家的等级也是差不多。

　　这半年时间里，游戏里出现各种适合玩家升级的任务事件和副本，有莫海提供的各种攻略，玩家等级提升得也是很迅速，纷纷进入70级大关。

　　“游戏第四篇章，也差不多该来了。”

　　循例和龙姬接触，龙姬告诉他游戏里的近况，莫海听了，心里默默想到。

　　而在莫海和龙姬接触时，北冰雪原。

　　两个小萝莉拿着一个古老的水晶球，在北冰雪原上寻找着什么东西。

　　这两小萝莉，是冬雪和夏果。

　　“有了！”

　　“真的呢！”

　　冬雪盯着前方一片荒凉冰之峡谷，夏果望过去，极是兴奋说道。

　　那里有一个被冰封的身影，梅莉莎的姐妹，露琳。


第371章 暴露

　　“哇，太冷了，过不去。”

　　两萝莉来北冰雪原就是为了救露琳，但夏果想从峡谷底下走去，没走几步，就发现身体开始缓慢结冰了，她慌忙退了回来。

　　“回去做些准备再来。”冬雪想了想说。

　　“好。”夏果点头。

　　于是两小萝莉就一溜烟的离开了北冰雪原。

　　三天后，两小萝莉又悄然返回。

　　这一次，她们做了充足准备。

　　来到冰封着露琳的峡谷后，两人都使用了一张火红色的魔法卷轴。

　　两人顿时被一股淡淡的火焰笼罩，在淡淡火焰笼罩下，两小萝莉飞快的进入峡谷。

　　峡谷内有不少冰封的怪物，但没怪物会攻击她们，两小萝莉很快来到露琳身前。

　　两人合作，一人抬一头，没花多少时间，就把露琳从冰封峡谷内抬了出来。

　　离开冰封峡谷，露琳还是在冰封，不过两萝莉只是继续抬着露琳返回，去到温度稍微高一些的地方后，露琳身上的冰块就渐渐溶化。

　　“我这是……”露琳缓缓睁开眼睛，一时间还没反应过来。

　　她茫然的抬头四望，雪白的北冰雪原落入眼帘，大半年前的事，渐渐在她脑海里出现，露琳的目光里渐渐充满了杀气。

　　“很好，你们做得很好。说吧，你们想要什么奖励。”

　　露琳望向两个小萝莉，知道她会被救出来，完全是这两个小萝莉的功劳，不然她不知道被冰封到什么时候。

　　“我们想学你和梅莉莎大人的合体技能。”

　　两小萝莉对望了一眼，齐齐说道。

　　“双子族的合体天赋能力？可以，我答应你，不过我一个人传授不了，得梅莉莎一起才能办到。你们去帮我准备一些东西，我要先救出梅莉莎。”

　　露琳望了一模一样的双胞胎小萝莉，点头答应了。

　　两小萝莉一听，都是一阵高兴。

　　露琳继而说了一些物品道具，并给了两人足够的金币费用，两小萝莉点点头，就飞快去做准备。

　　那个强盗领主还不知道她已恢复自由，这是她救出梅莉莎的天大机会，绝对不能失败！

　　又是三天后。

　　图灵要塞一片静悄悄的，要塞内没有怪物，到了夜晚会显得很寂静。

　　相比半年前，现今的图灵要塞俨然是一座建筑林立的小城市。

　　受莫海影响，莫海一群小弟都会各自找房子居住下来，看起来和玩家没太大差别。

　　梅莉莎自然也是有她自己的房子，而自一开始，她就选了一处远离莫海他们的位置。

　　在图灵要塞居住了半年，图灵要塞已是没什么新鲜，到了晚上，梅莉莎也是会习惯的回自己的房子里休息。

　　“谁。”

　　到了半夜十分，梅莉莎忽然感到自己的房子里多了一个人，她眉一扬，望了过去，然后不由愣住了。

　　……

　　“你想回去见一次海莫？”

　　第二天，一天的战斗后，又是莫海一周一次返回德古拉森林的日子。

　　但在莫海返回前，梅莉莎却是来找莫海，说要回去见一次海莫。

　　“是。”梅莉莎点头。

　　“为什么？”莫海皱眉。

　　“不用你管，一来一回也就两张传送卷轴的事，你要是不答应，就别想我再帮忙！”

　　梅莉莎冷冷说道。

　　“好吧，我明天回来时，会给你带传送卷轴。”莫海想了想，答应了。

　　事到如今，梅莉莎已是没什么可怕的，答应梅莉莎也就多花一天时间而已。不答应的话，梅莉莎是绝不会出手帮忙加血，那样练级速度会下降不少。

　　莫海说到做到，这晚他返回德古拉森林和龙姬、紫幽幻心两人接触，就买了传送卷轴，记录好坐标后，在第二天就传送回图灵要塞。

　　“我已联系了海莫，他晚上回到古堡和你汇合。”莫海把传送卷轴交给梅莉莎。

　　梅莉莎接过传送卷轴，转身离开。

　　等到天快黑了，莫海使用一张已记录好坐标的传送卷轴，直接回到德古拉森林一无人处。

　　变成NPC商人模样，莫海返回古堡。

　　梅莉莎已是传送过来，在古堡等待。

　　今天的梅莉莎，穿上了平时不穿的圣女装束，并且还略有偷工减料。

　　腰间围着一抹半透明的淡白轻纱，胸部被一道丝绸紧缚，脸上挂着一块面纱。

　　除此之外，放眼望去，就是大片大片雪白的肌肤。

　　哪怕莫海天天对着么丽莎，此时也是忍不住被梅莉莎吸引住了。

　　“喜欢吗？”梅莉莎轻轻走了两步，笑着问道。

　　“喜欢，今天的你，十分的美丽。”莫海由衷说道。

　　一个神圣而诱人犯罪的尤物，没谁会讨厌。

　　莫海走到梅莉莎身边，搂住她的纤纤细腰。

　　入手一片柔腻，梅莉莎身上除了那几片衣料，就再无衣服。

　　梅莉莎身体顿时一片灼热，小脸凑过来，和莫海深情的吻在了一起。

　　热吻之时，莫海手掌悄悄上移，好不容易才压入紧缚而满有弹性的丝绸之下。

　　和过去相比，只是多了那么一道丝绸布料，但却给了两人截然不同的感受。

　　拿捏间，两人内心灼热如火，梅莉莎感到腰间轻纱被一撩而开，莫海入侵了过来。

　　两人已有半年多不曾在一起偷情，此刻就像干柴烈火，一发不可收拾。

　　……

　　“怎么突然就想我了。”

　　许久之后，两人静了下来。

　　莫海躺在地上，梅莉莎趴在他身上。

　　低头望去，梅莉莎满是大汗的躯体散发着无尽魅力，让莫海的手掌忍不住到处乱动。

　　“半年多不见，难道你不想我吗？”

　　梅莉莎瞪了莫海一眼，身体尽量压下来，想压着莫海的手，让这家伙不要乱来。

　　但她这样做，只是让莫海更是心痒痒的。

　　“当然想。”莫海口是心非地说道，双手已是挪出来，轻轻托起梅莉莎的翘臀。

　　“我们以后可能有很长一段时间不能见面了。”梅莉莎身体微微一颤，喘了口气说。

　　“为什么？”莫海问道，悄悄再对梅莉莎发起进攻。

　　“现、现在还不能说，以后有机会了，我再、再告诉你。”

　　梅莉莎有点模糊不清地说道。

　　奇怪了，梅莉莎她这是什么意思？

　　莫海马上察觉到了梅莉莎似乎有什么打算，不过这念头只是一闪而逝，现在并不适合想事情。

　　……

　　“你先离开吧，不然那些怪物守卫会攻击你。你先走，我休息一会，也要离开了。”

　　一晚过去，梅莉莎起来换回平时的战斗服装，对莫海说道。

　　莫海在昨晚问了她一些话，不过梅莉莎始终是没透漏半点口风，莫海担心被怀疑，也就没追问。

　　“好。”莫海点点头。

　　他倒是想梅莉莎先传送走，但梅莉莎说得很有道理，他不可能让梅莉莎先离开。

　　穿好衣服，莫海就离开古堡。

　　按照过去那样，莫海向德古拉森林的无人处走去。

　　确认四下无人，莫海变回强盗领主模样，使用联盟戒指，传送回图灵要塞。

　　联盟戒指是怪物联盟对相应的怪物领主颁发，需要对应的怪物模版才能使用，莫海商人模版下，无法使用联盟戒指的领地传送功能。

　　但莫海并没有想到，树林里，有一双眼睛，亲眼目睹他从商人模样，变回了强盗领主。

　　梅莉莎。

　　莫海消失，梅莉莎跌跌撞撞的走两步，无力靠到一棵大树旁。

　　她身体忍不住在微微颤抖，气息粗喘。

　　她并没有对莫海说假话，在未来很长一段时间，她都不可能再和海莫偷情。

　　而一直以来的相处，梅莉莎隐约感觉到，莫海化身的海莫，隐瞒着她一些事情。

　　她想在离开前弄个清楚，于是决定跟踪【海莫】。

　　至少知道他住在哪里也好。

　　但她怎么也没想到，会是这样一个结果。


第372章 圣女堕落

　　“不可原谅……不可原谅……不可原谅！”

　　梅莉莎喃喃说道，声音越来越咬牙切齿。

　　她一闭上眼睛，记忆中海莫的模样，渐渐和强盗领主重叠。

　　她和强盗领主，在那密室内，不断的交织在一起。

　　“啊啊啊！！！”

　　想到一直以来和自己亲密的对象，就是她最想杀死的人，梅莉莎忍不住愤怒怒吼。

　　“杀了他！杀了他！我一定要杀了他！”

　　怒吼着，梅莉莎的拳头不断猛打在树身上发泄。

　　不可饶恕，绝对不能原谅这个占有她肉体，欺骗她感情的家伙！

　　梅莉莎颤抖着站立而起，眼里满是复仇的火焰。

　　“唉，可怜的妹妹。”

　　露琳的身影出现，竭斯底里的梅莉莎让她心疼，她走过来，搂着梅莉莎，轻轻叹息。

　　“在被冰封的大半年，我想了很多，对我来说，只要有梅莉莎你就足够了。要不我们就这样离开，不再和这个世界有所牵连了吧。”

　　露琳轻声说道。

　　为了和伊莎贝尔争斗，她们受了不知多少苦，好不容易占领圣女身体，摆脱那无尽痛苦，结果又和这个强盗领主扯上关系。

　　这强盗领主是她们的克星，继续和他作对，露琳怕她们不会有好下场。

　　就这样离开，梅莉莎不再使用力量，她有办法让强盗领主无法再找到她们。

　　“不行！我要变得更强！我要获得更强大的力量！我要找那家伙报仇！”

　　但梅莉莎却是猛然抬头，疯狂大叫，眼里除了复仇的火焰，就只有对露琳的哀求。

　　“你既然真的想报仇，那好，从今以后，我们就永远在一起，不再分开。”

　　露琳微微一笑，溺爱的抚摸的梅莉莎的脸庞。

　　前几天她找到图灵要塞，梅莉莎没有第一时间跟着她离开，她就隐约有预感要出什么事情，然后做了最坏准备。

　　手一翻，露琳手里出现一张魔法卷轴。

　　卷轴往梅莉莎身上一拍，梅莉莎顿时感到自己的身体内，充满了力量。

　　“这是……”梅莉莎惊讶的望向露琳。

　　“一张只能暂时屏蔽你身上所有契约，让你恢复等级能力的卷轴。”露琳摇摇头。

　　这张卷轴，并不能彻底解救梅莉莎，梅莉莎既然想复仇，只能使用另一个办法。

　　“来吧，时间无多，我们永久成为一体，只有这样，你才能彻底摆脱和那强盗领主的契约。”露琳继而说道。

　　“永久合体？”梅莉莎一惊。

　　这意味着，她们中，有一人将永远失去身体。

　　“傻妹妹，我只要我们能永远在一起就行，就算两人共用一具身体，也没有什么不好的，这样就谁都无法再拆散我们，而你，也能变得更强大。若是哪天你累了，我也能帮你。”露琳微微一笑道。

　　“姐姐，我……”梅莉莎一时不知所措，她心里不想这样，但对那强盗领主，她心底里又有着无法覆灭的仇恨。

　　“来吧。”露琳不给梅莉莎犹豫的光芒，自动启动了合体技能。

　　两团圣洁白光冲天而起，在凌晨的树林里无比耀眼。

　　待得白光缓缓消失，两个身影已是赫然少了一个，变成一人。

　　这人和梅莉莎有点像，但又不完全是梅莉莎，不过此刻在控制着身体的就是梅莉莎。

　　梅莉莎打量着自己的新身体，这具身体的等级高达80级，比强盗领主足足高了8级。

　　但梅莉莎已从露琳口中知道光之暗宝石的事情，就算她等级比强盗领主高了8级，实力比当初降临的圣女还要强大一倍，去找强盗领主也只有死路一条。

　　“现在先去把双子族天赋能力传授给那两个冒险者，她们符合条件。”

　　露琳在梅莉莎脑里说道。

　　梅莉莎点点头，身形一动，离开德古拉森林。

　　……

　　“梅莉莎还没有回来？”

　　莫海回来后，在房间里打造装备，而到了天黑，13号报告说梅莉莎还没回来。

　　想到昨晚偷情时梅莉莎说的话，莫海感到出事了。

　　莫海准备直接召唤梅莉莎回来，但他拿出复苏戒指，不由一愣。

　　梅莉莎的名字已是从契约术位上消失，梅莉莎自己解除了和他的契约。

　　皱了皱眉，莫海传送回到德古拉森林。

　　他当然不认为在德古拉森林还能找到梅莉莎，梅莉莎解除契约后，他就算找回梅莉莎，也是不可能再和梅莉莎签订契约了的。

　　莫海只是想弄明白一些事情。

　　梅莉莎和露琳弄出的动静可不小，莫海很快就从一些怪物的口中问出了一些端倪。

　　“这个地点位置……”

　　莫海来到梅莉莎怒声咆哮之处。

　　站在那位置，莫海扫了一眼周围，然后不由叹了口气。

　　在这里，能清楚的看到他变换模版。

　　梅莉莎肯定是看到了，才有那样大的动静。

　　他一直在避免被梅莉莎发现真相，但最终还是暴露了。

　　梅莉莎只怕得是恨死自己了吧。

　　莫海暗想。

　　不过，事情既然发生，想太多也是没用。

　　梅莉莎这次逃了，要是不吃教训，再来找他麻烦，就别怪他心狠手辣。

　　有光之暗宝石在，梅莉莎就别想是他的对手。

　　莫海随后花了一天时间，前往北冰雪原。

　　他感到梅莉莎能逃，多半是露琳的功劳。

　　不过他还是得确认一下，如果露琳还在，他要不要再抓过来威胁梅莉莎呢？

　　但很快，莫海就不需要纠结了，因为露琳真的是已不见了踪影。

　　……

　　两天后。

　　一片漆黑的荒凉大地上。

　　地面坑坑洼洼，到处是东倒西歪的焦黑树木。

　　周围没有怪物出现，但这片漆黑大地，在起源大陆上却是有一个别名——恶魔边境。

　　传说在这里，使用仪式，能召唤来强力的恶魔。

　　和恶魔契约，能获得强大的力量，不过灵魂和肉体，会渐渐被恶魔占领。

　　梅莉莎来恶魔边境已有一天的时间，她此刻站在一个巨大魔法阵的中央，手里拿着一张黑色的魔法卷轴。

　　手一捏，这张黑色的魔法卷轴就在空气中燃烧，发出黑色的火光。

　　黑色火光变成一张恶魔的面孔，然后轰的一声，黑色火焰爆炸，一个三米多高的高大黑色身影出现在梅莉莎身前。

　　“桀桀桀桀，你的身体和灵魂我喜欢，说吧，你召唤我过来有什么愿望？无论什么愿望，我们恶魔一族都能帮你实现，让你拥有无尽的力量！当然，代价就是你的灵魂和身体。”

　　黑色恶魔张开背部巨大的肉翅，长着黑色鳞甲的性感身体飞到半空，俯瞰梅莉莎，嘴里发出贪婪的桀桀笑声。

　　恶魔从不掩饰自己的贪婪，召唤恶魔的卷轴不是什么人都能得到，只有那种不顾一切的人，才能获得并且使用召唤恶魔的卷轴，这种人，无论什么条件都会答应，恶魔能顺利获得他们的肉体和灵魂，让自己变得更强大。

　　梅莉莎冰冷的双眼，望向浮空的恶魔，这是一只女性黑鳞恶魔。

　　“嘿嘿，你的眼睛我也喜欢，我越来越喜欢你了。说吧，你有什么要求！无论什么要求，我都能满足你！”

　　黑鳞女恶魔舔了舔嘴唇。

　　“真的什么条件都能满足？”梅莉莎冷冷的问。

　　“当然！”黑鳞女恶魔自信说道。

　　“那我的条件就是，请你死在我眼前！”梅莉莎淡淡说道。

　　“让我死？呵呵呵呵！愚蠢的人类啊，这是我最喜欢的愿望，这样的话，我就能直接出手，取走你的灵魂和肉体！”

　　黑鳞女恶魔听了，不仅没有愤怒，反而是兴奋说道。

　　无论什么契约，都需要时间来完成，但想对它们恶魔出手的敌人，它们就能直接杀死对方！

　　身形一动，黑鳞女恶魔就从天空猛扑而下。

　　“停！”

　　但它还没能飞下来，梅莉莎布置下的魔法阵，就被梅莉莎启动。

　　黑鳞女恶魔惊恐的发现，它被一股无形的力量，强行压在空中，完全无法动弹。

　　“可恶的人类，你做了什么！”

　　黑鳞女恶魔怒吼，它完全想不明白。

　　做了什么？

　　梅莉莎没有回答黑鳞女恶魔。

　　她和露琳，拥有两个圣女的技能，是天生的恶魔克星，想制服一个恶魔不要太简单。

　　但她并不是单纯的来击杀恶魔。

　　梅莉莎一步步走向浮在空中的黑鳞女恶魔。

　　“快说，你到底想怎样！”

　　黑鳞女恶魔望着淡然的梅莉莎，感到了一丝恐惧。

　　黑鳞女恶魔早已不知恐惧是何物，但此刻的梅莉莎，却是让它有了这样一种感觉。

　　梅莉莎还是没有回答黑鳞女恶魔的话，她只是张开小嘴，一口咬在里黑鳞女恶魔的手上。

　　“啊！！你、你到底要做什么？”

　　黑鳞女恶魔惊恐的问道。

　　梅莉莎还是不做声，只是一口口的咬下黑鳞女恶魔身上的肉，黑鳞女恶魔流出的鲜血，被梅莉莎尽数吞了进肚子里。

　　随着一口口恶魔之血落肚，黑鳞女恶魔惨叫声不断响起，梅莉莎的身体在发生着惊人的变化。

　　她洁白的皮肤上，一块块黑色的鳞甲悄然出现，本是圣洁的躯体，被一股邪恶的黑气覆盖。

　　嗡！

　　随着黑鳞女恶魔的声音减弱，到彻底失去声息，梅莉莎的背脊上，猛然生长出一双黑色的肉翅。


第373章 第四篇章剧情任务开启

　　黑色翅膀扇动，梅莉莎身体缓缓浮空。

　　她目光扫过自己的身体，大部分肌肤还是一片雪白，是只手臂、大腿、背脊上的皮肤，出现了一片片黑鳞。

　　黑与白的梅莉莎，有着一种说不出的妖异美丽之感。

　　不过梅莉莎对这些黑色的鳞甲并不是太喜欢，她眉一皱，身体上的黑色鳞甲，就渐渐消失。

　　但若靠近仔细看，还是能看到肌肤上隐约的鳞甲痕迹。

　　“恶魔的力量……要现在就去对付那强盗领主吗？”露琳轻声问道。

　　强盗领主有光之暗宝石，不更换体内的神圣力量，就永远不会是强盗领主的对手，所以她们想了这个办法。

　　杀死一个恶魔，吞食恶魔血肉，获得恶魔的力量！

　　现在她们已是达到了目的。

　　“不。就算光之暗宝石对我们已没用，但我们现在去，多半也不是那家伙的对手。而且，简单杀死他没有意义，我和他一起这么久，知道他接下来必然会做一件事，到时我们再出手，破坏他的好事。以后无论他要做什么大事，我都要破坏！”

　　梅莉莎眼里闪着浓浓的复仇火焰，但她也是很冷静，知道莫海绝不好对付。

　　“那我们现在要去做什么？”露琳想了想，问。

　　“练级！”

　　那家伙的是个连级狂人，等级在一直提升，她不保持等级优势，面对那家伙没半点战胜的可能。

　　……

　　“梅莉莎不会回来了？”

　　莫海回到图灵要塞，宣布消息，一群小弟听了，面面相觑。

　　这么长时间相处下来，他们其实已是把梅莉莎当做同伴之一，听到梅莉莎不会心里，心情都是有点低落。

　　“老大，那以后谁来帮忙治疗，没人帮忙治疗，击杀深海巨兽会困难很多。”

　　幽鬼问道。

　　“放心，我已有准备。”

　　莫海没解释太多。

　　一群小弟的情绪他能感受得到，不过莫海觉得这并没有什么不好，这只是说明他们真的是有了感情存在，而是不只会战斗的木头人。

　　这样的手下，莫海很喜欢。

　　“今天不练级了，明天一早开始。”

　　莫海再交代一声，就解散了。

　　没人帮忙治疗想杀深海巨兽的确是麻烦事，不过莫海就如他的话所说，是早有准备。

　　魔导治疗球。

　　在自己的房间内，莫海打开了文明石块面板。

　　大半年时间下来，文明石块的研究已今非昔比，不再是只能解读【魔导机械文明】的状态。

　　半年来，莫海在文明石块上花了两千多信仰值，研究已是有了初步成果。

　　魔导治疗球，就是研究成果之一。

　　莫海能消耗大量稀有金属、材料，制造魔导治疗球。

　　这些稀有金属和材料，莫海早就准备过两份，只是过去因为梅莉莎还在，材料用来制造魔导治疗球太浪费，莫海才一直没舍得使用。

　　消耗当中一份材料，莫海眼前顿时出现了一个魔导治疗球。

　　魔导治疗球就一个黑不溜秋的金属球体，金属球体表面有一道道银色的魔导纹路，顶部和侧身横腰处，有一个个黑孔。

　　莫海靠近一看，想使用此魔导治疗球很简单，只需要放进一块魔力结晶就能启动。

　　这半年多时间莫海也是用了不少魔导结晶，但身上的60%纯度的魔力结晶还有不到一半，三十八块，估计还能用一阵子。

　　除了魔导治疗球，莫海其实还能弄出其它的东西出来。

　　机械守卫、巡逻机械蜂、战斗傀儡等等。

　　不过制作这些东西，都需要昂贵的材料，还需要魔导结晶启动，莫海自然是能不用就不用。

　　不是梅莉莎跑了，魔导治疗球莫海都不愿意制做。

　　“老大，这东西能的能代替梅莉莎给我们加血？”

　　第二天，在和深海巨兽前，幽鬼他们看着飘在莫海身边的魔导治疗球，都是表示不太相信。

　　只有尼娜小萝莉，好奇的过去摸着魔导治疗球。

　　“试试就知道效果了。”

　　莫海嘿嘿一笑。

　　“哇！加血完全不比梅莉莎差啊！”

　　战斗开始，魔导治疗球也是进入战斗状态，表面的魔导纹路不是有银色光芒闪起，然后它身体上那些洞口，不是有一道道绿色光芒射向莫海他们。

　　幽鬼他们一一尝试过魔导治疗球的能力后，不由都是惊呼。

　　一个魔导治疗球，能达到梅莉莎的治疗能力，已是十分惊人。

　　有魔导治疗球在，幽鬼它们完全不用担心生命问题。

　　不过莫海一旁看着，摸了摸下巴。

　　和梅莉莎相比，魔导治疗球有两大弱点。

　　第一个是需要消耗魔力结晶，莫海估计60%纯度的魔力结晶，也就能支撑五六天而已。

　　另一个，就是治疗魔导球只能治疗，不像梅莉莎还能帮莫海他们加持各种增益状态。

　　很快，幽鬼他们也是有了感觉。

　　但他们都没说什么，有魔导治疗球加血已是很不错，没有增益状态，也就杀怪慢一点点，不影响大局。

　　……

　　“系统提示：游戏第四篇章剧情主线任务开启！”

　　“三天后，所有玩家城市，即将迎来第一阶段的怪物攻城，请所有玩家做好准备！”

　　“从现在开始，所有玩家所属城市固定为当前死亡复活城市。无论城市人数多少，只有在第一阶段成功防守怪物攻城的城市，才有资格参加第二阶段之后的任务！”

　　这天，游戏里在埋头升级的玩家，接到了一个系统提示。

　　游戏第四篇章剧情主线任务，正式开启！

　　并且还是人人都需要参与的怪物攻城。

　　“怪物攻城？嘿嘿，我们可不怕！”

　　见第一阶段是怪物攻城，不少玩家都是信心十足的表示。

　　在第三篇章的动乱年代的大半年时间里，各个玩家城市，或多或少都有过怪物攻城的事发生，只是攻城的规模不算太大。

　　所以此刻任务第一阶段是怪物攻城，这让大量玩家都是摩拳擦掌。

　　大半年来，他们埋头练级，等级飙升，终于要有用武之地了。

　　不过，一些年老玩家，想起当年被强盗主攻城的事，可不敢掉以轻心。

　　尤其是新月城的玩家，在看到系统提示后，纷纷脸色一变。

　　原因无它，新月城极有可能遭到强盗领主的攻击！

　　那样的话，就算最终守城失败，也不是什么稀奇的事。

　　有玩家想逃离新月城，但可惜已是迟了一步。


第374章 回归

　　“可怜的新月城，多半要跪了。”

　　“有诺比斯克方舟副本在，新月城的人可不少，强盗领主虽然厉害，但未必就会输。”

　　“未必就会输？嘿嘿，说个让大家高兴的消息吧。其实在不久前，我们曾到过杀戮海域，然后你们猜我们在哪里碰到了谁？”

　　“谁？难道是强盗领主？”

　　论坛上议论纷纷，不少玩家对新月城是幸灾乐祸。

　　“不错，就是强盗领主！我们亲眼见到强盗领着带着他一群部下，杀死了好几条深海巨兽！”

　　“深海巨兽都随便杀，新月城真是危险了。”

　　游戏里的玩家已是完全接受强盗领主无比强大的事实，事到如今，除非有公会能杀死强盗领主，不然没谁会怀疑强盗领主的实力。

　　在过去，但凡怀疑强盗领主的人，全都被狠狠打脸，无一例外。

　　眼下传出强盗领主在杀戮海域杀深海巨兽升级，只是证实了强盗领主依旧强大。

　　因为要争夺诺比斯克方舟副本，各大公会在新月城都有不少人，新月城在实力，在所有玩家城市中，能排得进前五。

　　其余实力在前十的玩家城市，面对怪物攻城都是跃跃欲试。

　　原因无他，要是连他们实力强大的城市都守不住，其余城市就更没希望，他们没有压力。

　　但新月城不同，此刻新月城各大公会都汇聚在一起，商讨着三天后的怪物攻城。

　　按照道理来说，新月城如此强悍的实力，是不需要忌惮怪物攻城的。

　　那个强盗领主实力强大，但也不可能与整个新月城为敌。

　　但纵观强盗领主过去种种辉煌事迹，各大公会心里也是没底。

　　天知道那强盗领主会不会使用某些让人防不胜防的手段，让新月城一败涂地。

　　总之，系统提示出现后，新月城便变得草木皆兵。

　　整个华夏区的玩家都在忙着为三天后的怪物攻城做准备，没多少人注意到，在系统提示出现的同时，天空一道光芒袅袅降落。

　　“那个女人，回来了！”

　　只有梅莉莎在第一时间眯眼抬头，望向天空的光芒。

　　“伊莎贝尔！”

　　露琳冷然声音在梅莉莎脑海里响起。

　　除了莫海，她们最恨的人，莫过于伊莎贝尔。

　　“应该又是一道投影，姐，我们现在也不用再畏惧她，说什么也不能让她再度控制整个怪物世界！”

　　梅莉莎一匕首杀掉身前一个巨大的怪物，望向伊莎贝尔落下的方向。

　　“好！”

　　露琳同意了。

　　背上黑色肉翅一扇，梅莉莎便向一个方向猛飞过去。

　　那里是世上没几人知道的，伊莎贝尔的可能存在的藏身之处。

　　……

　　还有两天就是怪物攻城，莫海照常回到德古拉森林。

　　龙姬来得比平时早一些。

　　把大量矿石交给莫海，莫海则是交给龙姬一大背包的70多级的白银装备。

　　白银装备这半年来他都是交给龙姬出现，只有黄金以上的，才留下来自己拿去卖。

　　不是不相信龙姬，而是为了刷商人等级经验。

　　但想攥够一背包的黄金装备可不是那么容易的事，加上他和一群小弟都要装备，莫海这半年来实际上没再亲自去新月城卖过几次装备。

　　商人等级自然也就一直卡在中级，没能升到高级。

　　这是没办法的事，想升怪物等级，就无法顾及其余太多。

　　不过这一次回来，莫海倒是带了不少黄金装备，准备拿去新月城卖的。

　　虽然不能看论坛，但莫海也能知道，新月城的玩家这时肯定心里没底，这时他出售70级的黄金装备，能比平时贵上不少。

　　“坐过去一些。”

　　两人坐在方形桌子的对面，交易完毕后，龙姬却是没急着离开，而是走过来，让莫海坐过一些，她也是在长板凳上挨着莫海坐了下来。

　　大半年时间的持续接触，两人的关系有点微妙。

　　尤其知道深海再次消失后，莫海对深海的想念已是淡了许多，也是渐渐在接纳龙姬。

　　不过自发现外国玩家如此之早就入侵华夏区之后，莫海对自己的重生逐渐有越来越多的疑虑，危机感大增，一直忙着练级，并没有和龙姬谈情说爱，只是打算顺其自然的发展。

　　“怎么了？”莫海好奇的问道。

　　和半年前相比，现在龙姬不像过去那样锋芒毕露，有点英气内敛，显得更是成熟稳重。

　　“问你个事情，这次怪物攻城你参加不参加？现在整个新月城可都是在想着要如何提防和对付你，你许久没出现，还是闹得人心惶惶的。”龙姬有点好笑地说道。

　　莫海这个强盗领主许久已是没有声息了，但依然让各大公会忌惮不已，这多少让她有了一些虚荣感。

　　“怎么，你莫非想贿赂我提前知道内幕消息不成？”莫海斜眼望龙姬。

　　“贿赂，你想我怎么贿赂你？”

　　感到莫海的话里似乎有些挑逗的意味，龙姬眼珠一眨的问道。

　　“你有能贿赂我的？给我看看，我或者感兴趣。”莫海笑了笑。

　　“有！”龙姬站起来，吻在莫海嘴唇上。

　　擦！原来是这样贿赂！

　　莫海一阵无语，他真的不是想挑逗龙姬，实在是龙姬自己会错意了。

　　但莫海现在也没拒绝龙姬的意思，和上一次不一样，莫海仔细感受着龙姬柔滑的小舌。

　　“好了，贿赂费给你了！”

　　好一会，龙姬才脸红红的推开莫海。

　　“好吧，看在贿赂费的份上，我就告诉你，我不会攻打新月城。”

　　莫海感到喉咙有点干，他润了润喉，回答龙姬。

　　“真的？”龙姬一愣。

　　她本来只是想问莫海准备从哪一个城门攻打，她好让钢铁军团尽量避开和莫海的交战，以免遭受损失，毕竟怪物攻城，要守四个城门。

　　但没料到，莫海竟是没准备参加怪物攻城行动。

　　“真的不参加。”莫海肯定的点点头，龙姬见此也是信了，因为莫海没有必要骗她，骗她没有任何作用。

　　而莫海自然说的是真话。

　　第四篇章主线剧情任务，第一阶段的怪物攻城只是一个开端而已，这一阶段，就算有好处也没多少。

　　以他现在的身家，怪物攻城能获得的那一点点好处，远比不上要冒的风险。

　　而且，莫海始终还是希望华夏区更好，这一次怪物攻城，对华夏区来说很重要，能否守下来，对后续任务影响不小，莫海是不打算在这些关键时候，降低华夏区的实力，尤其在知道外国玩家已是开始入侵华夏区之后。

　　“很好！那我先走了，把消息告诉落月她们，让她们高兴高兴！”

　　龙姬见此，从长板凳上一跳而下，朝莫海挥了挥手，就此离开。

　　莫海不由微微失望，不过他也没太纠结，等龙姬走了一会，他就变成商人NPC，向新月城走去。

　　新月城人来人往，莫海一出现，马上就有大量玩家冲了过来。

　　因为上两次莫海出现时，都是在出售大批黄金装备。

　　“果然全是黄金装备！”

　　“但价格比上次贵了许多。”

　　“嘿！你们不要我可要了，这可是70级的黄金装备！”

　　装备价格比平时贵不少，但黄金装备在游戏里本来就是最受欢迎的装备，更何况莫海出售的是70级的装备。

　　很快，莫海出售的黄金装备，就被购一空！

　　……

　　回到德古拉森林，莫海变回强盗领主，准备传送回图灵要塞时，他忽然眼前景物一晃。

　　“各位子民，我回来了。”

　　莫海感到他出现在一片半透明的高空中，在他周围，是大量怪物领主的身影。

　　一个熟悉的女性身影在众多怪物身前浮现。


第375章 女神的委托

　　“是伊莎贝尔女神大人！”

　　“伊莎贝尔女神回来了！”

　　周围怪物领主人影从50级到75级不等，它们和莫海不同，也和那些百级BOSS不同，对伊莎贝尔十分的尊崇。

　　只是看着那虚影，它们就一个个兴奋的大叫了起来。

　　“是的，各位子民，我回来了。我和创世神进行了沟通，重新凝聚出了躯体，回到了起源大陆。”

　　“两天之后，根据和创世神的协议，我们怪物世界必须得对冒险者城市发起进攻，这是一次让各位提高实力的大好机会，对这一天，我就早准备了大量奖励。”

　　伊莎贝尔的投影虚影温柔说道。

　　“伊莎贝尔女神大人你放心，这次我们一定会踩平冒险者城市！”

　　“不错！要让那些冒险者知道我们的厉害！我们所有怪物联手，不是那些冒险者能抵挡的！”

　　伊莎贝尔的话有着无限魅力，让一个个怪物领主誓死相随。

　　眼前出现了伊莎贝尔的奖励列表，莫海扫了一眼，便悄然离开。

　　列表上有不少好东西，但莫海并不急需。

　　而且，就算奖励再好，他在第一阶段也是不会对玩家城市出手。

　　“咱们又见面了，真没想到，你能成长到现在这一地步。”

　　莫海退出回到德古拉森林，但没想到，伊莎贝尔的一个投影虚影却是跟随了过来，赞叹的对莫海说道。

　　“的确是许久不见了，伊莎贝尔女神大人。”

　　莫海点点头。

　　“你不准备参加这一次的怪物攻城行动？”虚影问道。

　　“那些奖励对我没有吸引力，如果伊莎贝尔女神大人你有别的更好的奖励，我倒是可以考虑。”

　　莫海回答，他这样问，只是想知道伊莎贝尔那里有没他想要的东西。

　　一般东西他看不上，伊莎贝尔能拿出他看得上的东西的话，那就绝不是一般东西了。

　　“更好的东西倒是有，不过并不适合你，你目前也没能力拿到，真正适合你的，也就两张愿望卷轴。”

　　伊莎贝尔想了想说。

　　愿望卷轴？

　　这可是好东西。

　　莫海本来还有一张愿望卷轴的，不过在研究文明石块的过程中，用来许愿要了几样稀有材料。

　　两张愿望卷轴，他倒是有点心动。

　　“你不准备参加攻城行动，我自是不勉强你，不过我想请你对付一个人，如果你能制服她，这两张愿望卷轴，我就能给你做报酬。”

　　“谁？”

　　伊莎贝尔的话让莫海心念一动。

　　“梅莉莎！”

　　……

　　“可恶，没想到那女人的这个投影，比过去更难对付。”

　　一阴暗的树林内，梅莉莎快步行走。

　　她已是去偷袭了伊莎贝尔一次，但最后只能无功而返。

　　“但不是一无所获，我们至少已知道了她的弱点所在，准备好后，下一次，我们就能死她的这个投影。”

　　露琳安慰梅莉莎。

　　“我知道，杀了她这个投影，我们也能变得更厉害。”

　　梅莉莎心里充满雄心壮志。

　　杀了伊莎贝尔的投影，实力变得更强大后，再去对付那强盗领主。

　　但就在此时，梅莉莎感到眼角一跳，她急速移动的步伐一凝，停了下来，然后双眼满是怒火的望向树林右边一个高大人影。

　　强盗领主！

　　梅莉莎现在只是普通形态，身上没有黑鳞，也没有肉翅。

　　莫海望着梅莉莎，感到了梅莉莎的不同。

　　不单纯是外貌的不同，和露琳合体后，梅莉莎的外貌有了不小变化，但让莫海更为关注的，还是梅莉莎的另一方面。

　　气质，或者说魅力。

　　和过去的梅莉莎一比，眼前的梅莉莎有了截然的不同。

　　明明只是穿着一身黑色的长裙，莫海却是感到别样的魅力。

　　“你特意在这里等我？”梅莉莎望着莫海，冷冷问道。

　　“是。”莫海点头回答。

　　“是伊莎贝尔让你来的吧！”梅莉莎继而冷笑道。

　　能如此准确的找到她踪迹的，只有伊莎贝尔。

　　偷袭伊莎贝尔不成功，在撤退时，她们被伊莎贝尔打下了为期三天的追踪魔法。

　　她之所以一直在快速移动，就是不想被伊莎贝尔的人追上。

　　但结果看来，这样并没有作用。

　　“是她让我来抓你，不过，我未必会按照她的话抓你，只要你能答应我一个条件，我可以放你走。”

　　莫海说道。

　　他是接了伊莎贝尔的任务，但因为对象是梅莉莎，莫海并没有必须完成的想法。

　　“条件？哼！跟在你身边那么久，我十分明白一件事，就是绝对不能和你谈条件！而且，你现在也没和我谈条件的资格！”

　　“去死！”

　　梅莉莎想都没想，就断然拒绝。

　　和这家伙谈条件不会有好下场，而且，梅莉莎对莫海恨之入骨，无论如何都不会和他谈条件。

　　嗡！

　　一声怒喝后，梅莉莎马上进入战斗状态。

　　黑色肉翅从她背后猛伸而出，她雪白的肌肤上，出现一层层淡淡的黑色鳞甲。

　　恶魔的力量！

　　莫海见了惊讶，伊莎贝尔提醒他要小心梅莉莎，但没想到，梅莉莎的力量构成，已是有了如此变化，光之暗宝石失去了任何作用。

　　“死！”

　　梅莉莎怒喝着，暴掠杀向莫海。

　　火之翼！

　　水之翼！

　　莫海背后，出现一火一水两双翅膀。

　　翅膀一动，莫海身形急速后退，躲开了梅莉莎的攻击。

　　“哪里走！黑暗天幕！”

　　梅莉莎知道普通的攻击对莫海没有作用，她直接用出了来自恶魔的大技能。

　　天空眨眼变黑，被大片漆黑而低矮的云层笼罩。

　　漆黑云层一直往下压落，直到距离莫海头顶不过是半米的距离。

　　无论是谁，被如此低矮的漆黑云层覆盖，都会压力巨大。

　　莫海也是感受到了前所未有的巨大压力。

　　而梅莉莎背后黑色肉翅一动，身体进入了黑色的云层内。

　　莫海望着漫天的漆黑云层，眉头一皱，隐约感受到这招技能怕是很麻烦。

　　果然，云层还有在压低的趋势，很快，把莫海笼罩了进内。

　　而黑暗中，莫海感到一股敌意汹涌而至。

　　莫海想躲避，但在周围黑乎乎的一片，到处是云层，他看不到攻击，也就无从谈躲避。

　　砰砰砰！

　　梅莉莎一连串攻击，恶狠狠的打在莫海身上！


第376章 奥义力量

　　到了莫海他们这种程度的BOSS，一连串攻击打在身上，本来也就是血量掉多掉少的问题，想分出输赢很难。

　　但中了梅莉莎这几次攻击，莫海就惊讶发现，他被击中的皮肤上，出现了一片片黑色的斑点。

　　黑暗侵蚀！

　　莫海望了一眼，便知道不能让梅莉莎继续攻击下去。

　　否则等到黑暗侵蚀遍布身体大部分，对梅莉莎就不会再有还手之力。

　　“火龙！”

　　“水龙！”

　　莫海左右手分别一动，在他身边，一左一右出现了两条巨大的张牙舞爪的火龙和水龙。

　　火之书和水之书十分强悍，半年时间下来，莫海除了全力发展图灵要塞和练级外，主要是收集火元素结晶和水元素结晶。

　　火龙和水龙，都是各花费了五块超级元素结晶才能激活的技能，威力强大。

　　“吼！”

　　水火双龙，在莫海的控制下，齐齐怒吼，在黑暗天幕内，奔腾着向梅莉莎席卷而去。

　　“这家伙果然一直在隐藏实力，竟然还有这么厉害的召唤物！”

　　梅莉莎见在黑暗天幕内，看到向她凶悍扑过来的水龙和火龙，不由恨恨说道。

　　她跟了莫海这么久，就从没见过莫海用这两招威力巨大的技能来杀怪升级。

　　要说莫海是在她离开的这几天时间里学会的技能，她是绝不会信的。

　　火龙和水龙威力巨大，但梅莉莎并不畏惧。

　　黑暗天幕内就是她的地盘，两条咆哮的水龙和火龙，只能追在梅莉莎身后，并没能对梅莉莎造成什么伤害。

　　莫海感受着水龙和火龙的动作，眉头一皱，知道梅莉莎在黑暗天幕内有增益加成，这样下去，水龙和火龙的持续时间很快就会到达。

　　水龙和火龙威力巨大，但缺点也明显。

　　一是使用前需要时间积蓄能量，自然积蓄，这个时间大约是三天。

　　所以梅莉莎见不到莫海用它们来杀怪练级，纯粹是练级上不实用，三天用一次，不如不用。

　　想不自然积蓄能量，可以，消耗相应的元素结晶能加速能量积蓄速度。

　　不过再快也要一个小时。

　　第二就是持续时间很短，无论火龙还是灰龙，只能持续短短的一分钟。

　　和怪物BOSS战斗，水龙和火龙技能其实都是没卵用的技能，不过这不妨碍莫海花费超级元素结晶来激活这两技能，因为这两技能用来对付玩家都是大杀招，一出就能灭掉一大群人。

　　而莫海用火龙和水龙对付梅莉莎，想对梅莉莎造成伤害只是顺便的。

　　见火龙和水龙都近不了梅莉莎的身边，莫海便不再犹豫，心念一动，对火龙和水龙下了另一个命令。

　　“吼！”

　　在莫海的命令下，水龙和火龙摇曳着身体，奋力腾飞而起。

　　到了半空，两条龙怒声咆哮着，向对方狠狠撞了过去。

　　一水一火两条龙，狠狠的撞在一起！

　　轰！

　　剧烈爆炸骤现，漫天水花、火焰如流星四溅，整个世界为之一凝！

　　笼罩大地的黑暗天幕，在轰然爆炸中，被驱散一空，露出梅莉莎震惊的脸容。

　　这一招的声势太过浩大，梅莉莎没想到莫海竟是能直接驱散黑暗天幕。

　　“好厉害！比上一次见到，厉害了太多！”

　　露琳在梅莉莎脑海内，声音畏惧地说道。

　　明明等级比她们低了足足八级，但这强盗领主无论实力还是气势，丝毫不比她们弱。

　　何止露琳，就连天天在莫海身边的梅莉莎，也是有同样的感觉。

　　但梅莉莎一直感到强盗领主深不可测，是以见到莫海的手段，她心里虽然震惊，但并不是不能接受。

　　“嘿！”

　　莫海背上火之翼和水之翼一扇，向梅莉莎掠了过来。

　　“哼！你以为这样就能驱散黑暗天赋了？想得美，这可是奥义力量！除非你能毁灭周围的空间，不然别想毁掉黑暗天幕！”

　　望着掠过来的莫海，梅莉莎却是疯狂大喊。

　　在她说话间，周围再次涌现大量黑云，笼罩住了梅莉莎和莫海。

　　“奥义力量？哼！你想吓唬谁呢？梅莉莎，你没到一百级前，就别说什么奥义力量，顶天也就沾了一点边！”

　　莫海眉一皱后，便冷笑说道。

　　奥义力量，其实就是BOSS大招的进化版，比BOSS大招难对付很多，无法轻易让其失效。

　　不过那是只有100级以上的BOSS，才能拥有的力量，百级BOSS难以对付，就是因为奥义力量。

　　重生前，莫海自然是不知道这叫奥义力量，只是知道百级BOSS的大招十分惊人，没有足够准备，是无法抵挡的。

　　但现在，他已不是刚刚知道奥义力量的存在。

　　“沾一点边又如何，用来对付你足够了！”

　　梅莉莎毫不示弱的说。

　　“那可不一定！”

　　“冰之奥义——凛空！”

　　莫海淡然说道，他手里出现一本蓝色的书籍和一块巨大的冰晶。

　　书之书！永恒冰晶！

　　水之书和永恒冰晶上，在莫海的声音落下时，同时光芒闪耀。

　　哗啦啦~~~

　　漫天湛蓝光芒闪起，周围黑色的云层，在湛蓝光芒的侵蚀下，迅速化做一块块冰块。

　　眨眼间，整片黑暗天幕所在的大地，竟是被莫海完全冰封。

　　砰！

　　梅莉莎也是一样，但她只是被冰冻了两秒，就砰的一声破冰而出。

　　“为什么！你怎么会有这样恐怖的力量！”

　　梅莉莎的声音十分的不甘，莫海此刻所表现出来的力量，让她感到恐惧。

　　虽然在吞食黑鳞恶魔后，梅莉莎选择了暂时不对莫海动手，但她只是认为，在莫海和他一群手下的围攻下，她讨不到什么好处，就算费尽力量杀死莫海，也只是暴露自己的实力。

　　但此刻，莫海只身一人，却是让她十分依仗的手段，完全失去效果。

　　若不是她等级比莫海足足高了八级，她就会被冰封在冰块内，短时间内没有任何还手之力。

　　“很奇怪吗？你不知道的事情多了，乖乖让回来，我可以让你慢慢体会。”

　　莫海望着梅莉莎魅力十足的躯体，不怀好意地说道。

　　可惜等级差太多，不然他就能趁梅莉莎冰封时，过去直接抓住梅莉莎了。

　　“休想！”

　　但梅莉莎好不容易才逃出魔爪，哪里会信莫海的鬼话。

　　“妹妹，我们先撤退吧，继续和他纠缠下去太危险。”

　　露琳怕了，对梅莉莎说道。

　　“好！”

　　面对使用出一个个她不认识手段的莫海，梅莉莎也是没了与莫海继续战斗的心思。

　　在这里就算杀了莫海，她也是解不了什么恨，反而这家伙是被伊莎贝尔雇佣而来抓她的，一不小心就会再落进他手里，她是绝对要避免的。

　　翅膀一振，梅莉莎就破冰向外狂飞而去，准备逃走。

　　“哪里走！”

　　莫海也是挥动水火翅膀，追向梅莉莎。

　　冰封的世界对梅莉莎的速度造成了不小的影响，而对莫海反而是有利。

　　一增一减，梅莉莎惊怒的发现，莫海在渐渐追近她。

　　“滚！”

　　梅莉莎怒吼，手一挥，几团黑色的光芒，就向莫海砸了过来。

　　不知那有什么效果，莫海没有正面抵挡，而是身体一侧，从一旁绕了过去，进了梅莉莎看不到的冰块内。

　　梅莉莎想再攻击莫海，但周围都是冰块，她根本就找不到莫海的身影。

　　没办法，梅莉莎只能选择向前急逃。

　　砰！

　　突然间，梅莉莎身边一只大手破冰而出，一拳轰在梅莉莎身上。

　　“恶魔禁锢！”

　　梅莉莎身形一顿之时，一条绳索罩向了梅莉莎。

　　这是伊莎贝尔给的道具。

　　本来是专门用来抓捕恶魔的，现在用来抓梅莉莎，也是没问题。

　　被恶魔禁锢绳索捆住身体，梅莉莎顿时不能动弹了。


第377章 新联盟戒指

　　莫海从冰块内走出来，蹲在梅莉莎身边，好奇的捏了捏梅莉莎背部的黑色肉翅。

　　前世恶魔只是传说中的怪物，没谁见过，恶魔翅膀更只是存在于资料中。

　　梅莉莎吞食恶魔，获得恶魔力量，让莫海十分的好奇。

　　“啧啧，竟然是真的恶魔翅膀。”

　　莫海仔细对比，发现和书籍上记载的一模一样。

　　“不过，手感相当的不错啊。”

　　莫海捏着梅莉莎的恶魔翅膀，感到手感十分的舒服，软绵绵的，也不知道是不是因为梅莉莎本身条件太好的缘故。

　　“你这个混蛋，在摸什么摸！”

　　梅莉莎大怒地骂道。

　　“好奇嘛，我可从没见过恶魔。而且，咱们的关系谁跟谁呢，摸一下你也没吃什么亏。”

　　莫海在梅莉莎对面坐了下来，笑吟吟的打量着梅莉莎。

　　“你这个骗子，骗了我那么久，我是绝不会放过你的！”

　　梅莉莎脸如寒霜，恶狠狠的盯着莫海，目光能杀人。

　　“梅莉莎，你可不能血口喷人，别忘记当初可是你勾引我的，不是你主动，我本来只是想用别的身份，从你口中问出一些机密信息而已。”

　　说话之时，莫海的手掌在梅莉莎身上那些黑色鳞甲细细抚摸而过。

　　“无耻混蛋，敢做不敢认！”

　　梅莉莎闻言暴怒不已。

　　感受到莫海的手掌摸到身体上，她顿时忍不住一颤，然后扭动身体，想要摆脱莫海的手掌。

　　莫海才感受着这与众不同的肌肤触感，哪里会就此罢休，他干脆直接把梅莉莎抓了过来，放到自己的大腿上，这下子她就别想挣脱了。

　　“你、你想做什么……”

　　梅莉莎有点惊恐。

　　她不由得想起了过去在密室内的种种情景，那时候莫海也是这样让她坐到他大腿上，然后从身后侵犯她。

　　当然，她那时自然不会认为那样是侵犯。

　　“你说呢？”

　　妖异美丽又彷徨无助的梅莉莎，让莫海忍不住蠢蠢欲动，他嘿嘿笑着问梅莉莎。

　　梅莉莎拼命想挣扎，而她越是挣扎，越是挑动莫海的心思。

　　直接抓住梅莉莎的身体，让她不能乱动，然后莫海低头，吻在梅莉莎的红唇上。

　　梅莉莎紧咬牙关，不让莫海入侵，但莫海双掌摸到她衣服下，在她敏感处捏了两下，梅莉莎就忍不住牙齿一松，被莫海乘机而入。

　　梅莉莎小嘴内，舌头想躲避，但那可怜的一点地方，根本就无处可避。

　　无尽的屈辱感涌上心头，梅莉莎挣扎的更加猛烈。

　　但她的挣扎，只是引来莫海更为强力的入侵，手掌迅速游遍梅莉莎身上每一寸肌肤。

　　一样的人，截然不同的体验。

　　恶魔形态下的梅莉莎，让莫海感受到前所未有的刺激。

　　这可是前世谁也没见过的恶魔！

　　想到这里，莫海就忍不住想细细摆弄梅莉莎，满足自己的好奇心。

　　莫海心头越来越灼热，梅莉莎感到自己的小屁股比什么巨物顶着，不禁又惊又怒。

　　但让梅莉莎最为骇然的是，她的身体竟是没有如她想象中的在反抗。

　　“梅莉莎！梅莉莎！”

　　露琳急切的声音在梅莉莎脑海里响起，但梅莉莎对此却是没有反应。

　　露琳一咬牙，直接抢夺了身体的控制权。

　　刹那间，一股股前所未有的体验直冲脑海，让露琳差点无法缓冲过来。

　　不过她还是以最快的速度，做出了决定。

　　轰！

　　一声爆炸巨响出现，莫海感到自己被一股巨力一推而开，梅莉莎挣脱了他的怀抱。

　　稳住身形，莫海见到梅莉莎不仅已是挣脱了他的怀抱，连恶魔禁锢绳索都是被弄掉了。

　　梅莉莎身上的恶魔肉翅，还有黑色鳞甲已是消失，身上散发着一股淡淡的圣洁光芒。

　　圣女的力量！

　　在恶魔力量被禁锢后，梅莉莎竟然还能使用圣女的力量。

　　她没第一时间挣脱，怕是因为周围空间被冰封，梅莉莎没有逃跑的把握。

　　但莫海调戏梅莉莎的这段时间，冰之奥义力量已是消失，露琳见此，便抢夺了身体控制权，用圣女的力量，挣脱了莫海的控制。

　　“无耻东西，你等着，我是绝不会放过你的！”

　　梅莉莎远远望着莫海，狠狠说道，然后便头也不回的飞走了。

　　莫海脚一动，想追上去，不过才走了几步，就停了下来。

　　梅莉莎现在同时身备恶魔和圣女的力量，他没了恶魔禁锢绳索，就算追上去，也没有意义。

　　梅莉莎只要想逃，他就无法杀得死梅莉莎，只凭光之暗宝石，会像现在这样，是无法彻底困得住梅莉莎的，追上去也是浪费时间。

　　“这下真是有点难办了。”

　　莫海摇摇头，同时具备两种极端而强大的力量，想对付还真不简单。

　　不过，在游戏里想完全制服一个人，比杀一个人难得多是很正常的事，更何况是梅莉莎这种强大之人。

　　望着自己被顶起的裤子，莫海感到抓不住梅莉莎真的是太遗憾。

　　记得在书籍中有记载过，恶魔是被诅咒、不受上天眷顾的生物，那时莫海还不明白，不过现在他倒是知道了。

　　他刚才的行为其实是不被允许的，但获得了恶魔力量的梅莉莎，代价也就是失去了人权，被人抓住会没有任何反抗的力量。

　　遗憾还遗憾，莫海也没纠结太多，以后有的是机会，除非梅莉莎放弃报复，不然迟早有一天会再落到他手上，到时有她好看的。

　　伊莎贝尔的奖励是拿不到了，不过莫海估计，就算自己真的抓住了梅莉莎，也是不会交给伊莎贝尔。

　　虽然伊莎贝尔在怪物世界拥有无人能及的声望，但莫海对伊莎贝尔可是一点都不感冒。

　　捏碎一张传送卷轴，莫海传送回到了德古拉森林，准备和伊莎贝尔交代一下任务事宜就返回图灵要塞。

　　“九尾妖狐来了信件？”

　　莫海回到德古拉森林，一个怪物手下就上前，告知莫海一件事。

　　在他出去找梅莉莎时，飞来了一只远洋鸟，西尔微这小丫头出现想找他，找他不着，就在古堡内留了一封信给他。

　　莫海闻言，好奇的走回到自己的房间，在桌子上找到了西尔微留下的信件。

　　“有空来一趟妖狐山谷。”

　　信件很简单，只是一句话。

　　而和信件在一起的，还有一个暗金色的戒指。

　　这戒指和莫海手上的怪物联盟戒指几乎一样，莫海拿过来一看，上边还有一份说明。

　　这戒指是九尾妖狐给莫海的新戒指，激活后能代替原来的联盟戒指，原来的联盟戒指会自动销毁。

　　想了想，莫海便激活新的联盟戒指换上。

　　九尾妖狐要对付他太简单，不用什么手段。

　　“好东西啊！”

　　莫海换上新联盟戒指一看，惊讶发现，这东西比原来的联盟戒指不知好了多少。

　　领地传送技能从一天一次，变成了一天两次，每天中午12点和晚上24点刷新！

　　除了这一点外，还多出了一个可传送到妖狐山谷的传送技能，不过需要消耗魔力结晶。

　　还有，这个戒指，能额外提供300格空间，俨然是一个空间戒指！

　　见九尾狐妖吗？

　　见不见呢？

　　当然要见！

　　莫海几乎是瞬间就有了决定。

　　还是那句话，九尾妖狐要没有害他的必要，除非她知道他有模组管理器，但她要是知道，早就出手抢了，不可能忍到现在。

　　会送他好东西，多半是看他前途无量。

　　换成是他，有一个潜力强大的手下，也会想刻意培养。

　　而在前世，莫海最近时候，也是隔着数百米距离看过九尾妖狐，从没近距离接触过。

　　对九尾妖狐，莫海有着强烈的好奇心。

　　迟早都是要接触九尾妖狐的，现在既然有了机会，自然是早一点接触更好。


第378章 见九尾妖狐

　　九尾妖狐是要见的，不过在那之前，得找伊莎贝尔汇报任务之事。

　　联络伊莎贝尔很简单，莫海在心里默念几声伊莎贝尔的名字后，伊莎贝尔的投影就出现。

　　“很遗憾，让梅莉莎跑了。”

　　莫海耸耸肩。

　　“恶魔禁锢无效？”虚影微微沉吟。

　　“有效，不过过了一会，就被她挣脱，然后逃走了。”莫海故意不解释太清楚。

　　他是怀有私心的，并不想梅莉莎落在伊莎贝尔手上。

　　“我知道了，既然这样都抓不着，就暂时放任她一段时间。你如果改变主意想参加此次行动，随时在你领地内与我联络。”

　　伊莎贝尔身形悄悄隐没，离去之前，不忘交代了莫海一声。

　　看来伊莎贝尔能力覆盖范围，只是限定在领地范围内。

　　望着伊莎贝尔消失的身影，莫海心里暗想。

　　其实见伊莎贝尔汇报任务失败没太大必要，他单纯是想实验一下。

　　梅莉莎和伊莎贝尔有恩怨，伊莎贝尔不是游戏GM，但她能力远超莫海对游戏NPC所知，随着他越来越强大，也不知道哪天会不会和伊莎贝尔对上，提前了解对手很有必要。

　　使用一颗魔力结晶，莫海就使用新联盟戒指，传送到了妖狐山谷。

　　眼前景色一变。

　　莫海出现在一片绿色的柔和草地上。

　　后方是妖狐山谷入口，左右两侧是连绵高耸的碧绿山峰。

　　莫海进入的，只是妖狐山谷的入口。

　　但莫海对这里并不陌生，倒不如说有点怀念。

　　毕竟重生前，他是等级过了一百级才来妖狐山谷，时间过得还不是太久，仿佛在昨天一般。

　　不过和记忆中的妖狐山谷不同的是，莫海此时出现在妖狐山谷，没有任何的阻拦。

　　记忆中想进入妖狐山谷，去到九尾妖狐身前，可不是一件容易的事。

　　向前走没多远，一个更为开阔巨大的山谷出现。

　　大片碧绿草原，中间点缀着几棵苍天巨树，前方左侧则是有一片湛蓝大湖。

　　在前世，玩家就在这里和九尾妖狐战斗，莫海记忆最深的，是进入了七尾形态的九尾妖狐，一招大招便灭掉了三百米范围内的所有玩家，让他这个看热闹的也差点被波及。

　　此刻视野内，没有九尾妖狐的影子，不过莫海进入到这片山谷后，便感觉被一双无形的双眼紧紧盯着。

　　一个蓝色的小狐狸在前方出现，向他飞奔了过来。

　　西尔微。

　　“你这家伙终于舍得过来了啊，我还以为你不想来呢。”

　　西尔微跑过来，不满的朝着莫海嘟嘟嘴，抱怨道。

　　她许久没去过德古拉森林，结果兴冲冲跑过去，鬼影都没见一个，不说莫海，连幽鬼都没见着，只能郁闷的丢下新联盟戒指，一个人提前返回。

　　那新联盟戒指只有莫海能用，也不怕被人拿走。

　　“有事情忙着呢，哪里像你这么闲。”

　　莫海扫了眼西尔微，发现这小丫头等级竟然75级了，升级速度杠杠的。

　　“哪里闲，我也是很忙的！”西尔微抗议。

　　“算了，跟我来，姐姐她想见一见你。”

　　随之，西尔微便带着莫海向前跑去。

　　莫海跟在西尔微身后，很快来到山谷尽头，然后发现那只是一道幻象，心里不仅啧啧称奇。

　　这可是前世谁都不知道的秘密。

　　幻象之后，便是一片漫天的红枫林。

　　绯红的枫叶在枫林内洋洋洒洒的飘落，莫海仿佛来到了世外桃源。

　　这是传说中的隐藏地图啊。

　　西尔微带着莫海从一片温泉走过，莫海望了眼那片温泉，脑海里不由浮现九尾妖狐在温泉内泡澡的情景。

　　虽然没亲眼看过，但在这种地方，实在无法让他不能不想。

　　再走了一会，前方出现一座秀丽的石亭。

　　一个神情慵懒的黑长发美女望过来，莫海一看便认了出来，这便是九尾妖狐，萨罗娜。

　　石亭前方更远处，还有一座宫殿一般的古老建筑，不过九尾妖狐并没有选择在里边和莫海见面，而是在这片相对简陋的石亭。

　　“姐姐，我把他带过来了。”

　　西尔微欢快奔向九尾妖狐，跳到九尾妖狐的怀中。

　　“萨罗娜大人。”

　　莫海走进石亭，打量九尾妖狐。

　　九尾妖狐穿着一身他没见过的衣服。

　　只有黑与红为主色的古装，上边有一个个各色蝴蝶和枫叶，和这片枫林十分融洽。

　　近距离观看，披着一头黑色长发的九尾妖狐，看起来就像一个温柔典雅的大美女，难以想象前世无数玩家，被她一招全灭。

　　“坐吧，不用拘束。”九尾妖狐摸了西尔微的绒毛，懒懒的出声。

　　说话时，她又慵懒的侧躺在石亭内的石板凳上。

　　莫海点点头，在九尾妖狐对面的石板凳上坐下。

　　坐下后，莫海的目光忍不住落在九尾妖狐的领口。

　　因为重力的缘故，侧躺的九尾妖狐领口下移，隐约可见一条诱人深沟。

　　“当初很早时候就觉得你有点意思，没想到你真能走到这一步。”

　　九尾妖狐开声，莫海的注意力才放在九尾妖狐身上。

　　九尾妖狐的声音不是那种怯弱的小女生声音，而是一种沉稳的御姐声，极有包容力。

　　“萨罗娜大人你过奖了。”

　　莫海微微摇头说。

　　“果然有意思，一般怪物领主，可不会如此回答的。”

　　听了莫海的回答，九尾妖狐眼里光芒一闪。

　　莫海心里微微一凛，他一直都努力让自己表现得像怪物，但在九尾妖狐这种超高智商的怪物眼里，要看出不同果然还是太简单。

　　“可能我与一般的怪物不同，对一般的怪物的许多行为，其实我有时候也无法理解。”莫海也不知道接下来会被九尾妖狐看出多少不同，他干脆给自己找一个借口。

　　“不同就对了，要是和那些固化的家伙一样，你也不可能走到这一步，来这里见我。”

　　但接下来九尾妖狐的话，却是让莫海心里一安。

　　看来在九尾妖狐眼里，那些真正厉害的怪物，和一般怪物会有极大差别。

　　或者说，这些怪物更像人类一些。

　　至少在莫海看来，眼前的九尾妖狐，除了那条毛绒绒的蓝色大尾巴外，就是一个十足十的人类大美女。


第379章 梅莉莎的美好计划

　　“不知萨罗娜大人找我来有什么事呢？”

　　虽然没感到九尾妖狐对他有恶意，但莫海还是觉得，暂时来说还是尽量与九尾妖狐少接触点，以免不小心暴露太多信息。

　　“听说你不准备参加伊莎贝尔的攻城行动？”

　　九尾妖狐饶有兴趣的问。

　　“是的，那些奖励对我吸引力不大。”莫海点头承认。

　　至于九尾妖狐为何会知道，莫海一点都不奇怪。

　　九尾妖狐联盟中，被召唤过去的怪物领主绝不止他一个，九尾妖狐随便一问便知。

　　“的确，对你来说，那些奖励是没有吸引力，几千信仰值，可是连冰凤凰它们都眼馋的。”九尾妖狐微微一笑。

　　“咳，那还多得了萨罗娜大人的帮忙。”莫海连忙说。

　　“放心，我对你那点信仰值没兴趣，我只是想知道，你对伊莎贝尔有什么看法？”

　　九尾妖狐懒懒的伸了个懒腰，问出此话后，她双眼望向莫海。

　　“很伟大的一个人。”莫海想了想，回答。

　　“很伟大的一个人……呵呵，你既然不参加那攻城行动，之后肯定有时间吧，等那些冒险者的任务进入了第二阶段，到时我带去你看点有意思的东西。”

　　九尾妖狐笑了笑，也不理会莫海是否有空，直接给莫海订了一个行程。

　　“有时间。”

　　莫海倒是无所谓，第四篇章第二阶段主线任务与他也没有太大关系，他同样是不准备参与的。

　　“那你回去等着吧，也就这几天的事情，别跑远了。”

　　九尾妖狐随之挥挥手，让莫海离开。

　　莫海总算确定，九尾妖狐叫他过来，主要就是为了此事。

　　但话说回来，第四篇章第二阶段有什么好看的呢？在他的印象中，第二阶段似乎没有什么特别的。

　　难道从怪物的角度来看，第二阶段的剧情任务中，有什么特别的东西？

　　想到这里，莫海不禁是来了兴趣。

　　“姐姐，怎么样，怎么样！”

　　莫海离开后，西尔微就兴奋的问九尾妖狐的意见。

　　“很不错，比我预料中的还要好很多，他成长起来肯帮我的话，就不用再畏惧其余那几个老家伙了。”

　　“这么说他以后比我还要厉害？”

　　九尾妖狐对莫海的评价十分之高，西尔微听了不由瞪大眼睛，话语中有点不服气。

　　没理由姐姐这么厉害，她成长起来后会比姐姐差那么多，连一个强盗领主都不如！

　　“西尔微，从技能属性来说，你不会比他差，但其余方面，你完全不会是他的对手。在很久以前，比姐姐厉害的领主也有很多，但它们最终都不是姐姐的对手，原因是一样的。等你再长大一些，经历多一些，就会明白了。”

　　九尾妖狐摸着西尔微的绒毛，微微笑道。

　　在九尾妖狐看来，强盗领主已是成了气候，差的只是等级和合适技能。

　　而这两样，对强大的怪物领主来说并不是太难得到的东西，只要有时间，迟早能一一获得。

　　等强盗领主等级和技能都具备后，他就会一飞冲天，成为怪物世界一大强者。

　　就算不如她和其余那些老家伙，但也不会差太多。

　　正是九尾妖狐和莫海接触后强烈的有此预感，她才会邀请莫海过几天一起行动。

　　……

　　“梅莉莎，你没事了吧？”一片葱郁的树林内，梅莉莎在继续逃跑。

　　“没事了，姐姐。”梅莉莎有点气馁，她没想到自己竟是会被那个最恨的家伙轻易制服，不是露琳出手，她只怕又要被那家伙羞辱。

　　“没事就好，不过那强盗领主太厉害了，我们只怕以后都不会是他的对手。”

　　露琳松了口气，随之又担忧地说道。

　　强盗领主的强大远超她们意料，这次能逃走，还是运气好，那强盗领主不知道她们还能使用圣女的力量。

　　“不！姐姐，我想到一个能彻底对付他的办法，只要成功了，我们就能获得彻底的胜利，不用再担心那家伙的报复！”梅莉莎咬牙切齿的说。

　　“什么办法？”露琳惊讶的问。

　　“魅魔！据我所知，魅魔有一种能强制让怪物领主臣服的手段，只要让他臣服我们，我们想怎么折磨他报仇都可以！”

　　梅莉莎舔了舔红唇，想到利用魅魔的手段让那家伙臣服后，她狠狠的把那家伙踩在脚下的场景，就让她心里火热。

　　“但你之前不是说过魅魔的魅惑对那强盗领主没用的吗？”露琳有点不太放心。

　　“那是那个魅魔太低级了，魅惑手段也不强。以我们的实力，找到魅魔最强手段不是问题！退一万步来说，我们就算失败了也没损失，而要是成功了，我们就能让那家伙生不如死！”

　　梅莉莎已是打定主意。

　　“的确可以试试。”露琳听了，觉得梅莉莎说得有道理。

　　……

　　“来了！怪物大军来了！”

　　“最开始的怪物不会太多，公会所有成员跟我杀出去，不要让怪物靠近城门和城墙，消耗耐久！”

　　“从现在起，怪物攻城持续18个小时，所有人都打醒精神来！”

　　这天中午12点，各个玩家城市外，还不算太茂密的怪物大军浩浩荡荡的向玩家城市涌了过来。

　　白天怪物弱很多，到了晚上才是怪物的最强状态，到时攻城力度也会是最强。

　　这次攻城时间持续很长，一直让怪物攻打城门和城墙，想防守到明天早上可不容易，所以各大公会早就互相通气，要白天外出击杀怪物，不让怪物靠近城墙和城门。

　　一旦防守失败对谁都没好处，就算平时有各种恩怨，各大公会此时也会放在一边，主动配合。

　　否则一旦防守失败，损失可不是计算一时恩怨能弥补的。

　　除了公会间的合作，各大公会也是在游戏和论坛上全力宣传，让那些没有公会的玩家配合各公会行动，大家一起合作，抵挡怪物攻城。

　　宣传还是很有效果的，绝大多数玩家都表示，愿意配合各大公会行动。

　　玩过那么多游戏，玩家们也知道，个人的力量在怪物攻城中起到的作用很有限，想防守成功，得依靠各大公会的指挥和配合。

　　一个个公会和玩家城市严阵以待，不过要说哪个公会最紧张，无疑还是新月城。

　　“龙姬，你说那个强盗领主真的不会来攻城？”站在新月城的城墙上，落月忍不住再向龙姬确认。

　　强盗领主给人的压力太大了，在过去种种大事中，强盗领主都会参与其中，很难想象这次怪物攻城，强盗领主会不参加。

　　“他说不会来，应该不会骗我吧。”龙姬点点头。

　　“唉，希望是真的不来吧，真来了，防守的难度不知要提升多少。”落月叹了口气。

　　这个消息她们没有外传，传出去对新月城没有好处，让新月城严阵以待其实挺好的。而且万一强盗领主因为某个缘故，突然改变主意出现，钢铁军团可承担不起责任。

　　怪物大军出现，落月和龙姬随之跟着大队伍，向外边怪物杀过去。

　　各个玩家城市外，玩家和怪物大军厮杀在一起。

　　最先攻过来的怪物并不强，玩家轻易抵挡了下来。

　　但随着时间推移，攻城的怪物逐渐变强，玩家的压力也是渐渐变大。

　　“强盗领主白天不会出现，他要来只会晚上来，我们白天得注意一些，不要消耗过度！”

　　“对！所有人要注意补给恢复，准备打持久战！”

　　“无论如何都不能输给强盗领主，新月城能防守成功，我们就是创造传说！”

　　和其余玩家城市不同，新月城从一开始就没有丝毫放松，各大公会和玩家在互相打气。

　　没办法，想到强盗领主他们心里就没底，天知道那强盗领主会弄出一些让人防不胜防的东西来。

　　其余玩家城市，远没新月城受到的压力大，在浩浩荡荡，越来越强的怪物攻城中，白天出现了或多或少的各种意外。

　　但新月城在极度的危机感下，就算是为了夜晚的战斗，刻意保留了实力，白天在各公会和零散玩家的全力配合下，硬是做得比所有公会都好。

　　杀过来的怪物一波又一波，但就是没能破得了新月城玩家的防线。

　　“新月城厉害啊，到目前为止没有一丝失误。”

　　“是啊，数据上无可争议的第一。”

　　“但现在高兴还早，晚上才是悲剧的开始啊。”

　　论坛上自然是有闲得没事做的玩家，对各个玩家城市战况进行分析总结，而从数据来看，新月城防守数据十分漂亮，甩其余玩家城市好几个身位。

　　不过几乎所有人都在等着晚上看新月城的好戏。

　　强盗领主在捣乱破坏这事上从没让人失望，就是不知道今晚的新月城会被弄成什么样。

　　万众期待下，时间到了晚上十二点，天色变黑。

　　怪物属性一下子增强20%，所有城市的玩家压力大增。

　　“努力维持城外第一战线，第二梯队的成员，在城里随时准备迎战！”

　　“飞行侦察人员，时刻紧盯各自警戒区域，一旦发现厉害BOSS出现，第一时间报告！尤其是要第一时间发现强盗领主，绝对不能让他悄然袭击！”


第380章 再次入侵

　　一道道命令飞快落下，在强盗领主这座强大大山造成的巨大压力下，新月城几乎所有玩家都是全力以待。

　　一小时过去，怪物大军变得越来越强，玩家防守战线收缩，有不是太厉害的BOSS间隔出现，强盗领主不见踪影。

　　众人不奇怪，时间还早，强盗领主肯定是等候机会，新月城全城玩家没有放松。

　　两个小时过去，新月城战线收缩回到城墙下了，怪物和出现的BOSS越来越强。

　　距离攻城结束还有四个小时，但强盗领主还是没有踪影。

　　“所有侦察人员都小心点，强盗领主马上就要出现了！”

　　但新月城的玩家更紧张了，因为接下来，强盗领主随时会出现。

　　三个小时过去，怪物已是兵临城下，大量玩家死亡。

　　强盗领主还是没有踪影，这让新月城玩家草木皆兵，每看到一个大型怪物出现，就马上忍不住看看是不是强盗领主来了。

　　因为按照他们的分析，强盗领主到了这个时候，要么突然出现袭击新月城，要么带着怪物大军，四处骚扰新月城，打击新月城的兵力。

　　煎熬中，四个小时过去了。

　　“怎么还不来！”

　　“太不正常了，强盗领主一定是在憋大招！”

　　“没错，太让人难受了！”

　　“唉，也不知道强盗领主会用什么变、态手段，就算从天空掉落一颗流星把新月城砸了我都不会太奇怪的。”

　　新月城玩家议论纷纷。

　　还剩两个小时了，新月城在高度压力下，防守十分成功，整体没有太大损伤，是所有玩家城市中，目前防守得最好的城市。

　　但新月城的玩家并不感到高兴，该死的强盗领主还不出现，不知道在准备着什么厉害手段。

　　一想到这里，他们就忍不住心慌。

　　时间显得有点漫长，但是五个小时过去，强盗领主还是没有影子。

　　“不会强盗领主不来攻城吧？”

　　“怎么可能，这种事怎么少得了那家伙，他一定是在准备着什么大招！”

　　“不错，说不定他就是在等我们放松，然后出不其意的偷袭，一举攻下新月城，这样我们想反击都没有时间！”

　　“不能大意！只有最有一个小时了，一定不能大意！”

　　夜晚五个小时过去，强盗领主还是没有出现，但新月城的玩家还是没有放松，反而是全城戒备。

　　哪怕是在夜晚，但新月城内哪怕是多出一个苍蝇，都会被人发现！

　　然后……

　　天亮了，怪物大军像潮水的退去。

　　新月城的玩家，望着退走的怪物大军，一脸懵逼。

　　强盗领主呢？

　　说好的大招呢？

　　他们准备了那么多招数，防守得那么辛苦，怎么连影子都不露一下！

　　不少新月城的玩家大喊强盗领主是骗子，不过，当他们知道论坛的数据统计后，就一个个都是再没有怨言。

　　第一阶段防守数据中，新月城毫无疑问的取得了第一，远超其余玩家城市！

　　而强盗领主最终竟是没在攻城的怪物大军中出现，也是让论坛上的玩家大跌眼镜，纷纷猜测强盗领主是不是出了什么事，毕竟他上一次露面，还是好几个月前的事。

　　“有两座冒险者城市防守失败，其余都是防守成功了，因为你的缘故，新月城防守最出色。”

　　第一阶段怪物攻城就此结束，莫海回到德古拉森林和龙姬碰头，龙姬简单给莫海说了下第一阶段的防守状况。

　　只有两座防守失败？看来他对游戏产生的影响是越来越明显了。

　　莫海心里嘀咕。

　　在前世，可是足足有八座玩家城市防守失败。

　　龙姬心情不错，不过因为系统还没给出第二阶段任务的提示，龙姬也没问莫海接下来有什么打算。

　　……

　　“系统提示：游戏第四篇章第二阶段主线剧情任务将在三天后正式开启，请所有有资格参加第二阶段任务的玩家提前做好准备！”

　　“任务内容：攻占被怪物占领的无人城市！”

　　怪物攻城结束的当天中午，系统提示终于出现，伴随着系统提示出现的，还有出现在所有玩家眼前的一张地图，地图上标记着一个个红色亮点。

　　“如地图所示，红色的三十三个坐标点是被怪物占领的无人城市，城市等级从二级到四级不等，只要能亲手接触城市丰碑，并且杀死城市内所有怪物，就算成功占领城市。若最先接触城市丰碑的玩家是公会玩家，其所属公会就能占领此座城市为公会驻地。若最先接触城市丰碑的玩家是无公会玩家，城市将会成为公共城市，该玩家会获得城主权限。城市等级越高，怪物防守力量就越强！注意，到攻城结束为止，最先接触丰碑的玩家不能死亡，否则轮换到第二个！”

　　系统提示出现，一下子就吸引了游戏里所有玩家的注意。

　　无论是自由玩家，还是有公会的玩家，全都被牢牢吸引！

　　各大公会不用说了，这可是能获得公会驻地的大好机会！

　　游戏里各大公会第一时间举行了紧急会议，能否获得公会驻地，对一个公会的意义不言而喻，没哪个公会不想得到的。

　　但游戏里公会无数，可攻占的城市则是只有三十三个，竞争十分惨烈。

　　而对自由玩家，第二阶段的任务内容也是有着无与伦比的吸引力。

　　原因很简单，要是他们能占领一个城市，他们就能获得一个公共城市的城主权限！

　　从占领规则来看，这不是不可能的事，只要运气好一些就能做到。

　　在论坛内，已是有大量玩家在讨论，要如何才有可能占领一座无人城市。

　　提出最多的，自然还是隐身和潜行技能，按照游戏规则，只要隐身或者潜行能力足够强，就能偷偷潜行到城市丰碑前，优先接触，等到别的玩家杀掉城镇内的所有怪物，他就能成为此座城市的城主。

　　不过，普遍玩家都认为这种方法不可行，要是能这样简单做到，第二阶段任务就完全没有了存在意义。

　　纵观游戏前几个篇章的主线剧情任务，就算有取巧，也不会像这样随随便便让你做到。

　　倒是混在各大公会的队伍中，在各大公会把怪物清理得差不多后，再悄悄出手，抢先接触城市丰碑，这倒是一个更为可行的办法。

　　但要是让莫海来说，他会毫不客气的让这些自由玩家别做白日梦了。

　　在自由玩家讨论如此抢夺城主权限时，各大公会早就做好了各种准备，真正动手后，自由玩家会发现他们根本就是空想。

　　别看规则有漏洞可钻，但这其实是一个陷阱，如果人人都想着钻这个规则漏洞，实际上就是往陷阱里钻。

　　占领着这些城市的怪物，可不是一般怪物！

　　人人都想钻漏洞，第二阶段任务就会迎来灭顶之灾！

　　在系统提示出现后不久，南海一深海区域附近。

　　一艘艘船只出现，乍一看，这些船只都是不逊于自由女神号。

　　“终于进入华夏区了，想进来还真不容易！”

　　在这些船只上，有着来自各个游戏大区的玩家，一名欧洲玩家望着辽阔的海面，笑着说道。

　　“乔治，你是过来人，也是这次行动的总指挥，下命令吧。”

　　一个印度美女对乔治说。

　　“暂时没什么好说的，先到华夏区城市，打听到任务进度才能做进一步安排，现在注意别让华夏区的玩家发现，用雷达避开他们。”

　　乔治摇摇头，刚刚才进入华夏区，华夏区进度已然出现变化，在没确认到华夏区的任务进度前，他能做的并不多。


第381章 东西方的计划

　　乔治他们的船很快，一天之后，总共五艘船只到达南海海边。

　　近三百人收好船只，悄悄上岸。

　　他们自是有伪装手段，一个个在岸边稍做停留，就跟着乔治，往最近的玩家城市走去。

　　距离他们最近的是飞鸟城，近三百人分成好几批进入飞鸟城，四下打探消息。

　　没多久，他们又在飞鸟城外聚集。

　　“消息都打探清楚了，华夏区进度比我们预料的还要快，再拖一天，就会进入第四篇章第二阶段。所有玩家中，等级最高的是71级，第一阶段只有两个玩家城市防守失败。”

　　乔治简单总结众人打探到的消息。

　　“没想到还是低估了华夏区，我们应该大胆些，派76级的人过来的，现在派我们这些74级的过来，实力无形降低了很多。”一名叫安普顿的白皮肤男子，他是来自欧洲的高手，和乔治一样，也是这次任务的领队之一。

　　“是啊，76级的话，能形成强力的等级压制，伤害提高很多。”有人点头赞同。

　　“那是没办法的事，76级太冒险，要是华夏区的进度慢了，第四篇章任务还没开始，最高级的等级才69级的话，我们就算派75级过来都会被华夏区主脑察觉到异常，更不用说76级。”

　　乔治摇摇头，超过华夏区最高等级5级，就会被华夏区主脑发现，所以74级是最为稳妥的等级，联合议会不会冒被华夏区主脑发现的危险，一旦被发现，他们全员会被驱逐并且华夏区会加强防范，以后想再进来就难了。

　　“乔治说得不错，纠结等级没有意义，以我们的装备，短时间内压制华夏区玩家攻势、破坏华夏区第三阶段任务不是问题。而且，退一万步来说，我们不是带来了印度破坏神的部件吗？迫不得以时，组合出印度破坏神，有印度破坏神在，我们不可能会失败！”

　　安普顿自信说道。

　　“印度破坏神？我记得联合议会交代绝不要轻易召唤。”有人皱眉。

　　“我当然知道，召唤了印度破坏神，华夏区主脑必然会察觉到问题。这对我们以后很不利，所以我们得全力以赴，若能不依靠印度破坏神就能阻止华夏区第三阶段任务的完成，在场所有人，都能获得巨大奖励！”

　　安普顿淡淡说道。

　　印度破坏神威力巨大，但也因为是威力太过巨大，并且不是华夏区的东西，一旦使用，必然会被华夏区的主脑发现。

　　“我觉得大家太杞人忧天了，华夏区是很强，但别忘了我们的身份，我们近三百人全力合作，阻止华夏区只是小意思，没有必要动用印度破坏神！”

　　一名黑人玩家咧嘴一笑，但接他这话的人并不多。

　　小看华夏区，是要付出代价的，这是历史的经验教训。

　　“好了，这个话题就到此为止。华夏区第二阶段任务就快开始，留给我们的时间不多，我们得先赶去第三阶段的目标地点做好准备，不然只是凭借我们这点人数，想阻止华夏区无数玩家，那是不可能的事！”

　　乔治朝众人摆摆手，出声说道。

　　“不错。”

　　“走吧，时间无多！”

　　一群人随之在乔治、安普顿的带领下，向着某个方向前进。

　　……

　　“四级无人城市十八个，三级无人城市十个，二级无人城市五个！”

　　“各位，有足够的城市让我们分配，我想我们各大公会要做的在这次任务中，不是竞争扯后腿，而是互相帮助，确保能拿下一座驻地发展。”

　　在外国玩家大军入侵时，华夏区排名前十五的公会高层，聚集在一起开会。

　　除了众所周知的十大公会外，钢铁军团也是其中的一个。

　　钢铁军团凝聚力很强，不过玩家人数在华夏区众多大公会中是算少的，排名到底是十五还是十六，并没有明确的名次，不过前十的公会，还是叫来了钢铁军团。

　　因为很简单，钢铁军团人数是不多，但精英全出，集中攻击一个城市的话，就算是十大公会也会很头疼，不知道会不会因此而无法抢夺到想抢的驻地。

　　“这么多城市，我们要怎样分配，怎样配合？”

　　问话的是流浪者公会的会长意随风，流浪者公会现在名列华夏区第十三，不过在过去的游戏，也一度名列华夏区前十，意随风也是曾经的风云人物，不过后来因为一些恩怨，意随风的争斗之心就淡了许多，流浪者公会也是渐渐退出众人视野。

　　但这一次，冰河时代即将结束，涉及返回现实后的利益问题，意随风也是重新发力，流浪者公会稳步壮大。

　　而意随风望向之人，是一名坐在众人中央的国字脸中年战士，李枭。

　　李枭这个名字，不怎么出现在众人眼前，但游戏里不知道的人并不错，他就是华夏帝国的会长，一手创造了华夏帝国这个庞然大物，掌控着无尽财富。

　　平时他一般不会出现，都是交由华夏帝国各核心之人负责，但这一次，他对公会驻地之事十分上心，知道只能成功不可失败，终于是亲自出手了。

　　不仅是他，财富联盟的会长【一世繁华】，富甲一方的会长【满天红】，也是纷纷出席。

　　“十八座四级无人城市，其位置各位已大概知晓。目前有两种可行分配方案，第一种，是根据各公会主要活动城市，选择距离最近的一座无人城市作为攻击目标，如果和别的公会有选择冲突，可以用抓阄解决。第二种，就是我们十五家公会，全体抓阄决定各自的攻击目标。在决定了各自的攻击目标后，我们再讨论合作之事。”

　　李枭面无表情地说道。

　　“第一种吧。”

　　“第一种更好点，跑到不熟悉的地方战斗，无形中会降低实力。”

　　各公会老大纷纷选择。

　　虽然第二种看似更公平，但都是四级城市，做驻地的差别不会太大，现在最重要是能稳稳的攻下一座无人城市更重要。

　　“我也认为第一种最好，但剩下的城市怎么办？”

　　又有人问道。

　　“剩下的公会？我想各位还是不要太贪心，华夏区公会有数千个，我们区区十五个公会，难道还想全占了不成？我们能保证在座十五个公会，能各自占领到一座城市已是很了不起的事，至于剩下的公会，我不会对各位有什么要求，但我想说，根据过去的游戏经验，公会驻地这种东西不会一直不变，能被别的公会攻打是必然的事！”

　　李枭回答，各公会老大听了都是一阵默然，继而绝了躁动的心思。

　　李枭的话没错，现在就算运气好占了两座城市，也只是会招致别人眼红，迟早被人攻下。

　　而退一步来说，等他们以后实力强大了，再去攻打更多的驻地也未尝不可，当下确保能先获得一座公会驻地发展更重要。

　　……

　　第二天，游戏论坛上，华夏区排名前十五的公会，就纷纷发表声明，说要准备攻打哪一座无人城市，呼吁游戏里的玩家帮忙，承诺成功攻打之下，会给予种种好处。

　　虽然各大公会没有谁明确的说他们联合了，但十五个公会声明攻打的无人城市中，无一重复，有心的玩家，便知道各大公会是联合了。

　　一些有占领无人城市打算的玩家和公会，纷纷根据这些声明，暗自另做打算。

　　而在一片喧闹中，第二阶段主线剧情任务终于开始了。

　　和怪物攻城是从白天开始的不同，这次玩家攻打被怪物占领的无人城市，是从半夜十二点开始，持续到白天中午的十二点，总共十二个小时的攻城时间。


第382章 与创世神为敌

　　晚上的怪物很强，但早在晚上十二点之前，三十三个无人城市前，已是聚集了无数玩家。

　　这些无人城市所在区域在此之前是处于不可进入状态，玩家对这些被怪物占领的无人城市一无所知，自然不可能到白天才开始攻城。

　　和怪物攻城不同，守在这些城市里的怪物是有限的，就算晚上怪物很强，也是越早攻击越好，哪怕死了，他们也能在距离无人城市不远处跑尸体继续重来。

　　“杀！”

　　十二点一过，三十三个城市，无数玩家浩浩荡荡的从四个方向围攻各座城市。

　　“怪物好强！”

　　“大家小心，怪物的攻击很特殊，能腐蚀我们的属性，在短时间内让我们实力大降！”

　　而只是初次接触，不少玩家和公会就心里一沉。

　　现在出手的只是最外层，理应也是最弱的怪物，但已是如此不好对付，守在城里的BOSS级怪物，更是可想而知。

　　浩浩荡荡的攻城行动中，没人注意到，距离新月城最近的一座四级无人城市上空附近，飞来了一只巨大的冰凤凰。

　　冰凤凰背脊上，西尔微这个小狐狸高兴得欢蹦乱跳，莫海和九尾妖狐则是在前方，俯瞰下方的攻城行动。

　　在夜幕降临时，冰凤凰就载着九尾妖狐和西尔微来到德古拉森林，接了莫海一起飞过来。

　　“冒险者果然厉害，虽然个体能力不是很强，但组织力和执行力不是怪物能比的。”

　　九尾妖狐望着下方浩浩荡荡的玩家攻城，但仍不失组织，她忍不住赞叹。

　　“冒险者智商普遍较高，而且相比我们怪物，冒险者有太多的便利。”莫海在一旁说道。

　　玩家能有如此强悍的组织和执行能力，和玩家的聊天系统有极大关系，要是像怪物世界的怪物那样，只能大喊指挥，玩家指挥起来也会很困难。

　　“看来你对冒险者的事很了解啊。”九尾妖狐媚眼一动。

　　“是，我经常和冒险者接触。”莫海坦然承认，这事九尾妖狐多半有所耳闻，没有隐瞒的必要。

　　“呵呵，这倒不错，可惜我对冒险者没兴趣。”九尾妖狐摇了摇背后毛绒绒的蓝色大尾巴。

　　“嗯，这些怪物还真是厉害。”

　　不过九尾妖狐目光随之一凝，目光落在城市的怪物身上。

　　“萨罗娜大人对这些怪物不熟悉？”

　　莫海闻言心中惊讶。

　　他还以为，在这些无人城市里的怪物，和怪物世界中他接触的怪物没有太大区别。

　　“接触过，不熟悉，我曾经进入过一次这些城市，但没能深入。”九尾妖狐摇摇头。

　　“为什么？那些怪物比姐姐你弱很多啊！”

　　西尔微跑了过来，听到九尾妖狐的话，马上嚷到，问出莫海也想知道的问题。

　　“西尔微啊，你知道这些城市是怎么来的吗？”九尾妖狐微微笑道。

　　“这个我还真知道，它们都是一千多年前，那些人类大战前留下来的城市。一千年前，席卷整个起源大陆的大战让人类几乎灭绝，留下了诸多个无人城市，后来这些无人城市，便被怪物占领了。”

　　西尔微得意回答。

　　莫海没说话，他知道的和西尔微一样，但从九尾妖狐的话看来，却是没那么简单。

　　“传说的确是如此，但在我的记忆中，在很久以前，这些无人城市其实是能随便进入的。直到某一天，这些无人城市虽然还能进入，但已是变得不同。”

　　“这些无人城市被一股古怪的力量笼罩，原本在城市里的那些怪物纷纷产生变异，获得了与众不同的力量，并且不会再离开城市范围。”

　　“我和其余几个老家伙曾想深入了解，但进入城市范围后，便惊讶的发现，我们的等级实力，被压制到只比城市内的怪物高几级，实力大减，想深入城市是不可能的事。”

　　“无奈之下，我们只能撤退离开，不敢再深入。”

　　九尾妖狐脸色淡然的回想着往事，西尔微这个小狐狸听得目瞪口呆。

　　她无法想象，连姐姐都不敢进入的那些城市，是怎么一回事。

　　莫海听了，总算明白九尾妖狐要来观战了。

　　她应该是想弄明白笼罩着这些城市的力量到底是怎么一回事吧。

　　“最初我们想不明白，但后来那个所谓的创世神出现，我们终于知道，这个世界是由它掌控，我们的性命，恐怕也是捏在那个创世神的手上。”

　　九尾妖狐随之又说道，声音中，隐约有着一些寂寥和不甘。

　　“萨罗娜大人你莫非想反抗创世神大人？”莫海忍不住问道。

　　“不错！那个创世神是想借助我们的力量，磨练那些冒险者，而我们也准备利用这些冒险者，让自己变得越来越强大，然后挑战那个所谓的创世神！”

　　九尾妖狐丝毫没有隐瞒的意思，声音斩钉截铁。

　　莫海听了却是一阵默然。

　　九尾妖狐她们大概觉得，所谓创世神也不过是一个有极度力量的人，只要她们变得越来越厉害，终有一天能挑战创世神，赢得自由。

　　但实际上，却并不是那么一回事啊。

　　不过莫海总算也是明白了，为何在重生前，九尾妖狐每灭一次玩家，眼里都有着隐约的嘲讽之意。

　　“与创世神为敌，这可不好办。”莫海对此只能苦笑，他总不能对九尾妖狐说出真相。

　　“这可不像你会说的话，在你身上，我感到你对谁都不畏惧，这样的你，成长起来后能和我并肩作战，我才特意带你过来。”

　　九尾妖狐望向莫海，眼里隐约有一丝失望。

　　“我的确不畏惧谁，若萨罗娜大人需要我帮忙，我不会退缩！”

　　创世神也就是GM，在游戏里干翻GM，想一想就很带感。莫海一想到这里，也干脆站在九尾妖狐那边好了，以这为目标，没什么不好的，真做到那样，在游戏里也就无敌了。

　　“很好，我总算没看错你！”九尾妖狐看得出莫海不是在说客套话应付他，对莫海好感顿时提高不少。

　　这可不是一般怪物能做得出的决定，在九尾妖狐的认知中，也就她们这些一方之王有此魄力。

　　像冰凤凰它们，只是受她们影响而已。

　　“我也要与创世神为敌！”

　　西尔微见此，也是急忙大叫，怕被莫海和九尾妖狐抛下。

　　“嘻嘻，那姐姐我又多一个帮手了！”

　　九尾妖狐嘻嘻笑道，弯腰抱起西尔微。

　　下方玩家攻城在继续。

　　钢铁军团主要活动城市就是新月城，攻打这座城市的主力，就是钢铁军团。

　　莫海有过一次攻城经验，虽然攻城行动才开始不久，但莫海已知道，钢铁军团拿下这座城市不会有问题。

　　这些城市里的怪物被九尾妖狐称呼为原始物种，意思是只有最原始的杀戮本能，但又拥有强悍属性实力。

　　如此的原始物种怪物极难对付，但解决办法不是没有，只要仔细寻找，就能找到针对方法。

　　当然，就算有针对的方法，想杀死还是很困难。

　　在前世，各大公会和玩家，是依靠人海和针对办法，在夜晚慢慢消磨怪物数量，打下胜利基础，等到白天了，再一鼓作气，占领城市，获得公会驻地。

　　在轰轰烈烈的攻城行动中，夜晚时间很快过去。

　　九尾妖狐想看到最后，以此多了解创世神的力量，冰凤凰在周围凝聚出一道冰罩，下方的玩家竟是无法发现到天空的异常。

　　随着攻城时限来临，各座无人城市的攻城队伍，都是拼尽了全力。

　　一座座城市，在早上九、十点时，被相继占领。

　　三十三座被怪物占领的无人城市，在中午十二点来临前，就全部沦陷，落进了玩家手里。


第383章 中央主城

　　有此结果，莫海并不奇怪。

　　在前世，最终也只是有两座城市没被玩家攻占。

　　当中一座还是因为攻城的两大主力公会内战而造成，只有一座是怪物属性太刁钻，攻城的玩家没能第一时间找到对付办法，拖延了时间，算是真正的攻城失败。

　　本来第四篇章前两阶段的主线剧情任务就是铺垫，难度是有，但并不太难，只是第三阶段任务的前置剧情任务。

　　而这一世，华夏区玩家实力更强大，第一阶段防守失败的只有两座城市，在第二阶段拿下全部三十三城无人城市，也就顺理成章了。

　　游戏论坛热闹无比，玩家在统计各座城市驻地花落谁家。

　　一番统计下来，四级城市全部落入了各大公会手里，成了各大公会的驻地，各大公会在论坛热烈发帖庆祝。

　　而被自由玩家拿下的城市只有两座，一座三级城市，一座二级城市。

　　就算是二、三级的城市，自由玩家能获得城主权限，自然也是取巧成功。

　　据说打算攻占那两座城市的公会会长，差点没被气到爆炸。

　　……

　　“系统提示：游戏第四篇章第二阶段主线剧情任务结束，第三阶段主线剧情任务将于三天后的晚上0时正式开启！”

　　“任务内容：攻占五级无人城市，若能24小时击杀城市内所有怪物，成功攻下此五级无人城市，此城将会成为华夏区中央主城！”

　　“中央主城成立，华夏区玩家将获得以下好处！”

　　“一，所有玩家等级提升3级。

　　二，所有玩家杀怪经验永久提高20%，装备道具掉率提高10%。

　　三，所有被玩家占领的无人城市，将获得中央主城的光环庇护效果。

　　四，位于中央主城的华夏神树开始生长，华夏神树将为玩家在与怪物或外敌战斗时提供额外属性加成。

　　五，中央主城的传送阵可与所有NPC或者玩家城市连通，玩家根据城市贡献，能获得免费传送次数。”

　　“任务期间，每位玩家只有三次复活机会，若24小时内未能攻下中央主城，除了未能获得以上好处，所有被玩家攻占的无人城市，将每周遭到一次长达六小时的怪物攻城，并且占领中央主城的怪物，将会随着玩家的等级提升而变得越来越强大！”

　　晚上六点，系统提示再次响起。

　　还是攻城，不过这一次要攻占的是五级的华夏中央主城。

　　“奖励好丰厚，攻下中央主城就发达了！”

　　“的确！奖励等级、永久经验Buff、道具掉落增益Buff，还有额外属性加成！”

　　“我更喜欢中央主城的超强传送阵啊，以后想到哪里去，只要从中央主城中转一次就行了，不要太方便！”

　　攻下中央主城的奖励陈列在无数玩家面前，玩家看了纷纷眼睛大亮。

　　这些奖励，都是十分的诱人。

　　“快准备开会！”

　　“中央主城无论如何都要拿下来！”

　　而和普通玩家不同，各大公会注意力在驻地和华夏神树上。

　　两天前各大公会才开了一次会议，而在系统提示响起后，华夏区公会再次召开了一次更为浩大的联合会议。

　　这一次参加的，不仅是上一次的十五个大公会，游戏里但凡有点名气的公会，都是在被邀请之列。

　　不过，在史上最大联合公会会议开始之前，那些攻占了驻地的公会，先一步聚集在了一起。

　　“各位，在正式会议开启之前，我觉得有必要和各位统一立场。”

　　会议主持还是李枭等公会老大，李枭对着三十多个公会会长，沉声说道。

　　“统一立场？什么立场。”有人也不知道是真的不明白，还是假装不明白的问道。

　　“当然是全力合作，攻下中央主城这件事上的立场。系统提示已出，相信各位也明白，能否攻下中央主城，对我们在座的利益至关重要。若能攻下，一切都好说，若攻不下来，华夏区会损失巨大，但损失最大的，无疑还是我们！”

　　李枭语气凝重地说道。

　　若不能攻下中央主城，每周一次的怪物攻城会让他们疲于奔命不说，还会造成巨大的人力物力损失，他们的驻地价值大减，变得十分鸡肋。

　　而从系统提示来看，这一次没能攻占下来，以后虽然还能有攻打的机会，但城内怪物越来越强，想攻下来会越来越难。

　　可以说，第一次没能攻占下来，以后想攻下的难度会更高，就算能攻打下来，也是代价不菲。

　　这些都是直接的损失，从更长远来看，没能第一时间攻下中央主城，华夏区的实力就等于被大幅削减，在将来的国战篇章中，会十分吃亏。

　　最终导致华夏区分配到的资源减少，他们的资源只能从华夏区分配，所得资源自然也要缩水不少。

　　“李枭会长，你们说说要怎么做吧，只要是对我们和华夏区有利的，我们当然是无条件支持。”

　　百炼成钢发话了，在这里不认识他的人已不多，而他的话也是让众人纷纷赞同点头。

　　“很好，等会的正式会议，我将会做出以下安排计划，希望各位能大力支持，说服那些不同意的公会。”

　　李枭随之说出了自己的计划。

　　李枭说话时，一世繁华、满天红等人面无表情，显然已是知晓详细计划，此计划多半是他们和李枭一起想出来。

　　下方各个公会会长听了，略微沉吟后，便知道此计划无论对他们还是华夏区都是最为有利的。

　　从系统提示来看，想攻下中央主城必然不容易，而三次复活次数的限制，会让游戏里不少玩家爱惜生命，不会出尽全力。

　　但能否攻下中央主城，和普通玩家有极大关系，想依靠各大公会怕是不行的。

　　李枭的计划，就是想办法让普通玩家不要怕死的去和怪物战斗。

　　但普通玩家不是傻瓜，空喊口号让他们去送死，他们肯定不会去的。

　　所以李枭让各大公会准备出大群敢死队，随时带头送死。

　　这某种程度来说，是牺牲各公会的利益，到时必然会有公会觉得自己损失大，不愿意如此做。

　　这次会议，就是让各公会在正式会议中带头表态，然后再承诺其余公会一些好处，到时事情就好说得多了。

　　一旦游戏里绝大部分公会都同意这个计划，需要时调动普通玩家去拼命，也就会容易很多。

　　做到这一步，中央主城没有攻不下的道理。

　　这样华夏区都攻不下中央主城，其余游戏大区就更没有希望！

　　……

　　华夏区游戏论坛上，很快就出现了声势浩大的攻城宣传。

　　几乎所有在游戏里叫得上名字的公会，都纷纷在论坛上表态，要全力拿下中央主城，为此，他们将会不惜拼命。

　　大量玩家在论坛发帖，纷纷表示支持，气氛前所未有的热烈。

　　事关华夏区整体利益，普通玩家被气氛感染，不少人都是热血沸腾，表示死也要拿下中央主城。

　　当然，也有冷静党冷静的指出，论坛上的大多是水军，他们想鼓动普通玩家去送死。

　　但这样的帖子一出，就会被大量的帖子淹没，看到的人并不多。

　　有的被人认出论坛ID的，会马上在游戏里被人以华夏区叛徒名义围攻，胆敢破坏气氛的一些玩家，顿时退缩了。

　　而也有一些人瞧出了各大公会的打算，但能否攻下中央主城对华夏区太重要了，各大公会这样做虽然有私心，但除此之外，是没有更好的办法，他们也就干脆沉默不语。


第384章 玩火自焚

　　在论坛一片热闹时，莫海和龙姬再次见面了。

　　“三天后的攻城行动，我希望你不要参加。”

　　给莫海大概说了华夏区目前的概况后，龙姬微微沉吟后，便诚恳对莫海说道。

　　龙姬会这么说，是有她的私心。

　　中央主城对华夏区很重要，若莫海前往守城，华夏区攻城难度会大很多。

　　同时就算莫海十分厉害，但面对整个华夏区的攻城行动，不可能活得下来，去了是必死之局。

　　她看了论坛上过公会的宣传攻势，感到已是没什么能阻挡华夏区的步伐，就算是强盗领主都不行。

　　怪物能复活，但龙姬还是不想莫海被杀。

　　所以莫海不参加第三阶段的攻城性活动，对华夏区，对莫海，还是对她都是最好的选择。

　　望着龙姬说完后点有惴惴不安的神情，莫海微微一愣，同时心里一暖。

　　以他的目光，自然能看得出，龙姬不仅是想维护华夏区的利益，也是在担心他的安全。

　　而说出这话的龙姬，担心他这个强盗领主对她产生误会，降低好感度。

　　“放心，我不会去守城阻挡你们冒险者。”莫海微微一笑说道。

　　龙姬果然是一个好女人，无论从哪个方面来说，都是无可挑剔。

　　说实话，莫海已是有一点心动了。

　　“真的？”龙姬眼睛一亮。

　　“当然。”莫海点头。

　　他深知攻占中央主城对华夏区的重要性，别说守城的是那些原始物种，与他无关，就算他能加入其中，莫海也不会去防守阻挡。

　　不过并不是说莫海不会参与。

　　上次图灵要塞的事给莫海敲响了警钟，从那次事件来看，外国玩家是在有预谋的破坏华夏区的进程，降低华夏区实力。

　　前世华夏区顺利的拿下了中央主城，并没有玩家或者怪物中途杀出来捣乱。

　　但这一世不同，他们没有夺走图灵要塞，后来也派了雪兰达进来侦察，那么这一世，他们就会有极大几率对中央主城出手，以弥补夺取图灵要塞失败。

　　夺取图灵要塞，破坏华夏区获得中央主城，这两个都能极大影响华夏区将来国战篇章时的战力，外国游戏大区为了稳胜华夏区，就只能对中央主城出手。

　　所以莫海不会阻拦华夏区玩家，但却会到现场附近，伺机出手。

　　……

　　距离攻击中央主城还有一天时间，莫海晚上循例在安静的打造装备。

　　房间内只有莫海叮当叮当的打铁声，而暮然间，房间内多出了一个人影。

　　知道图灵要塞位置，能悄无声息找到他位置的人不多。

　　莫海望过去，正是梅莉莎。

　　“你又来了。”莫海微微叹气，梅莉莎还真是不死心啊，上次败在他手里，也才一周多点的时间。

　　“不错，这一次我绝不会放过你！”梅莉莎杀气凛然。

　　“何必呢，梅莉莎，你不会是我对手的。听我说一句，离开这里，以后好好过活，你走你的阳关道，我走我的独木桥，大家各不相干。”

　　莫海摇摇头，想彻底制服梅莉莎已是不可能，一直被她纠缠，对莫海而言只会是浪费时间。

　　虽然偶尔调戏她一下不错，不过这终究是麻烦事，想到以后自己一个人安静时，梅莉莎突然杀出来像现在一样大闹一番，莫海就感到有点心烦了。

　　所以莫海打算和梅莉莎言和，为此付出一点代价，他也是没所谓。

　　“一句话就想打发我？你想得美！不杀你报仇，我是绝不会放弃的！”梅莉莎却是没有半点言和的打算，声音中满是讽刺。

　　“看来跟了我这么久，你还是没有长进。”莫海惋惜的摇摇头，梅莉莎完全被仇恨蒙蔽了理智。

　　不过，也只能说他做的事的确是太混蛋了一点，也难怪梅莉莎不杀他誓不罢休。

　　如果他是真正的怪物，莫海其实是能考虑让梅莉莎杀一次解解恨的，不过可惜他不是，他不能死。

　　“我有没长进不用你评判，我只是知道，从今晚开始，你将会成为我的奴隶，我会把你踩在脚下，狠狠羞辱你！”

　　梅莉莎恶狠狠地说道。

　　“哦？”莫海诧异，梅莉莎这话说得十分自信，看样子是又备而来。

　　“无耻混蛋，你等着求饶吧！”

　　梅莉莎手里出现一张黑色魔法卷轴，她眼里出现一丝灼热光芒，捏碎了卷轴。

　　黑色卷轴化做几道黑色的光芒，落到梅莉莎身上，梅莉莎肌肤上顿时出现了一个个莫海看起来有点眼熟的黑蝌蚪符号。

　　“生命魅惑！”

　　“奴隶舞蹈！”

　　梅莉莎背上恶魔翅膀骤现，身上出现恶魔黑鳞，以极其魅惑的身姿，在莫海眼前翩翩起舞。

　　你妹！

　　莫海差点没喷出一口老血。

　　梅莉莎这家伙，竟是拿到了一张这样的特殊魔法卷轴，让她能临时跳那个奴隶舞蹈？

　　难怪那些符号熟悉，感情是魅魔一族的符号印记，他上一次在雪兰达身上看了个遍！

　　梅莉莎跳这舞蹈，是什么意思？

　　莫海简直傻了眼。

　　他都不知道，要不要可怜一下梅莉莎这家伙了。

　　上次想魅惑他的雪兰达，下场可是相当之惨。

　　不过，莫海不得不承认，同样的舞蹈，梅莉莎跳起来可是比雪兰达好看和有魅力多了。

　　雪兰达那一次后，莫海的永恒意志能力经验提升不少，对奴隶舞蹈产生了抗性的。

　　但梅莉莎跳同一个舞蹈，还是能瞬间就让莫海不能动弹，回到当初雪兰达第一次对他跳奴隶舞蹈时的场景。

　　而梅莉莎见到莫海的反应，精神一振，认为成功在望，跳得更是起劲，更加的诱惑。

　　为了能发挥奴隶舞蹈的效果，她可是想办法吞食了一个魅魔的鲜血，拥有了一定的魅魔力量，然后借助那魔法卷轴的力量。

　　擦！这女人真是在玩火！

　　奴隶舞蹈效果下，莫海体内兽血沸腾。

　　上次追杀梅莉莎时，他就被梅莉莎挑逗了一番，心里已是蠢蠢欲动。

　　之前见九尾妖狐，不经意间也是九尾妖狐魅惑了一下。

　　而梅莉莎现在，是一口气让莫海这些心思全部涌了上来。

　　红着双眼，莫海一步步向梅莉莎走过去。

　　梅莉莎还是没感到危险的到来，她只是在努力的舞蹈着，妄想让莫海成为她的奴隶。

　　直到莫海的大手，猛然抓住她展开的恶魔翅膀，粗暴的把她拉了到身前。

　　“怎么可能，你为什么还能动！”

　　梅莉莎大惊。

　　就她所知，等级比她低的怪物领主，不会有幸免的可能才对。

　　就算真的无法魅惑，强盗领主也会不能动弹。

　　“我给了你机会的！”莫海声音十分的低沉。

　　话音落下，莫海一手握着梅莉莎的恶魔翅膀，把她提过来，背对自己，另一手撩起她腰下黑裙，掰开她双腿，腰一挺，直接攻了过去。

　　梅莉莎还没能反应过来，就感到身下一痛，一股前所未有的入侵感涌上心头，让她脑袋一白。

　　熟悉又陌生的冲击不断涌上来，梅莉莎想反抗，但她羞涩发现，她的身体没有像她想象的那样在反抗，而是在享受一般。

　　不可能！这一定是错觉！

　　这家伙可是她最恨的人，她怎么会有这样的感觉！

　　梅莉莎愤然否定，她心急的想摆脱莫海，但她发现自己已是被莫海完全控制了，根本做不出像样的抗争。

　　“梅莉莎，梅莉莎，你怎么了！”

　　汹涌在体内的异样感觉让梅莉莎发出奇怪的声音，露琳见此焦急的问道。

　　“姐、姐姐，我、我没事。”梅莉莎极是勉强的说。

　　但是，接下来莫海一波接一波强悍的攻击，让梅莉莎根本就无法抵挡，很快她就完全忘记了露琳的存在，任凭露琳怎么叫，她都是没有理会。

　　感觉到梅莉莎的不甘，露琳一咬牙，强行和梅莉莎进行了交换。

　　然后一股前所有的感觉，顷刻遍布她全身，让她完全没法反应过来，只能被动的接受着。

　　莫海感到梅莉莎的反应有了很大的不同，像是换了一个人似的。

　　但在这种转况下，他根本就没去多想，只是一个劲的进攻。

　　恶魔形态下的梅莉莎，对莫海本就有极强的诱惑力，更何况梅莉莎用了奴隶舞蹈这个催化剂。

　　莫海现在是紧抓着梅莉莎不放，怕她太早逃走，只是想爽个够再说。

　　露琳可是第一次有这种奇怪的体验，哪里能承受得莫海强盗领主形态下的攻击。

　　没多久，露琳趁自己还有一丝清醒时，和梅莉莎交换了。

　　没办法，她必须得休息一会，缓一缓气。

　　还没休息够的梅莉莎再次进入战场，发出一声惊呼。

　　……

　　两姐妹就这样轮流和莫海大战，但可惜战力完全不是莫海的对手。

　　也不知过了多久，疯狂的大战总算是停了下来。

　　莫海抱着梅莉莎躺在地上休息。

　　梅莉莎咬牙站起来，让那巨物离开她的身体，然后啷当离开莫海，从窗口跌跌撞撞的飞走。

　　莫海也没阻止梅莉莎，他知道阻止没有意义，这一次之后，梅莉莎只怕会更恨他了吧。

　　不过，这感觉，真的是无与伦比啊！

　　莫海很是操蛋的想着。

　　天很快变亮，莫海还在休息补眠，华夏区玩家就已是浩浩荡荡的向中央主城的位置杀了过去。


第385章 强悍攻势

　　中央主城被一股无形屏障笼罩，攻城时间到来前，玩家提前前往也是无法靠近进行侦察。

　　但华夏区可以说是倾巢而出，60级以上的玩家，基本都是准备参与攻城行动。

　　如此恐怖的人数，玩家不可能到了时间再赶过来，尤其是那些大公会的成员，都是提前过来，在中央主城附近下线休息，到了晚上再上线，大战24个小时。

　　事实上是有更多玩家想参与，不过60级以下的玩家，被各大公会在论坛发帖劝退了。

　　60级以下的玩家来了，连送死侦察都做不到，只会阻碍进攻。

　　华夏区几乎所有有名公会全力宣传下，效果拔群，60到65级的玩家，很多都是自愿过来，准备做侦察炮灰的。

　　这是一个人群庞大的玩家群体，攻城战开始后，有他们已是足够。

　　玩家源源不断的来到中央主城周围，然后一一下线休息。

　　中央主城十分巨大，四四方方，散发着苍莽气息的中央主城，面积是普通四级城市的十倍，但尽管是这样，中央主城周围，还是围了一层又一层的人群，数量数也数不清。

　　距离中央主城有数千米远的一座高山上，乔治、普安顿等外国玩家，藏在山上丛林内，居高临下眺望远处的中央主城。

　　“华夏区真是太恐怖了。”乔治默然。

　　“不错，这人群看着就让人头皮发麻！”普安顿吸了口冷气。

　　“哼！我说你们是干嘛呢，华夏区的人再厉害，也没有我们厉害！我们每一个等级都比他们最高级的人高三级，而且别忘了我们来的任务是破坏华夏区的中央主城，你们这是长他人志气，灭自己威风！”

　　一名来自韩国的青年玩家听了，忍不住开声。

　　“金天仁说得没错，我们又不是第一次见识华夏区的厉害，没必要大惊小怪。”

　　印度区一名叫加提尔青年点头附和。

　　“别仗着我们是联合议会的精英就小看华夏区，试问我们不是几乎所有游戏大区联合在一起，和华夏区为敌是什么结果？韩国区、印度区的两位，我想不用我亲自告诉你们结果吧？”

　　乔治闻言，望了一眼两人，淡声说道。

　　金天仁和加提尔两人听了，脸色都是一变。

　　乔治的话完全是踩中了他们的痛点。

　　“好了好了，乔治你少说一句，你可是领队，别为了一些无谓的争论弄砸这次任务。金天仁和加提尔你们也是，不要太在意，就算有什么情绪，也在完成了这次任务之后再说。这次任务的重要性不用我多说，我们只能成功不能失败，不然联合议会可不会简单放过我们。”

　　普安顿见气氛有点不妙，连忙站出来说道。

　　不过不得不说，他这个领队也是有点不及格，并不会劝说别人。

　　但是他在最后提到的失败后果，让一群人都是冷静了下来。

　　“普安顿说得不错，我冲动了，抱歉。”乔治率先点头道歉，而金天仁和加提尔，也是没有再在这话题上纠结下去。

　　他们分别来自各个游戏大区，但就算成立了联合议会共通对付华夏区，各自之间也是存在着竞争。

　　不过他们的目标，还是彻底打败华夏区，面临华夏区的威胁，他们能暂时放下各自间的矛盾。

　　时间渐渐朝着晚上24时流逝，莫海在休息了大半天后，就精神抖擞的醒了过来。

　　有前世经验，莫海知道白天坐着波林赶过去，肯定会被玩家发现，华夏区玩家若发现他，只怕是无法集中精神攻城，所以莫海打算天黑后再悄然前往。

　　攻打中央主城可不是件简单容易之事，莫海并不急着赶过去。

　　莫海对中央主城很熟悉，知道那些外国玩家出手，必然是在最后阶段，在攻城前期没有地方可做手脚，并且就算有他不知道的地方能让那些外国玩家有借题发挥的地方，也不可能抵挡得了华夏区大军的浩荡攻击。

　　“让侦察军团准备好，时间一到，就前往探路。”

　　距离攻城开始还有半个小时，但早在两个小时前，各大公会的指挥者就已是上线，在中央主城外开始组织第一波的攻击。

　　晚上怪物是最厉害的，中央主城的内怪物无疑更强大。

　　但玩家对中央主城内的怪物一无所知，最初的第一波攻击，其实就是前往侦察的敢死队。

　　他们要做的事只有两件，一是尽量深入，记住地形建筑分布，二是尽量多活几秒，尽可能确认怪物的各种数据。

　　现场被各大公会组织的敢死队，都是些六十级出头的玩家，他们一部分来自自由玩家，另一部分是各公会成员。

　　此时在中央主城四个城门外，站在最前边的，就是这些敢死队和各公会派出来护卫队，保证敢死队能进入中央主城。

　　“时间到了！”

　　“前进！”

　　时间终于到了晚上24点，笼罩着中央主城的无形屏障随之消失。

　　各大公会指挥者纷纷一声怒吼，浩浩荡荡的玩家大军，就像潮水的涌向中央主城。

　　“有城门，但城门外没有什么怪物！”

　　“和分析一的一样，外围防守很弱，只要攻破城门就能进入！”

　　各个公会的瞭望手纷纷在天空发回侦察信息。

　　不过他们在天空，能见到的也就只有城门前方的，至于城门内的中央主城是如何，他们就瞧不到了。

　　和被怪物占领的四级城市一样，玩家还没涉足的区域，会被白雾笼罩，不仅视野无法穿过，就连人也无法靠近，一旦靠近就会直接晕迷掉落地上，被怪物撕成碎片。

　　“护卫队上前！”

　　各大公会这三天来可不仅仅是发动了全民宣传攻势，他们还对中央主城做了种种可能的推测。

　　天空瞭望手发回的情形，已是在他们的预料之内，并且做了准备。

　　敢死队稍微退后，在前方准备的各公会护卫队上前，浩浩荡荡的向前杀了过去。

　　他们很快和守在城门前方的原始物种怪物接触，这些原始物种怪物，一个个性情狂暴，攻击强悍并且带有各种属性特性。

　　不过玩家对他们已是很熟悉了，这些怪物就算等级高达73级左右，也无法对护卫队造成太大的困扰。

　　能选出来做护卫队的，都是各大公会中最精英的一部分。

　　各大公会挑选这些精英做护卫队，是特意而为，他们想营造出华夏区公会玩家实力强大的感觉，这样那些零散玩家，才更加愿意不怕死的拼命，因为他们不可能做得比各公会的玩家更好。

　　各大公会的这个小手段效果很明显，见到守在城门外的怪物，被精英护卫队势如破竹的快速杀个干净，那些自由玩家，一个个都是精神大振。

　　“攻击城门！”

　　杀掉城门前的怪物后，各公会护卫队，就全力集火城门。

　　中央主城经历了千年岁月的摧残，城门并不坚固，在无数玩家的集火下，古老的城门很快轰然倒塌。

　　“吼！”

　　城门倒塌的瞬间，中央主城内一头头在夜色下散发着火焰的巨牛冲了出来。

　　“护卫队上前拦截，侦察队趁机进入！快！”

　　各个侦察队前，一个个指挥的玩家急忙大叫。

　　各大公会是准备全力以赴，争分夺秒的进攻，否则按照正常程序，是应该至少干掉这一群火焰巨牛再让侦察队伍进入的。

　　什么情况都不明，让侦察队伍就这样进入，和送死没差别。

　　但华夏区就是准备，用这样惨烈的手段，争得一秒是一秒。

　　“你们说，换成我们各个游戏大区的人，能做得和他们一样吗？”

　　暗夜的高山上，乔治他们还是没有开始行动，他们使用着像望远镜的道具，在观察华夏区玩家的攻城行动。

　　见到华夏区从一开始进行，就使用这样惨烈的手段，众人都是一阵沉默。

　　他们都是来自各个游戏大区的精英玩家，但他们都很清楚，自己游戏大区，是万万无法发动像华夏区这样的攻势。

　　望着华夏区大军的举动，他们终于深切体会到，华夏区是如何的强大，为何各个游戏大区，必须得联合起来，才能对付华夏区。

　　现在仔细想想，他们中有一些人，其实是被华夏区逼成了精英玩家的。

　　金天仁和加提尔两个脸色最难看，他们其实是第一次和华夏区的玩家大军接触。

　　在此之前，他们听过不少有关华夏区的事，但对此是有点不屑一顾。

　　在游戏世界里，一切是等级属性说话。

　　华夏区或者曾经很强，但现在最强的是他们。

　　他们甚至感到，根本不需要什么联合议会，只是他们自己的大区，也能与华夏区为敌。

　　但在这里，亲眼目睹华夏区那强大到恐怖的组织能力和战斗欲望，他们知道自己错了。

　　这不是等级高，属性强就能拥有的东西，他们很清楚，在自己游戏大区内，和很多人就是扶不上墙的烂泥。

　　“无论如何，这次任务，只能成功，不能失败！”

　　乔治沉声说道，对他这话，没人反对，只有无比坚定的认同！


第386章 观战

　　“西门，左边坐标（1011，2987）附近有大量变异黑蝙蝠，体型小，伤害高，速度快，拥有吸血能力，攻击带毒！”

　　“南门，右前方坐标（3359，3902）有大片异常迷雾，碰到后在一小时内防御力降低50%，无法通过任何手段消除。此坐标位置疑似前进的必经之路，可能需要找出解除迷雾的机关！”

　　“东门……”

　　大量敢死队玩家冲进中央主城，在中央主城纷纷死亡，而他们也是带回了宝贵的信息。

　　各种信息从死亡复活的敢死队玩家中汇集，落到各公会高层手上。

　　各公会高层就得到的信息进行讨论，制定可能的攻略办法，让攻城队伍尝试使用。

　　这个方法很有效，虽然不是每个攻略办法都凑效，但大部分都取得了效果，各个城门的攻城队伍，迅速占领中央主城内的一片片区域，相应区域上空的迷雾也是被驱散。

　　“攻略速度太快了！”

　　乔治等人自然是在密切关注，他们在高山之上，中央主城内的具体情况或者瞧得不太清楚，但城市上空迷雾驱散却是能轻易瞧个一清二楚的。

　　看着迷雾消散的速度，近三百人都是骇然不已。

　　“按照这样的速度下去，只怕不用到明晚六点，他们就能攻了下来。”普安顿有点不安地说道。

　　他们准备了两种方案，一种就是拖时间的办法。若华夏区差不多在距离时限到来前才能攻下中央主城，他们就会用尽办法，拖延时间，让华夏区直接失败。

　　另一种，则是仅凭借三百人，和华夏区硬拼，让华夏区的攻城行动等于失败。

　　从难度来说，第一种更简单，并且效果也最好。

　　第二种想以三百人对抗华夏区无数玩家，那基本是死路一条，他们等于是拼死来完成任务，最后虽然能让华夏区造成不小的损失，但他们也得冒着很大的风险，并且极有可能会被华夏区的主脑察觉到异常。

　　而就华夏区目前表现出来的恐怖攻城速度，很难想象他们有实施第一种方案的可能。

　　“别担心，想攻下中央主城不是凭借力量就能做到，有些机关陷阱他们弄不明白，就别想前进。”乔治沉声说道。

　　众人一想，也的确是这样。

　　在华夏区大军攻城行动声势浩荡的进行着之时，中央主城南边的天空，出现了一个巨大的虚影。

　　莫海乘夜坐着波林飞了过来，和他一起过来的，还有幽鬼这家伙。

　　幽鬼等级也有71级了，在升级过程中，它又学会了新技能，带过来是一个得力助手。

　　至于其余部下，莫海没带过来。

　　他们不像幽鬼，能抵挡绝大部分攻击，还会自己飞，真要动手，能起到的作用不大。

　　“哇！老大，好都冒险者啊！我要是过去自爆一次，不知道能炸死多少人！”

　　幽鬼视力好得惊人，大老远它就见到远远前方密密麻麻的华夏区玩家。

　　“一天到晚就想着自爆炸人，要出手时，没我命令，不能胡乱自爆！”

　　莫海瞪了一眼幽鬼。

　　自从进化成了自爆型模版后，这家伙完全是自爆上瘾了。

　　而且因为老是和深海巨兽战斗，它的自爆也就那样，最多也就炸死最后快死的深海巨兽，让它炸起来完全没有快感。

　　这导致幽鬼这家伙，不时在图灵要塞内念叨，什么时候才能去自爆炸冒险者爽一爽。

　　这次莫海带它出来，它可是兴奋得跳了起来。

　　“是！老大你让我炸哪里我就炸哪里！”

　　幽鬼双眼滴滴乱转，也不知道说的是真话还是假话。

　　没再理会幽鬼，莫海找了个高度还算可以的山峰，让波林降落。

　　再近，很容易被玩家发现。

　　“进度比上一世要更快。”

　　莫海粗略望了一眼中央主城消散的迷雾面积，便知道这一世这些大公会，做得比上一世要更好。

　　龙姬没有和他说各大公会的事，不过莫海很清楚各大公会用了什么办法。

　　说实话，莫海是很佩服这些大公会的本领的，所以他从不担心，华夏区会攻不下中央主城。

　　为此，他甚至没给龙姬透漏任何信息，因为他知道没有必要。

　　而也正是因为如此，莫海才对前世三大公会的集体叛变感到奇怪。

　　无论从哪个方面来说，三大公会都是没有叛变的道理才对。以三大公会的实力，联合起来，把外国游戏大区的玩家公会压着打也不奇怪，他们叛变得到的好处，怎么也无法和团结华夏区与外敌战斗竞争获得的好处相比。

　　莫海和外国游戏大区的玩家不熟，不过就他所知，在过去一些游戏里，外国大区的玩家，是公认的不如华夏区，在一些夸张的说法中，说外国玩家比华夏区差了几条街。

　　实际差距应该没那么厉害，但也能因此略微知晓双方的实力差距。

　　面对比自己弱的敌人，为什么要投敌背叛呢？

　　莫海想不通。

　　还有三十多级，国战篇章是在华夏区玩家等级105级左右时开启，到时他无论如何，都要找到答案！

　　为此，他需要更为巨大的力量，以防止国战篇章时，出现的诸多可能。

　　而到目前为止，他已是初步掌握了属于自己的巨大力量。

　　“第一阶段的最外围区域攻占起来没太大难度，只要熟悉怪物特性就足够，问题是第二、第三、第四阶段。”

　　莫海注意力重新回到攻城大军身上。

　　第一阶段最难的就是一些机关，这些机关是击杀了怪物后才能找到，开启机关后，就能消除路障，继续前进。

　　就和莫海预料的一样，攻城开始不到两个小时，第一阶段区域就被玩家彻底占领，攻城任务进入了第二阶段。

　　“第二阶段，这一阶段城门所属区域分别有蜂巢、蚁巢、虫巢和鼠窝，它们会源源不断的产生变异怪物，如果不今早察觉，想稳打稳扎，这一阶段可是会被浪费大量时间。”

　　莫海在脑海里回想上一世第二阶段的攻城情形。

　　在攻占四级无人城市时，这些无人城市内是没有此类怪物的。

　　但在中央主城，这类怪物才是重点。

　　玩家如果抱着攻打四级无人城市的想法，以为城里怪物是有限的，可以慢慢打的话就大错特错了。

　　不加大攻城力度，第二阶段的怪物会永远也杀不干净。

　　但对第二阶段，莫海并没有丝毫担心。

　　从第一阶段的状况来看，各大公会采取了极为激进的攻城方式，不可能会慢吞吞的消灭怪物。

　　莫海想得不错，各大公会在进入第二阶段的区域后，攻势依然强悍。

　　但怪物巢穴源源不断产生的怪物数量也太过庞大，导致攻城大军并没有能前进得太快。

　　“发现怪物巢穴！”

　　不过，在持续战斗了快两个小时后，终于有玩家发现了怪物巢穴的存在。

　　知道有怪物巢穴在源源不断的刷新怪物，各大公会略一合议，便马上决定不计伤亡的发动强攻。

　　这样做死亡损失很大，但效果也是异常明显。

　　当灭掉一个怪物巢穴后，怪物大军的数量就骤减，接下来想灭掉其余巢穴，也就简单得多了。

　　结果只是花了不到三个小时，第二阶段的区域就被华夏区占领，攻城行动进入了第三阶段。

　　“果然快，上一世可是足足花了近五个小时。不过，第三阶段可不会那么容易了。”

　　天还没亮，第二阶段就结束，攻城行动进入了第三阶段，这让莫海再度刮目相看。

　　华夏区的实力，明显比上一世强了许多。

　　不过就算实力强了很多，莫海知道第三阶段，必然会给华夏区造成不小麻烦。

　　攻城行动的第三阶段复杂很多。

　　有第一阶段的机关，有第二阶段的怪物巢穴。

　　而最重要的是，想消灭第三阶段的机关和怪物巢穴，可不是会解除机关和快速消灭怪物就能解决。

　　中央主城有东南西北四座门，从每一座门进入，都会被划分到一个区域。

　　在占领中央主城前，这些区域是不相连的，而是各自分开。

　　在第三阶段，怪物属性和实力，相比前两个阶段没太大不同，但却是要求四个区域合作才能攻略。

　　简单来说，解除机关，必须要四个门分别按照特定顺序解除，机关才不会再度出现。

　　没按照顺序解除，机关陷阱会重新刷新，并且会越来越厉害，十分烦人。

　　至于想灭掉这一阶段的怪物巢穴，那就更麻烦了。

　　这次四个门出现的怪物巢穴其实都是一样的，蜂巢、蚁巢、虫巢、鼠窝全部都有，玩家必须在某个门毁掉一个怪物巢穴时，其余三个门，也得在三十秒时间内，分别摧毁一个同样的怪物巢穴，不然怪物巢穴就会再次刷新，并且巢穴会拥有更高的生命和防御。

　　攻城大军果然被难住了。

　　知道答案看起来很简单，但不知道答案的话，能想到的可能性就有大多。

　　面对强悍的怪物大军一一尝试，每尝试一次花费的时间都相当巨大。

　　不像第一、第二阶段的快速，眨眼五个小时过去，华夏区还是只是解决了机关陷阱的问题，怪物巢穴还没头绪。


第387章 奇特BOSS

　　又是三个小时过去，时间来到了下午一点多，怪物巢穴还是没有办法被有效消除，当莫海嘀咕着要不要想办法给各大公会一点提示时，各大公会终于开窍，找对了办法。

　　接下来的事情就简单很多了，再花了一个小时，第三阶段区域的所有怪物，便被全部清除，攻城大军向第四阶段区域挺进。

　　第四区域其实没有什么新意，就是全三阶段的综合体外加上数量不少的BOSS，让攻城难度大幅增加。

　　但这对来势汹汹的华夏区玩家而言并没有太大难度。

　　在迅速牺牲了大量炮灰玩家后，各公会很快找到了对付各BOSS的办法。

　　并且因为第三阶段的教训，各大公会在一番商议后，竟是在BOSS快死时，不惜牺牲一些手下的性命，转而控制BOSS的血量，让四个区域的BOSS，按照最有可能的击杀顺序，在短时间内几乎同一时间击杀。

　　就连莫海见到这一幕，也不得不感叹各大公会的厉害。

　　第四阶段的BOSS击杀，其实也是设了一些小陷阱的。最初一部分BOSS，可以随便击杀，不会复活刷新，但到了中途，就会夹杂着一些特殊的BOSS，必须按区域顺序，在有限时间内进行击杀。

　　一旦乱杀，就会再次刷新重来。

　　而各大公会眼下的做法，虽然牺牲了一些公会成员的性命，但是避免了更大的麻烦和损失。

　　就连莫海这个对华夏区知根知底的人，对各大公会的做法都点赞，乔治那些来自外国大区的玩家，见到这一幕，只能默默不语。

　　本来见到华夏区在第三阶段浪费了大量时间，他们感到第四阶段能消耗华夏区更多时间的。

　　结果华夏区的公会却是如此之狠，直接让第四阶段的陷阱完全没有发挥的余地。

　　而尽管各大公会一开始就用了正确的办法，但第四阶段小BOSS太多，还是耗费了华夏区近五个小时的时间。

　　第四阶段区域的怪物被全部清除，时间已是下午五点多。

　　“比前世快了大概一个小时。”莫海对两次攻城行动进行了对比。

　　这一世华夏区的实力更强，前两阶段快了两个多小时的时间，但第三阶段有点讲运气，上一世华夏区运气算不错，有人比较及时想到了对付办法并且被各公会优先接受，只是花了五个小时就过了第三阶段，而这一世却是足足花了八个小时，让莫海都差点沉不住气。

　　结果是第四阶段比上一世快了很多，结果也只是让华夏区的攻城行动快了一个多小时的时间。

　　不过第五阶段是最后的阶段，也是一个完全拼实力的阶段，剩余这么多时间，攻下中央主城不是问题。

　　前提是没人捣乱。

　　“还好，虽然华夏区攻势惊人，但最后一阶段的守护者不会那么容易击杀，战斗拖到六点之后是必然的事。”

　　另一座高山上，乔治等人松了口气。

　　运气还是站在他们这一边，第五阶段是最后一阶段，需要击杀中央主城的守护者。

　　以华夏区的实力，杀死守护者不是问题，不过需要的时间少不到哪里去，整个过程，需要两到三小时的时间。

　　也就是说，华夏区的战斗，必然会拖到晚上六点之后，这对他们而言是一个有利的消息。

　　“准备行动，各人按照计划伪装成华夏区玩家，混进攻城队伍中，等到守护者一死，就听我的命令动手！”

　　近三百人的精英已是齐齐聚集，乔治向众人重申一次行动计划。

　　“好。”

　　“出发吧！”

　　一群人点头，神色凝重之余，也是跃跃欲试。

　　以区区三百人与华夏区无数玩家为敌，破坏华夏区的重要枢纽，想一想就让人热血沸腾！

　　一群人在乔治和普安顿的带领下，向中央主城悄然奔了过去。

　　与此同时，华夏区的攻城大军，已是进入了第五阶段的攻城区域。

　　第五阶段是最终阶段，从四个城门杀过来的玩家，终于是汇合在了一起。

　　不过四门人马暂时只能遥遥对望。

　　他们此刻深处一个巨大得惊人的大理石广场的一边，前方是数量庞大的怪物，在广场中央，有一个数十米高的古老四面石像，在四面石像下方，有一棵数米高像是石化了的，不会生长的灰白色树木。

　　守护者BOSS和华夏神树幼苗！

　　众人见此，都是精神一振。

　　“先把小怪清了，尽量别招惹BOSS！时间还有的是，不用焦急！”

　　知道是最后一阶段了，各大公会此反而是淡定了下来。

　　还有足足六个多小时，没理由杀不死BOSS！

　　有了之前十多个小时的战斗经验，围绕在守护者BOSS周围的小怪虽然更难对付，但并没能对各大公会造成多大的麻烦。

　　“都准备好！要开BOSS了！”

　　周围小怪被杀得差不多，各大公会互相打了声招呼后，便悍然接近守卫者BOSS。

　　攻城大军接近，四面石像终于是动了。

　　四面石像和游戏里已出现过的BOSS截然不同，除了是目前为止，游戏里出现过的最为巨大的BOSS、整个身体有三十多米高外，它的组成方式也是第一次出现。

　　四面石像的身体是一根巨大的灰白色石头圆柱，在中间，有四张闭眼的巨大石像人脸孔。

　　在玩家接近，触动四面石像后，四个巨大石像脸孔的眼睛都是缓缓睁开。

　　同时石头圆柱身体上，也是飞出一块块方块石头，这些方块石头眨眼间，在众人身前组合成了四双浮空的巨大石手。

　　各大公会的玩家见此都是一阵紧张，这守卫者BOSS，像是由四个石像BOSS组合而成，明明是一个整体，但却是有四条血条，打法上显然会比普通的BOSS复杂很多。

　　“盾骑士上前，牧师加状态！”

　　不过再复杂的BOSS，他们也必须得杀死。

　　各大公会没有犹豫，纷纷下命令，准备开始尝试打BOSS。

　　轰！

　　不过，在各大公会正式开始动手前，BOSS的四双石头巨手就猛然齐齐在空中一拍，发出一声整齐的轰然大响。

　　响声震耳欲聋，让四周无数玩家一时无法反应过来，但攻城的大军下一刻便脸色大变的发现，在BOSS的这一动手之后，华夏区的天空，便以惊人的速度在边黑。

　　不到五秒时间，华夏区便由白天进入到了黑夜状态。

　　而现在只不过是晚上六点半，距离正常天黑还有五个多小时。

　　“麻烦了！”

　　各大公会一阵头疼，这BOSS竟然是能让游戏强行进入夜晚状态，让怪物变得更强。

　　“用宗师级侦察卷轴侦察！”

　　李枭坐镇华夏帝国总指挥，他第一时间下命令。

　　宗师级侦察卷轴能侦察一切等级与使用者等级相差十级以内的怪物讯息，目前在华夏区只有可怜的五张，价格惊人，但李枭却是毫不犹豫的选择了使用。

　　以华夏帝国的财富，一张宗师级侦察卷轴根本不算什么，唯一问题是宗师级侦察卷轴太稀有，有钱也买不到。

　　李枭的心思重点自然不会是宗师级侦察卷轴，而是四面石像BOSS的弱点。

　　夜晚状态下，BOSS属性提升20%，而实际提升的难度，远不止20%。

　　李枭想利用宗师级侦察卷轴，找到破解这一招的办法。

　　在他看来，这算是BOSS的技能，应该是有破解的办法。

　　如果能破解这个技能，让华夏区重回白天，对付BOSS就简单多了。

　　“侦察有结果了！”

　　很快，天空有人坐着飞行坐骑飞了回来。

　　“只要时间过了晚上六点，黑夜状态就已是无法消除，不过倒是知道了BOSS第一阶段的攻击模式。”

　　侦察的玩家苦笑着说。

　　晚上六点是一个临界点，在晚上六点前，招惹BOSS并不会导致黑夜来临。

　　若之前在第三阶段时，运气好一些，华夏区完全能在晚上六点前，直接杀死BOSS。

　　没有20%属性加成，杀死BOSS会简单很多。

　　“不能消除也没办法，把BOSS现阶段的攻击模式信息散发给所有人知道。”

　　李枭没纠结太多，知道不能消除黑夜很遗憾，但知道了BOSS的攻击模式，对付起来应该能消除20%属性的加成。

　　宗师级侦察卷轴能侦察到的只有BOSS当前已显露的状态信息，多阶段信息是无法知晓的。

　　眼前的守护者BOSS必然会有两三个阶段模式，过了第一阶段后，战斗会艰难很多。

　　但华夏帝国手里还有一张宗师级侦察卷轴，其余三张也在另外几个公会手里，真的太难对付，可以使用出来，BOSS信息一旦被知晓，被杀花不了多少时间。

　　“是！”

　　侦察玩家点点头，飞快和其余公会的侦察玩家联系，把BOSS信息散布出去。

　　“更改队形，重新编队！”

　　收到BOSS信息后，各公会第一时间对打BOSS队伍进行了调整。


第388章 发动袭击

　　“普通玩家记得千万别胡乱攻击！”

　　“BOSS的四张脸孔会有颜色变化，变成火红色时，只接受火属性攻击，其余任何攻击都会造成BOSS的大幅度回血！除此之外，蓝色代表水属性和冰属性，黄色代表土属性，白色代表雷属性！只有当四张面孔都是灰色时，才能被所有属性攻击伤害！”

　　“BOSS脸孔会上下移动，移到最下边时，只接受物理攻击，物理攻击造成的伤害会数倍增加！移动到最上方时，只接受魔法伤害，魔法伤害的攻击会大幅增加！这一规则和属性规则叠加，记得别搞错了！”

　　“BOSS的四双手掌会有免疫伤害阶段，还有秒杀人的技能，触发条件是……”

　　大量信息被各公会向周围普通玩家散布。

　　不得不说，华夏帝国这张宗师级侦察卷轴用得十分之值得，守护者四面石像BOSS在第一阶段的攻击模式就有四五种之多，稍不注意，BOSS要不大幅回血，要不就是攻击秒杀大片玩家。

　　在把BOSS攻击模式散布出去的同时，各公会在紧急商议后，也是急忙分散一些核心成员到普通玩家人群中，关键时指挥普通玩家。

　　这是必须要做的事，不然就算信息传得再开，也总有人会在关键时候不懂乱来。

　　那样会让各大公会的攻击变成无用功，拖延时间，加大风险。

　　攻城大军紧急调动之时，四面石像BOSS也是开始了攻击。

　　初期的攻击还是比较单调的，各个模式都需要根据剩余生命和时间来触发，四面石像巨大身体缓缓飘离地面，四双巨大手掌不断向下方的玩家拍打而来。

　　别看这攻击方式单调，但伤害可是没话说，装备不好，被打中就是致命的。

　　攻城大军一边躲避四面石像的攻击，一边全力还击。

　　在目前状态下，他们还能愉快的攻击BOSS的。

　　无数技能光芒砸在四面石像的身体上，四条生命条，开始出现松动。

　　但BOSS到底有多少生命，那是谁都说不清。

　　这么多攻击落下去，四条生命条，只是好像动了动而已，想杀死守护者BOSS，是一场硬战。

　　“小心，石像面孔变色了！”

　　没多久，石像面孔开始变色，四张脸孔，分别变成不同熟悉。

　　对此早有准备的各公会精英，纷纷使用相应属性进行攻击。

　　至于普通玩家，就没公会玩家反应那么快了，不少人还在用不对应的属性攻击BOSS。

　　各公会派到普通玩家中的人此时派上了用场，他们急忙叫停这些玩家，让BOSS并没有因此恢复太多生命。

　　“这家伙好厉害的样子！”

　　远处，幽鬼在莫海身边，看着四面石像BOSS，惊声叹道。

　　巨大得惊人的四面石像BOSS，让幽鬼十分羡慕，它要是有同样巨大的身体，自爆起来不知能杀多少冒险者，想一想就让它激动。

　　“的确是厉害。”

　　莫海点头赞同。

　　四面石像有众多的攻击模式和手段，但可惜在宗师级侦察卷轴这种东西下，威力大打折扣。

　　不过，就算没有侦察卷轴，面对无穷无尽的华夏区玩家，四面石像BOSS也是只有死路一条，不同的只是死得快还是慢点，给华夏区造成多少麻烦。

　　宗师级侦察卷轴也是在这一场攻城战中大放异彩，莫海记得上一世，各大公会为了稳妥起见，最终使用了三张宗师级侦察卷轴对付四面石像。

　　各大公会深刻体会到宗师级侦察卷轴的珍贵，在攻下中央主城后，都是想办法多弄几张。

　　但莫海却知道，宗师级侦察卷轴，自此之后，几乎没有在游戏里出现过。

　　那现世的几张，就是系统给玩家对付中央主城守护者BOSS的。

　　所以这东西的稀有程度可想而知。

　　可惜各大公会对宗师级侦察卷轴的获得守口如瓶，莫海完全不知道宗师级侦察卷轴从何而来，无法弄一两张放在手里。

　　半个多小时后，华夏区在死了不少人后，四面石像第一阶段模式结束，进入了第二阶段的状态。

　　四面石像在第二阶段的攻击模式更复杂，各大公会在第二阶段攻击了上十分钟，死了大群成员，让四面石像回了不少血，还是没能找到四面石像的攻击模式后，就有公会对四面石像使用了宗师级侦察卷轴。

　　“你妹！”

　　“没宗师级侦察卷轴根本就不能打，不知要花多少时间才能弄明白！”

　　得知第二阶段四面石像的攻击模式后，不少人都是忍不住暗骂。

　　进入第二阶段后，四面石像的四张面孔开始离开主体单独飞行行动，并用眼睛、嘴巴向玩家喷射能量光束攻击。

　　在石像面孔离开身体时，四面石像的石块圆柱身体和浮空的巨手，都会处于无敌状态，此时玩家只能攻击四个石像面孔。

　　问题就出在石像面孔上。

　　石像面孔的行动，其实在单数和双数时，是代表着不同意义。

　　单数次数离开圆柱身体时，玩家可以使用任意攻击，所有攻击都能对石像造成伤害。

　　但如果玩家真的这样做了，面对双数次数的石像面孔，那将会毫无办法，攻击石像面孔，只会让石像面孔回血。

　　原因很简单，面对双数次数的石像面孔，玩家必须得按照攻击单数次数面孔的同样属性和顺序来攻击，才能对石像面孔造成有效伤害。

　　并且石像面孔回到圆柱身体上时，是瞬移回去的，瞬移回去的同时，面孔位置也是改变，并且玩家无法通过肉眼观察出来。

　　对付办法，自然就是对四个石像面孔分别使用单一属性攻击，并且在双数次数时，尽快确定每一个石像面孔的属性。

　　说起来简单，做起来可不容易。

　　这是四面石像BOSS在第二阶段的核心攻击模式，但除了这种攻击模式外，还有其余各种和第一阶段类似的攻击模式，夹杂在一起，对付起来就相当麻烦。

　　这次花了四十多分钟，第二阶段总算才结束。

　　四面石像BOSS的生命只剩下三分一，BOSS的攻击模式，也是进入了第三阶段。

　　第三阶是四面石像BOSS的最后一个阶段。

　　吃了上一次的亏，各大公会已是商量好了，在进入第三阶段后，就第一时间再使用了一张宗师级侦察卷轴，不再花时间摸索。

　　前两阶段，四面石像BOSS都是在防守上做文章。

　　而第三阶段，四面石像BOSS的攻击模式主要体现在了攻击之上。

　　四面石像BOSS的攻击出现了大量即死判定，玩家必须对这些即死判定进行回避，才能不被秒杀。

　　本来这一阶段的BOSS能让无数玩家死亡，但即死判定条件既然已被知道，想再生效就不容易了。

　　近三十分钟后，四面石像BOSS在攻城大军的全力攻击下，四条生命血条几乎同一时间耗尽！

　　“系统提示：守护者四面石像被杀，华夏区成功占领中央主城！”

　　“系统提示：系统正在对任务奖励进行结算，奖励会在第四篇章主线剧情任务正式结束时统一发放！”

　　四面石像BOSS轰然倒下，巨大的石块身体崩溃，爆出大量装备道具，系统提示也随之响起。

　　“哈哈哈，成功了！”

　　“强！这么碉堡的BOSS都是要死！”

　　“快看看BOSS爆了什么好东西！”

　　攻城大军中也是绽放出无数欢声笑语，夜色下，一个个脸上都是激动兴奋神色。

　　四面石像BOSS大爆，不少人冲上前想看看有啥好东西，但就在此时，一股光芒骤然闪现，一支三百人左右的队伍，传送到了中央主城的最中央，华夏神树树苗身边！

　　四面石像BOSS死后，华夏神树树苗便开始复苏，变得一片生意盎然。

　　轰！

　　而这一群人，出现后便毫不客气的朝着华夏神树树苗猛攻！

　　神树树苗的生命，开始飞速下降！

　　“我草！这些是人是哪里来的，是什么人！”

　　“快阻止他们！”

　　“攻击！所有远程职业！全部给我攻击！绝不要留情！”

　　这一群人突然传送过来已是让人意外，更让华夏区玩家睚眦欲裂的是，他们竟是在攻击华夏神树树苗！

　　中央主城有一半价值都是在神树树苗上，有没神树差距巨大，这些人是要灭华夏区的根基！

　　见到这一幕，攻城大军已是出离愤怒，各大公会指挥者更是怒吼着让所有人攻击。

　　区区三百人，面对整个华夏区的大军，一轮攻击就能把他们全灭！

　　怒吼声中，无数技能光芒落下，要淹没此三百人。

　　“塞克西！”三百人中，乔治一声低喝。

　　“来了。”一声轻笑声响起，在漫天技能光芒落下时，这名叫塞西克的女法师，轻轻举起了法杖。

　　“强者护罩！”

　　一个湛蓝色的巨大光罩出现，把三百人全部笼罩了进内。

　　漫天技能光芒落下，打在蓝色光罩上。

　　让所有人目瞪口呆的是，那无数的技能光芒落下，竟然被这一个光罩全部抵挡，并且光罩没半点消失的迹象！


第389章 凑热闹的家伙来了

　　起源游戏内，法师护盾类技能主要有两种效果。

　　一种是护盾在一定时间内按比例降低受到的攻击伤害，另一种是护盾能完全抵消受到的伤害，但受到的伤害总量有上限，到了上限护盾就会破，往往这种技能的伤害总量上限不会太高。

　　在一定时间内无敌的技能，目前只有盾骑士的【神佑】技能才能做到，并且神佑技能只能对盾骑士自己使用，无敌时间也不过是区区三到五秒。

　　这个突然出现的陌生女法师，所使用的技能，完全超出了华夏区玩家的认知。

　　巨大的法师护罩，但却是能完全抵挡数量惊人的攻击，让所有攻击无效，并且没有即将消失的迹象。

　　“远程职业继续攻击！不要放松！近战玩家杀过去，干掉他们！”

　　尽管为这闻所未闻的技能感到骇然，但各公会高层还是下意识的怒吼指挥。

　　在他们看来，这个能笼罩三百人的法师护罩，不可能持续得了几秒，近战玩家围过去干扰击杀，等远程职业打掉护罩，就是这一群人的死期。

　　“外国玩家，他们是外国游戏大区的玩家！”

　　传过来的人群中，只有塞克西和围在最内里攻击神树树苗的人解除了伪装，恢复本来样貌，有外边成员的阻挡，夜晚下华夏区玩家没有第一时间看到里边的人。

　　但近战玩家围上去，和外边的人开战后，这些人恢复本来模样，外国玩家身份暴露。

　　“外国玩家？”

　　“怎么回事？不是距离国战篇章还远吗？怎么就有外国玩家入侵华夏区了？”

　　“接了针对华夏区的剧情任务？但怎么这么多人！”

　　乔治他们外国玩家身份暴露，消息传开，在更远处没能参战的玩家，不由震惊的纷纷议论，感到事情不同寻常。

　　尤其当这三百人，是来自全世界各个游戏大区的消息传开时，所有人都是感到事情有了蹊跷。

　　“不行！对方太厉害了！等级比我们的人高，更重要的是，他们的装备比我们好太多，粗略估计，所有人都是一身70级以上的暗金装备！”

　　乔治三百人，被华夏区玩家围得严严实实，不知多少近战玩家气势汹汹杀过去，但他们以不算多的人，硬是守了下来。

　　华夏区玩家有数不清的牧师在后方加血，和对方近战几乎不可能死得掉。

　　但是，这些外国玩家的装备太惊人，他们杀不死有大量牧师加血的华夏区玩家，但华夏区玩家也杀不死他们，这些人全是以防御为主的暗金装备，华夏区的近战玩家就算装备很不错，在对方身上也打不出多少伤害。

　　“那法师护罩怎么样了？”

　　各大公会高层收到消息，脸色异常难看。

　　“完全没有消散的迹象。”

　　但更惊人的是那护罩。

　　自出现已过了十多秒，在这十多秒时间内，华夏区围在周围的玩家，加在一起至少攻击了十万次，但还是拿这法师护罩没有办法。

　　这已不能用变、态来形容！

　　“呵呵，没用的，在这护罩到时间消失前，你们是不可能破得了它。”

　　人群中，塞克西微笑的漂亮面孔上，露出一丝骄傲之意。

　　这个名为【强者护罩】的法师护罩，技能效果和原理很简单。

　　它能承受等级比使用者等级低两级以上攻击者的任意攻击，但面对等级比使用者只是低一级，或者等级比使用者等级高的敌人时，这个护罩就只能承受一次攻击，然后消失。

　　强者护罩就是这个意思，使用者等级越高，它效果就越强大。

　　不过随着玩家等级的提高，一线玩家的等级无法拉开，能高别人一级，已是十分厉害。

　　所以强者护罩虽然名字响亮，实际效果也就那样。

　　但在最高等级只有71级的华夏区，74级的塞西克使用出此技能，便成了无敌的技能。

　　“还没杀掉那些入侵者吗？”

　　“对方就区区几百人，怎么还杀不掉！”

　　“那些大公会在做什么，这么一点人都对付不了！”

　　最外围的玩家，无法接近，只能心急如火的讨论。

　　但被迁怒的各大公会高层，更是头冒冷汗。

　　他们知道神树树苗的生命在不断降落，按照目前的掉落速度，最多两分钟，就会被杀死。

　　华夏神树的属性他们还不得知，不知道被杀死后是否还能复活，但就算能复活也不容易，损失会无比巨大。

　　情况危急，但所有人，包括李枭、一世繁华和满天红等公会老大，都是一筹莫展。

　　这一群的防守滴水不漏，远程全无效，近战又杀不死人。

　　“神树树苗生命掉到70%了！”

　　他们用尽了办法，但眨眼三十秒时间过去，那三百外国入侵者无一死亡，神树树苗被打掉了30%。

　　按照目前速度，还有一分钟，神树树苗就会被杀死！

　　“哈哈哈，华夏区的高手也不过如此！”

　　“看着他们无可奈何的焦急模样，心里可真是爽极了！”

　　“喂，塞克西，你的护罩还能再撑一分钟的吧！”

　　神树树苗边，一群不同肤色的外国入侵者，在狂砍神树树苗的同时，也是在惬意聊天。

　　最初他们十分的紧张，担心华夏区玩家杀进来把他们撕成碎片。

　　但十多秒过去后，他们已是完全放下心来。

　　“放心！再撑两分钟都没问题！”

　　塞克西微笑回答，强者护罩技能她已是投入上百技能点，持续时间是三分钟。

　　“那就好，我们可以轻松完成任务再走人了！”

　　问话之人笑道。

　　在他们身边，乔治和普安顿在密切注意交战状况和神树树苗血量。

　　他们不像那些玩家那样轻松，不过见到战况稳定，他们也是稍微放下心来。

　　“那是什么？”

　　当攻城大军束手无措时，在中央主城外围只能干着急的玩家猛然发现天空有一巨大影子一飞而过。

　　“那是……强盗领主的飞行坐骑机械巨龙？”

　　“强盗领主他怎么来了？”

　　外国入侵者杀不死，现在又来一个强盗领主，这可真是内忧外患！

　　“强盗领主？”

　　“他这时候来凑什么热闹？”

　　各公会高层闻言，都是一阵头疼。

　　“好高级的强者护罩！”

　　天空中，莫海没理会下方的华夏区玩家，他望了一眼强者护罩的颜色，不由微微沉吟。

　　强者护罩技能他在前世是知道的，这是一个稀有但用途不太实际的技能，根据护罩的颜色，能判断护罩的持续时间。

　　不过莫海没时间想太多了，神树树苗生命只剩下60%。

　　波林飞近强者护罩，但却无法飞进去。

　　波林等级也是卡在了72级，它身为变异龙系，升级所需的经验比莫海还要多不少，本来等级比莫海高的，结果现在只是和莫海齐平。

　　而强者护罩，还有阻碍飞行物的效果。

　　“杀掉下边的那一群冒险者！”

　　莫海直接对波林说道。

　　说罢，他和波林同时出手，波林喷出龙息，莫海丢出一个落日之剑，直接轰炸了下去。

　　那一片区域的华夏区玩家，就等于同时受到两大BOSS和外国玩家的攻击，牧师加血完全没了效果，血量刷的一声就见底，然后一片死亡白光出现。

　　“幽鬼，跟我进去！”

　　随之，莫海抓起幽鬼，直接往下一跳。

　　跳落地面后，他就带着幽鬼冲进护罩内。

　　至于波林，它虽然也想落地帮忙，但清理出来的地方还是太小了，容不下它巨大的体型。

　　周围有无数华夏区玩家，有人死亡，就马上有无数人涌过来补位，莫海就算用尽力量，也很难在这种状况下，清理出足够的地方让波林降落。

　　并且他现在没有时间这样做，只能带着幽鬼，先杀进护罩内，阻止那些入侵者。


第390章 印度破坏神

　　“这怪物怎么来了？”

　　莫海出现，乔治不由一惊。

　　他和莫海交过手，深知这怪物BOSS不一般。

　　火之翼！

　　水之翼！

　　莫海和幽鬼走进到刚好只能容纳一人护罩内的外围，他背上就出现水火双翼，准备和幽鬼一起，从入侵者的头顶飞过，直接飞到华夏神树旁边，阻止入侵者的攻击。

　　“拦下他们！”

　　乔治见此，急忙大叫。

　　数个分别来自欧洲和美洲的法师第一时间把法杖对准莫海。

　　法杖一动，莫海身上就出现一团黑色的光芒，让他一时无法飞行。

　　“幽鬼，你去阻止那些冒险者，记得别伤着那棵树！”

　　这些外国法师不一般，莫海知道他是别想飞进去了，他们有数十个法师，一个法师一次，每次阻碍他几秒，就足够阻碍他一分多钟。

　　他无法飞进去，不过幽鬼却是例外。

　　胖胖的幽鬼是没有腿的，飞行能力是本能，任何技能都无法让它的飞行能力失效。

　　“是！老大！”

　　幽鬼兴奋回答。

　　这么多人，炸起来一定很爽！

　　身体飘动，幽鬼就向里边的神树树苗飘了过去。

　　“束缚它！”

　　乔治出声。

　　幽鬼类怪物不是华夏区特有，幽鬼的属性乔治很清楚。

　　他们无法禁止幽鬼的飞行能力，但可以强制束缚禁锢，让幽鬼无法移动。

　　“看我的！”

　　一名黑人法师应声道，随着他声音的响起，地面上一条条黑色藤条竟是破出坚固的大理石地面，向空中的幽鬼掠了过来。

　　“嘿嘿！英雄气概！”

　　面对下方向它抓过来的黑色藤条，幽鬼嘿嘿一笑，黑乎乎的身体上，骤然冒出一股银色光芒。

　　幽鬼不躲不避，径直前飞，黑色藤条缠过来，眼看要缠到幽鬼身上了，幽鬼身上的银色光芒微微一荡，这黑色藤条便软了下来，从空中掉落。

　　“怎么回事？”召唤出黑色藤条的法师一惊。

　　“换我来！”另一个法师见此，急忙出手，想阻止幽鬼。

　　这个法师释放出一个蓝色光圈，向幽鬼圈了过去，圈中就会无法动弹。

　　但蓝色光圈碰到幽鬼，竟是直接消失不见了踪影，幽鬼却是浑然无事，继续大摇大摆的前飞。

　　莫海见此并不觉得意外。

　　幽鬼是自爆型和英雄型双类型模版，在幽鬼65级时，英雄型模版终于有了一个技能——英雄气概。

　　开启英雄气概技能后，只有世界声望是1以上的玩家，负面状态、束缚、禁锢等控制技能才对幽鬼有效，不仅如此，幽鬼对没有世界声望的玩家造成的伤害会提高30%。

　　“别管它，一个幽鬼做不了什么，全力攻击神树树苗！”

　　乔治见此，果断改变命令。

　　他们只有三百人，三百人中，牧师只有60人，在外围同伴需要不断加血的现在，牧师是分不出手来攻击这个幽鬼的。

　　他们中一些近战倒是能让自己的攻击暂时变成神圣属性来攻击，但没有盾骑士来仇恨，幽鬼到处飞，那些人留不下来。

　　至于法师，除非学了神圣魔法，不然只能让无属性魔法通过道具变成神圣魔法。

　　能做到的法师他们中有几个，但与其让他们攻击这个幽鬼，倒不如集火神树树苗。

　　所以乔治在飞快衡量后，感到放任这个幽鬼不理会，反而是最好的办法。

　　“嘿嘿！”

　　幽鬼见没人打它了，它不由得意的嘿嘿奸笑了两声，然后身体一动，分裂出一个篮球大小的分身。

　　这分身飘落到下方，二话不说就是轰的一声自爆。

　　一个个两三千左右的伤害从被爆炸波及的玩家头上飘起。

　　以一个幽鬼BOSS的自爆攻击来说，这伤害不算高。

　　但这次自爆，却是让乔治等发现了问题的人不由心中一凛！

　　华夏神树也是在自爆范围内的，但这个幽鬼BOSS的自爆攻击，竟然是绕过了华夏神树，让华夏神树不受伤害，只是伤到他们这些入侵者。

　　还有一点，在一次自爆后，那幽鬼BOSS，马上再分出了一个分身，要继续自爆！

　　他们当中，低的只有一万五千多点的生命值，要是这怪物BOSS连续不断的自爆，就算加血吃药，也很快就会有人承受不住死亡。

　　轰！

　　幽鬼分身再次自爆，对乔治他们再次造成两三千的伤害，爆炸再次避开了华夏神树。

　　“哈哈哈！”

　　幽鬼哈哈大笑，它的自爆能力在升级的过程中也有了变化，如今它能控制分身的爆炸区域和爆炸形状，并且能通过压缩爆炸区域，让自爆威力提升。

　　幽鬼已是让乔治他们头疼，而在外边一些的莫海，也是开始发威。

　　莫海没有废话，直接召唤了水龙和火龙。

　　水火双龙怒吼攻击，阻挡在他前方的外国玩家，生命开始以惊人的速度狂掉。

　　水火双龙疯狂攻击的同时，莫海也是不客气的连放大范围攻击。

　　横扫！撼地！血爆！

　　配合水火双龙的惊人伤害，拦截在莫海前方的三十多人，尽管是一身暗金装备，也是瞬间被灭！

　　水火双龙的伤害太惊人了，被擦中就是三四千。

　　要在空地上，这些人还能躲避躲避，但现在却是根本就没有躲避的空间，水火双龙的伤害发挥到最大效果。

　　莫海只需要补补刀，就轻松击杀了这些装备好得惊人的入侵者。

　　“什么？强盗领主在对付那些外国玩家，并且已是杀了不少人？”

　　强盗领主的举动，第一时间传回各大公会高层耳中。

　　“快！让人杀进去！记得绝对不要攻击强盗领主！”

　　李枭、一世繁华、满天红等人，收到消息后，第一时间下命令。

　　强盗领主的举动他们想不明白，但这不重要。

　　或者强盗领主的目的也是华夏神树，但现在击杀那些外国入侵者更重要，至于强盗领主的问题，可以放在之后再说！

　　“不好！”

　　乔治、普安顿等人脸色一变。

　　在莫海进来，以迅雷不及掩耳的手段灭掉三十多人后，事情就出现了巨大转变。

　　他们的防守出现了缺口，华夏区的玩家就像那滔滔洪水，会马上冲垮他们。

　　“没办法了，召唤印度破坏神吧！”

　　普安顿脸色一沉，果断对乔治说道。

　　“召唤吧。”

　　乔治不甘的叹了口气。

　　他们这一群人可都是极为强大的精英，还有很多厉害技能手段都没用，本是能慢慢对付华夏区玩家的。

　　但突然杀出的一个强盗领主，一个幽鬼BOSS，让他们种种手段都派不上用场。

　　“召唤印度破坏神！”

　　普安顿大喝，让其余所有人知晓他们的打算。

　　在普安顿身后，有五个人齐齐站了出来。

　　他们手里各自拿出一张暗红色的魔法卷轴，对望一眼后，便齐齐捏碎。

　　魔法卷轴捏碎的瞬间，在他们五人的背包里，放置着的印度破坏神的头、手、脚、身体、心脏等部件，也是一起消失。

　　五道黑色光芒从五人身上急射而出，在半空聚集在一起。

　　一个光头模样，但却手长脚长，身体枯瘦，手、脚、耳朵上都穿着一个个粗大的黑色铁环的巨人在半空双掌合十，盘坐出现。

　　“破坏神大人！”

　　加提尔眼里出现一丝狂热和崇拜。

　　这个看起来像一个苦行僧的巨大家伙，便是印度破坏神！

　　轰！

　　印度破坏神的干长的手掌往前一拍，巨大手掌拍下之处，那里所有玩家，尽数被秒杀！

　　太强大了！

　　别说一般的华夏区玩家，就连莫海都忍不住被印度破坏神的惊人伤害惊到。

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　“发现异常存在！”

　　“开始进行扫描！”

　　现实地球某处数百米的漆黑地下，一台处理器的屏幕忽然亮了起来，上边出现几行字。


第391章 定格的瞬间世界

　　“……”

　　“………”

　　“…………”

　　“扫描结束，确认异常状况产生。”

　　“异常状况一：非华夏区玩家异常入侵，并携带异常属性道具。”

　　“异常状况二：华夏区永恒级唯一物品【模组管理器】异常出现。”

　　“异常状况三：华夏区虚拟世界公民灵魂异常缺失，和935天前检查数据相比，缺失数量为35766，此为特级异常状况。”

　　“根据《联合国虚拟世界保护条例》，现尝试与美洲、欧洲主脑沟通交流解决异常问题。”

　　“进行连接……连接失败……”

　　“进行第二次连接……连接失败……”

　　“尝试向俄罗斯、印度主脑进行连接……”

　　……

　　“尝试与所有大区连接失败，标记为异常状况四。”

　　“根据异常状况一、二、三、四，华夏区自主保护程序启动！”

　　一连串文字飞快在屏幕上闪过，华夏区主脑扫描出数个异常状况，并且在根据既定程序，与外国游戏大区主脑尝试连接解决问题失败后，启动了另一个程序。

　　黑暗的房间内，另一个屏幕闪起。

　　“自主保护程序001启动！”

　　“程序001将根据《华夏区自我保护最终修改条例》，对异常状况进行分析后采取行动！”

　　……

　　中央主城。

　　轰！

　　在华夏区主脑开始进行分析时，印度破坏神继续在大肆破坏。

　　华夏区玩家完全无法靠近，靠近会被印度破坏神简单秒杀。

　　“时间无多，让破坏神攻击神树树苗！其余所有人也全力攻击！”

　　乔治沉声大喝。

　　印度破坏神厉害是厉害，但也是最后手段，联合议会再三郑重警告过他们，印度破坏神一出，他们的时间就已是无多。

　　另外那些外国玩家也是明白这个道理，在印度破坏神出来取得巨大优势后，他们能攻击华夏神树树苗的，已全部转向攻击神树树苗，无法走近攻击的，就在外边继续抵挡华夏区玩家的攻击。

　　有印度破坏神在，华夏区玩家完全无法进行有效攻击，稍微接近，就会被印度破坏神轰成碎片。

　　神树树苗的生命在以惊人的速度减少，在几乎所有人集火攻击后，他们的输出高了一倍多，不用三十秒时间，神树树苗就会被杀死。

　　幽鬼尽管在里边想努力阻挡，但它始终就一个BOSS而已，在印度破坏神出现，牧师大半转向往里边玩家加血，幽鬼短时间内也是奈何不了这些外国玩家了的。

　　“爆！”

　　莫海没想到这些外国入侵者能用出印度破坏神这种比BOSS还要厉害数倍的家伙，知道时间无多，莫海直接控制水火双龙，咆哮落下到众人头顶，然后轰然爆炸。

　　剧烈爆炸风波四荡，近三百玩家有近两百在爆炸中生命瞬间减少了一半。

　　“快加血和喝药恢复！”

　　乔治一惊，这强令领主比之前厉害了如此之多！

　　但莫海没有准备给他们恢复的机会。

　　在他手里，出现了水之书和永恒冰晶。

　　水之书没变，但永恒冰晶和上一次相比，明显小了一圈。

　　“凛空！”

　　哗啦啦~~

　　水之书和永恒冰晶上漫天湛蓝光芒闪耀，凛冽寒风刮起，寒风所过之处，一切尽皆冰封！

　　永恒冰晶瞬间再小了一圈，水之书上的凛空技能，需要消耗永恒冰晶为代价，才能发挥奥义力量。

　　而身为奥义力量，就算凛空技能不是以伤害为主，但伤害也是绝不容小觑。

　　这伤害对梅莉莎来说是可有可无，但对被莫海连续攻击过的玩家而言，就算装备再好，也能产生巨大伤害。

　　数不清的白光闪起，一半多入侵者在受到凛空技能伤害后，纷纷死亡。

　　其余不死的，也是成了残血状态。

　　死亡的白光中，这一方小天地刹那间一片寂然。

　　乔治他们，甚至连印度破坏神都是被凛空冰封，一时无法动弹。

　　而在外围的华夏区玩家，一时间都是看呆了。

　　无论是外国玩家召唤的印度破坏神，还是传奇一般的强盗领主，所用手段已是超越他们想象。

　　“快！现在是机会！快靠近杀了那些外国玩家！”

　　各大公会老大反应最快，纷纷怒吼催促。

　　“杀！”

　　“灭了他们！”

　　攻城大军反应过来，杀意沸腾的狂奔过去。

　　砰！

　　但他们还没能靠近，一声砰然破碎声响起，印度破坏神就破冰而出。

　　并且随着它一巴掌落下，莫海释放的凛空奥义技能造成的冰封世界，就此砰然破裂，那些还没死的入侵者，纷纷恢复自由，然后拼命往身上加血。

　　他们都带了强力的恢复药剂，刚刚不少人在莫海的连续大招下来不及使用就被灭，现在还活着的，可顾不得那么多，重获自由后，就第一时间使用了这些药剂，生命飞快恢复。

　　莫海本来打算趁他们被冰封时，再灭掉大部分入侵者，现在计划被印度破坏神打破。

　　“全力攻击！”

　　乔治恢复后，疯狂大叫。

　　他怎么也没想到，动用了印度破坏神，还落到如此境地。

　　不过，时间还来得及，最多只要二十秒时间，他们就能杀死神树树苗！

　　有印度破坏神在，拖延这点时间绝不成问题！

　　“病毒变异！”

　　莫海见这些外国入侵者完全没有理会他的意思，攻击更加的疯狂，眉一皱，悍然使用了病毒变异技能。

　　他感到老巫师不会那么快制造出恢复药剂，至今还没花时间去找过老巫师，病毒变异的副作用还在，而自科西嘉大陆以来，莫海也没从使用过这招副作用强悍又代价巨大的技能。

　　病毒变异发动，莫海全身装备开始燃烧，在夜晚下散发出一股耀眼的金色光芒。

　　这是一身黄金、暗金混合的装备，效果自然不如科西嘉大陆时候，在副作用的效果下，对莫海只是产生了五倍增益。

　　但五倍增益，也是足够强大了。

　　莫海身形一动，身如闪电，杀到那五个召唤出了印度破坏神的玩家身边。

　　“三重斩击！”

　　莫海这半年多时间来，也是学了一些小技能，三重斩击就是当中一个。

　　三重斩击能对小范围内的敌人造成三次攻击，每次攻击伤害只有普通攻击的120%，单次攻击伤害并不高，但在病毒变异下，这接连的三次攻击，就能起到秒杀玩家的效果，哪怕对方是一身暗金装备也不例外。

　　最前方的三个人躲避不及，被莫海秒杀，后边两人见此骇然后退。

　　“海之潮汐！”

　　莫海追上去，发动了手上蓝色水属性武器的武器技能。

　　这武器名为潮汐巨剑，海之潮汐是当中一个攻击技能，攻击范围比三重斩击大一些。

　　在击中目标后，潮汐巨剑能震荡发出一股股像海水潮汐一般的震荡波，让伤害往周围扩散。

　　第四名玩家被海之潮汐技能击中，也是被秒杀，另一人望着淡蓝色的潮汐虚影，知道自己也是难道一死。

　　“哈哈哈！你杀了我们也没用，这样做，只会让破坏神变得更加厉害！”

　　但他没丝毫畏惧，反而是疯狂笑道。

　　莫海闻言脸一沉，但想停止已是来不及。

　　海之潮汐涌过，瞬间杀死了这玩家，还有在其身后的几人。

　　“吼！”

　　召唤出印度破坏神的五人被杀，印度破坏神发出一声愤怒怒吼。

　　随着印度破坏神的怒吼，印度破坏神的脑后，出现了一个圈圈暗红色的巨大光环。

　　这些暗红光环上，光芒一鼓一荡的在不断震荡。

　　随着震荡的节奏，每震荡一次，印度破坏神就能对周围所有敌人造成一次全方位的伤害。

　　怒吼着冲过来的华夏区玩家，在震荡光芒的伤害下，一个个还没能走近，就纷纷死亡。

　　就连莫海头上，也是在不断的出现一个个巨大伤害。

　　不过，在如此近距离下，莫海清楚的看到，那些光环每震荡一次，印度破坏神的身体就苍白一分。

　　这是自灭前的最后疯狂，在这样的攻击下，就算不攻击印度破坏神，印度破坏神也会死亡。

　　但是，距离神树树苗死亡只有十多秒时间，印度破坏神就算自灭，撑过这点时间也是绝对不成问题！

　　“幽鬼！英雄自爆！”

　　但莫海是有备而来，在此紧急状况下，并不是束手无策，他第一时间，对幽鬼大喝。

　　“是！老大！”

　　幽鬼也不问为什么，它不再使用分身，而是自身身体猛然膨胀，然后轰的一声剧烈自爆。

　　幽鬼的双类型模版并不是单独而存在的，它升到70级后，就获得了英雄自爆这个技能。

　　英雄自爆十分剧烈，但伤害不会很高，身为英雄而自爆，那就是舍己为人，英雄自爆的效果，是把一切敌人，强行推到自爆范围之外，以保护身边的同伴。

　　莫海之所以会带幽鬼来，最主要就是看重幽鬼的这个能力。

　　英雄自爆之下，乔治他们所有还活着的人，包括印度破坏神在内，全部被推到半径三十米开外！

　　这也是多得了印度破坏神在周围清理出了足够的空间，不然幽鬼的英雄自爆可不会有什么效果。

　　“杀回去！快！还差一点点我们就成功了！”

　　乔治疯狂怒吼。

　　这是幽鬼BOSS？为什么幽鬼BOSS有这种鬼技能？

　　别说幽鬼BOSS，他们见识过的BOSS数也数不清，就没见过有哪个BOSS有这种手段的！

　　乔治心里咆哮大叫，但他已是没时间多想。

　　他们甚至被推出了强者护罩的范围，不快赶回去，马上就会被华夏区无数攻击集火成渣，印度破坏神也救不了他们。

　　重要的是，印度破坏神已是快消失，他们必须得在印度破坏神消失前，杀死神树树苗！

　　“快攻击！”

　　“干掉他们！”

　　这次不用各大公会老大出声，无数被强者护罩搞得郁闷无比的华夏区玩家，在见到乔治他们被推出护罩之外后，就疯狂发动攻击。

　　他们的攻击很及时，但可惜的是，乔治他们的反应更快。

　　除了少数飞行速度快的攻击，其余攻击还没落下，乔治他们就疯狂冲了回护罩内，想杀回到神树树苗处。

　　神树树苗身边，莫海手持潮汐巨剑而立。

　　潮汐巨剑被他缓缓举起，莫海准备发动【潮汐海啸】技能。

　　这是一招威力巨大的武器技能，不过缺点是需要时间引导，受到任意攻击就会被打断，他也是现在才有机会发动。

　　但在乔治他们即将冲回来，莫海也即将发动潮汐海啸技能时，一个神情漠然的黑色长发美女身影，骤然在乔治和莫海的中间位置出现。

　　黑发美女身影若隐若现，身体半透明，穿着游戏里从没有出现过的服饰。

　　但莫海望着黑发美女的背影，却是有一丝丝熟悉之感。

　　他见过这黑发美女！

　　乔治他们自然也是见到了此奇特的黑发美女，但在见到她之后，他们更是疯狂了，完全不要命的狂冲过来。

　　黑发美女淡淡的望了一眼乔治他们，然后身形一转，目光落到莫海身上。

　　莫海看清楚黑发美女模样，眼里不由闪着无尽的惊讶！

　　怎么会是她？

　　莫海脑海里，忍不住闪起了重生前的一幕。

　　他去返还国战篇章主线任务的任务道具，结果发布任务的NPC不见了踪影，取而代之的是一名黑发美女，模组管理器就是那黑发美女亲手交给他，并告诉他，这是任务奖励。

　　那个美女的模样，和眼前突然出现的美女一模一样！

　　唯一不同的是，过去那美女神情柔和许多，眼前的美女神情异常冷漠，并且身体也是处于半虚影状态。

　　乔治他们冲近，莫海尽管心里有着无尽的好奇，但也只能丢到一边，发动了潮汐海啸技能。

　　轰！

　　潮汐巨剑一挥，冲天海啸平地而生，向前汹涌澎湃而去，声势巨大得惊人！

　　这招一出，莫海相信一举灭掉剩下的大半入侵者，能再阻挡这些外国入侵者上十秒时间，然后他会彻底取得胜利。

　　但就在此时，前方的黑发美女纤纤细手举起，打了一个响指。

　　啪！

　　清脆声音响起的瞬间，华夏区整个世界瞬间变成了灰色，一切定格在这一瞬间！


第392章 异常的新篇章

　　整个游戏世界，不，甚至包括虚拟社区，都定格在这一瞬间。

　　但时间并没有停止，系统时间还在正常流淌。

　　只是游戏内外的所有人，他们的时间却是静止的。

　　黑与白的世界中，无数人摆出了一个个奇形怪状的姿势。

　　中央主城。

　　莫海用出的潮汐海啸做出汹涌向前扑击的形态，像是要扑向前方的黑发美女。

　　在这整个世界，只有黑发美女还能动。

　　她漫步在一个个定格的玩家人群中，走到乔治等人面前，打量了他们一会，伸手和他们接触。

　　“异常入侵者玩家记忆数据已被写入特殊保护程序，记忆读取失败，强行破解保护程序，极大可能造成此人类记忆永远损坏，精神严重创伤。”

　　“放弃记忆读取，根据《华夏区自我保护最终修改条例》第十一条，对异常入侵者玩家做出驱逐出境处理！”

　　黑发美女便是001号程序的化身，001号程序在尝试读取入侵玩家记忆失败后，根据条例开始采取行动。

　　只见001号程序手一挥，还活着的一百多外国入侵者玩家便灰色光芒一闪，转而从华夏区消失。

　　跟着一起消失的，还有快灭亡的印度破坏神。

　　“二号异常道具物品携带者……”

　　黑发美女转而走到莫海身前，仔细打量了一下莫海，然后她伸出手掌，放在莫海的额头上。

　　“咦？记忆体规格有误，无法读取到正确信息？”

　　但让黑发美女想不明白的是，她想读取眼前异常道具携带者的记忆数据，发现只是读取到一些乱七八糟、意义不明的信息。

　　黑发美女随之使用各种备用读取方法，但结果，没有任何一个能匹配。

　　“怪物数据发生未知错误，初步猜测是异常物品道具导致，在没有确定有效的手段前，为保证整体数据稳定，根据虚拟世界保护法对此怪物进行搁置处理。”

　　“永恒级唯一物品【模组管理器】异常出现，无法与所有大区连接沟通，此两种异常状况，符合《华夏区自我保护最终修改条例》第99条，现在即将执行第99条条例涉及游戏内容！”

　　……

　　轰！

　　潮汐海啸的轰隆声继续响起，但莫海定眼一眼，惊讶发现，剩余那一百多外国玩家，还有印度破坏神，已是全部不见了踪影。

　　不仅是他们，消失的还有那黑发美女。

　　黑发美女来得快，消失得也快，若不是知道那绝不是幻觉，莫海可是忍不住要怀疑自己眼睛了。

　　“那些外国玩家呢？怎么全部不见了？”

　　“还有那个很厉害的召唤物也是一样！”

　　“只剩强盗领主了！”

　　攻城大军也是恢复意识，然后他们惊愕的发现，一会前还在和他们打生打死的入侵者，全部不见了踪影。

　　前方剩下的，只有强盗领主。

　　“强盗领主，要不要打？”

　　“要打吗？但刚才好像强盗领主是在帮我们华夏区对付外国敌人玩家啊！”

　　“就是！要是没强盗领主，华夏神树现在已是被外国玩家杀死了！”

　　此时围在最近的，都是各大公会的精英。

　　他们见多识广，虽然知道强盗领主就是BOSS，眼下被他们团团包围，但在没有高层下命令之前，一时间也是没有动手。

　　要是在往常，他们中肯定已是有不少人直接开打了，但刚刚可是强盗领主救了华夏神树，现在强盗领主也没对华夏神树出手的意思。

　　“怎么办？要不要打？现在我们出手，强盗领主绝对跑不掉！”

　　“的确，这可是难得的击杀强盗领主的机会！”

　　各公会老大也是在紧急议论。

　　击杀传说中的BOSS，对每一个玩家都有莫大吸引力。

　　强盗领主虽然看似出手救了华夏神树，但谁也不知道他是不是另有企图，直接杀死他是最为稳妥的办法。

　　“李枭，打不打，你说句话。”

　　有人把问题丢给了李枭。

　　看似把话语权送给华夏帝国，以华夏帝国为枭首，但李枭知道可不是那么一回事。

　　“除非强盗领主对华夏神树出手，不然不打。”

　　他想都不想，就说。

　　“怎么，难道华夏帝国还怕人说闲话不成？”有公会老大说。

　　“当然怕，我可不想华夏帝国辛苦的声誉毁于一旦。而且，你们眼睛不暇就能看得出，强盗领主现在比刚才突然消失的入侵者召唤兽还要厉害，你们谁的人不怕死，可以上去试试。”李枭淡淡说道。

　　李枭的话音落下时，莫海的潮汐海啸已是涌到奔到附近的玩家，被卷进潮汐海啸里的玩家，全部被秒杀身亡。

　　莫海没理会被杀的玩家，他只是上前一步拣起幽鬼的幽核，还有一块四面石像BOSS掉落的古老石块后，他就朝天空的波林一挥手。

　　波林落下，莫海带着幽核跳上去，波林巨大的机械翅膀一振，就此带着莫海飞向天际离开中央主城。

　　“强盗领主走了。”

　　“华夏神树他没动，他似乎真的是来保护华夏神树！”

　　“太奇怪了，完全想不明白强盗领主要这样做。”

　　“可能华夏神树死了，对他也有很大损失吧，不然说不通道理。”

　　望着飞走的强盗领主，没谁敢出手攻击的。

　　一来是强盗领主刚刚做了一件拯救华夏区的大事，在整个华夏区都束手无策的情况下，他们被强盗领主救了。但凡要点脸的人，都不会这时候出手。

　　二是有出手想法的人，担心自己出手被强盗领主盯上报复，那样可是牺牲自己，成全别人，他们可做不来。

　　“强盗领主走了。”

　　各大公会高层，有人失落，也有人松了口气。

　　失落的自然是觉得错失了击杀强盗领主的大好机会，松了口气的，则是觉得自己不用纠结出不出手了。

　　“快保护好华夏神树，绝对不能再出意外。”

　　李枭等人，很是冷静的给自家公会成员下了命令。

　　“不怕了，神树树苗的生命恢复得很快。”

　　本来神树树苗生命只有30%多点了的，在脱离战斗状态后，生命就开始飞速回升，脱离了危险境地。

　　“BOSS掉的东西都拿出来，不要想着藏私，大家互相监督。”

　　在四面石像死亡位置附近，BOSS掉落的道具已全部被玩家拣了起来。

　　按照各大公会最初的约定，这些东西将作为华夏区的整体福利，专门用来发展中央主城。

　　毕竟从他们占领的四级驻地来看，中央主城需要进行各种功能升级，那样华夏区才能变得更强大，他们也能从中受到更多益处。

　　至于强盗领主拣走了一样道具，倒也是没人说什么。

　　一来拣走的物品价值不明，二来以强盗领主所做之事，拿走一样BOSS道具也是担当得起。

　　在一片喜庆和戒备中，时间悄然来到了晚上24点，游戏是真正的天黑了。

　　对这个时间，华夏区无数玩家可是期盼了许久。

　　“系统提示：华夏区第四篇章主线剧情正式结束，华夏区成功占领中央主城！”

　　“现对华夏区进行以下奖励！”

　　“一，所有玩家等级提升3个等级；二，所有玩家杀怪经验永久提高20%，装备道具掉率提高10%；三，所有玩家城市将受到中央主城光环庇护，受到的所有伤害永久降低10%；四，中央主城传送阵功能开启，玩家在接下来一个月时间内，能免费进行传送；五，华夏神树开始生长，所有玩家在与怪物和外敌战斗时，神树会为其提供额外属性加成！”

　　系统提示响起，所有华夏区玩家等级连升三级。

　　一时间，升级的光芒照亮了所有玩家城市的上空。

　　“哈哈！好爽！”

　　“刚好能换新装备，现在还多了好几种Buff加成，好想去杀怪试试效果！”

　　起源游戏内，哪怕是从1级开始被高级玩家带着练级，等级也只能一级级的慢慢升。

　　等级高了之后，玩家往往是大半个月才能升一级。

　　瞬间提升3个等级的事，那是从没体验过。

　　眼下等级连升三级，让不少人从头爽到脚。

　　而除了等级之外的直接奖励，其余各种奖励，也是让众多玩家跃跃欲试，想在夜晚就杀怪试验效果。

　　“系统提示：游戏第五篇章《战争起源》正式开启！”

　　“在游戏第五篇章开启期间，所有途径获得的人物、生活技能经验增加200%，一直持续到第五篇章结束为止！”

　　在华夏区玩家喜庆狂欢之时，系统提示又响起。

　　但望着这个系统提示，华夏区所有人都是忍不住一呆，游戏世界一瞬间变得寂然无声了起来。

　　第四篇章刚结束，马上就进入第五篇章已是有点奇怪。

　　但最让他们骇然的是，在第五篇章期间，所有途径获得的人物、生活技能经验，都提增加两倍，也就是杀怪、做任务、练习生活技能，获得的经验将会是本来的三倍！

　　太异常了！

　　像第四篇章，他们全华夏区动员，辛辛苦苦，也不过是让杀怪经验提高20%。

　　但第五篇章，他们什么都不做，直接就是3倍经验！


第393章 猜测的真相

　　事出反常必有妖，联想到那些入侵的外国玩家，华夏区玩家不禁纷纷议论，猜测到底怎么回事。

　　华夏区各大公会再次召唤会议。

　　中央主城已是被占领，可以进行各种建设发展。

　　但他们这次会议，并不是讨论中央主城的发展建设和战利品使用问题。

　　“人都来得差不多了，会议现在就开始吧。”

　　说话的是财富联盟的会长一世繁华，他扫了一眼虚拟社区大厅内的众人，出声道。

　　“就和一会前联络各位说的那样，这次会议主题是讨论游戏第五篇章为何会出现异常的问题。这次突然出现的三倍经验在我们几位会长看来并不是好事，叫各位来，是想听听各位的意见，推测游戏主脑为何会有如此决定，然后我们做出相应的应对办法。”

　　一世繁华简单说了会议的主题和目的。

　　在场有数百个大大小小公会会长，不少人都目露沉吟神色。

　　“这次主脑会有如此变化，我想和外边玩家议论的一样，多半是和那些入侵的外国玩家有关。”

　　一名会长率先出声。

　　“不错，硬要说还有别的原因的话，那就是和强盗领主也有一些关系。强盗领主和过去不同，竟是专门跑来救了我们华夏区，事情看起来也是不同寻常。”

　　另一名会长点头赞同之余，也是说出了自己的意见。

　　“强盗领主的可能性不大，虽然强盗领主的行为有点不同寻常，但他向来就和普通的怪物BOSS不同，想解释也能说得通，并且他最后也拣走了一样应该是很稀有的道具离开。我看真正原因，还是在那些外国玩家身上。”

　　又有人说道。

　　一时间，大厅内会长纷纷出声，发表自己的意见。

　　不过众人意见没有太大区别，绝大部分认为和入侵的外国玩家脱不了关系，至于强盗领主，只有一小部分人觉得有问题。

　　“随风会长，我记得你在冰河时代来临前，现实是一名数据分析专家，以前你在诸多个游戏里的数据分析也是大名鼎鼎，不知道你有什么想法？”

　　见众人意见都差不多，一世繁华双手压了压，让众人停下来，然后他问向不远处坐着的意随风。

　　在过去的游戏中，流浪者公会就是凭借意随风出色的分析能力，制定出种种优秀战术，获得一场场胜利。

　　“我的意见和各位没太大差别，不过我有一点想提醒各位，在过去诸多个游戏里，只要是需要练级的游戏，华夏区的平均等级，能压其余所有游戏大区至少两级以上，最高等级往往能甩开其余大区最高等级三级以上。这次因为涉及回归后现实物资的分配，外国游戏大区的玩家也会全力练级，但外国大区的最高等级玩家，顶天也就和我们同级，不可能超越我们好几个等级，我想问题是出在这里。”

　　意随风微微沉吟后，说出了自己的意见。

　　“的确，那些入侵者的等级高得离谱，清一色的74级，一个73级的都没。装备、技能都强悍得惊人。在过去这是很难想象的事，我认为，外国游戏大区的游戏主脑，可能是开了高经验Buff，不然我们的等级不可能被甩开那么多。”

　　雪飞狐想了想，出声附和。

　　不是他瞧不起外国玩家，而是华夏区玩家向来喜欢争第一，一个个都想把等级练得比别人高，不是外国那些竞争力不足的大区能比。

　　也是这种激烈的竞争环境，让华夏区在过去的游戏里，一向比外国大区强上一筹。

　　涉及回归现实后的利益分配，那么当初的外国大区，在设定游戏主脑时，做一些手脚，让外国玩家获得特别对待，并不是不可能。

　　为了地区利益，地球从不缺少战争，更不用说只是让游戏主脑动一点手脚。

　　“李枭会长，我记得你们李家在现实身份很不一般，对游戏主脑的事情，应该知晓不少的吧，这事你怎么看？”

　　大厅略微沉默了一会后，有人终于是忍不住，问一直坐在那里没出声的李枭。

　　他问话之时，其余众多会长都是望了过去，想知道李枭会怎么回答。

　　能进排名前十的大公会，在现实都有不一般的背景，李枭背景极大是众多周知的事。

　　“在有关虚拟世界主脑的事情上，我的确知道一些各位不知道的事情，但对各位会长的猜测，我也不敢妄言谁对谁错。正常来说，雪飞狐会长提到的那种状况是不可能出现的，各游戏大区主脑只要保持着连通，就无法违背既定的公平程序，单独给予某个地区进行额外的经验Buff，除非是国战篇章开启之后，某个游戏大区感到自己大区利益损失太严重，回到现实后生存会成问题，才能申请让所有主脑进行判决，让某个游戏大区获得单独的优待。”

　　李枭没有让众人失望，说出了一些在场绝大多数人都不曾得知的信息。

　　“游戏大区主脑只要保持着连通，就无法……这么说来，我们华夏区主脑现在是被其余游戏大区隔离了？”

　　有人第一时间从李枭的话中读出了另一层意思。

　　想获得额外优待，只有被审判或者游戏主脑被隔离，然后游戏主脑单独做出决定这两种状况。

　　华夏区练级本就厉害，其余游戏大区主脑不可能会单独给华夏区优待，那么只有另一种状况，华夏区主脑被其余游戏大区隔离了出来。

　　“这样的事情能做得到吗？昨晚出现的那个黑发女性应该就是GM，从她的表现来看，华夏区主脑应该是在不知情的情况下被隔离了出来。按照李枭会长说的，这已是完全不符合公平程度了吧？”

　　这个猜测应该没错，但众人又有了新的问题。

　　“正常来说，这也是不可能发生的事，不过，我想还有一件事各位要知道。”

　　“在冰河时代来临，人类正式进入虚拟世界前不久，代表华夏区参加虚拟世界建设的首席工程师，他突然消失不见了踪影，而种种迹象表明，他失踪时已是死亡。但我们那时已没有时间去查个究竟，最终华夏区所有人，就是在虚拟世界首席工程师失踪的状况下，进入了虚拟世界。”

　　李枭深深的吸了口气，说出了一个让在场所有人都哗然的事实。

　　这秘密他守了不知多少年，在过去，华夏区一直没有问题出现，这让他安心不少。

　　但现在看来，首席工程师果然不是简单的失踪死亡。

　　“这么说来，虚拟世界是被那些外国家伙做了手脚，我们处于前所未有的不利状况？”

　　有人苦笑。

　　这样的话，为何外国玩家等级很高，还有华夏区主脑突然大开经验Buff，就完全说得通了。

　　“看来多半是这样了。妈的，那些外国鬼子就从来对我们华夏不安好心！”

　　有人忍不住骂了起来。

　　“知道问题所在就好，现在还不迟！有三倍经验，就算外国那些鬼子比我们等级高，我们也未必追不上去！”

　　“不错，我们要公布这个消息，让华夏区所有人知道我们的处境！我们要约束各自公会成员，全力冲级，以最快速度把等级提上去，让那些外国鬼子知道我们的厉害！”

　　“现在只怕那些外国鬼子的真正等级比我们要高很多，我们需要更多的时间！三倍经验持续到第五篇章结束，我们要禁止华夏区所有人去做第五篇章主线任务，尽量拖延时间，直到无法拖延为止！”

　　会议大厅内，各公会会长一个个话音激昂。

　　他们中不少人都互有恩怨，但涉及整个华夏区利益，他们前所未有的团结。

　　李枭、一世繁华、满天红等人欣然的点点头，这是他们最想见到的局面。

　　华夏区如此团结，外国大区再耍手段也不怕！

　　在激烈的讨论声中，一连串对策逐渐完善。

　　“很好，那我一会就到游戏论坛发表此次会议决定！”

　　李枭郑重说道。

　　……

　　这一天无疑是游戏开启以来，华夏区最为火热的一天。

　　游戏论坛上，李枭亲自发布的华夏区公会紧急联合声明让所有人震惊不已。

　　他们谁都没想到，三倍经验的背后，竟然是有这样的故事。

　　“草！那些外国鬼子真是欺人太甚！不敢堂堂正正的打，就会耍这样的小手段！”

　　“走！兄弟们，跟我练级去！把等级练上去，等国战篇章开了后，灭了他丫的！”

　　“对！要把他们虐成猪头，连他妈都不认得！”

　　知道华夏区被如此不公平的针对，华夏区玩家群情汹涌，一个个激愤不已。

　　在论坛发泄了一番后，无数玩家回到游戏里，决定从今天开始，拼命练级，让那些针对他们的外国鬼子知道厉害！

　　……

　　莫海没有回图灵要塞，而是回到了德古拉森林的古堡。

　　事实上，不仅是玩家接到了系统提示，就连莫海这个怪物，也是在玩家们接到系统提示的同时，他也是罕见的收到了系统提示。

　　不过和玩家不同，在他面前出现的，是【神之提示】！


第394章 背叛的谜团

　　莫海收到的系统提示和玩家收到的具体不太一样，但核心内容没变。

　　冒险者已进入游戏新篇章，为此，创世神会让所有怪物在此期间获得的所有经验收益，增加200%，也就是三倍经验！

　　莫海收到这系统提示，当场就懵逼了。

　　冒险者进入新篇章，按照游戏进程，那就是第五篇章《战争起源》，讲述千年之前起源大陆为何会发生几乎毁灭大陆的战争，让玩家认识到战争的残酷。

　　但莫海清楚的记得，那是需要玩家等级到了80级才能触发。

　　而现在，第四篇章剧情才结束，马上就自动进入了第五篇章的剧情。

　　更重要的是，三倍经验！

　　莫海可不认为，系统会专门为了怪物开三倍经验的超级Buff。

　　唯一解释，就是玩家在进入第五篇章的同时，系统还自动给予了三倍经验Buff。

　　再联想中央主城内出现的那黑发美女，就算莫海再迟钝，也是感到事情已是变得不同寻常。

　　所以莫海中途改变主意，让幽鬼和波林回了图灵要塞，他自己则是回到德古拉森林，想等龙姬过来，询问玩家那边的消息状况。

　　“这东西竟然是游戏GM给我的？”

　　等待龙姬过来之时，莫海望向了身上的模组管理器。

　　模组管理器权限早已被他提升到了C级，C级模组管理器，各种已有技能和能力和过去一样，各有提升。

　　然后还多了一个【模版赋予】的技能，使用模版赋予，莫海能给自己的手下，赋予一个他已收集到手的怪物模版。

　　听起来很碉堡的技能，但暂时来说，还是有点鸡肋。

　　在C级权限下，模版赋予只能对精英和普通怪物起作用，BOSS模版还赋予不了。

　　不仅如此，莫海现在也只能给精英小弟赋予精英模版，普通怪物小弟只能赋予普通模版。

　　并且给小弟赋予怪物模版后，该模版还会从模组管理器上消失，莫海需要重新收集。

　　还有给小弟赋予怪物模版，也可能导致自己拥有模组管理器的事情败露，所以莫海试了一次效果后，就没再用过模版赋予技能。

　　不过莫海知道模版赋予是个很强悍的技能，只要模组管理器权限继续提升，模版管理器迟早都能赋予BOSS模版，到时他说不定能拥有一大群怪物BOSS小弟。

　　只一个模版赋予能力，就能让莫海对未来充满期待。

　　但这样逆天的东西，竟然是游戏GM交给他，哪怕莫海二世为人，也是一头雾水。

　　给他模组管理器的那美女和昨晚见到的那美女，两人容貌一模一样，虽然神情有所不同，但都是游戏GM，这点不会有错。

　　问题是为何两年前，那美女GM要把模组管理器给他，然后他莫名其妙就重生回到了过去，还成了一个怪物。

　　难道是他带着模组管理器回来，能给现在的游戏主脑提示，从而让游戏主脑有了改变？

　　有这个可能，但还有太多说不通的地方。

　　真像他猜测的这样，那就是说，游戏主脑知道他会重生？

　　但这怎么可能呢？

　　要真是如此，游戏主脑当时直接告诉他一些更多的关键情报，让他重生带回来，那岂不是更方便快捷？

　　莫海想到头都大了，但也没能得出一个完全合理的答案。

　　不过，莫海至少确定，三大公会的叛变只怕真的是另有隐情。

　　越来越感到自己重生的不同寻常，背后还有着他所不知道的事实后，莫海已是不像刚刚重生时那样敌视三大公会。

　　从现在已知的状况来看，外国玩家的等级高得太过异常，并且早早就对华夏区出手。

　　三大公会高层，恐怕是知道了一些很关键而重要，但又不能外泄的消息，继而引发了一场暂时的叛变。

　　否则，无论从哪个角度来看，三大公会高层都没有集体叛变的理由。

　　三大公会上一世在游戏里虽然名声不怎么样，但他们身为华夏区最强公会，华夏区的利益就是他们的利益，他们就算叛变，最终站在胜利的敌方，所得利益也很难比得上站在即使国战失败的华夏区来得多。

　　叛国名声，能让他们回到现实后的损失不计其数。

　　但让莫海纠结的是，哪怕他这样想，也是解释不了三大公会叛变的事实。

　　因为国战篇章开启后，没有卧薪尝胆一说，一旦游戏大区分出胜负，就是游戏结束之时。

　　三大公会的叛变，莫海看不到对华夏区有半点好处，他们的叛变，只会加速华夏区的沦陷，让华夏区彻底失败，没有任何反转的余地。

　　这也是莫海敌视三大公会的根本原因所在，除非找到更为恰当的解释，不然莫海不会解除对三大公会的警戒。

　　莫海现在只是希望龙姬能给他带来一些有用的信息。

　　莫海在古堡等了两天，才等来龙姬。

　　龙姬神色有点忧心忡忡模样，看了各公会紧急联合声明的说辞后，龙姬并不像大多数玩家那样乐观，她很担心华夏区的未来。

　　不过见到莫海在古堡，龙姬脸色顿时好了不少。

　　这半年来，龙姬偶尔不在约定时间来找莫海，结果都是没能看到人，会今天才来，也是因为今天才是约定的见面日子。

　　这两天在游戏论坛，玩家讨论得最多的，除了外国玩家的事，还有就是强盗领主拯救华夏区这事了。

　　华夏区不少人在论坛感谢强盗领主，虽然不是所有人都是真心感谢，但向来沉稳的龙姬见了还是忍不住高兴。

　　看到莫海在，她显得略是亲密的在莫海身边坐下。

　　“前两天的事可是多得你，不是你的出手杀了那些入侵者，我们可就麻烦了。”

　　龙姬英气逼人的漂亮脸蛋上，露出一丝甜蜜的笑意，样子十分的诱人，让莫海看了忍不住微微一呆。

　　“他们的行动有损我利益。”莫海随之简单的解释了一句。

　　“那么说你果然是特意来的了？”龙姬眼睛一亮，她忍不住跳了起来，一把吻住莫海嘴唇，柔滑的小舌快速滑进莫海嘴唇内。

　　两人不是第一次舌吻了，不过今天龙姬特有激情，莫海也是清晰的感受到。

　　这一吻，比过去要长得多，最后龙姬气喘喘的瘫在莫海胸口前。

　　喘息之余，龙姬眼角望着莫海隔着衣服高耸的下体，她满是英气的脸上忍不住脸红红的。

　　强盗领主那里果然还是太过巨大了，也不知道自己能不能承受得住，想想真是害怕又羞人的事。

　　不过龙姬决定这次装做没看到。

　　本来强盗领主终于对她有了反应，这是让她很高兴的事。

　　但龙姬很担心，自己真和强盗领主那个啥之后，会不会就此堕落，变得难以自拔。

　　她仔细想过之后，觉得这是很有可能的事。

　　若华夏区还是过去那样，龙姬还会赌一把。

　　但眼下华夏区面临前所未有的恶劣状况，龙姬不允许这样的事出现在自己身上。

　　龙姬决定忍到国战篇章开启的那一天。

　　到时她来找强盗领主，随后参加国战。

　　那样她将会有无限动力去参战，对她而言是最好的结局。

　　以她的实力，应该能在国战中获得不错的功勋，回归现实后能获得大量资源奖励。

　　到时她说不定能实现一个很大胆的想法。

　　龙姬现在就是要为这个大胆的想法而努力，为此，她绝不能堕落，导致自己在国战篇章中没有足够的实力参战。

　　莫海是有把龙姬就地正法的冲动的，不过他感到龙姬在忍耐，莫海也还有正事，便只是眼馋的扫了一眼可人的龙姬，并没有进一步的行动。

　　“我这边收到一个奇怪的【神之提示】，你们冒险者那边，是不是出了什么事情？”

　　莫海转移注意力，询问龙姬。

　　“的确是出事了，还不是一般的事情。”

　　听莫海问起华夏区的事，龙姬也是脸色一正，详细的说了那晚出现的系统提示。

　　对那些系统提示，莫海不感到意外，这和他预料的一样。

　　但当龙姬把华夏区公会联合紧急声明的事说出来后，莫海便吃了一惊。

　　这是他完全不知道的信息，他从没想到，华夏区实际上是面临如此困境。

　　这消息能解释很多事情，外国玩家为何等级高，还能提前联合入侵华夏区等等，都能得到解释。

　　但也让上一世三大公会的背叛，彻底成了一个谜团。

　　普通公会可能会因为不堪巨大的实力差，选择背叛。

　　但从这个紧急声明来看，三大公会是绝无背叛的可能。背叛不符合三大公会的利益，尤其是华夏帝国。

　　从李枭的身份来看，外国大区承诺再巨大的利益，也不可能让他背叛。

　　更何况，上一世三大公会的背叛可是相当之突然，在国战篇章开启只是短短数个小时，就决定了集体背叛。

　　真是为了利益而背叛，那点时间内，不可能做出什么像样和有保证的谈判。

　　“怎么了？”

　　龙姬望着眉梢紧皱的莫海，担心的问道。

　　“没事。”莫海回过神来，微微一笑道。


第395章 再遇梅莉莎

　　“没事我就先走了。”

　　龙姬没太在意，主要是莫海这个强盗领主向来表现太可靠了点。

　　继续留在这里，龙姬担心自己可能把持不住，就此沦陷了，趁气氛缓和了些，还是早点离开更好。

　　“好。”莫海点点头，看着有点像落荒而逃的龙姬，感到有点好笑。

　　等龙姬离开，莫海微微沉吟后，便直接传送回到图灵要塞。

　　“老大，你回来了。”幽鬼好奇的飘了过来，它看到莫海手里拿出了那块从人类城市拣来的古老石块。

　　“咦，加经验的石头，好东西啊。”

　　过来瞧了眼，幽鬼马上精神一振。

　　“还算可以吧。”莫海点头。

　　这古老石块叫【镇魂石】，前世被华夏帝国所得，安装在公会驻地上，能给驻地上的人员提供各种Buff，像幽鬼看到的经验Buff就是其中之一。

　　不过这东西并不是什么逆天的东西，因为它提供的Buff每天是有人数限制的，刚刚拿到手，镇魂石只有1级，每天只能给200人提供Buff，前世华夏帝国打BOSS时候让主攻手使用，平时则是拿来奖励活跃成员。

　　除此之外，镇魂石想升级也难。升级镇魂石需要怪物灵魂，获得镇魂石祝福的人，镇魂石能通过其吸收怪物灵魂。

　　前世近三年时间，华夏帝国也不过是让镇魂石升到四级。四级镇魂石的效果下，只是让被祝福的玩家大概提升200左右的伤害，以100级玩家的伤害来说，这点伤害其实相当之低。

　　莫海拣镇魂石回来，主要还是看上镇魂石加杀怪经验的Buff。

　　1级镇魂石，就能增加10%杀怪经验，之后每升1级，额外提升2%。

　　提升的百分比不多，但以莫海他们那恐怖的升级经验，算下来还是很可观的。

　　而人数限制，在莫海眼里也不是问题，他想用掉200个名额都用不掉。

　　光芒一闪，镇魂石就被莫海安装在了图灵要塞中央广场的巨大石碑旁边。

　　只要走近镇魂石，莫海他们就能从镇魂石那里获取祝福状态。

　　弄好镇魂石后，莫海又马不停蹄的动身，叫上波林赶往科西嘉大陆。

　　整个华夏区开启了三倍经验，尽管华夏区的玩家会尽力压制自己不去动剧情任务，但莫海知道那样不会有多大效果。

　　国战篇章开启的等级是105级左右，除非华夏区等级优先到了105级，而外国大区玩家的等级还没有到105级，不然到了105级之后，国战篇章会强制开启。

　　在开启了三倍经验的现在，从70级升到105级，大概需要一年的时间。

　　一年时间并不长，莫海在使用了两次病毒变异技能后，细胞疲劳已是达到40%，增幅技能只有正常的60%效果。

　　莫海准备趁早去一趟科西嘉大陆，找老巫师解决细胞疲劳问题，然后全力冲级。

　　知道华夏区如今状况，莫海打算在国战篇章开启前，至少把等级练到110级！

　　科西嘉大陆的坐标一直在变动，不过那里有大量华夏区玩家常驻，莫海已从龙姬口中问到科西嘉大陆的坐标。

　　一天半之后，莫海就再次等上科西嘉大陆。

　　“好多巨龙美女，可惜都是什么都不懂的傻妞。”

　　回到科西嘉大陆，看到天空不时飞过一条条亚龙，波林兴奋之余，也是兴致乏乏。

　　“等会到了目的地，你自己去玩吧，不过记得别玩疯了，过几天我召唤你回去。”

　　莫海瞥了这家伙一眼。

　　这半年来，这家伙在击杀深海巨兽练级时，不时的说要去找美女巨龙玩。

　　想到今后一年都要疯狂练级，莫海干脆给这家伙放放假。

　　“好！”波林精神一振。

　　虽然科西嘉大陆上的傻妞巨龙多，但花点时间找找，还是能找到一条能过得去眼的。

　　以它的非凡魅力，想征服一条美女巨龙太容易了。

　　“哇！那、那个美女，你别走！”

　　才想着，波林望着前方远处飞过的一条亚龙，眼睛大亮的叫了起来。

　　莫海见着就无语，见距离老巫师的位置也不远了，他干脆从波林背脊上跳了下来，展开水之翼。

　　波林见此，马上欢叫着追向前方的美女巨龙。

　　莫海摇摇头，他微微调整身形，就向老巫师居住的地方飞过去。

　　还没飞到老巫师居住的地方，莫海就见前方出现了两道快速的人影，一前一后的追逐。

　　轰！

　　前方的人影被追上，轰的一声被击倒在地上。

　　“老巫师？”莫海看清楚被击倒在地上的人影，他不由吃了一惊。

　　但看到出手攻击的人，莫海不由庆幸自己来得及时。

　　出手攻击老巫师的，是梅莉莎！

　　梅莉莎为何大老远跑来科西嘉大陆杀老巫师，原因只有一个，她不想莫海得到细胞恢复药剂。

　　恐怕他前几天在中央主城和外国玩家对抗的那一幕，被梅莉莎见到，继而让她想起了还有这个对付他的办法，继而跑到了科西嘉大陆上，想杀掉老巫师，让莫海无法再获得细胞恢复药剂，从而降低莫海实力。

　　老巫师受伤已重，莫海身形一动，向前急飞了过去。

　　梅莉莎才想对老巫师下毒手，但她猛然察觉到有人在靠近。

　　“他来了，梅莉莎，我们快走吧！”

　　露琳惊慌说道。

　　那晚之后，她已是彻底怕了莫海。

　　“不！这老家伙快死了，无论如何都要先杀死她！”

　　梅莉莎不想前功尽弃，她疯狂的攻击老巫师。

　　老巫师生命已是危险，不过她也是见到莫海在靠近，艰难的喝了支药剂，在拼命支撑。

　　梅莉莎的攻击十分猛烈，但明显想在莫海赶过来前，杀死她已是不可能。

　　“梅莉莎，快走吧，要来不及了！”

　　露琳焦急的催促。

　　梅莉莎还是不死心的继续攻击了几下，知道真的是杀不死老巫师了，她才恨恨转身逃走。

　　但莫海却是直接开启雷光遁影技能，以惊人速度追了过去。

　　梅莉莎扇动恶魔翅膀，也是加速逃走。

　　但莫海的速度却是更快。

　　他融合过一次机械天使的模版，之前只是单纯提供经验，但在自己能拥有飞行翅膀后，莫海也是能动用魔力结晶，像机械天使那样，让自己的飞行速度变得更快一些。

　　结合雷光遁影技能，梅莉莎妥妥是跑不出他的手掌心。

　　上一次没追梅莉莎，只是单纯不想浪费魔力结晶去追。

　　但这一次，他可不会就这样让她简单离开了。

　　“他怎么会这么快！”露琳惊慌了。

　　梅莉莎见势不妙，咬牙飞进下方茂密的树林，想借助树林遮掩，摆脱莫海的追踪。

　　但这可是莫海的拿手本事，梅莉莎哪里能如此简单摆脱他。

　　梅莉莎拼劲力气，还是被莫海从身后追上，一把扑倒在地上。

　　梅莉莎拼命挣扎，但很快还是被莫海压在地上不能乱动了。

　　本来莫海等级低，想压着梅莉莎是做不到的，但奈何两人有着说不清的关系，两人间现在单纯是力气的比拼，梅莉莎自然是拼不过莫海的。

　　“放开我！”梅莉莎挣扎，怒瞪莫海。

　　“梅莉莎，我们讲和吧。我可以放你走，但你以后不能来找我麻烦。”莫海静静地说道。

　　难得在这里碰到梅莉莎，莫海还是想解决掉这个麻烦。

　　“讲和？想都别想！我死都不会放过你！只要我还能复活，我就会和你死磕到底！”

　　梅莉莎疯狂说道。

　　“这样啊。”莫海叹了口气，一只手摸了进梅莉莎的衣裳内，从梅莉莎的皮肤上的黑鳞摸过。

　　“你、你想做什么。”梅莉莎忍不住身体一颤。

　　上一次的事她记忆太深刻了，只要想起这种事，她脑海里就只有那一晚，之前和海莫的记忆，强行被冲淡了许多。

　　“既然你不肯讲和，那我们就是敌人了，你说我想做什么呢？”莫海不怀好意的威胁道。

　　“梅莉莎，答应他吧，我们不是他的对手的！”露琳哀求。

　　那一晚之后，她真的是怕了。

　　尝过那前所未有的体验后，露琳感到自己内心某些东西觉醒了，这让她恐惧不已。

　　要是这次再来一次，露琳很担心自己不知会变成什么样的人。

　　梅莉莎感受到了露琳的恐惧，她十分的不甘，但想到露琳曾经为她受了那么多的苦，梅莉莎终于是妥协了。

　　“放开我，我答应你了。”

　　梅莉莎低下了头，不看莫海。

　　“好，记住你的话，要是你反悔，那可就别怪我了。”

　　梅莉莎屈服，倒是让莫海有点意外。

　　不过他也没食言，放开了梅莉莎。

　　梅莉莎的话还是有点可信度的，再说他也不怕梅莉莎，梅莉莎真的再来找他麻烦，到时出什么事，也是她自找的。

　　“放心，我向来说话算话。”梅莉莎冷冷回了一句，然后她身形一转，头也不回的在树林中消失。

　　莫海摇摇头，往老巫师处返回。

　　“谢谢，不是你来得及时，我这条老命可就要交代在这里了。”

　　老巫师没走远，就在原地等待莫海回来。


第396章 这次打错了

　　“好久不见了，我来是想找你拿上次说的恢复药剂。”

　　莫海也不和老巫师废话，直接说道。

　　“恢复药剂啊，调制是调制出来了，不过效果和我预想的有点不太一样。”

　　老巫师苦笑一下，说道。

　　“有什么问题吗？”莫海皱眉问道。

　　“虽然我多次尝试，但发现想在保留病毒变异能力的前提下修复身体细胞，那是不可能的事，只有削除病毒变异能力，身体细胞才能彻底恢复。我觉得你还是通过死亡复活的办法来减弱恢复细胞疲劳更好一点，不过这也不是长久办法，这半年多时间来，我仔细研究后发现，死亡复活这个办法也只是一时能用，当细胞多次疲劳后，死亡复活恢复的效果越来越低。”

　　老巫师也不隐瞒，实话实说。

　　“这样？那给我几瓶恢复药剂吧。”

　　莫海闻言微微沉吟。

　　对这个结果他虽然有点意外，但并不觉得太奇怪。

　　病毒变异技能太变、态了，莫海从一开始接触时就觉得不太靠谱。

　　技能有后遗症，被限制在游戏里是很正常的事。

　　“材料不好找，我目前只调制了五瓶，你想要更多数量，只能再过几个月再来。”

　　老巫师拿出五瓶恢复药剂给莫海。

　　“好。”

　　五瓶已暂时已足够，那一群小弟，尽量让它们不要用病毒变异技能就好。

　　而且他们不像莫海，还能通过死亡复活的办法缓解，需求并不急。

　　莫海拿了恢复药剂，也不急着使用删掉病毒变异技能，而是留着再做打算。

　　拿了恢复药剂，莫海没做逗留，直接传送回图灵要塞，开始准备疯狂升级。

　　……

　　外国大区，联合议会。

　　“这就是你们派出的精英队伍？三百个一身暗金装备的精英，还使用了印度破坏神，结果任务失败不说，还惊动了华夏区主脑！潜入华夏区本来就不是件容易的事，现在可好了，几乎所有潜入通道全部被封死！”

　　这是一场有百多人参加的大会，一名欧洲白皮肤女性，激动的对柴尔德等人怒骂。

　　其余众人虽然没她那么激动，但一个个也是脸色很难看，盯着台上的柴尔德等人，看他们怎么交代。

　　“给波尔娃送杯水。”

　　等那女性说得差不多了，柴尔德对身边一中年白人说道。

　　中年白人点点头，端了杯水走到波尔娃前，放在她桌子上。

　　“哼！”波尔娃重重的哼了声，不再出声。

　　“各位代表，视频你们也看了，这事不是谁的错，真要说的话，那就是我们所有人的责任。华夏区为何会出现异常，让一个如此强悍的怪物领主出现，根本原因我想各位都十分清楚。各位不用想着推卸责任，这事和各个游戏大区及国家利益密切相关，在华夏区进行自我封闭的现在，追讨责任完全没有意义，有这个时间，我想各位还是想想如何让自己的大区玩家变得更强一点。”

　　“现在惊动了华夏区主脑，华夏区状况必然会有所变化，待得国战篇章开启，他们的实力会强大很多。但我不认为这是什么问题，如果在座的各个游戏大区，在将来的国战篇章开启后，还不是华夏区的对手，我觉得这样的游戏大区和国家，就算是被灭了也是活该。”

　　柴尔德先是提出自己的建议，但说到最后，他话音一转，毫不客气的开始讽刺一些人。

　　“柴尔德，你这是什么意思？”

　　“推卸责任不说，还想抛弃同盟？别忘了没了我们，你们也不会是华夏区的对手！”

　　柴尔德的话音一落，大厅内就有不少人暴跳如雷的大叫了起来。

　　“咳，各位，静一静。柴尔德他说话的语气不好，不过他只是想让各位放心，只要我们自己不自寻死路，对付华夏区不是问题的。所以请各位回去后，做好各自工作，让你们的人不要松懈。”

　　查伦斯见此，急忙出来打圆场。

　　听到他的话，那些抗议的人才渐渐静了下来。

　　他们只是表表态，并不真的是想弄得大家都下不了台，自然是见好就收。

　　“这些不说了，我只想知道，接下来联合议会为和对付华夏区准备做什么？我觉得我们很有必要知道。”

　　又人此时又问道。

　　“在华夏区进行自我封闭的现在，我们能对华夏区做的事不多，现在议会能做的就是继续派人在华夏区的各个入口驻守，防止意外进一步出现，造成难以挽回的损失。”

　　出声的还是查伦斯。

　　“驻守入口。”

　　“能做的似乎就这点了。”

　　大厅内，不少代表只能无奈的附和。

　　会议又继续进行了半个小时，然后一众代表就纷纷离开。

　　这次会议并没有达成多少意见，更像一个事故通报会。

　　“哼！一群成事不足，败事有余的家伙！”

　　柴尔德不客气的猛踢了一脚身旁的椅子，椅子砰的一声，被踢得老远。

　　“也难怪他们反应会这么激烈，那可是事前被认为绝不可能失败的任务，结果是被华夏区打得惨败而归，损失惨重，他们自然是怕了。”查伦斯笑道。

　　“一群懦夫！”柴尔德冷笑道。

　　“或者是吧，不过就算是懦夫，为了对付华夏区，没有他们还真不行。”

　　查伦斯摇摇头。

　　如果可以，他们也不想要一群经常拖后脚的猪队友。

　　……

　　时间匆匆而过。

　　三倍经验开启，又知道华夏区在被外国大区联合针对，整个华夏区练级状况如火如荼。

　　所有人等级以惊人的速度暴涨，像抢夺练级地点等事自然免不了时有发生，不过像过去那样大打特打那可见不着，经常矛盾出现没多久，就会有人过来调解。

　　在这样的环境下，华夏区玩家的平均等级在不停的上涨。

　　有三倍经验和外敌压迫两个因素，华夏区玩家练起级来都是各位有动力，就算在夜晚，也能经常见到练级队伍在杀怪。

　　本来没多少人杀怪的德古拉森林，如今也到处是人。

　　不过，对在德古拉森林矿洞挖矿的那些半兽人矿工，却是没玩家去动。

　　偶尔有不明真相的吃瓜玩家想杀了爆矿石，也会被人紧急叫停。

　　除了担心强盗领主的报复外，那一晚强盗领主救下华夏神树的事，也是让不少玩家自觉的去维护强盗领主。

　　强盗领主如今俨然已是一个大BOSS，玩家不去招惹他，他就不会来对付玩家。

　　现在大家都在拼命练级，自然是不要招惹强盗领主为好。

　　也是因为如此，在全力杀怪练级之余，莫海也是没放弃继续打造装备出售。

　　事实上，因为玩家杀怪获得的经验变成了三倍，杀怪爆落的装备有点跟不上，莫海能打造80级装备，打造出来的装备就算是白银装备也是供不应求。

　　每晚有时间，莫海就会去打装备卖钱。

　　而因为生活技能经验获得速度也是三倍，三个月时间下来，莫海铸造技能一举迈进了9级，可以打造90级的装备了。

　　……

　　“你说说，怎么回事，记得没几天前，你就说过不会去找其余怪物联盟的怪物麻烦了的吧。”

　　莫海此时在妖狐山谷。

　　这是莫海这个月第三比被叫来妖狐山谷了。

　　九尾妖狐懒洋洋的以极其诱惑的姿势侧躺在大理石长板凳上，西尔微这个小老狐狸卷着小尾巴窝在九尾妖狐胸口处，好奇的盯着莫海，想看他怎么辩解。

　　记得上两次，这家伙还一脸无辜的说，是别的怪物领主先招惹了他，他才动手的。

　　但实际自然并不是那么一回事，西尔微可是清楚着。

　　“咳咳，这次打错了。”莫海很不好意思地说道，让西尔微和九尾妖狐都相当的无语。


第397章 意外发现

　　“打错了？那你说说，你本来打算打谁。”

　　九尾妖狐没好气的问。

　　“食人蛙王？”莫海尝试性的回了一句。

　　“哈哈，姐姐，食人蛙王很像吗？”西尔微这小狐狸忍不住笑着问九尾妖狐。

　　“像，太像了。毒蛤蟆王绿油油的，身上满是大片黑色斑点，胖得油要外冒。食人蛙王红晃晃的，嘴巴特别的大，两个看起来太像了。”

　　九尾妖狐笑意吟吟的回答，言下之意就是莫海在瞎扯淡。

　　“对吧，萨罗娜大人你都说像了，我认错也是无可奈何。”

　　但前方那家伙完全没听出她嘴里的反话，让西尔微听得乐呵呵的，发现这家伙真的是挺贱的，竟然能这么的不要脸。

　　九尾妖狐气得直接拿了个水蜜桃砸向莫海，恶狠狠的说：“别给我装糊涂，之前两次还能被你糊弄，但这次不止桑德厄姆那老妖婆要我给她一个交代！你要是不能给一个说服我的理由，我可就让你自己去和她说去！”

　　九尾妖狐真是气得不行，要说被他杀死的领主先得罪了他，他出手反杀，九尾妖狐是举双手支持。

　　但问题是这个月来，这家伙连杀了三个没得罪他的不同联盟的领主，破坏当初协议。其余那几个联盟老大担心当初的事件重演，给了九尾妖狐不少压力。

　　九尾妖狐也感到另外几个联盟老大的决心，知道这样下去是糊弄不了对方。

　　在前两次还好说，当莫海第三次出手，杀死毒蛤蟆王时，桑德厄姆便气势汹汹的上门投诉，代表好几个联盟领主警告九尾妖狐，让她出手制止胡作非为的强盗领主，给她一个交代，不然她就会亲自出手替联盟手下讨回公道。

　　知道桑德厄姆这次不是说笑，九尾妖狐便叫来莫海，想知道这家伙到底在打着什么鬼主意。

　　随着和莫海的接触，九尾妖狐知道莫海这家伙，绝不是无缘无故的去杀别的联盟领主。

　　“萨罗娜大人你知道我和一些人类冒险者有所接触的吧？”

　　莫海也感到想继续装糊涂下去是不可能的了，必须得给萨罗娜一个说法，他想了想，便说道。

　　“这和你杀它们有什么关系？可别说你是被冒险者雇佣才去杀的。”九尾妖狐见莫海打算说了，脸色好看了不少。

　　“不是雇佣，不过也差不了多少。我和冒险者做交易，冒险者手上有我感兴趣的东西，毒蛤蟆王身上则是有冒险者想到的道具，我便去找毒蛤蟆王，想和它们做交易。”

　　“它们不答应，于是你就动手杀了它们？”

　　九尾妖狐没好气的问，这理由真是简单直接。

　　但桑德厄姆她们可不会接受这种理由。

　　“虽然过程有点曲折，不过差不多就是这样吧。”莫海耸耸肩。

　　事情当然不是他说的那样，他会去杀那些怪物领主，完全是他想从它们身上得到自己想要的东西。

　　得到了水之书和火之书后，莫海深知这些元素之书的厉害，他还知道《毒之书》、《雷之书》和《土之书》书页出处，在练级之余，他也会晚上抽空到处收集这些元素之书的书页。

　　不说集齐九种元素之书，能拥有当中五种，莫海的实力就能大涨。

　　不像BOSS自身的技能有各种限制，元素之书的技能用起来十分自由。

　　“这不是理由，你把抢了毒蛤蟆王的《毒之书》第六页还回来。毒蛤蟆王可是把《毒之书》当成宝贝，妄想有一天集到一本《毒之书》的。”

　　九尾妖狐摇摇头，让莫海把抢了的东西还回来，这样还能勉强说得过去。

　　当然，之后必须得让这家伙不能乱杀其余联盟的领主了。

　　“萨罗娜撒人你不想要《毒之书》吗？”

　　莫海听了萨罗娜的话，感到有点奇怪。

　　萨罗娜显然是早就知道毒之书第六页在毒蛤蟆王身上，但她完全没有动手抢的想法。

　　在莫海看来，这是很奇怪的事。

　　她知道九尾妖狐很厉害，但想与创世神为敌的九尾妖狐，做梦都想让自己变得更强大。

　　虽然她等级被限制，在玩家等级升起来前无法提升到更高等级，但她完全可以收集元素之书让自己变得更强大的啊。

　　元素之书在她们这些无敌BOSS身上，效果必然很恐怖。

　　“毒之书有什么好，我又不是毒系属性的，有了毒之书也无法用。反而是火之书，我有点兴趣。但可惜这东西我们怪物根本就收集不起来，想完全收集，必须得依靠冒险者。”

　　萨罗娜懒洋洋的回了句。

　　这些元素之书她们早就研究过了，然后发现，只有依仗冒险者才有完全收集的可能，因为当中缺的页数，就是在创世神手上，只有冒险者才能通过接受任务的形式，从创世神手上获得。

　　所以尽管她们这些无敌BOSS有能力把存在于怪物解释的元素之书拿在手上，但一个个却没这样做。

　　她们拿在手上，冒险者就极有可能无法收集齐全，合成完整的元素之书。

　　这不是九尾妖狐她们想看到的，与其霸占着不能用的元素书页，倒不如让冒险者有机会得到，合出元素之书，然后她们通过别的手段，从冒险者手上获得。

　　“原来如此。”莫海做出恍然大悟状态。

　　但实际上，他心里可是相当震惊。

　　九尾妖狐说的怪物无法收集齐的说法，差不多是正确的，但也有不正确，因为他的火之书，就是完全凭借自己能力收集齐全的。不过其余的一些书页，就需要从一些NPC手上获得了。

　　最让莫海震惊的是，九尾妖狐说的属性不合，就无法使用元素之书的事。

　　九尾妖狐不可能在这事上说假话，但是莫海却不受这个规则的限制，他能同时使用水之书和火之书已是板上钉钉的事实。

　　这是为什么呢？

　　模组管理器？

　　莫海能想到的只有这个可能。

　　但模组管理器上又没有相关提示说明，让莫海心里不确定。

　　原因莫海暂时无法多想，让他庆幸的是，除了梅莉莎外，他只在别的怪物领主前使用过火之书上的技能，并且那时还有烈日巨剑和赤焰火衣掩饰，问题不大。

　　倒是梅莉莎，梅莉莎不是怪物，她知不知道这事，莫海还真不好说。

　　从目前来看，梅莉莎是不知道这事才对。

　　“毒之书第六页我已交给了冒险者，想要回已是不可能，我给毒蛤蟆王300信仰值做补偿，它要是不要，就让它来找我好了。”

　　莫海无心继续逗留下去，他想了想，对九尾妖狐说道。

　　“好吧，不过你记得，要是再有下次，我可也保不了你。”

　　九尾妖狐点头同意了。

　　“不会有下次。”

　　莫海点头答应，也不知是真是假。

　　交了300信仰值给九尾妖狐，莫海就告辞离开。

　　“姐姐，你说这家伙真的会乖乖听话？”西尔微眼珠乱转，好奇的问。

　　“谁知道，不过他要是再乱来，让他吃点苦头也好，免得到处给我惹麻烦。”

　　九尾妖狐慵懒的伸了个懒腰。

　　她倒是不介意莫海给她找点事做，但这种无聊的事还是免了。

　　莫海回到图灵要塞。

　　元素之书肯定还是要收集的，不过他也知道，不能继续以强盗领主的身份继续去乱杀怪物领主了。

　　他当然不是没办法，强盗领主身份不能用，他能转换模版，用别的BOSS身份来做。

　　一个月前被他杀死的双头蛇王，等级也有80级，他那时收了双头蛇王的灵魂，然后前几天，他从龙姬手上获得了双头蛇王的BOSS卡片。


第398章 能力进化

　　无论从哪方面来看，换模版去做坏事已是必须的。

　　不过想到80级的BOSS模版，换一次就是80信仰值，这就让莫海有点蛋疼了。

　　建设图灵要塞、研究文明石块已是消耗莫海大量信仰值，如今莫海身上只剩1500多的信仰值，想收集到《毒之书》、《雷之书》和《土之书》，莫海估计得用掉1000左右的信仰值来变换模版。

　　只剩500信仰值，想继续用来支撑图灵要塞和文明石块的建设研究，那肯定是不够的。

　　研究文明石块消耗的信仰值不是一般的多。

　　还好花费这么多信仰值来研究文明石块也是值得的，有了文明石块提供的技术支援，图灵要塞被增强了许多。

　　安装双战争核心之事也距离不远，研究再提升两个小等级，莫海就能把奥哈拉得到的战争核心安装在图灵要塞上，让图灵要塞拥有双战争核心。

　　拥有双战争核心的图灵要塞，将能开启全新能力，这让莫海十分的期待。

　　前提是得解决信仰值问题。

　　但是，想像五十多级时，一次性勒索几千信仰值，那是不可能的事。

　　以强盗领主的身份去做，只会让那几位联盟老大对他出手，如今他等级已有85级，几位联盟老大可不会对他那么客气了。

　　而转换模版的话，别的怪物领主更不会受他勒索。

　　他当初能勒索成功，可是多得于强盗领主的威名。

　　除了这些，慢慢弄信仰值的途径是有的，但那样太费时间和精力，对莫海没用。

　　想来想去，莫海感到，想快速弄到大量信仰值，只有和九尾妖狐交易这一条路可走。

　　他手上有九尾妖狐所需的火之书，用火之书和九尾妖狐换个大几千信仰值不是问题。

　　这样一来，他就会失去火之书。

　　但若能因此换来毒之书、雷之书和土之书，那还是值得的。

　　并且和九尾妖狐交易火之书不代表永远失去火之书，在国外游戏大区，还有火之书存在，他到时从外国玩家身上抢就是了。

　　有尼娜这个小萝莉在，只要让他发现火之书的拥有者，他就有大几率弄到手。

　　之前杀的三个领主，都是有尼娜帮忙他才能弄到元素书页，在之后他也是打算如此做。

　　莫海现在手上的水之书就是来自国外玩家，而从龙姬口中，莫海知道华夏区的水之书书页并没有消失，华夏区的元素之书和国外大区的是分开计算，互不干涉，莫海的打算很有可能实现。

　　计划是如此，不过莫海并没有打算马上和九尾妖狐交易。

　　信仰值还能用一段时间，或者在此过程中，他能有别的方法获得信仰值，那样就不需要和九尾妖狐做交易了。

　　毕竟火之书一旦给了九尾妖狐，就可能会招致九尾妖狐的怀疑。

　　被九尾妖狐怀疑盯上可不是什么好事，不过自要他等级足够高了，面对九尾妖狐，就算打不过，至少还能跑。

　　然后再拖一段时间，等他计划大成，就算九尾妖狐要与他为敌，他也不用再畏惧。

　　打定注意后，莫海也是沉下心来准备继续埋头练级，同时着手收集各种元素之书书页。

　　能收集到的元素之书书页，莫海都准备收集，并不仅仅限于那三本最有可能收集齐全的元素之书。

　　他的理想，可是收集齐九种元素之书。

　　毕竟在前世，玩家中可是不少人都猜测，收集齐九种元素之书的话，能触发隐藏剧情。

　　事到如今，对所谓的隐藏剧情莫海已是不大在意，但这不妨碍他想收集齐九种元素之书。

　　说到底，他本质还是一个玩家。

　　“尼娜，尼娜。”

　　三天之后的夜晚，莫海叫醒在他身旁的尼娜小萝莉。

　　小萝莉醒来，望着黑乎乎的窗外，知道莫海又要带她出去杀坏蛋了，顿时眼睛一亮。

　　莫海拿出两张魔法卷轴，其中一张给了尼娜。

　　近段时间，莫海给起源周刊提供了大量信息，从起源周刊处获得的回报，除了金币，还有这种记录了特定坐标的传送卷轴。

　　坐标莫海指定，他不怕起源周刊那边做手脚。

　　而使用传送卷轴，莫海能快速来回，不耽误时间。

　　虽然这样做有点奢侈，但只是去抢夺元素书页时候才用，实际上花费也不是太巨大。

　　相比建设图灵要塞的花费，这根本不值一提。

　　一大一小使用传送卷轴，然后出现在一片漆黑的荒野。

　　荒野有点荒凉，但透过夜色，能看到远处有一道道或高或矮的虚影。

　　在白天，这里是一片土黄色的大地，那些高矮不一的虚影，实际上是一道道沙之拱门。

　　这些沙之拱门的来历可不普通，它们实际上是此地的怪物巨型沙虫外壳蜕化而成。

　　莫海传送过来的地方有讲究，这里是一片相对安全的地方，背靠一片高崖，周围没有怪物踪影。

　　“尼娜，哥哥现在要变成别的模样去杀那些坏蛋怪物，你见了不要惊讶，也不要对别人说。”

　　莫海对尼娜说道。

　　变换BOSS模版的事是瞒不了尼娜的，不过尼娜也不会外泄就是了。

　　“好。”小萝莉点点头，好奇的望着莫海。

　　莫海在小萝莉的注视下，花费了80信仰值，变成了双头蛇王。

　　“哇，好丑的样子！”小萝莉惊呼，感觉自己似乎期待错了。

　　莫海无言以对，双头蛇王的确是丑，但他没有别的选择啊。

　　双头蛇王有两个头，莫海感觉挺新鲜和奇怪的。

　　对双头蛇王的技能莫海有所了解，但具体还是得看属性面板。

　　只是望了一眼属性面板，莫海不由一愣。

　　数据不对！

　　双头蛇王模版等级应该是80级才对，但他一眼望去，却看到双头蛇王的等级标成了“80（82）”，多一个括号和括号内的数字。

　　【是否切换到主模版附属等级】？

　　莫海迟疑的伸手过去接触括号内的数字，结果一个提示在眼前出现。

　　是！

　　莫海选择，然后双头蛇王的等级顿时变成了“82（80）”！

　　卧槽！

　　天地良心啊，模版切换这个从一开始就拥有的能力，效果终于增强了！

　　莫海不由泪流满面。

　　一直以来，模组管理器的其余能力都随着权限的提升，有了不同程度的提高。

　　就是模版切换这个最重要的能力，从没见过有变化。

　　模组管理器权限升到C级后，莫海一直埋头练级，没切换过模版做别的事，这次还是他自获得C级权限以后的第一次切换怪物模版。

　　也正因为如此，莫海也是现在才发现模版切换能力有了变化。

　　这让莫海不由吐槽，模版切换能力在模组管理器上连技能描述都没有，不然他也不用到现在才发现。

　　对莫海来说，这可是一个天大的发现。

　　模版切换有了此能力，他就可以不用双头蛇王，完全可以换成低级的BOSS模版，然后节省大量的信仰值。

　　切换到什么等级的BOSS模版最好呢？

　　莫海急于想尝试，不过在这里逗留太久也不好，现在已花费了80信仰值变成了双头蛇王，这80信仰值可不能浪费。

　　想干掉此地的巨型沙虫BOSS，然后回去慢慢研究！

　　莫海有了决定，他让小萝莉在这里藏着别出来，等他信号，然后他挪动着蛇身，向巨型沙虫所在位置游动过去。

　　夜色下，不少沙虫被惊动，纷纷向莫海这个入侵者杀过来，但莫海想速战速决，也不怕身份暴露，干脆用了水火结合的技能，再加上双头蛇王本身的毒系技能，来对付沙虫。

　　单独的水或者火技能，对土系怪物杀伤都是很有限的，但莫海巧妙运用下，自然能发挥出惊人力量。

　　巨型沙虫BOSS很快出现，愤怒的和莫海大战起来。

　　双方属性差不多，巨型沙虫BOSS有主场的巨大优势。

　　但论战斗经验，莫海甩巨型沙虫十条街。

　　哪怕用的是他不熟悉的双头蛇王，但在经过了和众多沙虫小怪的战斗后，莫海已是飞快掌握了双头蛇王的攻击特点。

　　双头蛇王最大特点就是它的两个蛇头，配合攻击让敌人防不胜防。

　　巨型沙虫BOSS被莫海攻击得十分狼狈，而它的攻击，却是难以伤到莫海。

　　莫海凭借水火双书，技能拥有压倒性的优势，巨型沙虫几乎是被莫海压着打，没能坚持多久，就愤怒死亡。

　　莫海把周围的小怪全部清理干净，他再让小萝莉过来摸尸体。

　　小萝莉过来，熟练的在巨型沙虫BOSS身上摸出莫海所需的土之书第五页。

　　“不错，回去了。”

　　莫海拿出好几块质量很不错的属性矿石给小萝莉，还有就是一张传送卷轴。

　　小萝莉高兴的接过矿石和卷轴，率先传送回图灵要塞。

　　莫海确认了一下的确没问题后，也是传送走人。

　　回到房间，小萝莉在高兴的吃着属性矿石。

　　莫海望着小萝莉，忍不住再次奇怪的想着，尼娜这小萝莉到底把矿石都吃到哪里去了。

　　这一年来，小萝莉吃的矿石不知有多少，但就是没见她有过变化，似乎吃矿石，只是单纯的填肚子。


第399章 天使再现

　　莫海曾多次和小萝莉交谈，但小萝莉只是摇头表示不知道。

　　到地下EX-10层去找那被锁着的魅魔或者能知道一些信息，但眼下他除了要拼命练级，要做的事也有一大堆，实在没有时间再去一次。

　　而且，就算他去了，也不能保证百分百到达地下EX-10层，当初能进到那里，可是有不少运气成分。

　　再说，他现在的等级也还不够高，进不去那道神秘石门，只是去找魅魔问一下小萝莉的身份就回来，那样太浪费时间了。

　　所以尽管对小萝莉的身份好奇，莫海短时间内也没有进一步行动的想法。

　　让小萝莉在房间里休息，莫海另外在要塞内找了间空间更大的房间，试验模版切换能力的效果变化。

　　莫海先变成普通的低级怪物，然后变成一个十多级的强盗精英，然后再变成一个二十级的熔岩巨人。

　　“主模版附属等级果然是有很大缺点。”

　　只是变了三次，但莫海已大概弄明白怎么回事。

　　切换到副怪物模版后，低级的副怪物模版能切换到82级的主模版附属等级，拥有82级的怪物属性。

　　但也仅仅是只拥有82级的属性。

　　任何怪物，在升了几十级后，就算不进化，也能在途中学会不少技能，但附属等级，只是单纯按照怪物真实等级的成长资质，计算等级增加到82级后，那个怪物拥有的属性。

　　至于领悟技能，怪物进化等，完全不会出现。

　　简单来说，附属等级对副怪物模版来说，是一个虚假的等级。

　　莫海想用极低级怪物模版来杀怪物领主的如意算盘自然是打不响了，技能差太多，就不是技巧能弥补的。

　　不过，虽然不能用20级的BOSS模版，但莫海还有一个模版极适合使用，能让莫海省不少信仰值的。

　　机械天使！

　　切换到机械天使只需要50点信仰值，比切换到80级的双头蛇王能省30点。

　　而论杀伤力，机械天使只要有附属等级就足够强大。

　　并且，莫海还记得，随着文明石块的研究深入，机械天使也是能得到进一步的强化的。

　　想了想，莫海决定花费50信仰值，切换到机械天使看看效果。

　　没有意外，他今后就会用机械天使来抢夺那些怪物领主。

　　房间里光芒一闪，莫海变成了久违的机械天使。

　　机械天使的外形还是没有变化，不过莫海让机械天使切换到82级的附属等级后，就确认了自己的想法。

　　不得不说机械天使太强大了，就算等级是虚的，但只要出动机械天使，他就能轻易击杀那些怪物领主。

　　在机械天使形态下，莫海进入文明石块管理面板。

　　文明石块管理面板上，科技树已出现好几个分支，莫海望着当中一个分支，不由眼睛一亮。

　　果然不错，在机械天使形态下管理文明石块，能看到正常情况下看不到的东西。

　　200信仰值……决定了，近段时间就让文明石块研究这个科技分支，不久就能让机械天使用上！

　　开启新的科技分支研究后，莫海满是期待的变回了强盗领主形态，回到房间休息。

　　……

　　半个月时间过去，莫海和他一群小弟等级继续飙升，等级已接近87。

　　“终于完成了！”

　　白天练完级，莫海回到图灵要塞，发现半个月前点的科技分支已有成品。

　　如今图灵要塞已是各种建筑林立，虽然这些建筑中几乎空无人一人，但要塞建设是一环接一环的，不少建筑莫海就算不想建，也必须建立才能进行下一步建设。

　　而在这些建筑中，在一间不起眼的房子里，有一个地下要塞入口，那里才是图灵要塞的核心所在。

　　莫海从螺旋的石头阶梯往下走去，一直往下深入数十米。

　　在此途中，莫海遇到了不少以魔导能量驱动的机械工匠。

　　这些机械工匠本是来自图灵要塞，不过在文明石块的魔导机械文明的改良下，已不是当初的机械工匠可比。

　　当初图灵要塞的机械工匠，只能做一些清理建筑废墟等等苦力活，但如今已是能进行精细的建造活动。

　　图灵要塞能建成眼下建筑林立，并且拥有一个地下城，都是它们的功劳。

　　莫海很快走到一百多米的最底层，推开一道厚厚的木头大门。

　　大门内，有一大群矮小的机械工匠在各种机械前忙碌，莫海进来，它们也似乎没有见到。

　　莫海也没有理会这些机械工匠，他大步向前走去。

　　在前方，有一个巨大的银色魔法阵。

　　魔法阵不是简单而独立的存在，而是在周围和一个个金属仪器连在一起。

　　莫海走过去，切换成机械天使形态，站在魔法阵中央，呼出属性面板，进行了一些操作。

　　下一瞬间，魔法阵周围的仪器开始转动，一股银色的魔导光芒，像水银一般，自外而内，沿着魔法阵的铭文向莫海流了过来。

　　一股银色光芒随之笼罩住莫海，依稀可见莫海身上一些地方光芒凝聚。

　　半晌，周围仪器静了下来，光芒渐渐消失。

　　莫海望了望机械天使的双掌，眼来闪过一丝兴奋神色。

　　切换成了机械天使，这50信仰值不能浪费，莫海当即返回房间，找到小萝莉。

　　小萝莉第一次见莫海机械天使状态，但歪着小脑海，想了想就认出了莫海。

　　“老大，是不是要出去抢东西，我也去！”

　　幽鬼见到莫海变成机械天使形态，顿时眼睛一亮。

　　一直埋头练级，已是让它闷坏了。练到这么高级，它自然是想跟莫海去耀武扬威一番。

　　“乖乖呆着，你一去还有谁不知道是我做的。”

　　莫海一句话判了幽鬼死刑，幽鬼才发现，太有名也不是什么好事，要是它也能像老大那样随便变换外形就好了。

　　“幽鬼哥哥，等会回来，我说给你听！”小萝莉很是体贴的说。

　　但这让幽鬼更是郁闷了，只是听着，那更撩拨它的心啊。

　　……

　　“领主大人，有入侵者，很多守卫被杀了！”

　　是夜，闪电鸟领地的寂静被打破。

　　“那些冒险者还不肯消停？”

　　闪电鸟王皱眉。

　　近来那些冒险者成长太快了，行动越来越猖狂。

　　不过它成长也不慢，从80级快速成长到了85级，让那些想来杀它的冒险者一直失败而归。

　　但这两天，那些冒险者发了疯的来攻击它，让闪电鸟王感到了不小压力。

　　“不是冒险者，是一个类似天使的怪物！它太厉害了，我们所有守卫被它轻易击杀，闯到这里来只是时间问题！”

　　类似天使的怪物？

　　闪电鸟王闻言一惊，它在夜晚里闪烁着淡淡雷电光芒的巨大雪白翅膀一振，就向前方光芒出现处飞了过去。

　　它已是感受到那入侵者所在。

　　“可恶！”

　　闪电鸟王飞过来时，刚好见到大群的手下被一道道能量光芒击中，纷纷死亡。

　　见此，闪电鸟不由大怒。

　　滋滋滋……

　　闪电鸟身上出现一道道弹跳的雷电光芒，然后它巨大的躯体，就像离弦之箭，狂撞向前方入侵者。

　　轰！

　　那入侵者躲避不及，被闪电鸟撞出十数米远。

　　“哼！原来是你这家伙，正愁找不到你，你倒是有胆自己跑了出来！来得正好，杀了你，你身上的文明石块就归我了！”

　　闪电鸟一击之后，也是认出了那入侵者正是当初抢了文明石块的机械天使。

　　轰！

　　闪电鸟再度发动袭击，疯狂攻击机械天使。

　　闪电鸟的速度快得惊人，攻击十分猛烈。

　　但战了一会，闪电鸟就感到了不妙。

　　它的生命减少得太快了！


第400章 疯狂收集

　　雷电鸟王是雷系怪物，对雷系、光系、能量系甚至魔法系的攻击有极大减伤能力。

　　这是它敢和机械天使叫嚣的资本所在。

　　但和这个机械天使战斗，雷电鸟王赫然发现它有一个连自己也不知道的弱点！

　　它是对机械天使的能量光束有极大的减伤能力，但随着一道道能量光束不断射到它身上，同一处地方不断受到攻击，雷电鸟王发现它对机械天使的攻击减伤能力变得越来越低。

　　没了减伤能力，面对机械天使连绵不断的恐怖攻击，雷电鸟王的生命自然是狂掉。

　　雷电鸟王神色开始变得惊慌，莫海见了没丝毫意外。

　　在前世，雷电鸟王是出了名的难对付，因为魔法攻击对它效果不大，而这家伙的飞行速度在鸟类BOSS中能排得进前三，想凭借物理攻击杀它不容易。

　　但后来，玩家发现只要使用同一种属性的魔法攻击来攻击雷电鸟王，雷电鸟王的减伤能力便会急速下降。

　　自那以后，想杀雷电鸟王就简单得多了。

　　莫海现在也是利用这个原理对付雷电鸟王，雷电鸟王的生命开始暴跌。

　　再过了一会，雷电鸟王终于确认，自己这弱点太致命，与这个机械天使战斗下去，它只有死路一条。

　　和冒险者战斗，冒险者有让它无法随意行动的技能，但对方也是怪物，雷电鸟王可不会傻傻的死战到底。

　　见不是机械天使对手，雷电鸟王翅膀一动，从机械天使身边擦身而过，然后头也不回的逃走。

　　它打不过，但报告九尾妖狐大人，九尾妖狐一定会对这个家伙出手！

　　“想走？”

　　莫海目光一动。

　　他在开启了魔导浮游炮攻击状态，飞行速度肯定远不如雷电鸟王，而就算是正常形态，他速度也是比不上雷电鸟王的。

　　雷电鸟王的速度少有人及。

　　明知雷电鸟王身上有一页雷之书，但莫海一直不来找雷电鸟王麻烦，除了雷电鸟王和他一样，都是萨罗娜联盟的领主，他找不到理由出手外，还有一个重要原因，就是雷电鸟王的惊人飞行速度。

　　莫海就算能变成好几种飞行形态的BOSS，也没有把握能拦下想逃走的雷电鸟王。

　　但现在不同。

　　漂浮在半空，莫海双手一张，两团耀眼光芒在他左右手分别冒了出来。

　　在他左手里，出现了一张蓝白色的魔力弓，右手里则是出现了一支巨大的魔力箭。

　　呼！

　　莫海手一拉弓，魔力箭便呼的一声射了出去。

　　魔力箭在暗夜中如一道流星一闪而过，雷电鸟王没想到机械天使有这样的攻击能力，它还没能反应过来，便被魔力箭射个正着。

　　轰！

　　魔力箭剧烈爆炸，雷电鸟王身形不稳，直接从空中掉落地面。

　　它轰然落地，想从地面飞起继续逃走，又一支魔力箭射过来。

　　刚刚飞起的雷电鸟王再次被炸回地面。

　　这次不等它飞上来，就有大量的魔导浮游炮围了过来。

　　魔法浮游炮配合魔力箭，雷电鸟王顿时被打得没有还手之力。

　　它想逃走，但在魔力箭不断轰炸下，它并没能做出像样的行动。

　　雷电鸟王最大依仗便是飞行，在飞行能力被强行剥夺的眼下，实力大降。

　　五六分钟后，雷电鸟王就这样被活生生压在地面上，被打致死。

　　杀死了雷电鸟王，莫海没有急着让小萝莉出来摸尸体。

　　他扫了一眼四周，雷电鸟领地里，还有不少怪物存在。

　　心念一动，魔法浮游炮四散攻击，莫海在空中，射出一支支魔力箭。

　　这次射出的魔力箭和之前攻击雷电鸟王的不同，它们先是在空中轰然爆炸，然后像流星在暗夜中落下，落下过程中，一道道细小魔力箭纷纷自动寻找下方活着的怪物攻击。

　　仿如烟花灿烂，雷电鸟领地这一晚异常瑰丽。

　　美丽的夜景下，雷电鸟领地的怪物却纷纷死亡。

　　“哈哈哈！爽！”

　　这种疯狂的大范围强力攻击，是人都喜欢，莫海有点欲罢不能。

　　很快，待得四周再没活着的怪物时，天空总算恢复了沉寂。

　　小萝莉得到莫海的命令，晃悠悠的坐着让她感到倍感安全的蛋壳飘了过来，在雷电鸟王的尸体上嘿嗦的摸了一会，然后摸出一张银色的书页给莫海。

　　雷之书第二页！

　　……

　　雷电鸟王复活需要四天左右的时间，和雷电鸟王一样，莫海想杀又有各种顾忌不能杀的领主还有几个。

　　趁机械天使重新出现的消息还没有传开，莫海第二、第三天、第四天晚上，都是带着小萝莉四处抢掠。

　　莫海可不是一晚杀一个，而是一晚杀三四个！

　　三天时间下来，莫海总共杀了十一个BOSS！

　　而莫海手上，也是多出了毒之书第一、三页，土之书第五、七页，雷之书第三、六页。

　　除此之外，还有风之书、光之书和暗之书等莫海无法完全收集的书页。

　　在疯狂击杀怪物领主抢夺元素书页的同时，莫海也是和起源周刊进行了另一种交易。

　　他提供任务消息，让起源周刊去做任务，帮他拿元素之书的书页。

　　有些任务，不是他以怪物身份能接得到的。

　　或者能接得到，但莫海没有尝试的时间。

　　元素书页很有吸引力，但莫海相信起源周刊不敢私吞。

　　在他不断提供攻略消息之下，起源周刊已是离不开他，一旦他停止提供消息，起源周刊不知道损失会有多大。

　　如今的起源周刊，比起最为繁盛的初期几个月，也是不遑多让。

　　在三倍经验下，玩家升级速度太快，莫海能提供的消息有很多，起源周刊自然也是备受欢迎，订阅大涨。

　　一份起源周刊，能让玩家减少大量探索时间。华夏区各大公会，甚至会主动大量为成员订阅起源周刊。

　　而就如莫海预料的那样，起源周刊虽然对元素书页有想法，毕竟这东西太稀有，在市面是买不到的。

　　但不收集到全部书页，这东西和废纸没差别。

　　在不能肯定吞了元素书页会不会被NPC发现，起源周刊自然不会傻傻的尝试。

　　吞了元素书页，他们也只能卖钱，但对起源周刊来说，缺的不是钱，而是那个神秘NPC的内幕消息。

　　所以每一张元素书页，紫幽幻心他们都是老老实实的交给了莫海。

　　莫海手里的元素书页开始多了起来，除了毒之书、雷之书和土之书的书页外，其余各种元素书页都有。

　　这比他自己一个人收集快得多，当初建立起源周刊这一步做得太对了，要不然，他现在根根就没有时间去收集这些需要做任务才能获得的元素书页。

　　随着一页页元素书页到手，莫海也是渐渐有点兴奋了起来。

　　《毒之书》八页还差第五和第八两页，《雷之书》九页还差第一、四、九三页，《土之书》七页还差第五页！

　　虽然还暂缺，但实际上，目前能收集到的书页，他已是全部收集到手！

　　只要玩家的等级再进一步，他就能让起源周刊去帮忙收集，然后三本元素之书，都会落到他手上！

　　加上水和火两本，在他手上的元素之书就有五本之多，占了九本元素之书的一半多！

　　元素之书的收集成功在望，但莫海使用机械天使的身份，连续击杀十多名怪物领主，抢走元素书页的事，也是在各个领主复活后，飞快在怪物世界曝光传了开来。

　　一时间，各个怪物联盟都是风声鹤唳。

　　这个神秘的机械天使，自上一次惊鸿一现后，就此销声匿迹，这次突然出现，有什么打算谁也不清楚。


第401章 拐了条美女巨龙

　　怪物联盟对机械天使颁发了通缉令，同时莫海也是被九尾妖狐叫去了解情况。

　　倒不是九尾妖狐怀疑莫海了，真的怀疑，就不会惊动莫海。

　　莫海会被叫过去，只是九尾妖狐想了解当初科西嘉大陆上的详细状况。

　　那些被机械天使击杀的怪物领主，自然是向各联盟老大报告了自己被杀的详细过程，各联盟老大显然是感受到了压力。

　　会颁发通缉令，也是有把机械天使扼杀于摇篮中的想法。

　　莫海知道九尾妖狐的打算，详细回答了九尾妖狐的问题，最后九尾妖狐沉吟着，让莫海回了去。

　　莫海知道干了那一票之后，必然会惊动怪物联盟。尽管感到自己被抓的可能性很小，但莫海并没有顶风作案的打算。

　　机械天使如昙花一现，在之后的日子里销声匿迹。

　　在戒备了一个多月的时间，还是没有机械天使的半点消息后，怪物世界也是恢复了平静，开始面对来势汹汹的冒险者大军。

　　华夏区现在上下一心，全力练级，三倍经验下，等级提升的速度极为可怕。

　　对华夏区来说，现在最缺的就是装备，三倍经验之下，系统却没有给三倍掉落，装备远远跟不上玩家的升级速度。

　　在这种情况下，游戏里的怪物领主，自然就成了玩家的猎物。

　　有三倍经验打底，团灭也变得不可怕了，损失的经验用不了多少时间就能恢复。

　　而且八十级之后，游戏里的牧师终于有了复活技能，让玩家死亡的损失大大降低。

　　加上还有莫海这个家伙特意泄漏了不少BOSS的弱点，引导游戏公会击杀那些身上没有元素书页的BOSS，那些有元素书页而又难杀的少数BOSS，自然被各大公会PASS。

　　有元素书页的BOSS都很难杀，在大多BOSS有攻略可循的情况下，有元素书页的BOSS自然没多少人想招惹。

　　某种程度上来说，华夏区的走向受莫海一手引导。

　　沉寂了一个半月时间，莫海和他一群小弟的等级，纷纷进入九十级大关。

　　这速度，实在是太快了。

　　还好莫海自己会打造装备，不然身上的装备根本就跟不上替换，继而影响练级效率。

　　随着等级的提高，深渊巨兽是越来越难对付。

　　还好它们给的经验也是异常丰厚，三倍经验非常可观。

　　“我要出去玩几天。”

　　这天，波林的等级也终于是升到了90级。

　　它升级速度在一众怪物中是最慢的，为了跟上大队伍等级，它可是花费了不少时间。

　　在莫海晚上休息时，波林甚至会自己外出击杀怪物。

　　“去吧，别玩得太疯。但最多五天，五天不回来，我就召唤你。”

　　波林的勤奋莫海看在眼里，他想了想，没有阻止波林。

　　阻止的意义不大，波林和他的契约有点特殊，就算阻止了，波林多半还是会偷偷跑出去。

　　既然如此，不如让它去玩几天，之后好继续高效练级。

　　“五天时间足够了！”

　　波林兴奋说道，当即独自飞离图灵要塞。

　　看波林那兴奋神情，莫海感到波林不是出去玩那么简单。

　　不过仔细想想，波林来自科西嘉大陆，在起源大陆上也没什么地方可去，更没什么朋友才对。

　　想到这里，莫海感到自己太敏感了。

　　“波林回来了，咦，似乎不止它自己。”

　　直到四天后，莫海才知道他错了。

　　当他和幽鬼它们在埋头练级时，幽鬼望着远方的天空，咦了一声。

　　波林带着别的怪物回来？

　　莫海心念一动，便让伪装状态下的图灵要塞降落海面，伪装成有个细小的海岛。

　　同时加快速度，杀死身前的深海巨兽，把魔导治疗球收了起来。

　　“哈哈哈，我回来啦！来，给你们介绍，这是我的女朋友佩西！”

　　波林很快带着一个巨大的身影飞了回来。

　　那是一头体型比波林小一圈，但依然是巨龙的风龙BOSS。

　　这个叫佩西的雌性风龙BOSS，一脸羞涩的跟在波林身后，波林则是一脸洋洋得意的望着莫海他们。

　　幽鬼它们也就罢了，只是哦了一声就了事，对波林它找了一个女伴的事并不在意。

　　只有莫海一脸无语的望着波林。

　　感情这家伙跑出去，就是为了把这条美女巨龙给拐回来。

　　慢着！

　　这么说来，这家伙是早就认识了佩西，然后特意等等级到了90级才去找佩西的？

　　想到这家伙拼命练级的模样，莫海感到这可能相当大。

　　“回去再说。”

　　莫海扫了一眼，带着一群小弟，回到降落到海面的图灵要塞上。

　　佩西好奇的跟在身后，它见莫海他们穿过水波一般的光幕消失，好奇的进入后，马上被眼前的一幕惊到了。

　　从高空俯瞰，图灵要塞到处是整齐而坚固的建筑，当中能明显看到各种复杂的魔法阵。

　　“怎么样，我没骗你吧！别看这家伙不怎么样，实力还是很厉害的，这种领地可是独此一家！”

　　波林得意地说道。

　　不过它也是知道轻重，早就和莫海约定，不能泄漏图灵要塞的事，这次为了拐佩西，也只是大概说了一下，图灵要塞领地的非同一般，还说了不少莫海的好话。

　　对波林的话，佩西自然是不相信的，但知道波林说的是那个大名鼎鼎的强盗领主，她忍不住有点好奇的，然后终于是被波林拐了过来。

　　“波林，你过来，我有话和你说。幽鬼，你先带佩西到处玩玩。”

　　莫海没和波林客气，回到领地后，直接说道。

　　这家伙会带一个巨龙领主回来，他完全没有意料到。

　　为了避免之后的麻烦，他必须得弄清楚这家伙到底在打什么主意。

　　“是，老大。”幽鬼点头答应，转而对佩西说道，“佩西，来，我带你看看，这里可是有不少好玩的地方！”

　　佩西对图灵要塞的确好奇，她望了波林一眼，见波林不反对，便拍着翅膀跟上了幽鬼。

　　莫海并不担心佩西会看到不该看的地方，当初在重建图灵要塞时，莫海就做好了图灵要塞暴露的准备，一切敏感的建筑，他都建在了地下部分。

　　带着波林，莫海进到要塞内那最为巨大的教堂。

　　“说吧，那个佩西是怎么回事，它是什么来历？”

　　莫海开门见山的问道。

　　巨龙系怪物向来高傲，极少与冒险者有所接触，风系巨龙更是如是，莫海对风系巨龙了解不多，只是知道风系巨龙一族好像有数个风系巨龙领主。

　　“还记得很久以前，有一天我伤痕累累的回来了吧？”

　　波林早料到莫海会问，它也没隐瞒莫海的打算。

　　佩西已是被它拐了回来，如何安置佩西还得要莫海帮忙，它知道莫海性格，知道想让莫海帮忙，隐瞒是不可能的。

　　“的确是，不过那和佩西有关？”被波林这么一说，莫海的确想起波林有一次伤得比较重的返回，莫海那时还因为它是拼命练级受的伤。

　　“是啊，那次我偶然见到了佩西，然后一眼就喜欢上了它，当时就想和佩西搞好关系，但结果被一条风龙给打了。等级差太多，我只能灰溜溜的走了。不过我可记着那家伙呢，这次升到了90级，我马上过去找回场子，狠狠的揍了当初那家伙一顿！”

　　波林得意洋洋地说道。

　　“然后佩西就跟你跑了？这不可能吧，怎么也不觉得佩西会看上你这家伙，你的血脉在巨龙族里并不高级。”以波林性格，会打回去报复，莫海一点都不奇怪，奇怪的是波林是怎么把佩西拐出来的。

　　巨龙族十分看重血脉，波林只是亚龙变异，血脉并不受巨龙族待见，佩西不可能见它厉害一点就跟着它跑了。


第402章 竟然是NTR

　　“嘿嘿，那是当然。佩西一开始自然是看不上我的，不过我就是喜欢它那蔑视的眼神！我干掉了当初那个打我的家伙后，又用武力打败了佩西，然后把佩西压在身下，和它大战了一天一夜，让它知道了我的厉害后，它就决定跟我了！”

　　波林那是那副得意洋洋的样子炫耀说道。

　　莫海闻言忍不住一阵无语。

　　感情是这家伙强行霸占了佩西，而佩西也是奇葩，没和波林反脸不说，还真的跟了它。

　　想想他和梅莉莎，见了面只怕是不死不休。

　　“你对佩西说了多少有关要塞的事，还有你准备如何安置它？”

　　莫海也没纠结巨龙一族的不靠谱，他思索了下后问波林。

　　“放心，只是说了一下地面建筑的事，不该说的我可没说。而我带它回来，是想让你也收它成为你名下的坐骑，这样它就能和我在一起了。”波林撇撇嘴说。

　　“它愿意？”莫海奇怪的问。

　　波林是血脉不如何的变异亚龙，当初也是在被困的情况下，才和莫海签订了宽松的契约，莫海很难想象，拥有高等龙族血脉的风龙会愿意成为他的坐骑。

　　强盗领主在怪物世界里的地位可是低得可以的，成为他的坐骑，在巨龙族眼里可不是什么光荣的事。

　　“佩西当然不愿意，不过我已是劝说它，说只是挂在你名下，不是真的成为你的坐骑，所以契约方面，会对它十分有利。”

　　波林说着，眼巴巴的望向莫海。

　　这事莫海不答应，它的如意算盘可就没戏了。

　　而让佩西让步，那是绝不可能的，佩西能答应挂在莫海名下，已是看在莫海这个强盗领主的巨大名气份上。

　　“可以，它挂在我名下，不是真的坐骑也不重要，不过我有一个条约，它必须得答应。”

　　莫海沉吟一会后，答应了波林的请求。

　　多一条巨龙BOSS做帮手不是坏事，真成了他坐骑，平时莫海不需要佩西帮忙，真出了事，佩西想不帮忙都不行。

　　而莫海准备以安全为由，禁止佩西在半年内擅自离开图灵要塞，不然他有权限处罚佩西。

　　半年后，国战篇章开启，到时让佩西完全自由，莫海也不用担心什么。

　　而且半年时间，莫海有足够时间改变佩西的观念，让它尽量成为自己手下的一员。

　　“半年时间内，禁止擅自离开这里？”

　　佩西很快回来，它接过莫海起草的契约问书，看完后便皱眉，口气不善的问道。

　　“是。你知道我的敌人众多，我不想让更多的领主知道我在这里，为此，必须得在某种程度上限制你的自由。实际上，这份契约并不会真正的限制你自由，你想外出，随时和我说一声，让我知道并且有所准备就可以。”

　　莫海淡淡说道。

　　“没事，就这样签了吧！这家伙说的话还是有可信度的！”波林在一旁鼓动佩西。

　　佩西想了想，也渐渐觉得多这一条条约也没什了不起的，便随手签了契约。

　　两道光芒从契约书上出现，分别落在莫海和佩西身上，佩西成了莫海名下的飞行坐骑之一。

　　“哈哈，太好了！来，佩西，我带你去玩！”

　　波林高兴说道，迫不及待的带着佩西飞到图灵要塞一偏僻的树林处，然后猛的扑在了佩西身上。

　　莫海没有理会波林这家伙，带着一群小弟，继续回到海面和深海巨兽战斗。

　　第二天，波林和佩西也是加入了战斗。

　　然后佩西吃惊的发现，跟着这个强盗领主，获得经验的速度太快了！

　　按照这获得经验的速度，佩西感到它升到传说的一百级都有可能！

　　佩西第一次感到，跟着波林来到这里，挂靠在强盗领主名下，还真不是一件坏事。

　　身旁有了条美女巨龙，波林也是变得更加的起劲，击杀深海巨兽的速度有了明显上升。

　　但好景不长。

　　两天之后，莫海他们在和深海巨兽战斗时，天空飞来了一群风龙。

　　一条风龙BOSS带头，身后有十条体型同样巨大的风龙精英。

　　“你这个野种，还不快从佩西身边离开！佩西，来，别怕，跟我回去，这家伙我会帮你狠狠教训它的！”

　　为首那条名叫巴霍顿的风龙BOSS，飞过来，无视了莫海他们的存在，只是狠狠的盯着波林，然后慰声对佩西说道。

　　卧槽！这是要闹哪样？

　　佩西不会是这条风龙BOSS的未婚妻之类的吧？

　　莫海想到这里，不由感到一阵荒唐。

　　而莫海猜得真不错，巴霍顿和佩西的关系就是类似于未婚妻关系，只是怪物中，没有未婚妻这种说法而已。

　　自己的未婚妻被一个血脉低等的家伙抢走，这如何让巴霍顿不怒。

　　“不，巴霍顿，你回去吧，我不会跟你回去了的。”

　　巴霍顿本以为佩西会高兴的感谢它来救它，没想到，佩西的回答让他吐血。

　　“佩西，你不要被这个野种的花言巧语给骗了！”巴霍顿急忙大叫。

　　花言巧语？

　　波林的确是口花花，说的话让佩西很享受。

　　但最主要，还是波林的身体能力足够强大，并且跟在它身边，它的等级能快速提升。

　　而巴霍顿这三方面都不如波林，佩西根本不难选择。

　　“巴霍顿，你走吧，我已是成了波林它的配偶。”佩西很直接的拒绝了巴霍顿。

　　“可恶！都给我动手，杀了这个野种再说！”

　　巴霍顿听了，被气得几乎要疯了。

　　它一声令下，就带着身后一群风龙精英，狠狠向波林杀了过来。

　　“哼！来得好，让你知道我的厉害！”

　　波林见佩西拒绝了巴霍顿，得意的哈哈大笑，准备大发神威。

　　但它明显小觑了巴霍顿。

　　巴霍顿等级高达94级，一群精英小弟也是超模版精英，实力强大。

　　波林一打十，被打得相当狼狈，并没有树立英明神武，大杀四方的形象。

　　佩西在一旁见着大急，它想帮波林，但对同族出手，又让它难以狠下心来。

　　“出手吧。”

　　莫海故意让波林受了点教训，然后叹了口气，带着一群小弟开始出手。

　　他知道波林前两天肯定有话没说，佩西和巴霍顿的关系，这家伙不知道的可能性很小。

　　莫海和他一群小弟的等级都是一路杀怪，一步一个脚印的升上来的，战斗经验在怪物世界可以说无人能及。

　　在他们加入战斗后，形势顿时逆转。

　　十条精英风龙不用多说，很快就被全灭，巴霍顿变成了孤家寡人，被莫海他们围攻。

　　它要是趁早逃走，那还是有机会的，莫海不用机械天使形态，无法阻止风龙逃走。

　　身为风系巨龙，巴霍顿的速度不是一般的快。

　　但巴霍顿被仇恨冲昏了脑袋，完全没想过要逃走，直到它生命无多，一张巨大的渔网从天而降，把它罩在了里边，让它无法动弹后，巴霍顿才意识到，它竟是成了别人的俘虏。

　　这渔网是图灵要塞研究出来的一种特别武器，对生命值低于10%的飞行敌人拥有奇效，能在要塞附近捕捉俘虏符合条件的飞行敌人。

　　巴霍顿随后被莫海关押在了要塞外围的一间巨大监狱内。

　　这种监狱，莫海在图灵要塞上建了好几座。

　　“你就是强盗领主？不管你以前多厉害，多有名气，但我建议你最好马上放了我，不然后果可不是你能承受得起的！”

　　被关了进监狱，巴霍顿冷静下来，但见到莫海在监狱栅栏前出现，巴霍顿马上警告莫海说道。

　　“想我放你离开很简单，把你身上的风之书书页交给我，我就放你走，不然你就在这里被关一辈子吧！”

　　莫海没理会巴霍顿的威胁，反而是威胁巴霍顿。

　　说来也巧，在莫海的记忆中，这家伙就是拥有一张风之书书页风龙BOSS，莫海本来是打算在下一次行动时，去干掉巴霍顿抢风之书书页过来的，没想到这家伙自己送上了门来。

　　“哼！我们尊敬的巨龙一族岂会向你们这些低等生物屈服？风之书书页，我死也不会给你！”

　　巴霍顿强硬的冷笑回道。

　　“是吗，什么时候想通了，我再来找你。”莫海没有继续和巴霍顿多说什么，转身离开。

　　“唉。都说巨龙愚蠢，没想到真是这样。”

　　莫海离开，幽鬼晃悠悠的出现，在监狱外打量了好一会巴霍顿，然后摇摇头叹气。

　　“胆敢侮辱我们巨龙一族，你是找死！”巴霍顿愤怒回道。

　　“说你蠢还不信，我家老大向来说一不二，你不给他他要的东西，想离开那是绝不可能的。要是我，就先获得了自由再说。在你被关着的时候，佩西可不知道在做什么事呢。”

　　幽鬼嗤声说道。

　　“佩西、佩西在做什么？”巴霍顿急忙问道。

　　“那我就不知道了，刚刚波林才带它往后山的树林跑。”幽鬼耸耸肩。

　　“可恶！我一定要杀了那个野种！去，叫强盗领主过来！”

　　巴霍顿怒了，疯狂撞击铁栅栏，愤怒的对幽鬼怒吼。

　　……

　　“做得不错。”

　　拿着崭新的风之书第三页，望着巴霍顿愤怒而凄凉飞走的身影，莫海赞了一句幽鬼。

　　“老大，放这家伙走真的没问题吗？这家伙可不是说笑的，它肯定会再回来。”

　　幽鬼却是有点担心的问。


第403章 黄金巨龙

　　“幽鬼啊，你老大我不能去找别人麻烦，但别人要来找老大我麻烦，发生什么事可就怪不得我了。”

　　莫海意味深长的笑着说道。

　　波林这家伙惹了麻烦，还是实力强大的巨龙一族。

　　但莫海没半点责怪波林的意思。

　　就如他说的，他不能主动去找别的怪物领主麻烦，不然那些联盟老大不会轻易再放过他，但要是别的怪物打上门来，那就谁都说不了什么。

　　在很久之前，熔岩巨人曾对莫海说过强盗一族有着不凡来历。

　　在90级之前，莫海一直都是将信将疑，并没有把希望寄托于在这个传说上边。

　　莫海等级一直在提升，强盗领主模版始终灭有太大变化。

　　但在升到90级之后，莫海发现强盗领主模版终于有了异变。

　　只是不能对别的怪物领主下手，强盗领主模版进化后，一直没有发挥的余地。

　　若巴霍顿能叫上帮手来找麻烦，莫海真的是再欢迎不过。

　　只要不是百级大BOSS前来，莫海就没什么为畏惧的。

　　要是巨龙一族不要脸的叫来了百级大BOSS，莫海就有胆叫九尾妖狐过来撑腰。

　　“难道老大你是故意的？哈哈，我明白了，老大你真是太坏了！”

　　幽鬼闻言，明白过来后，嘿嘿笑道。

　　仔细想想，老大哪里需要它来担心，需要担心的，是那条傻呼呼的巨龙才对啊！

　　……

　　莫海随后找了波林，询问巴霍顿到底是怎么回事，波林尴尬的回答，它以前被打时，巴霍顿的确是在场，不过那时不是巴霍顿动的手，它也是在搞了佩西后，才知道佩西和巴霍顿的关系。

　　对NTR了巴霍顿未婚妻的事，波林自然是没半点内疚的，反正以前巴霍顿看它的眼光就相当傲慢，只是波林没想到，巴霍顿会大老远的追上门来。

　　莫海也是无语，这巨龙种族真是难以理解。

　　不过波林是他的契约坐骑，就算道理不在波林身上，莫海也是举双手支持波林的行为。

　　接下来几天，波林和佩西两条巨龙，白天和莫海他们一起杀深海巨兽练级，夜晚则在野外躲起来胡作非为。

　　幽鬼它们不明白怎么回事，自然就不在意，莫海只能感叹，波林的设定，一定是来自华夏远古传说中的【淫龙】。

　　瞧这家伙白天得意洋洋模样，还有佩西满足的样子，巴霍顿的绿帽子是别想摘掉了。

　　“来了，老大，巴霍顿带着帮手过来了！”

　　又过了一天，莫海他们刚杀完一条深海巨兽，天空就出现了一群巨大的身影。

　　幽鬼一见，便兴奋的大叫起来。

　　莫海望过去，眼睛一眯。

　　巴霍顿带来的帮手数量不仅比上次多，质量也远不是上次能比！

　　巴霍顿依然在前，在他身后，除了一条风龙领主外，还有三条金黄色的巨龙领主。

　　黄金巨龙领主！

　　在巨龙一族中，血脉最为尊贵的种族，所有巨龙都以黄金巨龙为尊！

　　而巴霍顿，直接带来了三条黄金巨龙领主！

　　加上巴霍顿自己，总共有五条巨龙领主，阵仗不是一般的巨大！

　　而在五条巨龙领主身后，是二十多条风龙和黄金巨龙精英。

　　这无疑是一股强大到让人窒息的强大战力，说它们能横扫一切同级领主一点都不为过。

　　为了对付莫海这个强盗领主，巴霍顿也是拼了，叫来了实力如此巨大的帮手。

　　但莫海见了，没畏惧不说，反而是精神一振。

　　巴霍顿不出他所料，果然是叫来了黄金巨龙一族。

　　一群巨龙在图灵要塞外停了下来，莫海以为巴霍顿要上前放什么狠话时，他意外的看到，一个金发少女在巴霍顿背脊上出现。

　　金发少女虽然长着一头金黄色的秀发，但脸蛋却是华夏特征的东方美女脸孔。

　　金发少女背上不见有翅膀，但她却是能在空中飞行。

　　“你就是强盗领主？”金发少女飞到距离莫海还有三十米时，她停在空中，居高临下的望着莫海，淡淡问道。

　　“不错，我就是，你是谁？”莫海眯眼望去，猜测金发少女的身份。

　　“我是黄金巨龙一族的卓拉，你的事我早有耳闻。作为一个强盗种族的领主，你已是很了不起，不过巨龙一族的事不是你能管的，你让佩西和那条机械巨龙过来，我们巨龙一族不会为难你。”

　　卓拉身份赫然是一条已拥有人类形态的黄金巨龙，身份在黄金巨龙中显然不简单，巴霍顿和另外四条巨龙领主，对其都十分尊敬。

　　“卓拉，你这是看不起我们强盗种族吗？”莫海笑了笑问。

　　“你可以这么认为，在我眼里，强盗种族的确是和垃圾一样的代名词。再说一次，让佩西和那条机械巨龙出来！”

　　卓拉语气还是那样的淡然，她的话语中，并没有任何蔑视的语气，她是真的如此想着，没有加任何掩饰的说出来。

　　“卓拉啊，如果有人说你们黄金巨龙不过是一坨金黄色的屎，却又自以为是的认为自己是一块黄金时，你会怎么想？”

　　莫海没有理会卓拉的要求，而是问道。

　　“别人怎么说我管不了，但我会用武力让说这话的知道，它是多么的无知。”卓拉认真的回答了莫海的问题，只是在回答时，她眼里已是出现了一丝不耐烦。

　　“卓拉公主，不要和它废话了，下命令让我们出手吧！这强盗领主狂妄至极，他是不会听你劝说的！他一定是在准备使用什么小手段在对付我们！”

　　巴霍顿见卓拉迟迟不下命令出手，忍不住焦躁的大叫了起来。

　　莫海的淡定，让它感到了不安。

　　它上次离开时就感到这座领地有古怪，必须得提醒卓拉公主注意才行。

　　这金发美女，是黄金巨龙一族的公主？

　　莫海眼睛一亮，这实在是再好不过了！

　　“好了，强盗领主，最后给你一次机会，让佩西和那条机械巨龙过来！”

　　卓拉并没有受巴霍顿鼓动，直接下命令出手，而是最后一次警告莫海。

　　“来吧！卓拉，过来让我告诉你，你们黄金巨龙，是有多么的无知！”

　　莫海远远对着卓拉，勾了勾食指。

　　“攻击！”

　　卓拉见此，毫不犹豫的下命令攻击。


第404章 新的形态

　　下命令之时，卓拉也是变成一条体型更为巨大的黄金巨龙，带着巴霍顿它们，向莫海杀了过来。

　　之前巴霍顿还只是在海面上和莫海他们战斗，而现在卓拉它们是准备入侵领地。

　　在莫海领地范围内和莫海战斗，莫海的攻击会变成双倍伤害。

　　但在绝对的战力差距下，卓拉它们没有丝毫的犹豫。

　　它们一大群过来，本来就是做好了强行入侵的准备。

　　“卓拉公主，请听我说一说，我是不会跟巴霍顿回去的，你们还是离开吧！”

　　佩西见双方要开打了，急忙出声。

　　“不！佩西，你必须得跟我们走！身为巨龙一族，你就有维护巨龙一族尊严的义务！”

　　卓拉没出声，巴霍顿却是怒声吼道。

　　“我不觉得我做的事有损巨龙一族尊严，事实上，只是你不如波林，要是你比波林厉害，我哪里会跟波林走！”

　　佩西也是怒了，她朝着巴霍顿怒吼。

　　“可恶！佩西，你一定是被那个野种给迷惑了！放心，我现在就救你出来！”

　　巴霍顿怒吼着，向波林飞了过来，和它一起的，还有另外一条风龙领主和几条风龙精英。

　　“胆小鬼！孬种的巨龙，你才不配拥有佩西！”

　　波林鄙视的怒吼回了一声，巨大的金属翅膀展开，毫不畏惧的迎向巴霍顿。

　　双方接触，波林尽管比巴霍顿更强大，但巴霍顿身边可是还有一条巨龙领主和好几条巨龙精英，甫一交手，波林就陷进了下风。

　　“不要欺负波林！”

　　佩西见此不干了，她愤怒的飞上前，加入了战团。

　　波林见此，精神一振，和佩西一起，一下子就让形势逆转。

　　“首萨，你去帮巴霍顿。”卓拉见巴霍顿那边似乎打不过，便对身边一头黄金巨龙领主说道。

　　“好，卓拉公主你小心。”首萨点点头，金黄色翅膀一扇，就向波林那边杀过去。

　　而卓拉带着另外两条黄金巨龙领主，还有十多条黄金巨龙精英，向莫海他们俯冲而下。

　　黄金巨龙之咆哮！

　　还没接近，卓拉它们就一个个大嘴一张，一道道金色光芒，从它们嘴里喷吐而出。

　　这是高阶龙息攻击！

　　轰轰轰！！

　　一团团金黄色的龙息轰落地面，发出一阵阵剧烈爆炸，把莫海他们完全笼罩。

　　一个个巨大伤害飘起。

　　卓拉它们等级全都是95级，身为最顶级的巨龙种族，属性强悍，打出的伤害十分惊人。

　　不过卓拉它们很快发现，下方那些强盗怪物身手敏捷得不像话，它们的攻击看起来很惊人，实际上并没能对这些强盗怪物，尤其是强盗领主造成太多的伤害。

　　“龙族威压！”

　　卓拉见此，便干脆使用了龙威技能。

　　巨龙一族会以它们的血脉为傲，一个重要原因就是龙威这个技能。

　　龙威技能能压制绝大多数的怪物，让它们在龙族威压下瑟瑟发抖，无法反抗。

　　一般龙威效果已是惊人，黄金巨龙一族的龙威自是更不用说，而且眼下，是卓拉带着另外两条黄金巨龙一起释放龙威。

　　三层龙威叠加，下方哪怕是13号和幽鬼，都是被龙威压得身手不如平时敏捷了。

　　“奇怪，龙威效果并不大。”

　　但卓拉它们却是奇怪发现，龙威效果是有，但和它们预料的相差甚远。

　　这些强盗怪物，没有瑟瑟发抖失去抵抗，只是动作变得迟缓了一些。

　　这只是强盗领主部下的反应，那个强盗领主似乎是完全不受影响。

　　“果然有点本事，难怪如此狂妄。不用耍小花招，正面攻击，让他们感受与我们的差距！”

　　卓拉皱了皱眉后，冷声道。

　　“黄金之躯！”

　　说罢，卓拉本就金黄色的身体上，金色光芒闪耀，整具巨大的躯体，仿佛化做黄金一般。

　　轰！

　　其余黄金巨龙也是一样的变化，它们跟随着卓拉，直接从空中降落，落到地面和莫海他们战斗。

　　龙息！

　　践踏！

　　扇击！

　　龙之印记！

　　……

　　不躲不闪，卓拉它们就站在地面，一个个技能猛然轰向莫海他们。

　　莫海他们也是能随便攻击卓拉它们了，但就算有双倍伤害，战斗也是瞬间就出现了倾斜。

　　毫无疑问，卓拉它们彻底占了上风。

　　哪怕是有领地加成的对入侵者的双倍伤害，但黄金巨龙的防御能力太强了，在卓拉它们开启了黄金之躯后，这防御能力更是达到了变、态的地步。

　　除了莫海和幽鬼、13号的攻击，其余强盗小弟的攻击基本不起效果。

　　“先杀强盗领主，其余不足为惧。”

　　卓拉知道，只要杀了莫海，就等于战斗胜利。

　　所以卓拉三条黄金巨龙领主都是全力围攻莫海，其余十多条巨龙精英，则是牵制幽鬼和13号，同时大力攻击其余强盗小弟。

　　莫海这一边彻底落了下风，他的生命在三个黄金巨龙领主的围攻下，掉得飞快。

　　卓拉它们没有担心过莫海进入怒气形态的事。

　　强盗领主的怒气形态很强，面对冒险者基本是无敌的。

　　但在怪物领主面前，怒气形态起到的效果就会很有限。

　　因为怒气形态想延长时间，必须得在十秒时间内杀敌。

　　而卓拉它们，没谁会在十秒内被强盗领主杀死。

　　很快，莫海的生命掉落25%，他一群小弟的生命，也是所剩无几。

　　在另一边，波林状况同样不好。

　　可以说，莫海这一边已是败局已现。

　　“这就是传说中的强盗领主，真是让人失望，太弱了。”

　　一条黄金巨龙讥讽道。

　　“你太苛刻了，他只是一个强盗领主，我们不能以黄金巨龙的要求来看待他。”

　　另一条黄金巨龙说道。

　　“呵呵呵……”

　　听了它们的话，莫海却是声音带着点疯狂的笑了起来。

　　“笑什么笑，你离死已不远了！”

　　说话的黄金巨龙怒道，它扫了一眼莫海，见莫海生命已是剩余不多。

　　“小心！”

　　但此时，卓拉却是猛然出声。

　　在它出声提醒时，却见莫海身上大量鲜血从他身上的伤口狂冒而出。

　　在战斗过程中，他受伤洒落的鲜血，也是从地面像小蛇的汇聚而来。

　　“全力攻击！”

　　卓拉感到莫海在发生某种变化，它果断下命令，想打断莫海这种异变。

　　但莫海涌现的鲜血已是变成了暗红色，它们在莫海身边，砰砰砰的爆炸，在莫海身边形成了一片血雾护盾。

　　卓拉它们的全力攻击，在血雾护盾上，只是留下了一道道涟漪。

　　“怎么回事？这种变异方式，可是从没见过！”

　　一条黄金巨龙领主奇怪说道。

　　说话之时，它们的攻击可没停下来。

　　但无论它们的攻击多么的凌厉，对血雾护盾的伤害还是极其有限。

　　啪啦啦~~~

　　而血雾护盾实际上没持续几秒，在卓拉它们还在全力攻击时，血雾护盾就像蛋壳一般，纷纷破裂。

　　包裹其中的强盗领主露出身形，而在短短时间内，强盗领主的头发，就由黑色变成了暗红色，身上的装备，也是被染满了暗红之血。

　　但最让卓拉它们侧目的是，强盗领主的背脊上，出现了一双银色的光翼。

　　暗红色的头发，银色的光翼，它们从没听说过有如此形象的强盗领主。

　　“银翼掠夺者……原来是这么一回事！”

　　莫海望着全新的强盗领主形态，喃喃自语。

　　强盗领主这一形态，叫做【银翼掠夺者】！

　　在变成银翼掠夺者的瞬间，一些和强盗领主有关的信息涌入莫海脑海里。

　　而看到莫海出现全新形态，在莫海不远的身边，他那一群快被杀死的强盗小弟，从2号到7号，他们互相对望了一眼后，都是身形一凝。

　　下一瞬间，六道紫色的光芒，同时涌现！


第405章 银翼掠夺者

　　紫色进化光芒绽放，从2号到7号，六个强盗精英小弟在此瞬间齐齐进化成强盗领主！

　　莫海一群强盗小弟，在许久以前就已是具备进化成强盗领主的资格，只不过在大半年前，莫海的领地等级和转生池不足以支持更多的BOSS级转生池，让他一群强盗小弟迟迟不能进化。

　　但这半年多时间，图灵要塞高速发展，莫海的转生池也是从四级升级到六级，领地内已能支持最多八个BOSS级小弟。

　　只要莫海出声，莫海一群小弟就能进化成BOSS。

　　不过一群小弟进化成BOSS，击杀深海巨兽后分走的经验也会变多。

　　尽管他们变成BOSS后，实力上涨，击杀深海巨兽的速度会变快，但莫海在进行计算后，发现他们这些BOSS级获得的经验实际会变少一些，而精英小弟获得的经验则是会变多一些。

　　精英小弟等级就算高一两级，起到的作用也不大，更重要的是他的等级。

　　对莫海来说，在国战篇章开启前，等级练得越高越好，只是让精英小弟等级变高，而变成BOSS的小弟还有他的等级拖慢，莫海不愿意见到。

　　所以莫海压制了一群精英小弟，让它们不要急着进化。

　　而以精英的模版练得更高级，以后进化后，也能额外获得更多的经验。

　　不过在他们统统进入90级的大关后，莫海渐渐发现深海巨兽的实力一下子变强了许多，以精英怪物的属性，对付深海巨兽会很吃力，也没有效率。

　　刚好巴霍顿这家伙出现，莫海感到能利用一下这家伙，便刻意没让强盗精英小弟进化，而是等到了现在。

　　不然他带着如此多的BOSS小弟，就算是黄金巨龙也不敢轻易动手，就算要动手，也会带来更多的强大战力，那样莫海的计划就很难实施。

　　2号到7号，六个BOSS小弟进化后，等级直升到91级，变得满血满状态。

　　对付他们的是十多条黄金巨龙精英，现在变成了BOSS打精英，形势顿时逆转。

　　但卓拉它们无暇他顾，在它们眼里，六个强盗精英进化，还不如在它们眼前的莫海带来的压力巨大。

　　莫海身上的银色光翼在缓缓扇动，暗红的头发，冷酷的面孔，沾满血液的装备，让它们感受到一股冷异的杀意。

　　“这家伙怎么回事？强盗领主怎么会有翅膀，还是罕见的银色光翼！”

　　一条黄金巨龙领主沉声道。

　　“我也没听说过。”它身边另一条黄金巨龙领主不安的扇着动翅膀。

　　说话时，它们都是望向了卓拉。

　　别看卓拉人类形态下很年轻，但卓拉在黄金巨龙一族中，也是以知识广博而传闻。

　　“这是银翼掠夺者，在几百年前很有名的一个怪物种族，强盗种族的前身，没想到他竟是能突破极其苛刻的条件，返祖觉醒。”

　　卓拉皱眉。

　　起源大陆第十王者，还有它手下银翼掠夺者的事，它自然是从黄金巨龙一族的长辈口中听说过。

　　只不过，卓拉记得强盗一族想返祖觉醒，条件无比苛刻，据说银翼掠夺者已是不可能出现。

　　但这个强盗领主，却是达成了那连黄金巨龙一族都觉得无比苛刻的条件。

　　条件苛刻吗？

　　的确苛刻。

　　条件不多，一个是升到90级，而另一个，则是世界传闻度达到10点。

　　10点世界传闻度是十分惊人的一个数值，但莫海在做了一连串诸多扰动玩家和怪物世界的事情后，不知不觉就已是达到此条件。

　　而除了莫海，怪物世界中，能拥有10点世界传闻度的，恐怕只有那九大无敌BOSS。

　　“小心，他杀过来了！”

　　卓拉提醒。

　　它知道银翼掠夺者的来历，但银翼掠夺者的能力，卓拉似乎感到巨龙先辈隐约提起过，但它当时没在意，一时却是想不起来了。

　　三条黄金巨龙警惕的望向莫海，但下一瞬间，莫海的动作让它们都是一惊。

　　它们看到银色光翼扇动，但莫海并没有飞而过来，他身在空中，动作却像踩在地面一样，手脚用力，向卓拉它们猛然弹射了过来。

　　卓拉它们有所准备，急忙躲避，而莫海一击不中，他不需要像别的飞行怪物，需要转弯才能反向。

　　空中仿佛有借力之物，莫海在空中一踩，身体便再次弹了回来！

　　砰！

　　一条黄金巨龙躲避不及，被莫海手里的巨剑劈中。

　　“可恶！他是怎么办到的！”

　　此黄金巨龙狼狈怒道。

　　砰！砰！砰！

　　但随之，让它更加骇然的是，莫海加快了进攻速度，身在空中，动作却有如在树林里的猴子，四处蹦跳，攻击让它们完全无法防备。

　　卓拉三条黄金巨龙围攻莫海，但却很难捕捉到莫海的动作。

　　反而是莫海的攻击，像暴风雨的落在它们身上。

　　“巨龙之怒！”

　　卓拉三条黄金巨龙都是怒了，猛然发动巨龙之怒技能。

　　三条黄金巨龙一下子变得狰狞了许多。

　　巨龙之怒很厉害，能让它们属性大幅提升。

　　身为黄金巨龙，卓拉它们并不喜欢这个技能，它会让黄金巨龙看起来不再优雅。

　　但现在顾不得那么多了，眼前的强盗领主像苍蝇一样，让它们恶心和无力。

　　卓拉它们无论攻击、防御还是速度，都有了明显提升。

　　它们不再拿莫海没有办法，三个一起配合已是能进行反攻，直接在空中拦截莫海的攻击。

　　就算拦击不住，它们也能直接承受攻击，再进行反攻。

　　形势对莫海再度显得不利。

　　但在进行了再一轮接触后，莫海却是漂浮在三条黄金巨龙中央，不再攻击。

　　“哼！放弃了？看你还往哪里跑！”

　　一条黄金巨龙领主怒声咆哮，它们从没有如此狼狈过。

　　不过这个苍蝇也是到此为止了。

　　放弃？

　　莫海没有回答，只是手指一动，打了个响指。

　　“封印！”

　　啪！

　　一声清脆声响起，包括卓拉在内的黄金巨龙顿时感到天空似乎在旋转，它们急速从空中向地面掉落。

　　卓拉它们大惊着想挥动翅膀保持平衡，但它们骤然发现，自己已是失去了飞行的能力。

　　低头一望，它们看到自己的身体上，出现了一道道暗红色的光芒。

　　这些暗红色光芒在入侵它们的身体，让它们失去了飞行能力。

　　“封印！银色掠夺者有封印敌人的能力！”

　　卓拉蓦然想起了什么，但可惜已是迟了一步。

　　卓拉的声音落进莫海耳里，莫海对此却是不屑一顾。

　　银色掠夺者形态下，他的确是拥有封印的能力。

　　但是，银色掠夺者并不是强盗领主真正的最强形态。

　　强盗领主的真正形态，是【能力掠夺者】。

　　简单来说，就是掠夺敌人的能力，据为己有。

　　很逆天的能力，当然，也是有条件限制。

　　除了对一些强敌无效外，同一时间能掠夺的能力数量也是有限制。

　　但这依然无法阻止这个种族的强大。

　　只是，还是能力掠夺者时，强盗种族的先辈遇到了一个拥有银色光翼的奇怪怪物。

　　那个怪物凭借着银色光翼，能视空中为平地，可自由在空中活动。

　　强盗种族的先辈被这个能力深深吸引，但当他想尽办法，掠夺了那个银色光翼后，他才发现自己被坑了。

　　银色光翼的能力很强大不假，但也因为太强大，区区一个银色光翼能力，就占用了他所有技能位置，无法再掠夺新的能力。

　　并且因为银色光翼被加入了特殊的规则，他也是无法抛弃银色光翼能力，最终由【能力掠夺者】变成了有名无实的【银翼掠夺者】。


第406章 赎金

　　在种种限制下，银翼掠夺者这个种族甚至没能发挥银色光翼的真正力量，最终银翼掠夺者只是拥有一部分银色光翼的力量，和一部分本来自身的能力。

　　若不是如此，银翼掠夺者就不仅仅是第十王者的一名手下，而是自己成为了第十王者也说不定。

　　卓拉它们飞行能力被封，莫海没急着料理它们，而是身形一动，杀向那些黄金巨龙精英。

　　银翼掠夺者形态下的封印能力限制还是很大的，使用此能力后，就能看到敌人身上会出现一个个封印位置，必须得在限定的时间内按顺序攻击这些点，才能封印敌人的能力。

　　根据敌人的不同，需要攻击的点的数量和位置也会不同。

　　精英怪物自然比BOSS容易封印得多，封印的同样是飞行能力，但攻击这十多条黄金巨龙精英，莫海没花多少时间。

　　一条条黄金巨龙精英掉落地面，遭到一群BOSS小弟围攻。

　　“怎么办，巴霍顿，我们要不要先行撤退！”

　　在另一边和巴霍顿一起的风龙，见到莫海这强盗领主如此逆天，它心里已出现退意。

　　“为什么退！我们还没输，卓拉公主它们也只是失去了飞行能力！”

　　巴霍顿大吼。

　　无论从哪个角度看，它现在都没有了退缩的可能。

　　请来卓拉公主，结果丢下卓拉公主自己逃跑，它以后在巨龙一族内怕是没脸见人了。

　　“不错！我们和卓拉公主汇合，一起对敌！”

　　首萨沉声说道，卓拉公主不能飞，它必须过去保护卓拉公主。

　　而就算没了飞行能力，但它们这么多巨龙领主联合在起，就不信打不过区区一群强盗领主！

　　“好！”

　　巴霍顿自然没有异议，另一条风龙领主更是只能跟过来，它总不能自己一跑了事。

　　首萨和巴霍顿飞快飞到卓拉身边，和卓拉并肩作战，想极力抵挡莫海和波林它们的攻击。

　　但莫海的动作实在太灵活了，没多既，首萨它们就被封印了飞行能力。

　　不能飞行后，首萨它们终于知道在地面上，它们和这一群强盗领主的差距有多大了。

　　这些强盗领主的攻击大部分都能打中它们，而它们的攻击，却有近半被强盗领主躲避掉。

　　而且它们不能飞，对方却是能在空中随意攻击它们。

　　最重要的是，这些强盗领主还有一些奇怪的恢复手段，生命根本就掉不到危险区域。

　　一条条巨龙精英很快死亡，当巨龙精英全部被杀死之后，莫海指挥一群小弟集火攻击，卓拉它们的生命开始狂掉。

　　那条酱油风龙BOSS最先被杀，随后想极力抵抗的首萨，也是被莫海视为极有威胁，优先击杀。

　　至于剩下的卓拉、巴霍顿和另外两条黄金巨龙，莫海没直接杀死它们，而是把它们的生命打得差不多了，再丢出几张渔网，把几条巨龙BOSS全都抓了起来。

　　卓拉它们哪里受过如此屈辱，都是极力挣扎，想逃走。

　　但在图灵要塞内，它们所做的一切都是枉然。

　　“都关起来。”

　　战斗结束，莫海挥手让一群小弟把四条巨龙BOSS抓到要塞边缘的监狱去关起来，他自己留下来，收集风龙和黄金巨龙BOSS灵魂以日后备用。

　　“卓拉公主，你现在觉得是谁无知呢？”

　　莫海已恢复强盗领主模样，他走到卓拉的监狱门前，笑着问道。

　　“你的确出乎我的意料，说吧，你要怎样才能放我们走。”

　　卓拉沉默了一会，竟是承认了自己看走眼，平静询问莫海条件，让莫海感叹它不愧是黄金巨龙一族的公主，魄力不是一般怪物可比。

　　“很简单，我要三份黄金巨龙血液，三个黄金巨龙头骨，三十份70%纯度、十份80%纯度的魔力结晶，十个黄金琥珀，《光之书》第九页……”

　　莫海一口气说了一大堆东西。

　　这些东西中，相当一部分是莫海准备用来升级七级转生池的。

　　升级七级转生池，和过去一样，同样有好几个选择，其中最难的一个，就是需要用到黄金巨龙的相关物品作为材料。

　　若是玩家，杀了黄金巨龙，就有几率爆出这些稀有材料，但莫海不是玩家，想得到这些东西，只能从黄金巨龙一族交换得到。

　　莫海虽然没怎么和黄金巨龙一族接触，但也知道，以黄金巨龙一族的高傲，想从它们手里换到这些东西，那是不可能的事。

　　所以在见到风龙出现后，莫海马上产生了抓人质，逼迫黄金巨龙一族进行交换。

　　这样做无疑会得罪黄金巨龙一族，但莫海可不在乎。

　　难得有这样的机会，他可不会错过。

　　除了升级七级转生池的材料，莫海也知道黄金巨龙某个BOSS身上有一张光之书书页。

　　莫海不知道所有光之书书页入手，但他感到光之书可能是让银色光翼发挥全力的关键道具。

　　不管是与不是，莫海已是把收集光之书当成主要的收集目标。

　　“别的还可以商量，但黄金巨龙血液和黄金巨龙头骨，你是不用想了，如此有辱黄金巨龙一族尊严的事，我绝不会答应！”

　　卓拉听完莫海的条件后，想都不想便拒绝。

　　“卓拉公公主，我知道你们黄金巨龙族内有一些叛徒的尸骸，那它们的尸骸来交易，并不有损黄金巨龙一族的尊严，并且我可以保证，我不会向第二个人提起这事。”

　　莫海淡声劝说，事关升级极品七级转生池，黄金巨龙相关材料，他无论如何都会拿到手。

　　本来等玩家弄到手后交易会简单一些，但玩家想杀黄金巨龙还早着，莫海已是等不及。

　　转生池等级不升上去，会限制图灵要塞领地的发展。

　　“不用说了，哪怕是叛徒，它们也是黄金巨龙，有着巨龙的尊严！”

　　卓拉并没有被莫海说服，口气坚定不移。

　　莫海见此，也没和卓拉继续浪费时间，他直接去找巴霍顿。

　　“黄金巨龙血液、黄金巨龙头骨、魔力结晶、光之书书页……这些是我的条件，你带话回去给黄金巨龙龙王，若想我放卓拉公主离开，就满足我的条件，不然它以后都别想见到卓拉公主！”

　　莫海把自己的条件再说了一次，然后放走了巴霍顿，让它回去找黄金巨龙龙王报信。

　　黄金巨龙龙王也是一个百级大BOSS，它过来莫海不会是对手，但莫海敢威胁它，也就不怕它过来。

　　巴霍顿屈辱离开，事关卓拉公主，它虽然对莫海已是恨之入骨，但还是老老实实的带着莫海的要求离开。

　　莫海接下来，开始做迎接黄金巨龙龙王的准备。

　　若龙王BOSS想强抢，莫海就算打不过，也不会让其得逞。

　　而要是黄金巨龙龙王真的那样做，卓拉可就要倒霉了。

　　两天后，巴霍顿飞了回来。

　　让莫海奇怪的，除了巴霍顿外，就再无比的巨龙。

　　难道谈判失败，巨龙龙王不准备赎还卓拉公主了？

　　莫海心里嘀咕。

　　龙王真那样做，莫海可就拿它一点办法都没了。

　　他要真的是敢对卓拉公主做点什么，黄金巨龙一族就有了对他动手的借口。

　　“你要的东西龙王大人让我带了过来，龙王大人让你遵守诺言，放了卓拉公主它们。”

　　但巴霍顿飞过来，直接丢了一个戒指给莫海。

　　莫海接过一看，他要的东西竟然真的是全在了里边。

　　发了！

　　“放心，我马上放了卓拉公主。”

　　莫海心一喜，哈哈笑道。

　　“我记着你了。”

　　卓拉公主被放出来，它知道莫海多半得逞，也没和莫海继续纠缠，丢下一句话，就带着巴霍顿它们离开。


第407章 世界树种子

　　卓拉的话是什么意思莫海懒得深究，不过从龙王的态度来看，巨龙一族怕是丢不起那个脸，干脆只让巴霍顿回来和他交易。

　　事情应该不会大幅传开，不过第二领地的事怕是藏不住了。

　　为了谨慎起见，要塞的伪装也要去掉，不能让人察觉到他的第二领地其实很不简单。

　　莫海准备把第二领地塑造成一个可移动的小岛，这样别的大BOSS暂时不会想太多。

　　再过几个月，等他等级上去，就不用那么多顾忌了。

　　拿着勒索来的材料，莫海马上开始准备升级七级转生池。

　　别的材料他已早准备好，只要把刚到手的黄金巨龙血液还有头骨等材料一起放进转生池内，就能进行升级操作。

　　【行动日志】：转生池进入升级状态，过程将持续72小时。在此时间内，你将无法进行一切和转生池相关操作。

　　升级转生池莫海已是很熟练，他把材料一一放进半径已有三米宽的转生池并选择升级后，转生池的池水当即缓缓开始出现变化。

　　三天时间不算长，练起级来眨眼就过，莫海也不觉得升级时间太长。

　　……

　　“怎么了，几位这么急的联系我，还动用了这个向来我们不想动用的投影法阵。”

　　在一个空荡荡的巨大地下封闭石室内，九尾妖狐妖艳的身姿出现。

　　但在石室内，早有几个形态各异的身体虚影在等着她。

　　九尾妖狐对这些身影很熟悉，这些身影，每一个都是起源大陆上的无敌王者。

　　“别装傻，萨罗娜，我知道龙王它已和我们每一个都进行了联络。”一个像小山般大小的蚕茧形状的虚影出声。

　　“桑德厄姆，你是说我那个强盗领主部下的事？”九尾妖狐眼珠一转，笑意吟吟的问道。

　　“除了他还有谁？萨罗娜，想想他一直以来做的事，你是在玩火。”

　　巨大虚影就是母皇桑德厄姆，它巨大的肉身颤了颤，警告萨罗娜。

　　“玩火？桑德厄姆你真是越活越回去了。和几百年前相比，你的实力到底强大了多少只有你自己知道，就算那个被我们联手击杀的人如今再活过来，只怕也不会是你对手。区区一个强盗领主，你在怕什么？难道是看不得我运气好找到一个强力部下？”

　　萨罗娜嘲讽道。

　　“区区一个强盗领主？这话你说出来忽悠一下别人也就算了，当着我们面说出这话，你是在瞧不起我们的智商，抑或者你觉得你比我们几个都聪明？别说你真的忘记了，当初这个区区的强盗领主，可是被那个狂妄到想和我们所有人作对的家伙顾忌，才想办法坑了他一把，让他只能变成银翼掠夺者，老老实实跟在那家伙手下的！现在强盗领主已是能变回银翼掠夺者形态，以他的表现，什么时候变回完全形态的能力掠夺者也不是奇怪的事。一旦他变回能力掠夺者，你觉得他会强大到什么地步？”

　　桑德厄姆冷笑。

　　这是一段不为人知的历史，只有他们这几个无敌王者才知道。

　　能力掠夺者遇到的那个银翼怪物，其实是那个家伙花了很大力气，从地外世界召唤而来，为的就是限制能力掠夺者的能力。

　　“萨罗娜，桑德厄姆说得不错。尽管理论上来说，我们被能力掠夺者抢夺能力的可能性不大，但并不是没有，尤其是那个狂妄的家伙都如此顾忌，他必然是知道了些什么。这事你自己必须得注意一些，我们可不想听到你能力被掠夺的消息。”

　　一个古老的声音传来，发出声音的，是一棵古老的大树虚影。

　　“的确，萨罗娜，尽管我们是竞争者，也是敌人，但我并不想见到，你这个竞争者变成另外的人。”

　　这次说话的，是一团飘在空中的巨大圆形虚影。

　　“放心，各位，在这事上，我自有分寸。”

　　九尾妖狐闻言，却是淡淡说道。

　　“你好自为之吧。”

　　一个个声音传来，石室内的虚影接连消失，九尾妖狐等到所有无敌BOSS都消失后，也是微微沉吟的返回。

　　一片无尽的尸山骨海上，有着一座用无数灰白骨头堆积起来的巨大迷宫。

　　迷宫中央，是一个巨大的巢穴。

　　巢穴内，躺着一团巨大的黑色肉山疙瘩，远远望去，像一条巨大的黑色虫子。

　　但近看的话，会让人觉得很恶心。

　　肉山疙瘩上一阵蠕动，一个年老的黑衣妇人从中分离了出来。

　　她便是母皇桑德厄姆。

　　桑德厄姆的年龄很老，她并不喜欢人类形态，不过她的本体移动起来很麻烦，让她不得不时常以人类形态出现，需要时，可以直接召唤本体降临。

　　“九尾妖狐那狐狸向来自负，我的警告她不会放在心上，以防万一，还是先了解一下那个强盗领主的底细好点。”

　　桑德厄姆微微沉吟后有了决定。

　　“三目。”

　　桑德厄姆叫了声，很快有一条灰不溜秋的虫子从外面溜了进来。

　　“母皇大人，你有什么吩咐？”

　　三目妖虫恭敬的问道。

　　三目妖虫有三只眼睛，它的名字也是因此而来。

　　不过最为奇特的还是它的身体，它三只眼睛能在身体上随意移动。

　　“你到龙王给的坐标位置处，去侦察一下那个强盗领主，注意不要被发现了。”

　　桑德厄姆说道。

　　“是，母皇大人，我会小心的。”

　　三目妖虫当即说道。

　　至于被强盗领主发现？

　　开玩笑，别说它的等级高达100级，比那强盗领主高出一大截。

　　就算它等级比强盗领主低几级，也不用担心被发现。

　　三目妖虫，最厉害的能力便是潜行，它能不知不觉的潜入起源大陆上大绝大部分地方。

　　……

　　莫海并不知道龙王那家伙转头就把他卖了，不过幸好他做了会暴露的准备。

　　三天时间真是眨眼就过，莫海的转生池成功升级到七级。

　　七级转生池在功能上自然是有了各种升级。

　　可招募的手下数量变多、等级提升，领地发展限制解锁，领地内可容纳的BOSS级部下数量增加，领地可控范围扩大，在领地范围内战斗属性有额外加成，转生池光环效果提升等等。

　　升级七级转生池需要的材料苛刻，但带来的效果提升也是十分明显。

　　尤其莫海选择了所需材料最稀有的那一个难度来升级，带来的提升也是肉眼可见。

　　同种属性提升，莫海的七级转生迟，提升的数值最厉害，并且像BOSS部下数量增加这个，如果只是选择普通的七级转生池，这个属性是不存在的，选择难一些的，则是能增加一个。

　　而莫海的七级转生池，一口气增加了三个名额，莫海可以再让三个手下强盗小弟进化成强盗领主，实力变得更加强大。

　　不过，最吸引莫海的，不是升级后的七级转生池，而是他背包里的另一样东西。

　　一颗暗金颜色的种子。

　　这颗种子，是当初神之岛屿上，他在四散的神之宝藏光芒中硬抢而来。

　　在过去，莫海连它的名字都不知道，它的名字就是【未知的种子】

　　但在转生池成功升级到七级的现在，莫海终于知道了这颗在前世连那些大BOSS都在极力争夺的种子的名字。

　　世界树种子！

　　“世界树种子？”

　　莫海瞪大了眼睛，极是意外。

　　世界树在过去诸多游戏中都有出现，它们在游戏里的具体作用各不相同，莫海也不知道在起源游戏里的世界树到底有什么功能。

　　不过可以确定，但凡和【世界树】三个字沾上了边的，都不会是一般东西。


第408章 母皇企图

　　在过去那些游戏，每一棵世界树，对游戏都有着不同的巨大作用。

　　想到前世那么多BOSS都在想办法弄到他手里的这颗种子，莫海知道起源游戏里的世界树不会差到哪里去。

　　莫海满是期待的把世界树种子放了进转生池。

　　世界树种子的种植方式十分奇特，需要放进转生池内才能种植生长，并且需要七级转生池。

　　莫海此前无法得知种子名字，就是因为转生池等级不够高。

　　转生池升到七级后，面积又变大了不少，半径俨然有了五米之巨。

　　世界树种子落进转生池内，在莫海眼前以肉眼可见的速度生长、发芽。

　　只是短短几分钟时间，一棵半米高的小树苗就在转生池内出现。

　　世界树幼苗。

　　“好快的生长速度。”

　　莫海惊讶，不过莫海也是发现，转生池内的池水在渐渐变淡。

　　升级转生池需要大量魔力结晶，转生池池水内蕴含最多的就是魔力，这是世界树幼苗吸收了转生池的魔力，从而进行了快速的生长。

　　莫海没有犹豫，马上丢了两块70%纯度的魔力结晶进了转生池。

　　魔力结晶飞快溶进转生池，转而又被世界树幼苗吸收。

　　世界树幼苗继续开始生长，很快，两块魔力结晶提供的魔力已是被完全吸收。

　　莫海见此，咬咬牙，直接丢了两块80%纯度的魔力结晶进入转生池。

　　他知道只是70%纯度的，再对上十块都满足不了世界树幼苗的生长。

　　有两块80%纯度的魔力结晶提供魔力，这一次世界树幼苗以最为快速的速度生长起来。

　　很快，一棵一人高的淡绿色树苗在转生池中出现了。

　　转生池内魔力还有盈余，世界树幼苗不再吸收魔力能量，停止了生长。

　　世界树（幼苗）：世界树幼苗，已停止生长，需要转生池升级到八级才能继续生长升级，提供两种光环效果。

　　领地掌控（初级）：世界树所在领地建设所需条件降低。

　　诸神祝福（初级）：世界树所在领地住民受到诸神的祝福，获得各种增益。

　　幼苗阶段的世界树，就已是具备两个大范围光环效果。

　　莫海看了一眼，发现两个光环效果似乎都挺实用的。

　　具体效果如何，莫海当然是忍不住进行了测试对比。

　　而稍加了解后，莫海不由被惊到了。

　　初级领地掌控下，图灵要塞内的一切建设，包括文明石块的研究，所需的资源、需要花费的时间全部减少了25%！

　　这只是初级的幼苗啊！

　　要是以后世界树升到高级、完全体什么的，想一想世界树光环的效果，就让莫海忍不住有点激动。

　　有世界树在，他建设领地所需花费的资源，能省不止一点半点。

　　至于初级的诸神祝福，其实就两个效果，并不多。

　　但这两个效果，让莫海感到赚大了。

　　效果之一，一百级前升级所需经验减少20%！

　　效果之二，一百级前所有攻击伤害提升10%！

　　不是升级经验提高20%，而是升级所需的总经验减少20%！

　　他们杀怪已是三倍多的经验，再提升20%，提升也不多，而升级经验减少，就只直接让他们升级速度提升了不止20%！

　　加上第二个攻击伤害增加10%，他们的升级速度会一下子暴涨。

　　尽管有一百级的限制，但到了一百级之后，莫海也差不多能着手升级八级转生池。

　　到时世界树再升级，想来也能解除这个限制。

　　不过，想升八级转生池可不容易，所需的材料让莫海看了都头疼。

　　更何况，莫海想升最极品的八级转生池，好些材料莫海都没见过，想得到恐怕得找九尾妖狐商量。

　　升八级很难，不过莫海知道升九级转生池才是一道坎。

　　转生池最高只有十级，但九大无敌BOSS的转生池也只是有九级而已。

　　莫海升到八级转生池没问题，但想升到九级转生池的话，恐怕不会顺利。

　　不过九级转生池对莫海来说还有点遥远，现在还是先冲级要紧。

　　八号到十号三个强盗精英相继进化，莫海随后便带着总共十一个BOSS级小弟，还有波林和佩西两条BOSS级巨龙，开始疯狂屠杀深海巨兽。

　　有诸神祝福加成，莫海一群BOSS提升的伤害相当可观，杀怪速度明显增加。

　　因为升级经验减少，两三天时间过去，莫海他们的等级纷纷提升到91级。

　　“可恶，终于找到了，没想到这小岛屿还会动！”

　　而花了近五天时间，三目妖虫终于找到了图灵要塞。

　　本来有人入侵要塞，莫海是能第一时间知道的。

　　但三目妖虫的身体一片漆黑，和夜色融为了一体，莫海完全没能注意到，图灵要塞内多出了一个外来者。

　　“这海岛上，有一股奇怪的力量。”

　　三目妖虫的身体构造特殊，感觉十分敏锐，它上到要塞后，便感到这要塞里，充斥着一股让它身体感到异样的力量。

　　仔细感受后，三目妖虫很快顺着感觉，来到一圈围墙旁。

　　让它感受最明显的力量，就从围墙内传出。

　　面对围墙，三目妖虫完全不在意。

　　它的身体，视围墙为无物，直接从围墙穿了过去。

　　“这树苗好奇怪，竟然长在转生池上。”

　　三目妖虫穿过围墙进到里边后，第一时间便发现生长在转生池内的世界树幼苗。

　　“这是……世界树！”

　　三目妖虫走近，和世界树幼苗接触，然后它瞪大了眼睛，差点忍不住想直接动手，强行抢走这世界树幼苗。

　　但它还是扼制了自己的冲动。

　　它一动世界树幼苗，就会惊动这里的强盗领主。

　　而它的体型和能力不适合快速搬运东西，就算等级更高，但在强盗领主领地内，想偷走世界树失败几率极高。

　　失败了它也不会死，但这样会让强盗领主察觉。

　　一旦强盗领主察觉到不妙，就可能会寻求九尾妖狐的庇护。

　　那样它就别想再得手，事情传开，母皇大人也不会放过它。

　　想了想，三目妖虫忍住冲动，悄悄离开。

　　“什么？世界树？你确定没看错？”

　　母皇巢穴，桑德厄姆收到了三目妖虫的报告，惊讶问道。

　　“不会错！我亲自进行了鉴定，是世界树幼苗不会错！”

　　三目妖虫肯定的回答。

　　“很好，你准备一下，我们要在九尾妖狐发现前，把东西抢过来！”

　　桑德厄姆飞快有了决定。

　　那个强盗领主不知道世界树的真正作用，东西落在他手里纯粹是浪费。

　　九尾妖狐也肯定还不知情，不然三目妖虫不会如此轻易发现。

　　这可是天大的机会，桑德厄姆可不能错过。

　　“兵力方面要怎么选？我们直接出手抢了，被萨罗娜知道，她只怕不会轻易罢休。其余那些联盟之王知道了，只怕也不会袖手旁观。”

　　三目妖虫犹豫了一下，还是问桑德厄姆。

　　直接让虫族大军出动，从强盗领主手上抢世界树过来很简单，但这样做就等于告诉另外几个联盟之王，是它们抢了世界树。

　　世界树作用巨大，和一个传说有关，作用不下于另一个传说中的永恒道具，另外几个联盟之王不会眼睁睁让桑德厄姆拥有世界树，不然会出来阻挠。

　　那样最坏结果是失去世界树，最好结果，也不过是和其余联盟之王共享世界树。

　　无论是哪一个可能，桑德厄姆都不愿意见到。

　　“放心，让那些我秘密培养的部下出动。”

　　想了想，桑德厄姆便有了决定。

　　数百年时间下来，她并不是原地踏步。


第409章 蚁人

　　三天后半夜。

　　寂静的乌黑房间内，莫海禁闭的双眼蓦然睁开。

　　有入侵者。

　　还是十个之多。

　　在图灵要塞防卫系统的帮助下，莫海的警戒范围覆盖半个图灵要塞，不是擅长潜行的怪物，只要进入图灵要塞较为深入的地方，就会被他发现。

　　莫海早有预感会有人来刺探他第二领地，这些天一直在警戒。

　　但下一刻，莫海心中一凛。

　　入侵者的移动轨迹在他脑海里清晰刻画，从轨迹来看，这十个入侵者，竟然不是冲着图灵要塞的中枢，而是直奔世界树幼苗！

　　世界树幼苗的事，这么快就暴露了？

　　莫海眉一皱，惊讶那些无敌BOSS的手段。

　　前世就是那些无敌BOSS想找到世界树种子，能如此短时间内，在他都不察觉的情况下发现世界树幼苗在他这里，除了那些无敌BOSS外，不会有第二人选。

　　那些无敌BOSS没一个是好对付的，它们有什么手段，莫海说是一无所知也不为过。

　　但在第二领地暴露的情况下，莫海冒险种下世界树幼苗，也是逼不得已。

　　距离国战篇章开启还有不到半年，半后年国战结束，说不定就是游戏关闭之时。

　　世界树自然是越早弄出来越好，不然只是因为害怕暴露，丢在背包里不种，和没拥有没什么两样。

　　“有入侵者，拦下它们！”

　　莫海的洪亮的声音在要塞内响起。

　　“入侵者？”

　　幽鬼它们晚上正是无所事事，听到有入侵者都是精神一振。

　　不过在幽鬼它们赶过去之前，最外围的那些守卫怪物，已是赶去拦截入侵者。

　　第二领地暴露后，转生池也是升到七级，莫海干脆召唤了一大堆怪物做警卫。

　　近五百个85级左右的怪物，在莫海的命令下，四面八方向入侵者围了过去。

　　俗话说，蚁多咬死象，就算是没什么用的怪物，几百个一起围攻，也能造成不小的伤害，更何况莫海招募的这些，都是有一定实力的怪物。

　　入侵者只有十个，但莫海朝着入侵者赶过去之时，眼里惊讶神色越里越强烈。

　　那几百个怪物守卫，在以惊人的速度死亡。

　　击杀速度太快了，那些高达85级的怪物，竟是没能承受得住几秒时间的攻击就被杀。

　　就算是莫海，也没有办法在短短几秒时间内，大片大片的击杀85级的怪物。

　　“不好了，老大，入侵者是一百级的领主，十个全部都是！”

　　幽鬼跑得最快，它率先赶过去，但还没参与攻击，它就飘了回来，有点慌张的对莫海说道。

　　十个百级领主？

　　莫海不由一惊。

　　这怎么可能？

　　游戏里的百级BOSS自然不止十个，难道是好几个怪物联盟联手对自己出手了？

　　单独一个怪物联盟，想叫出十个百级BOSS来对付自己可不是容易的事。

　　“蚁人！还全部都是！”

　　莫海赶过去，心中一凛。

　　幽鬼说的十个百级领主，全部都是一个个身材高大的蚁人。

　　这些蚁人几乎一模一样，当中九个有近三米高，最中央的那个，则是有近五米高。

　　它们一个个站立着身体，硕大双眼暗红，手里拿着一把暗红色的三丫铁叉武器。

　　不过它们击杀图灵要塞的守卫怪物并不是用手里的铁叉武器，而是它们支撑着身体的蚁腹下，不断产出一只只篮球大小的暗红蚂蚁。

　　这些暗红蚂蚁被产下之后，飞快的跑进怪物群中，轰然自爆，对守卫怪物产生巨大的大范围伤害。

　　十个蚁人疯狂产下自爆蚂蚁，自爆蚂蚁不断自爆下，莫海招募的这些怪物手下，自然死得飞快。

　　“麻烦了。”

　　莫海皱眉。

　　他曾向九尾妖狐打听过各大无敌BOSS手下的百级BOSS，当中大部分他前世已知晓，还有少数几个没听说过的。

　　但百级的蚁人BOSS，却不在九尾妖狐提起过的百级BOSS内。

　　九尾妖狐不可能忘记蚁人BOSS，她没说，只能说明连她也不知道这些百级的蚁人BOSS。

　　换而言之，莫海要是被这些蚁人抢走了世界树幼苗，连去向九尾妖狐求助，讨个说法都不行。

　　“波林，佩西，你们从空中攻击入侵者！”

　　不过莫海没纠结太多，如果真的是十个百级BOSS，他没有胜算。

　　但以他丰富的游戏经验，一眼就看出，这十个百级BOSS，并不全是真正的百级BOSS。

　　除了那个五米高的巨大蚁人BOSS是实打实的真BOSS，其余九个，在莫海看来，多半是冒牌货。

　　这九个冒牌货，应该是使用某种手段，获得了五米蚁人BOSS的属性能力。

　　如果桑德厄姆知道莫海此时所想，一定会被惊到。

　　因为莫海所想不错，这十个百级的蚁人BOSS，的确是有猫腻。

　　百级BOSS并不是说想培养就能培养的，一百级在怪物世界内是一个坎。

　　如果是普通怪物还罢了，想升到一百级反而简单。

　　但身为领主，想升到一百级，自身就必须得有某种突破，不然会被卡在99级，游戏里的百级BOSS数量有限，也是因为这个缘故。

　　百级BOSS手下的多少，几乎等于一个联盟之王的战斗力多少。

　　每个联盟之王，都想手下多几个百级部下，但可惜一直以来是可遇不可求。

　　九尾妖狐看好莫海，就是预感莫海必然会突破一百级的大关。

　　而母皇桑德厄姆，某种意义上是一个天才。

　　它结合自身的能力，想出了一个能培养大量百级BOSS的可行办法。

　　它秘密弄出了分为【主体】和【分体】的蚁人，只要【主体】的蚂蚁能突破百级大关，分体蚂蚁就能共享主体的战斗能力。

　　每个联盟之王想主动培养百级BOSS十分之困难，但不惜代价，手上刚好有必须的道具的话，想培养出来又不是不可能。

　　只是代价太过巨大，没谁愿意尝试。

　　但桑德厄姆利用虫族的特性，进行了其余无敌BOSS不愿去做的事。

　　培养一个百级部下代价很高昂，但一个变十个的话，那就很值得了。

　　莫海猜对了这些百级蚁人的特点，但他很快也知道了这些蚁人的厉害。

　　在周围的那些怪物守卫死得差不多后，十个百级蚁人BOSS，开始对莫海他们下手。


第410章 对付办法

　　莫海凭借丰富游戏经验猜到了蚁人BOSS的弱点，但是一番战斗下来，莫海知道他们没有杀死主体蚁人BOSS的能力。

　　游戏里的BOSS相差在五级以内，还能凭借装备和技巧来弥补，击败比自己等级高的敌人。

　　但等级差超过六级以后，每差一级，等级压制的效果会以指数级别提升。

　　一个百级BOSS，对付六七个九十级BOSS是很简单的事。

　　何况蚁人BOSS是母皇亲手培养改造，属性强悍得惊人，就算同等级下，莫海也只能从装备上缩小属性差距，然后凭借技能和技巧取胜。

　　眼下他们和蚁人BOSS的等级差了九级，尽管莫海和他一群小弟技巧远不是这些没有经历过大量战斗的蚁人BOSS可比，但在巨大的属性差和等级压制下，莫海想通过击杀主体蚁人BOSS，瓦解蚁人入侵的办法已是行不通。

　　蚁人BOSS有十个，在莫海的指挥下，一群BOSS小弟围攻最高大的主体蚁人BOSS，对它也造成了不小的伤害。

　　但是，主体蚁人BOSS的一个举动，就让莫海知道想杀死它已是不可能的事。

　　这家伙竟是能通过吞噬那些死亡的怪物尸体快速恢复生命，莫海他们好不容易才把它的生命打到一半左右，结果它连吞了几个怪物尸体后，生命就嗖嗖的上升，回到了90%左右，让莫海他们的攻击前功尽弃。

　　一群BOSS小弟还在努力攻击，并没有放弃，但莫海已是瞧出，他们再花费世间，也是打不死这些蚁人BOSS了的。

　　对方一个能正面硬抗他们几个，虽然他的BOSS部下数量不止十个，但战斗久了，对他们会更加的不利，他一群小弟死亡只怕是迟早的事。

　　轰！

　　在莫海想着对策时，蚁人BOSS开始了反攻。

　　它们展现出了惊人的学习能力，对莫海一群小弟的攻击方式已是渐渐熟悉，能进行有效反攻。

　　“杀了他们，让他们成为我们的养料，我们能变得更强大！”

　　主体蚁人在以只有它们蚁人才能听得明白的语言，贪婪地说道。

　　它看得出这些敌人的厉害，不是它的等级占了优势，输的会是它。这些强盗领主的战斗经验，让它眼谗，让它们得到这些战斗经验，它们会变得更加强大。

　　吸收学习别的怪物的战斗经验，这是蚁人的另外一个强大能力。

　　不止是通过吸收尸体来吸收敌人的战斗经验，事实上，它们十个蚁人领主除了共享战力，还共享视野和战斗经验。

　　尽管战斗经验不足，但它们等于是以十倍的速度在学习战斗，这也是为何它们能在如此短短时间内，习惯2号他们的攻击，展开反攻。

　　轰！轰！轰！

　　不止莫海的BOSS小弟，就连莫海，都是被蚁人BOSS的铁叉狠狠插在胸口上，被击退老远。

　　它们的叉击是小范围群体技能，莫海反应和速度都很快不假，但在十个蚁人BOSS共享视野之下，莫海一举一动都逃不出蚁人BOSS的监控，莫海躲避，它们只要稍微调整攻击方向，就能击中莫海。

　　“退！”

　　莫海察觉到了这些蚁人BOSS的变化，继续这样下去，他们只有死路一条，他便毫不犹豫豫的下了撤退命令。

　　“是，老大！”

　　幽鬼它们没有怀疑莫海的命令，它们对莫海是深信不疑。

　　在莫海的带领下，一群强盗领主边打边退。

　　“杀！杀！一定要杀了它们！”

　　十个蚁人BOSS并不愿意放莫海他们逃走，这些怪物领主的战斗经验太诱人了。

　　他们撤退的方向，也是世界树幼苗所在的大体方向，只是角度略有偏差，它们没有理由不追。

　　而且强盗领主是这岛屿领地的主人，杀了强盗领主，它们夺走世界树幼苗就会变成举手之劳。

　　无论从哪个角度而言，它们都有必须杀死强盗领主的理由。

　　莫海它们边打边退，远远望去，看起来相当的狼狈。

　　“可恶！这些人坏人竟然欺负大哥哥！”

　　黑夜中，尼娜萝莉透过窗口，看到莫海他们被蚁人BOSS打得异常狼狈，不由气鼓鼓的。

　　不是莫海千叮万嘱，让她不要在陌生人面前露面，她已是忍不住要冲上去帮忙了。

　　不亲自上前，她有没办法帮大哥哥的忙呢？

　　小萝莉努力的开始思考。

　　她隐约感到自己似乎想到了什么，但那感觉又太飘渺，她抓不住，让她不得不更加努力的去想。

　　另一边，莫海他们的处境已是很危险。

　　十个蚁人BOSS的攻击步步紧逼，对莫海他们造成了极大的伤害。

　　莫海甚至进入了银翼掠夺者形态。

　　进入银翼掠夺者形态后，莫海的攻击十分的惊人，在十个蚁人BOSS中有如一道捉摸不定的幻影，疯狂攻击十个蚁人BOSS。

　　但巨大的等级差之一下，莫海的攻击并没有能对十个蚁人BOSS造成多大伤害，只是让主体蚁人BOSS眼睛大亮，誓要杀了莫海吞食。

　　似乎感到逃不掉了，莫海他们停了下来，和蚁人BOSS再次正面对抗。

　　“幽鬼，就是现在！”

　　但打了没一会，莫海忽然沉声大吼。

　　“是，老大！”

　　“英雄自爆！”

　　幽鬼答应，下一瞬间，它的本体猛然轰的一声，剧烈自爆开来。

　　对幽鬼的自爆，十个蚁人BOSS都不大在意。

　　它们可是能产下自爆蚂蚁的蚁人，自爆这玩意对它们的伤害很有限。

　　但爆炸的气浪席卷而来，十个蚁人BOSS顿时感到了不妥。

　　它们的身体，竟是不由自动的被推动了！

　　被推动之时，它们感到脚下一空！

　　地面不知什么时候出现了一个漆黑的大洞！

　　“飞行躲避！”

　　主体蚁人BOSS冷静下命令。

　　它们是蚁人，背部还有蚂蚁的飞翼。

　　尽管因为体型巨大，它们无法长距离飞行，但飞一点点距离不是问题。

　　有如蝉翼般的蚂蚁翅膀展开，十个蚁人BOSS猛然发现，它们竟是无法飞行了。

　　呼！

　　十个蚁人BOSS不由自主的往大洞内掉落。

　　而它们失去飞行能力的时间并不长，在下掉了十多米后，它们就感到自己的飞行能力恢复了。

　　急忙振动翅膀，想在上边的洞口关闭前飞出去，但哗啦一声巨大水流声传，一群蚁人BOSS，还没能飞上几米，就被大量的海水席卷着往大洞内掉了进去！

　　轰！

　　在急坠的海水内，十个蚁人BOSS一直被冲到了大洞的最底部，轰的一声落地。

　　它们从大海而来，自然带了能在海水内呼吸的道具。

　　不是那种在水底能无限制呼吸的超稀有道具，但也能让它们在海水内呼吸三个小时之久。

　　三个小时的时间，足够它们做许多事情了。

　　所以尽管被海水冲了进这个深深的大洞陷阱内，一群蚁人BOSS也不慌张。

　　“我来打洞，钻出去，你们跟在我身后。”

　　主体蚁人BOSS冷静说道。

　　蚂蚁可是极其擅长挖洞的一个种族，它们蚁人也不例外。

　　在主体蚁人BOSS看来，想用陷阱困住它们，然后用水淹死它们的办法，简直是异想天开。

　　嚓咔！

　　主体蚁人BOSS在水下游到大洞的墙壁处，用蚁爪就想挖。

　　但嚓咔一声闷响传来，主体蚁人BOSS瞪大暗红双眼。

　　它的蚁爪比金属还厉害，但却是无法在这墙壁上留下哪怕一道痕迹！

　　再换个位置试了一下，还是一样结果后，主体蚁人BOSS不由就慌了。


第411章 尼娜变异

　　蚁人BOSS在地洞内的举动莫海一清二楚。

　　如果是九尾妖狐那种级别的无敌BOSS，这个地洞困不住，但百级BOSS想强行突破是不可能的事。

　　地洞内的墙壁，是魔导机械文明的最新研究结晶，坚硬金属和魔导技术共同构建，金属表层是一层几不可见的魔力保护层，只要魔力充足，这一层魔力保护层就几乎不会被击破。

　　莫海早已在要塞核心处放了几块80%纯度的魔力结晶，十个蚁人BOSS，全力攻击在短时间内也难以消耗掉一块魔力结晶。

　　“你们分散到周围巡逻，防止还有别的入侵者。”

　　观察了一会，确认蚁人BOSS出不来，一时半会也淹不死后，莫海便对幽鬼它们说道。

　　同样的地洞陷阱他在要塞内挖了三个，转生池和世界树幼苗会在那片树林里，除了那里隐蔽外，也是处于三个地洞陷阱的中央。

　　除了三个地洞陷阱，莫海其实还能动用图灵要塞的防御系统。

　　有魔导机械文明加成，图灵要塞的防御系统可不是一般的强悍，对付百级BOSS不在话下。

　　但那样图灵要塞绝对会暴露，不是没有办法，莫海是绝不会动用。

　　图灵要塞这东西太敏感，在他没足够的实力前，暴露后恐怕连九尾妖狐都会有想法。

　　不仅是要塞的防御系统，其实这三个地洞陷阱，莫海都是想尽量不要暴露的。

　　想敌人落进地洞陷阱里，只能趁其不备，利用幽鬼的英雄自爆，再加上他银翼掠夺者的封印能力，才能让强大的敌人落进地洞内。

　　而让人知道地洞陷阱的存在后，莫海想再利用同样的办法杀敌，不说百分百没用了，但难度起码高了不止十倍。

　　十个蚁人BOSS淹没在海水，想尽办法攻击了三个小时，还是没能奈何得了地洞的墙壁。

　　三个小时过去，中途再没入侵者出现，蚁人BOSS在水下呼吸时限到达后，血量便以惊人的速度减少。

　　但它们依然在水下再坚持了五分钟才死亡。

　　莫海看了一眼要塞数据状态，三个小时下来，要塞消耗了三块80%纯度的魔力结晶。

　　“百级BOSS果然强大，还好从黄金巨龙那里勒索了一些魔力结晶。”

　　莫海暗自庆幸，同时开始想接下来要如何做。

　　蚁人BOSS和它身后的势力不会因为一次失败就放弃，它们一定还会来，下次它们再来，他和世界树还有要塞领地都会危险。

　　“进入伪装状态，飞行离开！”

　　思索了一会，莫海果断对要塞下命令。

　　图灵要塞必须隐藏起来，不能再暴露被入侵。

　　但同时他的练级进度也不能拉下，为此，莫海准备升级一个他本来不准备升级的要塞功能。

　　扩大要塞伪装范围！

　　让要塞的伪装，不再局限于要塞本身，就连要塞周围一定范围都能覆盖。

　　但升级要塞伪装范围，需要一次性消耗1000信仰值，并且在升级完成后，维持伪装需要的魔力结晶也会大幅增加。

　　之前莫海感到没有太大必要，1000信仰值和魔力结晶的消耗都让他不舍得，但在世界树幼苗都被人盯上的情况下，升级伪装范围已是必做之事。

　　不过在升级过程中，要塞的伪装功能会失效，莫海要先离开附近，到更深的海域去。

　　……

　　“厄克它们死了？”

　　母皇巢穴，本是在静静休养的桑德厄姆蓦然睁开眼睛，眼里满是惊讶。

　　厄克它们十个百级领主，入侵一个区区九十级的领地，应该是轻松辗压才对，怎么会全灭了？

　　难道九尾妖狐在那里？

　　桑德厄姆沉吟。

　　似乎只有这一个可能，不然就算冰凤凰再加上四五个萨罗娜联盟的百级领主，也无法全灭厄克它们。

　　想到这里，桑德厄姆马上动手，复活了厄克它们。

　　“告诉我，发生了什么事！”

　　望着复活的厄克，桑德厄姆冷声问道。

　　“母皇大人，对不起，是我们大意了。”

　　厄克没有找借口，只是懊悔不已的把事情经过说了出来。

　　“没用的东西，竟是中了如此愚蠢的陷阱，被水活活淹死！真是丢脸，马上滚！不把世界树抢回来，就别怪我对你们不客气！”

　　桑德厄姆听完厄克的话后，不由大怒不已。

　　不是知道打杀这些家伙无济于事，它已是动手了。

　　但它也是给厄克它们下了死命令，要是再失败，它可不会放过它们。

　　花费那么大力气和代价培养它们，结果连一件再简单不过的事都能弄砸，真不知道养了它们有什么用。

　　“母皇大人放心，我们这次不会再失败！”

　　厄克信誓旦旦的保证。

　　……

　　复活死去的怪物护卫，重新布置了巡逻路线后，莫海回到房间准备休息。

　　“尼娜？”

　　然后，他一惊的发现，尼娜竟是扑倒在了地上。

　　“嗯，是大哥哥啊。”

　　莫海过去扶起尼娜，尼娜小手揉揉眼睛，站了起来。

　　“怎么睡在地上呢？”

　　莫海奇怪的问，尼娜睡觉可是从没离开过那个蛋壳。

　　“突然感觉肚子好饿，没有力气。”

　　尼娜努力说道。

　　莫海闻言，马上从背包里拿出一堆属性矿石，递给尼娜。

　　“不好吃，吃不下去。”

　　但尼娜吃了两块，小脑袋就摇了摇，不再吃了。

　　眼睛一闭，她就要再度陷进沉睡。

　　莫海自然瞧出了小萝莉和往常不同。

　　不知道小萝莉身上发生了什么事，但莫海想了想，还是从背包里拿出那块大小已变成篮球大小的永恒冰晶。

　　“来，试试这个。”莫海拍了拍尼娜的小脸蛋。

　　尼娜睁开眼睛，见到永恒冰晶，便高兴的咬了起来。

　　咬了好几口，吃得有点饱后，尼娜便摇摇晃晃的自己努力爬回到蛋壳里。

　　莫海走过去，见到尼娜在蛋壳里闭眼缩成了一团，像是在沉睡。

　　“难道尼娜要变异了？”

　　莫海不由猜测。

　　如果在现实，莫海还会忍不住猜测是不是病了，但这是游戏，以尼娜的特殊情况，只有尼娜是在变异这一解释比较符合实际。

　　虽然不知道原因为何，但这个可能性很大。


第412章 再回冰湖

　　对尼娜的变异，莫海是十分好奇的。

　　哪怕莫海有重生五年的见识，对尼娜会如何变异，也是心里没底。

　　但看尼娜模样，她的变异只怕不会顺利，从刚才的状态来看，尼娜明显是还没有准备好，就因为某种原因，强行进入了变异状态。

　　而莫海感到，这恐怕是他的锅，他终于明白，尼娜一直没有变化，多半是因为她吃的是属性矿石。

　　尼娜虽然吃属性矿石，但属性矿石显然对尼娜的成长是没有用的，唯一作用就只能填填肚子，不然刚才尼娜就不会拒绝吃属性矿石。

　　想尼娜顺利进化，莫海得给尼娜提供足够的食物，也就是永恒冰晶之类的东西。

　　莫海把剩下的永恒冰晶放进尼娜的蛋壳里，这样尼娜感到饿了，就能随时吃饱。

　　但只是这剩下的一小块永恒冰晶，只怕还无法让尼娜顺利变异进化，莫海得弄更多的永恒冰晶。

　　所幸在沃兰冰原的冰湖底下，还有六块半的巨大永恒冰晶，莫海不是束手无策。

　　当初他低级时不是冰湖底下的那巨大冰蛇的对手，但如今他等级已91级多，还有一群BOSS小弟，就算还杀不了巨大冰蛇，硬抢一两块永恒冰晶回来应该不是问题。

　　见尼娜安静的在蛋壳里睡着，莫海打定主意，也是开始闭眼休息。

　　早上醒来，莫海再看了眼蛋壳内的尼娜。

　　永恒冰晶又被吃了几口，不过支持几天不成问题。

　　图灵要塞飞到了莫海指定的深海区域，无论谁想找到这里都不会容易。

　　莫海进入操作界面，开始升级图灵要塞的伪装范围。

　　升级时间不长，只需要三天时间。

　　让怪物守卫保持巡逻，莫海带着一群BOSS小弟，继续埋头练级。

　　到了晚上，莫海传送回到德古拉森林，先后与紫幽幻心、龙姬见面。

　　紫幽幻心那是例行公事，但和龙姬见面，莫海则是给了十多张传送卷轴，让龙姬到沃兰冰原去记录坐标。

　　“沃兰冰原？好的，没问题，我明晚再来找你。”

　　龙姬感到奇怪，沃兰冰原那里的怪物太低级，莫海这个级别的BOSS，出现在那里太不正常。

　　不过龙姬没有多想，也没问为什么，只是点头答应了。

　　现在整个华夏区都在疯狂冲级，龙姬也不例外，为了实现自己想要准备的目的，龙姬比华夏区绝大部分玩家都要拼命，她没有心思想太多的事。

　　每周和莫海的一次见面，是她最为享受的时间。

　　好几次，龙姬都想在见面时，和莫海接吻一会，但最终是担心自己会把持不住，最后作罢。

　　而莫海因为感到事情比他所知的要更加严重和扑簌迷离，有着强烈的危机感，时间在他看来太不够用，也没有在这事上有什么心思。

　　“麻烦你了。”

　　莫海知道龙姬很忙，但为了避免麻烦，他没让起源周刊去记录坐标，而是拜托了龙姬。

　　沃兰冰原距离玩家城市太近，他出现在那里太过异常，起源周刊要是对他有什么想法，事情会变得很麻烦，浪费他大量时间。

　　这事很简单，龙姬第二天晚上，就带了传送卷轴回来，交给莫海。

　　莫海拿着卷轴回到图灵要塞，分发给早就准备好的2号和13号他们。

　　至于幽鬼，也是有一传送卷轴，不过它要留守要塞，要塞要是发现有入侵者，它再传送过去与莫海联系。

　　当然，莫海并不认为如此短时间内，有人能找到要塞位置再次入侵，幽鬼留守只是以防万一，不带幽鬼去，只是因为幽鬼这家伙在水下完全没有战斗力。

　　是夜，沃兰冰原。

　　和一年多前不同，即使是夜晚，沃兰冰原也有不少玩家在练级。

　　知道华夏区处境不妙，一些本来没打算参加游戏的人，也是加入了游戏。

　　莫海他们传送过来的地方是一不刷新怪物的区域，在夜色掩护下，没人发现沃兰冰原多了上十个强力的高级BOSS。

　　“跟我来。”

　　莫海扫了一眼周围，确认方向，向冰湖飞奔过去。

　　噗通！

　　很快，莫海率先到达湖边，带头跳了进冰湖内。

　　2号、13号他们这些强盗领主BOSS，毫不犹豫的一一跟着跳了进去。

　　若是有玩家看到这一幕，怕是要被吓得半死。

　　顺着上一次的记忆，莫海轻车熟路的带着一群BOSS小弟，来到当初发现永恒冰晶的那片水域。

　　一切和他上次离开时没有变过，路上莫海依然碰到一道道冰棺，2号、13号他们看着这些冰棺，眼里满是好奇。

　　“到了！”

　　前方淡蓝湖水中出现一个缓缓环绕旋转的巨大漩涡，莫海顺着巨大漩涡往下游动，见到了隐约的熟悉光芒。

　　“好巨大的蛇！”

　　来到漩涡底部，一切没有变化，2号、13号他们望着底下那巨大冰蛇，不由惊叹。

　　而莫海的目光，则是落在那几块永恒冰晶上。

　　永恒冰晶还在，让莫海松了口气。

　　他很担心永恒冰晶被人取走或者消失了，那样他可没时间去寻找，也没有办法寻找。

　　“2号，3号，4号，5号，等会行动开始，你们就过去吸引那巨蛇的注意，至于其余的人，就按照我说的去抢夺那些永恒冰晶！”

　　莫海没有废话，飞快的安排任务。

　　“领主大人，那条巨蛇好像苏醒了，在看着我们。”

　　但此时，13号沉声提醒。

　　莫海闻言望过去，刚好看到巨蛇看过来的冰冷目光。

　　巨大冰蛇已惊醒，但莫海没想到这其实是他自己的锅。上一次他抢走半块永恒冰晶，让巨大冰蛇提高了警戒范围，莫海他们现在其实已是进入了巨大冰蛇的警戒范围。

　　“吼！”

　　巨大冰蛇感受到了威胁，它不等莫海他们开始行动，就大嘴一张，发出一声尖锐的吼叫。

　　随着它吼叫声的响起，莫海骤然发现，下方的地面，和上一次不同，竟是出现了隐约的光芒。

　　不仅如此，莫海感到了一股前所未有的压力。

　　这压力重如泰山，让他难以行动。

　　这是一种特殊的仇恨技能，模组管理器此时生效，莫海恢复行动能力。

　　但他一群小弟可就不行了，2号、13号他们极力挣扎，但还是没能起到丝毫的效果。

　　“滋滋滋……”

　　几声尖锐声音再起，巨大冰蛇眼里闪出一股寒光。

　　下一瞬间，下方水下以惊人速度凝结出一支支锐利冰矛。

　　轰！

　　冰蛇巨大尾巴一甩，无数冰矛就像离弦之箭，铺天盖地的向莫海他们袭来。

　　让人变色的攻击，攻击面积十分之巨大，哪怕莫海的一群小弟能自由行动，也无法在这样密集的攻击中不被击中。

　　现在被特殊仇恨压住不能动，冰矛的攻击，更是全打在了他们身上。

　　只有莫海，能后退躲避，在攻击中没受什么伤。

　　但莫海一群BOSS小弟，生命在疯狂减少。

　　这些冰矛在击中目标后，会产生爆炸效果，碎裂的冰块四溅，造成二次伤害。

　　在不知多少冰矛齐齐爆炸下，莫海一群小弟就算装备属性都不错，也难以承受如此巨量的伤害。

　　更让莫海脸色难看的是，下方的冰矛，像是无穷无尽的出现，不断飞射过来攻击他一群不能动弹的小弟。

　　莫海感到自己被坑了。

　　当初奥西莉亚说过巨大冰蛇的实力不如何，他还有点瞧不起巨大冰蛇。

　　但实际显然不是这么一回事，巨大冰蛇的手段，远超他想象。

　　看着一个个小弟化做白光死亡，莫海不由深吸了口冷气。

　　这是他做BOSS以来，栽得最惨的一次了。


第413章 和九尾妖狐交易

　　直接一招杀掉杀掉莫海所有小弟，巨大冰蛇如寒星的双眼杀意腾腾的盯着莫海，巨大蛇身在水里微微摇曳着，大有扑过来和莫海大战一场的意思。

　　莫海皱眉望着巨大冰蛇，他倒是不怕巨大冰蛇如此做，倒不如说，如果巨大冰蛇这样做了，他就算凭借自己，都有抢夺到几块永恒冰晶的可能。

　　奥西莉亚并没有说错，巨大冰蛇本身的实力并不是太强，它会如此厉害，是因为在它身下的那个微微发光的巨大法阵。

　　那掩埋在冰块下的是什么法阵莫海不清楚，但他知道，只凭他和他一群BOSS小弟，抵挡不了这法阵的攻击。

　　巨大冰蛇远比当初警惕，就算他现在变成别的水下怪物模样，想偷偷接近偷一两块永恒冰晶也是做不到，只会浪费时间。

　　想了想，莫海没有逗留，回到上方沃兰冰原湖边，记录了三张传送卷轴，就直接返回了图灵要塞。

　　“老大，你回来了？13号它们呢？”

　　尼娜在沉睡，幽鬼自己在要塞内无聊得很，见莫海回来了，马上凑过来，不过见到只有莫海一个，它又不由奇怪的问。

　　“被永恒冰晶的守卫杀了，要过几天才能复活。”

　　莫海摇摇头。

　　他一群强盗精英成了BOSS后，变成他领地名下的部下，不是直辖手下，莫海不能像还是精英时免费复活它们，想复活它们，需要花费不小代价。

　　一两个还好说，一次性复活十个九十一级的BOSS部下，莫海可不是母皇桑德厄姆，承担不起如此巨额的花费。

　　“那守卫怪物那么厉害？那岂不是拿不到永恒冰晶了？尼娜她怎么办？老大，不如带我去看看，我在水下虽然攻击不了，但是耐打，能吸引守卫怪物的火力，然后老大你去偷永恒冰晶！”

　　幽鬼一听，不由急了，除了莫海，就它和尼娜感情最好，拿不到永恒冰晶，尼娜不知什么时候才会像过去那样活蹦乱跳。

　　情急之下，幽鬼想了一个看似还不错的办法。

　　“不，那怪物太过巨大，这招对它行不通。你别急，老大我还有办法，等明天要塞伪装范围升级完毕，我会再出去一次，到时你在领地内小心警戒。”

　　幽鬼办法看似可行，但莫海知道多半行不通，只是浪费时间。

　　那巨大冰蛇不会吃这种简单的仇恨，并且以它结合法阵的攻击能力，完全能做到同时攻击他和幽鬼。

　　“放心，老大！我一定会好好防守，不会偷懒的！”

　　幽鬼拍着胸口保证。

　　一群BOSS小弟要几天才能复活，不过第二天，莫海还是带了幽鬼、波林和佩西，一起击杀深海巨兽升级。

　　少了十个BOSS小弟，对付九十多级的深海巨兽艰难了许多，杀怪效率并不高，但莫海没有休息的打算。

　　对他来说，要做的事太多，时间越来越紧迫。

　　到了晚上十一点，莫海停止练级，传送到了妖狐山谷。

　　“咦，你怎么来了。”

　　西尔微这小狐狸刚好从外返回妖狐山谷，它见到莫海，好奇的跑过来，跳到莫海肩膀上问道。

　　强盗领主没事是绝不会来妖狐山谷，就算她姐姐让他过来，他也是有点迟疑，来得不够爽快。

　　“来找你姐姐有事。”莫海简单回了句。

　　“果然，我带你去找姐姐。”西尔微点点头。

　　它很好奇莫海有什么事，在她印象里，这个强盗领主太过厉害，似乎什么问题都能自己解决，需要她姐姐帮忙的事，实在让她好奇。

　　有小狐狸带路，莫海在妖狐山谷自然是通行无阻。

　　别看进入很简单，但莫海知道，在之前几次，要不是九尾妖狐知道他来了，让他进入，他想进到里边九尾妖狐居住的地方可不是容易的事。

　　“今天这个时候，姐姐应该在那里。”

　　进到了美丽异常的红枫林，小狐狸指了指方向。

　　莫海知道九尾妖狐每次休息的地方都不一样，他也去过好几个地方了，对小狐狸的指向没想太多，直接走了过去。

　　但穿过一棵棵红枫树，来到林中那个温泉前，看着温泉中的曼妙人影，莫海不由喷了一口老血。

　　温泉这东西向来不会深，九尾妖狐坐在温泉内，泉水只能刚好淹过她双峰两个半球。

　　在温泉的效果下，九尾妖狐的皮肤光泽亮滑，托在水里浮在水面微露的两个半球更是显得剔透膨胀，隐约可见皮肤下的脉络，渺渺水雾下，诱人至极。

　　莫海大呼坑爹，这简直是诱人犯罪。

　　“你怎么来了？”九尾妖狐见莫海出现，她挺意外的。

　　这个是世界能威胁到她的东西不多，平时她会保持警戒，但在泡温泉时，她就会全心享受，不加警戒，就算有入侵者，外边也有一道道陷阱，用来防范已是足够。

　　“姐姐，这家伙说有事要找你。”

　　西尔微从莫海肩膀跳了下来，哗的一声也是跳了温泉里。

　　“什么事？”九尾妖狐好奇了。

　　上一次和那些老家伙碰头后，她并没有找莫海说什么。

　　那些人害怕莫海变得强大，但她并不担心，倒不如说，莫海越强大越好。

　　只有那样，她才能联合莫海对抗创世神。

　　当然，她不像母皇它们那样，是她对自己有绝对的信心。

　　毕竟要是被觉醒了的银翼掠夺者，或者说能力掠夺者干掉，她和创世神对抗的豪言壮语，也不过是笑话。

　　但不能否定的是，这个被她看好的强盗领主，实力已是越来越强大，让那些老家伙已开始警惕。

　　他来找自己有什么事，这让九尾妖狐不由有点好奇。

　　强盗领主一直给人一种什么都能自己搞定，掌控一切的形象，这样的他，还有自己搞不定的事，难道和那些老家伙有关？有谁暗自对他出手了，让他不得不来向自己求助？

　　九尾妖狐暗自猜测。

　　这样的可能性其实不小，毕竟那些老家伙不是她，很多时候，所用手段不无其极。

　　“我从冒险者手里拿到了一本完整的《火之书》，我想用这本元素之书和萨罗娜大人你做一个交易。”

　　莫海回过神来，目光从九尾妖狐那诱人的肌肤上移开，直接说明来意。

　　升级图灵要塞的伪装范围，用掉了他几乎所有的信仰值，现在莫海的信仰值只剩不到200。

　　在决定升级之时，莫海就已是决定要拿火之书和萨罗娜做交易，不然文明石块的研究、图灵要塞的升级就要陷进停滞状态。

　　“《火之书》？我记得我上次和你提过，没想到你倒是偷偷从冒险者手里拿到了手。这东西对我的确有用，说吧，你想交易些什么？”

　　萨罗娜有点意外，没想到莫海竟是把火之书弄到手。

　　“我想换8000信仰值，另外还想请萨罗娜大人你出手帮我对付一个怪物。”

　　除了本来打算的信仰值，莫海也是加入了另外一个要求。

　　眼下想拿到永恒冰晶，只有请九尾妖狐出手。

　　“对付一个怪物？”九尾妖狐目光一动，难道真的是某个老不死的家伙？

　　“并不是一定要杀死对方，只是请九尾妖狐大人你出手帮忙牵制一下就可以了。”

　　莫海简单说了巨大冰蛇和永恒冰晶的事，让九尾妖狐对情况有所判断，至于具体位置，他自然是没急着说。

　　“那地方我有点兴趣，可以出手帮你，不过那永恒冰晶我要分一份，另外我所拥有的信仰值没你想象的那样多，我最多只能给你5000信仰值。”

　　九尾妖狐饶有兴趣的答应了，不过在交易的信仰值上，她砍了一大刀。

　　“可以。”莫海想了想，答应了这个交易。

　　九尾妖狐是说一不二的人，他讨价还价说不动九尾妖狐，只会降低九尾妖狐好感。

　　毕竟5000信仰值，其实已是一笔额度很巨大的信仰值，不是文明石块和图灵要塞，还加上变幻模板三重消耗，莫海想用掉还真不容易。

　　而莫海计算过后，5000信仰值勉强够他用完下半年，到时国战篇章开启，信仰值需求不大。

　　到了那时，他的等级、图灵要塞的发展已是到了足够强大的地步，就算需要用到信仰值，也能凭借武力，用别的办法弄到。

　　只要有信仰值渡过接下来的半年，一切将不成问题。

　　“很好，你想什么时候出发？”

　　九尾妖狐对莫海的果断很满意，她最讨厌那种讨价还价的家伙了。

　　“越快越好，如果萨罗娜大人没别的事情，现在就出发。”

　　莫海说道。

　　天色马上就要变黑，他和九尾妖狐传送到沃兰冰原，马上进入冰湖，能早去早回。

　　“也行。”九尾妖狐对那巨大冰蛇很感兴趣，她正无聊没别的事做，自然不会拒绝。

　　“你怎么还不走？”

　　但见莫海这家伙完全没有主动避让的意思，九尾妖狐不由狐眼一瞪。

　　“我知道我知道，这家伙想看姐姐你的身体！”

　　西尔微这个小狐狸听了嘻嘻笑道。

　　“哪里……我急着和萨罗娜大人你交易呢。”

　　莫海被揭穿意图，心里大汗。

　　西尔微小狐狸说得没错，他的确是想着能不能混水摸鱼，饱一下眼福。

　　九尾妖狐那泡在温泉内的身体，实在是太诱人了。


第414章 八尾的力量

　　九尾妖狐是怪物，莫海本是想要是九尾妖狐不太在意这方面的事，当着他的面出浴，他就能一饱眼福。

　　但是他想多了，身为九大无敌BOSS之一的九尾妖狐显然不是一般怪物，莫海被西尔微叫破自己心里小算盘，只能遗憾的离开。

　　等莫海走远了，九尾妖狐才袅袅从温泉内走出，穿上衣服，带着小狐狸向莫海位置走过去。

　　没占着便宜，莫海也没纠结，只是飞快的和九尾妖狐交易，从九尾妖狐手里拿到5000点信仰值，同时把一张记录了坐标的传送卷轴给九尾妖狐。

　　“我也要去，我也要去！”

　　西尔微见莫海只是给了一张传送卷轴，马上不依了。

　　“别胡闹，你等级太低，乖乖呆着，姐姐很快回来。”

　　“我只有两张传送卷轴。”莫海手里其实还有一张传送卷轴，但西尔微等级只有88级，去了也只会阻手碍脚，莫海不想在这事上浪费太多时间，当然不想带西尔微过去。

　　“哼！下次不给你带路了！”

　　西尔微见了，瞪了莫海一眼，气鼓鼓的跑掉了。

　　“走吧。”

　　九尾妖狐对此已是见怪不怪，她先捏碎卷轴，传送了过去，莫海紧随其后，两人几乎同一时间，出现在冰湖边上。

　　“那是什么！”

　　冰湖附近，有玩家队伍在练级。湖边光芒一闪，他们望过来，看到莫海这个强盗领主和一个谁都没见过，但长着一条漂亮蓝色尾巴的美女，不由吓了一大跳。

　　莫海和九尾妖狐没有理会这玩家队伍，直接噗通的跳了进冰湖内。

　　在温泉边上时，莫海已是讲解过冰湖内的状况，九尾妖狐早有准备。

　　“那、那是传说中的强盗领主吧！”

　　“我在论坛视频看过，绝对是，不会错！”

　　“另一个是哪个BOSS？蓝色尾巴的BOSS，游戏里好像没有这样的BOSS啊。”

　　几人目瞪口呆的望着莫海和九尾妖狐的举动，好一会才反应过来，兴奋的讨论说道。

　　对他们这个等级的玩家来说，强盗领主可是百分百的传说中的BOSS，想见一面都难。

　　没想到在这里练级都能碰着，这运气可不是一般的好，说出去都能炫耀。

　　“要不要把消息告诉公会？”

　　有人犹豫了一下，问道。

　　“拉倒吧，强盗领主有多厉害你又不是不知道，现在各大公会都在忙着升级，哪里有时间来对付强盗领主。何况因为之前中央主城的事，会出手对付强盗领主的公会不会有几个，消息传开，只会惹来一大群看热闹的玩家，我们不如一边练级一边等，或者能看到些别人不知道的事。”

　　“不错，或者是个大新闻也说不定，到时录像下来，挂到论坛收费观看，恐怕能赚不少信用点！”

　　几个人说着，眼睛都是一亮。

　　强盗领主的消息，可是有不少人感兴趣的，他们要是能录制到好东西，可是能名利双收。

　　想到这里，他们练级都没什么心思了，一个劲的盯着湖面，想第一时间发现湖内的变化，好进行录像。

　　……

　　冰湖内，莫海和九尾妖狐飞快游动前进。

　　路上的鱼类怪物，见到两人就远远避开让路。

　　很快，一道道冰棺出现，九尾妖狐放慢了脚步，不时察看一下这些冰棺，还有冰棺内的尸体。

　　莫海没有催促，让九尾妖狐看个仔细。

　　在连续看了上十条冰棺后，九尾妖狐没有再停留，跟着莫海，一路直奔冰湖对底部，来到那巨大漩涡之外。

　　“穿过这漩涡，就能见到那冰蛇了。”

　　莫海停下脚步，提醒九尾妖狐。

　　“过去吧。”九尾妖狐点点头。

　　九尾妖狐使用的水下呼吸道具很神奇，她在水内被一层淡淡的气囊包裹着，身上的衣服连湿都不湿一点，和在地上没什么两样，让莫海不由再略感遗憾。

　　但也只是有点遗憾，莫海提醒过后，就向前游动。

　　两人穿过缓缓旋转的巨大漩涡，而在两人走出漩涡的第一时间，底下的巨大冰蛇就睁开金币的双眼，虎视眈眈的望了过来。

　　“吼！”

　　远远对着两人，巨大冰蛇就发出一声怒吼咆哮，警告两人快点离开此地。

　　莫海和九尾妖狐自然是不理会巨大冰蛇，九尾妖狐美目四动，在大量周围环境。

　　“看出了什么吗？”

　　过了一会，莫海问，他对这个地方也是十分的好奇。

　　“这里恐怕是沧海时代的遗迹之地，不过我也不太确定。”

　　九尾妖狐略微沉吟后说道。

　　“沧海时代？”莫海忍不住问道，他从没在游戏里接触过这个词。

　　“传说这个世界还几乎是一片汪洋大海之时，有一群人类通过时空之门，来到了这个世界。在他们的努力下，不知经过了多长时间，才渐渐形成了这个世界的雏形。这就是沧海时代，据说沧海时代的人类，拥有无与伦比的神奇力量，现在人类所拥有的深奥技术，大多是沧海时代遗留。只是传说太久远，连人类自己都遗失了这一段历史，我所知也不过是道听途说的一点点。”

　　九尾妖狐简单的解释了一下。

　　“那就麻烦萨罗娜大人你帮忙抵挡一下那冰蛇的攻击了。”

　　莫海见此，也没继续多问，打算先把永恒冰晶拿到手再说。

　　沧海时代的事情太过遥远，没有特别的奇遇，很难再有相关发现，他虽然有兴趣，但没有时间去探究这方面的事。

　　“好。”九尾妖狐点点头，脚一动，就向巨大冰蛇游了过去。

　　“滚！不容许你们沾污这个神圣之地！”

　　巨大冰蛇继续发出一声怒吼，但这一次，莫海和九尾妖狐竟是神奇的听明白了巨大冰蛇吼声里的意思。

　　这声音很奇特，莫海和九尾妖狐听到的是吼声，但让他们明白的声音，却是伴随着吼声，在他们脑海里直接出现。

　　九尾妖狐见此，更是感兴趣了，身形毫不停顿的向巨大冰蛇接近。

　　莫海也是开始行动，跟在九尾妖狐身后不是太远处，随时准备出手抢夺永恒冰晶。

　　“你们，该死！”

　　愤怒的吼声再在两人脑海里响起，伴之而来的，是无与伦比的巨大压力，比昨天莫海遇到的还要强大许多。

　　但莫海早有准备，这压力只是让他身形微微一缓，很快就恢复了正常。

　　九尾妖狐那边同样是如此，巨大冰蛇发动的威压技能，并没有起到半点效果。

　　九尾妖狐回过头来，看到莫海完全不受影响，不由心中惊奇。

　　巨大冰蛇发出的威压，她清楚知道是通过冰湖最底下冰封着的法阵发动的，威力可不一般，不是一般的领主能免疫的，就算还能保持自由行动，速度也会大受影响才对，而莫海表现却和她没两样。

　　看来这家伙果然藏着不少本事。

　　九尾妖狐扭头，继续前进。

　　“可恶！死！死！死！”

　　见两人都不为所动，巨大冰蛇更加的怒了。

　　地下冰封法阵光芒闪动，巨大冰蛇前方凝聚出大片冰矛。

　　和昨天一样，这数也数不清的冰矛，铺天盖地的向两人狂射而来。

　　莫海望向九尾妖狐，九尾妖狐必须得想办法抵挡下这一招，不然在如此攻击下，谁也动不了那些永恒冰晶。

　　“哼！”

　　九尾妖狐一声冷哼，她身体骤然变得巨大了一倍，身后尾巴一下子从一条变成了八条。

　　双手一动，九尾妖狐身前就出现了一个巨大的蓝色火焰漩涡！

　　在着寒冷的冰湖底下，九尾妖狐硬是生生弄出了一个在水里也能燃烧的火焰漩涡！

　　轰！

　　火焰漩涡向前席卷而去，搅动着湖水，对周围产生难以想象的巨大引力。

　　那无数迎着火焰漩涡飞过来的冰矛，纷纷被吸了进火焰漩涡内。

　　砰砰砰……

　　在蓝色火焰漩涡的搅动下，这些冰矛纷纷爆裂破碎。

　　“好！”

　　莫海见此，骇然之余，也是急忙向下方的永恒冰晶游了过去。

　　九尾妖狐的实力太恐怖了，只是人类形态下展露八尾力量就能做到如此程度，要是恢复本体，变成了九尾，那得多强大？

　　莫海难以想象，但他知道，自己怕是小瞧了那些无敌BOSS。

　　就算他到了一百多级，和这些无敌BOSS，也还有不小的距离。

　　莫海游动的速度很快，在冰矛不断爆炸时，他已是游到了一块完整的永恒冰晶前。

　　轰！

　　巨大冰蛇目光紧盯两人，莫海的举动瞒不过它。

　　莫海抢永恒冰晶的举动让巨大冰蛇更是愤怒，它巨大的尾巴猛然在地面一砸。

　　轰！

　　巨大响起在水下响起，沃兰冰原上的玩家这一瞬间都感到明显的震动。

　　冰湖边那支玩家队伍，见此脸色更是兴奋，一个个开始准备录像。

　　震动出现，莫海见到前方永恒冰晶旁边，出现一个个巨大的冰手，向他抓了过来，不让他靠近永恒冰晶。

　　九尾妖狐见次，手掌一张，一个个不算大，但在继续旋转的蓝色火球便在水里出现，射向那一个个巨大冰手。

　　轰！轰！轰！……

　　巨大冰手被蓝色火球射中，一个个轰然爆炸，变成粉末！


第415章 永恒冰封

　　九尾妖狐火球攻击造成的爆炸也是波及到莫海，但莫海反应极快，身体一侧，借着爆炸的震波，一下子游到了一块永恒冰晶身边。

　　双手用力，莫海就把这块完整的永恒冰晶扯了进背包。

　　得手了一块，莫海精神一振。

　　总算没有白来。

　　有九尾妖狐在，全部抢光也不成问题！

　　在莫海看来，九尾妖狐要是全力出手，怕是能直接杀死巨大冰蛇。

　　但九尾妖狐似乎对这个自沧海时代就存在的遗迹相当顾忌，并没有一来就尽全力。

　　抢到了一块永恒冰晶，莫海身形一动，向左边另一块永恒冰晶游动过去。

　　巨大冰蛇见莫海这家伙抢了一块永恒冰晶，不由疯狂发怒，巨大的蛇身一下子又变大了许多。

　　大嘴一张，巨大冰蛇想再次攻击阻拦莫海。

　　九尾妖狐盯着巨大冰蛇，见巨大冰蛇想对莫海出手，她一声冷笑，双手一动，那火焰漩涡，竟是向下方被巨大冰蛇守护的冰棺席卷了下去。

　　巨大冰蛇察觉到九尾妖狐的举动，不由又惊又怒。

　　它顾不得阻拦莫海，急忙出手阻挡九尾妖狐的攻击。

　　它的任务就是守护冰棺，冰棺要是被毁，它也就没有了存在的意义。

　　九尾妖狐火焰漩涡的厉害巨大冰蛇已知晓，普通手段根本就阻挡不了。

　　巨大冰蛇大嘴一张，一股可以冻结一切的冰晶气息，从它嘴里狂喷而出，向火焰漩涡射了过去。

　　火焰漩涡碰到这股冰晶气息，竟是哗啦啦的结冰，变成了一股冰晶状的火焰，一眼望过去，十分的华丽妖艳。

　　冰冻了火焰漩涡，巨大冰蛇头一转，想再出手攻击莫海。

　　莫海已是距离第二块永恒冰晶没有几步远了。

　　但此时九尾妖狐口中喷出一道紫色的火焰，那火焰落到被冰冻的火焰漩涡上，火焰漩涡身上的冰晶便溶化消失，火焰漩涡再次恢复攻击。

　　巨大冰蛇见此，只能暴怒的继续喷吐冰晶气息。

　　只是这一次，有了九尾妖狐那一口紫色火焰相助，双方一时相持不下。

　　火焰漩涡被冰晶气息冰冻，随之又被紫色火焰解冻，两者来来回回，谁也奈何不了谁。

　　第二块！

　　莫海行动迅速敏捷，已是把第二块永恒冰晶收了进背包。

　　“吼！”

　　巨大冰蛇已是愤怒得不再和莫海两人交流，在莫海抢走了第二块永恒冰晶后，它已是出离愤怒。

　　砰砰砰……

　　一声声爆裂声传来，只见巨大冰蛇在怒吼之后，巨大的身体竟然是接连爆炸。

　　爆炸过后，它的巨大身体缩小了一圈，而在它身边周围，多出了数百上千条的细小冰蛇。

　　这些细小冰蛇，一部分向莫海游来，另一部分则是向九尾妖狐杀去。

　　望着密密麻麻的冰蛇，莫海不由头皮一麻。

　　被这些家伙包围着咬，一想就让人发寒。

　　想继续强行抢永恒冰晶是不可能的了，莫海瞧了九尾妖狐一眼，身形一动，决定暂时撤退，等解决了这些小冰蛇再说。

　　九尾妖狐瞧了眼下方那数不清的小冰蛇，并没有像莫海这样后退。

　　她双手一划，身体像是翩翩起舞，一朵朵蓝紫色的火焰之火就在冰湖水内出现。

　　这些火焰之花缓缓落下，速度并不快，那些细小冰蛇攻击过来，一朵朵火焰之花就飘然落了过去。

　　这些火焰之花落到冰蛇身上，就在冰蛇体内以肉眼可见的速度生根，而火焰之花则是慢慢枯萎。

　　哗啦啦~~~

　　一阵阵清脆轻微的爆裂声传来，被火焰之花沾上的冰蛇，体内被那些火焰之根遍布，身体出现一道道裂痕，纷纷爆裂开来。

　　细小冰蛇爆裂，而火焰之花重新从那些火焰之根上生长出来，再次变成火焰之花继续飘落下去。

　　就像病毒传染一样，看似无数的冰蛇，在这些缓缓飘落的火焰之花中，以惊人的速度瓦解消失。

　　莫海看得不由有点呆了，这一幕实在太过美丽。

　　前世那些大公会对付九尾妖狐，九尾妖狐连这一招都没使用出来过。

　　见下方细小冰蛇飞快消失，缩小了一圈的巨大并黑色则是在愤怒的忙着对付一朵朵还在继续落下的火焰之花。

　　莫海毫不迟疑的急忙游动，来到第三块永恒冰晶前，直接动手，把这块永恒冰晶也是收了进背包内。

　　冰湖底下，剩下的永恒冰晶还剩三块半。

　　巨大冰蛇很厉害，不过对手是九尾妖狐，抢下所有永恒冰晶似乎不成问题了。

　　“欺人太甚！你们永远都给我留在这里！”

　　“永恒冰封！”

　　但莫海抢走三块永恒冰晶，这已是彻底激怒巨大冰蛇。

　　它也知道继续这样下去，所有永恒冰晶都会被这两个入侵者抢走。

　　虽然它还有几种手段可以用，但那个狐狸怪物更强大，它就算依仗底下的远古法阵，也不会是对手。

　　与其失去所有永恒冰晶，巨大冰蛇选择使用了最后的手段。

　　巨大冰蛇巨大的身体，冰湖底下的远古法阵，剩余的三块半永恒冰晶，在此时齐齐发出耀眼的寒光。

　　莫海在听到巨大冰蛇的声音就知道不妙，他第一时间开启了雷光遁影技能，远离湖底。

　　但巨大冰蛇敢愤怒出声，它就不担心莫海能跑掉。

　　轰！

　　冰湖底下，寒光绽放，寒光所到之处，湖水瞬间化冰！

　　看到这一幕，九尾妖狐也是脸色一变。

　　她察觉到这股寒光的危险。

　　刷！

　　火之翼在九尾妖狐背部出现，与此同时，她色身体还被一股熊熊燃烧的暗金色火焰包围。

　　翅膀一动，九尾妖狐瞬间来到莫海身边，一把拉起莫海，就要带着莫海离开。

　　但此时寒光已是射到两人身边，就要把两人像别处湖水一样冰封起来了。

　　九尾妖狐身边的暗金色火焰此时一闪，让寒光骤然一缓。

　　暗金色火焰消失，九尾妖狐则是趁机扇动火之翼，带着莫海没有沿着来路返回，而是直接向头顶上方的冰山急掠而上！

　　轰轰轰！

　　坚固无比的冰山，在九尾妖狐的冲击下，轰然破裂！

　　沃兰冰原的地面，出现剧烈大地震，一道道巨大裂痕随之出现！


第416章 下一个目标

　　“发生了什么事？”

　　地面震动龟裂，沃兰冰原练级的玩家一个个骇然不已。

　　“真的要发生大事了，快准备！”

　　而在冰湖边的那支玩家队伍，骇然之余，也是兴奋不已。

　　整个沃兰冰原像地震一般，也不知道强盗领主在下方做什么事，但不管是什么，想来也是惊天动地的大事。

　　只要能拍下最精彩的一幕，他们就要发达了！

　　不管在震动的地面，他们一个个紧盯前方。

　　轰！

　　“在那里！”

　　一声巨响传来，几人急忙望过去，见到一团火光冲天而起。

　　他们跳转视角，急忙想拍摄。

　　但此时，在周围龟裂的地面中，寒光激射而出，他们连反应都没有来得及，就被冰封在内。

　　只是以他们那可怜的生命值，在被冰封的瞬间就已是死亡。

　　死亡的瞬间，他们看到前方冰原之上，一座巨大得惊人的冰山从地下急冒而出，直追天空的那团火光。

　　可恶！

　　再给他们一点点时间，他们就能录制到这一幕了的。

　　淡淡的月光下，沃兰冰原内升起无数死亡白光。

　　这些人，全都是被龟裂的地面中冒出的寒光冰封秒杀。

　　整个沃兰冰原，在震动后的短短瞬间，就此从游戏内消失，变成了一座巨大得惊人的晶莹冰山。

　　莫海被九尾妖狐搂着从湖底飞到空中，望着下方的冰山，心有余悸。

　　不是有九尾妖狐在，他自己可是逃不出来。

　　冰山已是停止追击两人，尽管它的威力难以想象，但也无法无止境的攻击。

　　距离下方的冰湖底，距离已十分的惊人。

　　九尾妖狐带着莫海落到冰山之上，莫海伸手与冰山接触，顿时感到这冰山，比他接触过的所有金属都要坚固。

　　他用尽全力，也只能在上边划出几道痕，想再进入到冰湖底下抢永恒冰晶已是不可能的事。

　　不过话说回来，在巨大冰蛇利用永恒冰晶发动了这招强悍至极的冰封技能后，永恒冰晶是否还存在都是一个问题。

　　这一招和他凛空技能相像，威力甚至不知厉害多少倍，永恒冰晶只怕是不复存在了。

　　但要是能试一试，莫海也不介意。

　　转头望向九尾妖狐，莫海想知道九尾妖狐有没办法。

　　结果望一望向九尾妖狐，莫海不由傻了眼。

　　为了从永恒冰封中逃脱，九尾妖狐也是有点狼狈，无法再维持滴水不进的状态。

　　此刻九尾妖狐的衣服和莫海一样，都是湿淋淋的。

　　莫海的衣服都是些皮甲，湿不湿差别不大。

　　但九尾妖狐可是一身飘逸的古纱衣，湿漉漉的纱衣紧贴在皮肤上，让底下饱润的肌肤像是要透衣而出。

　　尽管是夜晚，光线不足，但莫海还是瞧得几分真切。

　　莫海目光急动，向九尾妖狐双峰移动而去，想弥补一下一会前的遗憾。

　　嗡！

　　但九尾妖狐身体上却是一股火焰骤现，她一身湿漉漉的衣服眨眼便完全干朗。

　　擦！

　　看到了没？

　　莫海有点纠结，九尾妖狐的动作太快了，他好像是看到了什么，但好像又什么都没看到。

　　“回去吧，想破开这冰山难度太大。”

　　九尾妖狐瞥了莫海这家伙一眼，淡淡说道。

　　莫海的小动作自然是瞒不过她，不过她并没有多计较的意思。

　　“那回去吧，可惜了，只拿了不到一半。”

　　莫海点点头，遗憾说道。

　　两人随之使用领主戒指，传送回到妖狐山谷。

　　“萨罗娜大人，谢谢你的帮忙，永恒冰晶我只能分你一块，另外有两块我急需。”

　　虽然被九尾妖狐狠狠诱惑了一下，但莫海没有继续逗留的意思。

　　他急着拿永恒冰晶回去给尼娜，同时还要准备休息继续明天的练级。

　　“没问题，以后要是我找你帮忙，你记得可别拒绝。”

　　九尾妖狐接过莫海递过来的一块永恒冰晶，同时对莫海说道。

　　“当然不会。”

　　莫海想都不想就答应了。

　　等他能帮九尾妖狐的忙，都不知是什么时候的事，那时游戏只怕早已结束了。

　　“那我先走了。”

　　说着，莫海传送回到了图灵要塞。

　　尼娜还在沉睡，不过看得出，她中途醒来过，咬了几口永恒冰晶。

　　身上只有两块永恒冰晶，莫海估摸怎么也够让尼娜升级了。

　　要是还不够，他只能再去找九尾妖狐交易她手里那一块。

　　处理了要塞内一些琐屑事务后，莫海也是坐在墙角里开始休息。

　　半夜尼娜醒来，她咬了几口永恒冰晶，有了点力气后，她爬到蛋壳边，看到莫海在，她就安心的回到蛋壳里继续蜷缩起来沉睡。

　　第二天一早，莫海醒来。

　　见尼娜蛋壳里的永恒冰晶已不太多，莫海拿出一块永恒冰晶放在尼娜的蛋壳旁边，然后出去，叫上幽鬼和波林它们，开始继续练级。

　　图灵要塞伪装范围的升级已是彻底完成，如今图灵要塞的伪装能笼罩要塞边沿外三百米范围。

　　莫海只要让图灵要塞移动到和深海巨兽战斗的上空，就完全不用担心会被人发现。

　　无论战斗如何激烈，在远处一看，这里就是一片风平浪静。

　　在莫海埋头升级时，图灵要塞曾经停留的地方，出现了一群会飞的虫子在四处寻找，海面上还有一艘速度快得惊人的骨船。

　　但可惜，它们找得再努力，也是一无所获。

　　三天后，被巨大冰蛇击杀的一群BOSS小弟陆续复活。

　　它们重新加入战斗，杀怪速度一下子快了起来。

　　尼娜的升级过程有点漫长的样子，莫海本来剩余的那点永恒冰晶已是被全部吃掉，刚抢回来的永恒毕竟，也有一块被吃掉了三分一。

　　但瞧尼娜的模样，短时间内还看不到她能完成进化的可能。

　　她吞食永恒冰晶的速度开始慢了起来，从一开始每天吃几次，到一周后，一天才吃两次，最多三次。

　　不过莫海也不急，只要尼娜能顺利进化就足够。

　　虽然进化还没完成，但尼娜的事已是暂时告一段落，莫海开始着手另外一件事。

　　升级模组管理器！

　　在一群精英小弟连续进化成BOSS后，模组管理器上的统领者能力已是升级到了B级，莫海打算尽快把模组管理器的权限提升到B级，并在国战篇章开启前，把权限升到A级甚至是S级！


第417章 B级权限

　　接下来的日子，莫海在和一群小弟努力埋头练级的同时，也是加大了和起源周刊的交易。

　　各种元素书页、元素结晶、怪物卡片、矿石材料等等，都列入了莫海和起源周刊的交易筹码。

　　起源周刊则是从莫海手里，获得了大量的攻略资料。

　　莫海现在每次给起源周刊的资料已是多得有点让人害怕，若是正常时候，紫幽幻心等一众起源周刊管理器只怕会想很多事情。

　　但在系统GM出头给华夏区直接开三倍经验的现在，莫海扮演的商人NPC，在起源周刊眼里，已是被当成GM故意派出来给玩家泄漏资料，让华夏区在短时间内能更好发展的人物。

　　不得不说，莫海给的资料攻略，对华夏区的发展有极大作用。

　　这些资料攻略让华夏区节省了大量探索开荒的时间，不然华夏区在探索开荒新地图，了解新怪物上，花的时间要占去大量升级时间。

　　对莫海的交易要求，起源周刊自然是有求必应。

　　虽然不知道莫海一个NPC要这么东西做什么，但他们没有深究的意思，也没有深究的时间。

　　在三倍经验之下，华夏区的发展太快速了，升级节奏高得惊人，每天每时游戏里都涌现大量的新信息。

　　哪怕有莫海给的大量资料攻略，起源周刊要处理的信息还是多得惊人，每一期的含量也是越来越足。

　　现在每周一期的起源周刊，已是成了华夏区最抢手的东西。

　　每周一凌晨，华夏区绝大部分玩家，都会打开新的一期起源周刊，根据上边的资料攻略，对接下来的一周时间，进行规划，保证这一周的时间得到最大利用。

　　许早前起源周刊每周就透露出华夏区所有人都不知道的信息，各大公会早已察觉到不妥，在三倍经验开启后，起源周刊那越来越疯狂的超前信息，让各大公会的猜测得到确认。

　　华夏区各大公会自然和起源周刊高层联络，希望起源周刊提供一些他们想知道的资料信息，代价是他们手里的各种稀有BOSS道具，起源周刊在发布大量超前信息的同时，也是在收购各种稀有物品道具，在各大公会里早已不是秘密。

　　许多时候起源周刊为了拿到莫海想要的东西，不得不亲自和各大公会的高层联系。

　　面对各大公会的请求，起源周刊无法拒绝，他们尝试与莫海沟通，希望莫海提供一些他们想知道的信息。

　　莫海略一考虑后，便答应了。

　　不过他也是对此类消息进行了限制，每周提供的主动信息最多只有三个。

　　这样能保证他和起源周刊的交易能持续有序的进行下去。

　　面对莫海的要求，起源周刊完全没有意见。

　　双方的合作在顺利的进行，莫海得到了大量他想得到的物品，甚至一些本来掌握在各大公会手里的元素书页，也是被莫海拿到了手里。

　　元素书页是好东西，但想收集完整需要大量时间，而华夏区现在缺的就是时间，在不知何年何日才能收集齐一本元素之书，一旦别人先收集齐了，元素书页就作废的情况下，不少公会都选择了利用元素书页和起源周刊交换消息，让自己公会得更迅猛发展。

　　为此，莫海在接下来的时间里，逐一收集齐全了《雷之书》、《土之书》、《毒之书》。

　　算上火之书的话，莫海经手的完整的元素之书，就有了五本之多！

　　剩下的风之书、光之书、暗之书和空间之书，莫海也是收集了一半多的书页。

　　其中风之书莫海短短时间内就收集了七页，光之书六页，唯独暗之书和空间之书，莫海手里只有可怜的两页，想收集到怕是十分困难。

　　但莫海对元素之书的收集进度已是相当满意了。

　　暗之书和空间之书不好说，但风之书和光之书，在国战篇章前他收集齐一本的可能性极高。

　　尤其是光之书，莫海甚至向九尾妖妖狐打听自己缺的三页在谁手上，打算自己想办法早点弄来。

　　若能收集到光之书，对他银翼掠夺者怕是会有不小的提升。

　　九尾妖狐给莫海提供了一些消息，但缺的三页中，只有两页知道了其下落，还有唯一的第八页，九尾妖狐也不知道从哪里能弄到。

　　莫海见此知道也急不来，但只是缺一页，只要运气不太差，他总是能收集得到。

　　现在华夏区各大公会就等于给他打工，只要不是运气差到极点，在国战篇章开启前，会有人得到光之书第八页。

　　而此时，已是距离尼娜开始进入升级进化状态过去了两个多月时间。

　　尼娜这两个月时间来，断断续续的时睡时醒，醒过来只是咬两口永恒冰晶就继续睡。

　　如此长的升级进化时间，让莫海忍不住担心两块永恒冰晶是否真的够尼娜进化所用。

　　不过在一周之前，尼娜的进化状态终于出现了变化。

　　尼娜的身体周边突然出现了大量湛蓝水晶，把尼娜像冰封一样冰冻在水晶之内。

　　透过水晶，能看到尼娜在水晶内静静沉睡。

　　仔细观察水晶，能看到这些突然出现的水晶上，有一道道淡淡的光芒不时流淌，流进尼娜的身体。

　　此时莫海手里只剩下三分一块的永恒冰晶，见到这一幕，莫海不由松了口气，估计等尼娜从水晶内出现，进化就算完成。

　　时间再过几天，莫海从起源周刊手里拿到一张黄金巨龙的BOSS卡。

　　玩家想杀黄金巨龙可不容易，莫海对黄金巨龙的弱点知道一些，但并不足以让玩家提前击杀黄金巨龙。

　　但刚好有公会要求击杀黄金巨龙的打法，莫海闻言，特意向九尾妖狐请教了一下，知道了黄金巨龙更多的弱点。

　　把这些弱点结合他自己的看法，一套击杀黄金巨龙的打法就出炉，黄金巨龙成功被华夏区玩家击杀，莫海也是拿到了黄金巨龙BOSS卡。

　　模组管理器权限随之被莫海升到B级。

　　和过去一样，B级权限下，模组管理器又多了一个能力。

　　模版改造。

　　莫海能通过模组管理器，对模版的属性进行改造！

　　听起来很厉害，就像开了作弊器一样，能把模版所有属性改成无限大。

　　但实际上不是那么一回事。

　　目前模版改造仅限于模版强化和模版融合时才能产生效果。

　　模版强化是对莫海的小弟有用，模版融合则是对莫海自己有用。

　　就拿模版强化来说，本来强化小弟模版，能通过消耗极品装备，让小弟获得属性和技能上的强化。

　　在B级权限下，被强化的小弟能稳定获得随机的三个或以上的属性强化。

　　而配合模版改造技能，莫海能指定小弟获得装备上的特定某个属性，然后再随机获得另外两个属性。

　　对莫海自己的模版融合，效果也是差不多。

　　总的来说，模版改造是个很强大的新能力，如果以后随着权限的提升还能升级，作用更是无限大。

　　不过，每使用一次需要消耗与目标等级相应的2倍信仰值，让莫海有点蛋疼。

　　他和一群BOSS小弟现在的等级都是97级，用一次就要消耗近200信仰值，带上波林它们，他总共有13个BOSS级小弟，全部改造强化，那是2600的信仰。

　　两个月下来，莫海已是用掉一千多信仰值，剩余的三千多能不能撑到国战篇章开启都是问题。

　　而他现在等级虽然提升了不少，但在见识了九尾妖狐的实力后，他知道自己还没有和那些无敌BOSS叫嚣的实力，是没办法随意弄到大量信仰值的。

　　所以尽管有强大能力在手，莫海也只能叹气，暂时不使用。


第418章 跨越百级门槛

　　模版改造能力不能随意使用，这让莫海有点郁闷。

　　但想到就算把一群小弟改造了，除了对付玩家更厉害外，在击杀深海巨兽上效果不会太明显，对练级速度的提升没太大帮助后，莫海心里总算平衡了些。

　　等到他等级再升高些，到了一百多级，在国战篇章开启前，弄到足够多的信仰值，对一群小弟改造，让它们更厉害就足够。

　　时间流逝，又一个月过去，距离国战篇章开启，最多只剩三个月时间。

　　这一个月时间里，莫海做的事情和之前两月没太大的不同。

　　但莫海着手的各种事情，在这一个月时间里没有明显进展。

　　元素之书的收集陷进了停滞，风之书和光之书都差最后一页，暗之书和空间之书也没有进展。

　　倒是各种高级元素结晶，莫海收购了不少。

　　冰之书、雷之书、土之书和毒之书上，莫海激活了大量技能，风之书也光之书要是能收集齐，莫海能激活的技能也少不到哪里去。

　　莫海能动用的技能大幅增加，不过有了这么多元素之书在手，莫海有点纠结的发现，他同时能使用的元素之书，最多只有三本。

　　有三本元素之书的技能在冷却状态中时，他就无法使用第四本元素之书。

　　有此限制莫海也能理解，能同时使用三本元素之书已是相当变、态，技能加起来有上百个那么多。

　　可惜当中大部分技能，已是无法入莫海的法眼。

　　此外，尼娜的进化也出现新进展。

　　尼娜所在房间的空间，出现了莫海从没见过的异变。

　　一道道像脉络一样的水晶，自尼娜身上的水晶向外延伸，插了进房间内的空间中。

　　房间内的空间，被水晶脉络插进之处，像玻璃一样出现一道道裂缝。

　　莫海也不知道这代表着什么，不过他偶尔能见到，一道道暗灰色的光芒，会从裂纹处顺着水晶脉络，流进尼娜的身体。

　　尼娜是在切实的进化着，莫海对尼娜进化后的状态充满了期待。

　　毕竟在进化前，尼娜的能力已是有点逆天，不知道进化后会变成如何。

　　尼娜的进化莫海不担心，倒是他自己，莫海感到了一丝蛋疼。

　　他和他的一群BOSS小弟，在前天已是升到了99级满经验。

　　本以为能顺利升到一百级，但实际上不是那么回事。

　　莫海之前不知道对怪物来说，一百级是一道坎，也没问过九尾妖狐相关问题。

　　直到前天，莫海才知道BOSS想升到一百级，并不是随便就能提升的。

　　99升100级，会出现一个升级条件。

　　升级很简单，99级BOSS满经验后，可以选择升级。

　　然后它会短暂升到100级，并且在100级时，获得两个新的能力或技能。

　　这两个新的能力或技能中，必须有一个满足系统给出的升级条件，否则就会当成升级失败，等级倒退到90级，并且失去升到100级时获得的能力技能。

　　下一次，BOSS再升到99级，系统给出的条件会改变，除了第一次的一个要求，还会出现第二个要求。

　　第一次的要求在重新升级过程中注意避免，在第二次升100级时，是能有效达成，但第二个要求会更苛刻，想符合要求会更难。

　　而要是第二次升100级失败，BOSS就永远失去升100级的可能，等级将被局限在90级左右。

　　为何游戏里百级BOSS那样少，九十级BOSS则是太多，莫海总算明白。

　　怪物死亡只会掉经验，不会掉等级，像玩家一样，通过死亡砍等级重练，对怪物行不通。

　　而且莫海不敢尝试，也没尝试的时间。

　　不过有模组管理器在手，莫海是拥有作弊器的。

　　莫海升一百级的条件，是进化出一个精神系技能。

　　强盗BOSS想进化出精神系技能，简直就是在扯淡。

　　但莫海通过模版融合，结合模版改造技能，就能轻易的在升级后获得一个精神系技能。

　　莫海的一群小弟也是如此。

　　升一百级，对别的BOSS来说是一场豪赌，但对莫海而言却不是。

　　之前莫海感到模版改造需要的信仰值太多，看到升到百级的条件后，才知道不是那么一回事。

　　200信仰值就能让一个BOSS小弟升到一百级，让别的无敌BOSS知道，那是便宜到要笑死。

　　只是对莫海而言，那还是贵，因为他要改造十三个BOSS小弟，加上他自己，近2800信仰值，用了又要勒紧裤头过日子。

　　但不用不行，想碰运气升级，一旦升级失败，等级退回90级，损失难以想象。

　　想想游戏里百级BOSS的数量，不用模版改造，成功率不知道有没有百分之一。

　　莫海知道游戏里也有能让升级进化成功的道具，但这种东西，弄一个还可以，想弄多几个，那是想多了。

　　为了三个月之后的国战篇章，莫海只能痛并快乐着。

　　莫海一口气，给十个强盗领主小弟，还有幽鬼进行了模版改造，让他们成功升级到百级BOSS。

　　至于波林和佩西，莫海也没排除它们，不过莫海防止它们泄密，和它们签订了严苛的契约，期限是三年。

　　见能百分百跨越百级大关，波林和佩西都是毫不犹豫的签下了那严苛契约，在接下来三年时间里，算是莫海的打手。

　　至于莫海自己，则是再一次融合了机械天使的模版。

　　虽然莫海身上已是有不少BOSS模版，但要说精神系技能，就没有一个能比得上机械天使的。

　　此前莫海已是融合过一次机械天使模版，但那时只是为了获得机械天使的等级经验，还有就是一点飞行能力，并没有实质的获得机械天使的技能。

　　模组管理器权限提升到B级权限后，如今每个怪物模版都能成为主模版和副模版融合三次。

　　这次再融合机械天使，莫海用模版改造能力，指定了机械天使的【精神探测】技能。

　　在融合的瞬间，莫海升到一百级，因为身上多了精神探测技能，系统自然当莫海进化出了精神系技能，莫海成功跨越一百级门槛！


第419章 九尾妖狐的建议

　　精神探测作为侦察类技能十分强悍，拥有精神探测，莫海就等于拥有了360度视野。

　　而除了精神探测，融合机械天使，莫海还获得了精神禁锢技能。

　　其余机械天使的技能，和强盗领主完全不匹配，不然莫海还能获得第三个能力。

　　这两个精神技能是来自机械天使，而莫海自己升到百级，也能从系统获得两个技能或者能力。

　　银翼之眼，银翼之影。

　　两个都是进入银翼掠夺者形态后才能使用的技能，银翼之眼能让莫海观察敌人时，更容易从敌人身上找到封印位置，所需攻击的封印位置更少，更容易封印敌人的某种能力。

　　银翼之影，则是莫海能分出一个银色影子，跟在自己身边，和自己一起战斗。

　　不过银翼之影本质是莫海的一个影子，拥有的战斗力有限，它的真正作用是迷惑敌人，在敌人看来，银翼之影和莫海是一模一样的，有如分身一样。

　　当然，在发动攻击之后，银翼之影很容易暴露，它虽然拥有和莫海一样的攻击力，但生命脆弱，莫海所拥有的大部分攻击技能，它也无法使用。

　　但不管如何，莫海对这两技能都还算满意。

　　而升到百级之后，莫海自身属性有大幅强化，和99级相比，属性强了一倍，本来需要在生命值掉到20%才能使用的银翼掠夺者形态，莫海也是能随时进入。

　　莫海一群百级BOSS小弟也是一样，属性提升巨大。

　　本来打得有点辛苦的99级深海巨兽，他们现在能轻易击杀。

　　只是杀是容易杀了，杀了之后，莫海他们不由无语。

　　只是差了1级，他们100级杀99级的怪物，之前还能收获大量经验值，现在是一点经验值都无法获得了。

　　无奈之下，莫海只能另找地方，找百级之后的深海巨兽区域继续练级。

　　深海巨兽算是游戏里最特别的怪物，它们的等级和属性高得惊人，但模版却只是精英级别，不是BOSS级。

　　百级深海巨兽，属性远超99级，莫海找到百级深海巨兽的区域后，再开始战斗，并没有感到轻松到哪里去。

　　最让莫海骇然的是，击杀百级深海巨兽后，他们获得的经验少得可怜。

　　升到百级之后，想再升级，难度一下子大了几十倍。

　　五天时间过去，莫海他们的经验，仅仅是提升了5%。

　　速度如此慢，并不是升级所需的经验一下子变得十分巨大了，而是杀怪获得的经验大幅减少。

　　按照这乌龟速度，到国战篇章开启，他等级也不过是升到101级。

　　国战篇章开启时，玩家等级会升到105级左右，国外大区玩家的等级怕是会更高一些。

　　最重要的是，只是101的等级，就算在国战篇章时，解开了前世的种种未知之迷，莫海也担心自己的战斗力不足以应付。

　　辛苦如此长时间，最后还要赌运气，莫海绝不能接受。

　　想了想，莫海直接带着一群BOSS小弟，找了105级的深海巨兽，越级战斗。

　　只是差了五级，但105级的深海巨兽，威力远不是100级的深海巨兽可比。

　　莫海费尽力量，出动了成群的魔导治疗球，和一群BOSS小弟累得半死，最后终于杀死了一条105级的深海巨兽。

　　但结果让莫海身失望，他们所获得的经验，并没有比杀100级深海巨兽的经验多多少。

　　只有1.3倍的经验，但难度却是至少四倍，越级杀怪，收获更低。

　　想了想，莫海干脆去找九尾妖狐取经。

　　九尾妖狐这次没有在泡温泉，而是在上次见面的石亭内，雕刻着一座石像。

　　“你升到一百级了？”

　　九尾妖狐见到莫海，不由一阵惊讶。

　　她虽然强烈越感百级门槛无法阻挡这个强盗领主，但没想到他如此轻易的跨过了这最难过的一关。

　　“运气好。”莫海点点头。

　　“你来想问我在一百级之后想如何快速提升等级吧？”

　　九尾妖狐微微一笑问道，没有深入追究莫海如何升到一百级。

　　“是的，升到一百级后，我的升级速度一下子慢了许多。”

　　莫海是来求解的，自然不会隐瞒。

　　“很正常，你现在杀一些怪物，还能从它们身上获得一些经验，但这最多就只能让你升到101级，101级之后，你再击杀怪物，获得的经验已是可以忽略不计。”

　　九尾妖狐笑道。

　　莫海闻言眉一皱，按照九尾妖狐的说法，那就是杀怪速度提升得再高都没用了。

　　“那九尾妖狐大人你是如何把等级升到110级的？”

　　莫海忍不住问。

　　“我的情况，甚至是另外那些老家伙的情况都有些特殊。我们曾经历了一些特殊的事件，在那些事件里，我们能获得大量经验值，运气好就能升级。除此之外，就是依靠魔法卷轴。在这个世界里，有一些极其稀有的魔法卷轴，能直接提升我们的等级。从时间来说，我升到这个等级，可是花了极大的时间。”

　　九尾妖狐摇摇头，她知道莫海想问速成法子，但她的升级并不是速成而来，从100级到110级，花了极其漫长的时间。

　　“我的情况无法复制，我建议你可以从冒险者身上着手，没有意外，冒险者能给你提供大量经验值。根据创世神和伊莎贝尔那女人的协议，我们这些联盟之王，也在冒险者的等级达到一定等级后，就能通过击杀他们获得大量经验值，让自己的等级不断提升。”

　　九尾妖狐顿了顿，给了莫海一个建议。

　　“好的，谢谢萨罗娜大人，我会努力试试看。”

　　莫海沉吟片刻，点头道谢后便告辞。

　　总结九尾妖狐的话，莫海今后想升级，无非是寻找魔法等级卷轴，或者大量击杀玩家。

　　现在去大量击杀玩家，无疑会极大削弱华夏区的实力，因为他杀的必须是最高等级的那一部分，杀低等级的没有意义。

　　如果能让自己快速升到110级左右，莫海会毫不犹豫的这样做。

　　但一路走过来，他本来也是一个玩家，对玩家最熟悉不过。

　　他一开始获得能杀一些玩家，但随着时间推移，在玩家有所防范后，他击杀玩家的速度会越来越慢。

　　尤其在这种时候，华夏区玩家不会选择和他开战。

　　到时整个华夏区都会防范他，莫海走到哪里，都会被玩家第一时间发现，然后发出警报，让莫海徒劳奔波，莫海大部分时间都会花在赶路上，收获还低。

　　不是实在没有办法，莫海都不打算选择这条既损害整个华夏区利益，对自己也没多大好处的路。

　　不杀玩家升级，那么莫海就只能找魔法升级卷轴。

　　这办法听起来更不容易，不过莫海还真的有门路。

　　除此之外，莫海想提升实力，还有一个办法，就是大力发展图灵要塞。

　　就像图灵要塞的第二个战争核心，其实已是可以安装，安装了第二个战争核心后，图灵要塞的战斗能力会有大幅提升。

　　但安装第二个战争核心，除了要满足文明石块科技树研究外，还需要2000信仰值。

　　其余莫海想升级的要塞系统，加起来也需要至少三千的信仰值。

　　而莫海在给一群小弟进行了模版改造后，身上剩余的信仰值已不足一千。

　　为了能再度获得大量信仰值，莫海决定再拿一本元素之书去交易。

　　冰之书！

　　不过不是他抢到的那一本，而是华夏区的另一本冰之书！


第420章 无尽之地

　　莫海许早前就从外国玩家手里抢到一本完整的水之书。

　　华夏区的水之书没有因此而消失，而是能和外国的水之书共存。

　　但同样的水之书，却是互相排斥的，已拥有了水之书的情况下，莫海无法再接触华夏区水之书书页。

　　一开始莫海不知道，还让起源周刊帮忙收集水之书，结果才有这个发现。

　　莫海只有把水之书交给手下小弟，才能获得水之书书页，但元素之书交易或者抛弃之后，本来激活的技能会全部失去，就算再拿回来，也得重新使用元素晶石激活。

　　高级元素晶石就算有钱都未必收得到，在已被莫海收了一轮高级元素晶石，想再收会困难很多。

　　那时莫海感到华夏区的水之书不知什么时候才能收集完整，他又不能在此期间一直不用水之书，把水之书放在小弟手上。

　　最终结果，就是莫海决定不再收集华夏区的水之书书页，已让起源周刊收到的两页，也是让起源周刊先收起来，等他准备好了，再交给他。

　　莫海要收集的东西太多，少收集一本元素之书，等于是减轻自己的负担。

　　之前感到信仰值不够用后，莫海又把主意打到了元素之书身上。

　　他拥有的元素之书有四本，但莫海不打算把雷之书、土之书和毒之书交易出去，最终他盯上了华夏区的水之书。

　　水之书有六页，本来他只是知道当中四页的来源，这四页中，已有两页被他让起源周刊找到。

　　至于另外两页，莫海已是打听到，当中一页在冰凤凰手上，另一页，竟是在远洋鸟手中。

　　在决定收集华夏区的水之书后，莫海先是把手里的水之书交给了幽鬼，然后从起源周刊要回已找到的两页水之书，同时让起源周刊去收集要玩家才能找到的另外两页。

　　至于剩下的两页，就要靠莫海自己想办法了。

　　远洋鸟手里有一页，莫海早已和远洋鸟接触，结果远洋鸟巴巴拉拉的说了一大堆，说那一页书页和远洋鸟一族有着颇深的故事，是当初一名老远洋鸟冒死找到，所以价格不便宜，哪怕莫海很有名气，远洋鸟也要收莫海一千信仰值。

　　莫海手里根本就没一千信仰值，只能暂时作罢。

　　冰凤凰手里还有一页，莫海同样去找了冰凤凰，冰凤凰本来不想交易这页元素书页给莫海，但莫海耐心劝说，并且告诉冰凤凰，冒险者已是快收集到一本完整的冰之书，就差它手里那一页后，冰凤凰终于是答应给莫海，不过也是要了莫海800点信仰值，让莫海手里的信仰值只剩下可怜的一百点不到。

　　……

　　无尽之地。

　　莫海用宝箱藏起已收集到的水之书书页，从幽鬼手里要回水之书，然后和坐着波林，来到了无尽之地。

　　莫海对无尽之地并不熟悉，对其的了解，多是来自于游戏论坛。

　　无尽之地是起源大陆最大的单块大地图，玩家在里边，走上一个月时间，都未必能横穿。

　　广袤的无尽之地中有各种地形，但在这片看似无尽的大地上，活动的是各种猛兽。

　　这里是兽族的领地，兽王乌班图特的居住之所。

　　莫海顺着记忆，在无尽之地上一路从森林、草原、巨大湖泊、熔焊火山地带等等地形一路横穿，直奔兽王乌班图特位置所在。

　　莫海的出现，让不少野兽领主大为惊慌，生怕这家伙是来找他们麻烦，来勒索他们的。

　　因为兽王弟弟普洛斯的缘故，莫海做过的好事，在兽族里无人不知无人不晓，知道这家伙不仅不好惹，惹了他还会被狠狠报复。

　　所以一路上，尽管莫海是坐着波林飞过来，无尽之地上的各个兽族BOSS，都是极力躲藏，不想和莫海接触。

　　无尽之地绝不是想来就来，想走就走的地方，但莫海一路上，就是没有遇到任何阻拦，距离兽王领地，越来越近。

　　“不好了，普洛斯，那个强盗领主又来了，过不了一会，他就会来到这里！”

　　一名兽族领主，找到普洛斯，焦急报告。

　　之前那些兽族领主不敢惹莫海，但暗地里通风报信自然免不了。

　　莫海还没到兽王领地边沿，普洛斯就已得到莫海出现的消息。

　　“强盗领主？哼！许久没听过这家伙的名字了。以为他早已死在某个不知所谓的小山沟里，没想到没死不说，还敢来兽王领地，真是找死！这些日子我拼命练级，等级实力大涨，正好趁机教训一下那家伙！”

　　普洛斯闻言不急，反而是精神一振，跃跃欲试，想一展身手，报之前的仇。

　　这里是兽王的领地，他做什么都不怕！

　　“不错，必须得教训一下那强盗领主，那家伙太狂妄了！”

　　普洛斯的话，赢得不少兽族怪物的支持。

　　……

　　轰！

　　距离兽王居住的领地还有一点距离，莫海直接从半空跳下，轰然落地，挥手让波林先行远离。

　　波林等级已是一百级，让兽族的领主和兽王，见到他一个坐骑都跨越百级大光，难保他们不会想细什么，所以不想节外生枝，自然让波林先躲远点。

　　“强盗领主，你竟然真敢来！”

　　莫海向兽王领地走来，没多久就见到了普洛斯和一群兽族领主。

　　“我的等级已是99级，距离一百级已不远，如果你乖乖认错道歉，把以前抢了兽族的东西全部返还，我可以考虑放你一马！”

　　普洛斯傲然说道，盯着莫海，跃跃欲试，大有一言不合就攻击的趋势。

　　“我不是来找你的，没有时间和你过家家，请去告诉你们家兽王，我手里有它感兴趣的东西，想和它做个交易。”

　　莫海没有理会叫嚣的普洛斯，而是对着一群兽族领主说明来意。

　　“可恶！这家伙是入侵者！所有领主跟我攻击，击杀入侵者！”

　　见莫海完全无视了他，没把他放在眼里，普洛斯忍不住怒了。

　　在他的怒喝下，一群九十多级的野兽领主，在普洛斯的带领下，齐齐向莫海攻来，声势十分浩大！


第421章 兽王

　　兽族是个实力为尊的地方，普洛斯背靠兽王，实力超过绝大部分同级兽族领主，在兽族中的声望并不低。

　　莫海不把它们放在眼里的态度也是激怒了一众兽族领主，普洛斯一声令下，周围十数个兽族领主，就齐齐向莫海扑过来。

　　以莫海的如今实力，想杀掉这一群等级不到百的兽族领主很简单。

　　不过莫海当然不能这样做，在兽族领主内，杀掉兽王的弟弟，那可不是挑衅那么简单。

　　在晋升百级之前，面对普洛斯一群兽族领主，莫海不战也得战，但升到百级之后，莫海有了另外的对付手段。

　　面对扑过来的十多个兽族领主，莫海眼里寒光一闪。

　　普洛斯等兽族领主扑到半空的身形骤然一凝，像是受到了极大的惊惧，身体忍不住瑟瑟发抖。

　　“领、领主威严……你、你的等级升到了100级？不、不可能！”

　　普洛斯挣扎着起来，努力瞪着莫海，眼里满是难以置信。

　　身为兽王之弟，普洛斯认识的百级领主不少，知道莫海使用的手段。

　　领主威严。

　　这是任何领主升到一百级后，都会拥有的一种手段。

　　领主威严并不是技能，但却能让绝大部分等级不到百的怪物领主在领主威严前没有任何反抗之力。

　　只有百级领主，才会一个个联盟之王视为战力，这就是原因之一。

　　非百级领主，就算数量再多，关键时刻也未必能起到什么作用。

　　当然，领主威严并不是无敌技能。

　　任何等级的怪物领主，面对同一百级领主的领主威严，最多只能被威慑三次，三次过后，就能获得免疫能力。

　　大部分怪物领主，平时都不会使用领主威严。

　　领主威严能力很厉害，但持续效果往往只有三十秒左右，只有在关键时候使用，领主威严才能最为有效。

　　至于在平时，领主威严的效果会大折折扣，并不能起到决定胜负的作用。

　　强盗领主能使用领主威严能力，说明他已先到了一百级。

　　普洛斯不能接受。

　　他是兽王之弟，拥有谁都比不了的巨大资源，但也是卡在99级，想升到一百级，按照兽王的说法，他还得经历一些磨练后，才能有较大把握成功进化到一百级。

　　但强盗领主这个草根领主，从最底层、最低级、最被众多怪物瞧不起的低等怪物，一步步走来，把众多强大怪物领主踩在脚下，威名远扬，甚至觉醒血脉。

　　普洛斯曾问过兽王，兽王说过银翼掠夺者，想顺利升到一百级会十分困难。

　　这让普洛斯充满动力，只要他率先升到一百级，就能轻易打败强盗领主，报屡次被羞辱之仇。

　　但在他完全还没有把握跨越百级门槛，强盗领主已先他一步，进入了那属于真正的强者世界。

　　对普洛斯来说，没有什么比这更难以接受。

　　九尾妖狐，一定是这家伙和九尾妖狐进行了丧失尊严的交易，才得到九尾妖狐的帮助，率先升到一百级的！

　　普洛斯在心里恶狠狠的想着。

　　“放肆！”

　　莫海使用领主威严，让普洛斯一群兽族领主失去反抗能力，但莫海才打算前行，有个如雷鸣般的声音在他脑海里响起。

　　伴随着雷鸣般声音而来的，是一道巨大而骇人的威压。

　　在莫海眼前，似乎有一双巨大的血红凶狠双眼，在注视着他，那双血红巨眼中，散发着汹汹杀意。

　　这是兽王的领主威严。

　　每个百级怪物领主的领主威严能力虽然效果一样，但表现形式并不相同。

　　兽王的领主威严是通过它这一双杀意汹涌的血红巨眼，直接击溃敌人，哪怕领主威严能力生效时间过去，也能对敌人造成强大心理阴影。

　　从某种程度来说，这是一种更高级的领主威严。

　　不过对自身也是百级BOSS，还拥有B级模组管理器权限的莫海来说，兽王的领主威严并没有起到任何效果。

　　迎着兽王杀意汹涌的血红巨眼，莫海大步走过去。

　　“咦？有点意思，来吧，我等着你。”

　　兽王的声音传来。

　　莫海完全不受领主威严影响，让它感到有点意外。

　　身为起源大陆最强大的BOSS多年，兽王自然知道领主威严远远不是万能的，很多时候领主威严其实都起不了作用。

　　但从另一方面来说，领主威严不起效的怪物，实力都十分强大。

　　眼前的强盗领主成为百级领主的时间绝不长，想做到免疫它的领主威严，正常需要一段不短的时间。

　　强盗领主竟是成为百级领主就已有如此能力，说明他多半已拥有了银翼掠夺者的大部分能力。

　　兽王对银翼掠夺者并不陌生，不过他对莫海态度不错，并不是看在银翼掠夺者的份上。

　　银翼掠夺者是厉害，但仅仅是银翼掠夺者，它们这些大陆最强者并不会放在眼里。

　　兽王纯粹是对眼下的强盗领主感兴趣。

　　大陆中的强盗领怪物数也数不清，但只有这一个，在怪物世界里混出了名气，成了银翼掠夺者，哪怕是兽王，也是在许久前就多次听过这强盗领主的事迹，普洛斯屡次败在强盗领主手上，兽王更是一清二楚。

　　但兽王并没有因此就敌视强盗领主，在它看来，普洛斯成长太顺利，有强盗领主让他吃点教训，那是最好不过的事。

　　兽族以强者为尊，面对实力比普洛斯更强大的强盗领主，兽王其实是颇为欣赏。

　　欣赏还欣赏，兽王也没想到，强盗领主会如此快就能成功晋升百级，并且还是实力最强大的那一种。

　　兽王可不会认为，这是九尾妖狐的功劳。

　　九尾妖狐手里有能让怪物稳定升到百级的道具，但那道具只有妖狐一族才能使用。

　　莫海并不知道他在兽王眼里有如此高的评价，得到兽王应允，路上再没兽族出来阻挠他。

　　莫海飞快前行，没多久，前方土黄大地上就出现一座巍峨、雄壮、威严的巨山。

　　巨山像一座雄狮盘踞地上，高达两百米，而巨山底下，是一片高大宽阔的钟乳洞穴。

　　兽王便居住在当中那个最大的洞穴内。

　　莫海走近，发现根本就不是洞穴，除了的确有洞顶外，一眼望去，四周辽阔得不像话，连洞穴墙壁都看不到。

　　只是有几个兽族怪物守在巨山之前，虎视眈眈的盯着莫海。

　　“这边来，兽王大人在等着你。”

　　一名双眼冒着寒光的巨虎领主，瞧着莫海说了句，转身在前带路。

　　莫海跟在它身后，双眼略显好奇的盯着四周。

　　同样是无敌BOSS，但玩家在选择攻打时，也明显会有取舍。

　　当初玩家在评价兽王的实力时，把它排到比较靠后的位置，但实际上，各大公会选择攻打无敌BOSS时，宁愿挑九尾妖狐，也不愿意选兽王。

　　最大原因，就是经过漫长的无尽之地后，好不容易杀到兽王老窝，结果还要在这个洞穴内击杀大量怪物，才能见到兽王。

　　见到兽王时，玩家实力已是大损。

　　尽管兽王本身实力被认为不太强，但损耗却是最大，自然没多少公会尝试。

　　莫海前世想亲眼看一次攻打兽王的场面，都没能找到合适的机会。

　　逐渐深入洞穴，内里光线越来越暗。

　　对兽族而言，这并不是问题，周围自然不会有火把这种东西。

　　走了好一会，前方豁然一亮。

　　莫海目光望向光亮发出处。

　　那里盘踞着一只巨大的金色巨狼，巨狼匍匐盘踞在洞穴尽头，它那一身金色毛发，散发着淡淡的光芒，在阴暗的洞穴里，十分的显眼。

　　兽王，乌班图特！


第422章 狮子开大口

　　以前莫海在论坛看过兽王的战斗视频，知道兽王是一个金色巨狼。

　　但在近处亲眼所见，莫海还是感到震撼。

　　只是匍匐在地上，兽王就高达上十米，要是站起来，身高有二十多米，真正的巨兽。

　　当然，在游戏里并不是体型越是巨大，就代表着越是厉害，在大多玩家技能前，体型巨大没任何用处，只是更容易成为靶子，不然兽王在九大无敌BOSS中，排名也不会比较靠后。

　　但不管怎么说，近处一看，如此巨大的体型，还是太让人震撼。

　　莫海在打量兽王的同时，兽王也是睁开闪烁着暗金光芒的双眼，打量莫海。

　　兽王很清楚自己巨大体型能给绝大部分怪物带来巨大压力，这压力和领主威严那种虚的不同，而是实实在在的压力。

　　但兽王没从莫海身上感到任何的畏惧之意，有的只是从容。

　　面对它，能做到如此的，只有另外那几个联盟之王。

　　就算普洛斯，和它相处那么久，在它面前也会下意识的畏惧。

　　莫海还是玩家时，实力远不是这些BOSS对手，面对这些无敌BOSS的强大实力，也只是惊叹，没有畏惧可言。

　　现在他实力远非玩家时可比，虽然不是兽王对手，但从兽王手里逃走，莫海有百分百把握，更是不会畏惧兽王。

　　“说吧，你来找我有什么事。”

　　兽王药摇了摇巨大的金色尾巴，像雷鸣的声音在洞穴内响起。

　　“不知兽王大人你是否对元素之书感兴趣？”莫海问。

　　“元素之书？还算有些兴趣吧，莫非你手里有元素之书？”兽王饶有兴趣的说。

　　“我有一本《冰之书》，我想对兽王大人你会有用。”

　　莫海拿出一本冰蓝色的书籍，在兽王眼前扬了扬。

　　“冰之书？它的确对我有用。但是，除了九尾妖狐它们那些家伙，没人知道我需要的元素之书是冰之书，你从哪里听来的消息？你可别说是九尾妖狐告诉你的，你不可能让九尾妖狐知道你来找我，并且和我交易冰之书！”

　　兽王见莫海拿出冰之书，它眼睛一眯，缓缓站起来，凛然说道。

　　匍匐在地上的兽王已是气势惊人，它站起来后，更是压得人喘不过气。

　　“兽王大人，我从哪里听来的消息你就不用管了，你总不会认为，在这个世上，只有萨罗娜大人她们几个知道你其实是一个变异巨狼的事实吧？讨论这些没有意义，我从哪里知道的不会告诉你，我来找你，只是想和你做一个交易，你若不愿意，我再去找别的领主。”

　　兽王的气势没有吓到莫海，莫海虽然有点意外，但并没有因为兽王的话而动摇。

　　兽王是一头金色巨狼，但它又不仅仅是普通的金狼，而是一头变异金狼。

　　在动用变异能力后，它能发动冰系能力，攻击变成冰属性。

　　莫海会来找兽王交易冰之书，就是因为他知道兽王的这点底细。

　　只是没想到兽王的底细，似乎是一个秘密，知道的人不多，引起了兽王怀疑。

　　不过这只是小事，莫海也不认为兽王能因此对自己做什么，毕竟这其实算不上什么重要秘密，莫海就不信，真的除了九尾妖狐她们这些无敌BOSS外，就再没别的人知道。

　　果然，兽王听了莫海的话，略显思索后，重新匍匐盘踞在地上。

　　“冰之书，我的确有兴趣。你想用它从我手里换些什么东西？”兽王开口问道。

　　“10000信仰值，外加两张魔法等级卷轴。”

　　莫海想都不想，就回答。

　　“你还真敢狮子开大口，这东西对我是有用，但用处也就那么一点点，别说要加两张极其稀有的魔法等级卷轴，就是10000信仰值，都远远不值。”

　　兽王冷笑道，莫海开的价超出太多预期。

　　“真的是一点点作用？兽王大人，对别的冰系领主来说或者是这样，但冰之书最重要的是有好几个强悍防御技能，对防御相对薄弱的大人你来说，那是最适合，也是大人你最需要的东西，有了冰之书，兽王大人你最大的弱点就会消失。”

　　莫海却是淡淡说道。

　　兽王体型巨大，各方面属性都很强大，但它被玩家排名靠后，是因为它的防御能力相当薄弱，导致在战斗中，它的生命减少飞快。

　　有玩家研究后得出结论，兽王是特意在找它的路上，安排那么多守卫，消耗玩家实力。

　　若玩家能保持完整的实力和兽王战斗，就极有可能杀死兽王。

　　在九个无敌BOSS中，兽王被认为是玩家在等级继续上升到一定程度后，最早一两个会被玩家击杀的无敌BOSS。

　　而冰之书里，有诸多个防御强悍的技能，拥有冰之书后，兽王的实力会上涨一大截。

　　实力上涨后，玩家自然更不是兽王对手，但这一世，在国战篇章前，华夏区玩家不会有时间招惹这些无敌BOSS，而在国战篇章后，会是一个什么情形，谁也说不准。

　　兽王实力强弱，到时让想杀兽王的公会来烦恼好了。

　　兽王暗金色的瞳孔中寒光一闪，莫海连它的弱点都如此清楚，这让它忍不住感到了威胁。

　　面对威胁，兽族会下意识的想清除，不过兽王不是一般兽族领主，它很快就压下了脑里的杀意。

　　“看来你的确不是一般领主可比，你说得没错，冰之书对我而言很重要，不过你的条件我还是不会同意。我不能给你如此多的信仰值，魔法等级卷轴也远比你想象的稀有，我身上只有一张。7000信仰值，加一张魔法等级卷轴。你要是同意就交易，不同意就离开，以后有机会，我会亲自从你手里抢过来。”

　　兽王想了想，给莫海还了一个价。

　　“成交。”莫海微微沉吟，判断再谈判下去，兽王也不会退让，便爽快答应。

　　他本来就是狮子开大口，兽王给的价格，其实是有点超出他的心理预期。

　　他虽然向兽王要魔法等级卷轴，但没想到真的能要到。

　　理论上来说，兽王就算有这东西，也应该自己用。

　　不过，当莫海从兽王手里拿到魔法等级卷轴，他就明白怎么回事了。


第423章 封印之盒

　　超级等级卷轴：非战斗状态下，等级100到104级领主可用，使用后直接提升一个等级。

　　“这和我知道的有点不一样，是不是还有更高级的等级卷轴？”

　　莫海感觉有点被坑了，九尾妖狐可没说过还有这样的限制。

　　“是的，还有一种究极等级卷轴，100级以上可以使用，使用后直接提升一个等级。但那东西有各种限制，其中之一必须在获得之后三天内使用。”

　　兽王点头解释。

　　真是坑。

　　莫海有点蛋疼，看来超级等级卷轴已是能弄到手里最好的了，依靠超级等级卷轴，他最多也就能升到105级。

　　“谢谢兽王大人，那我先走了。”

　　莫海也没纠结，105级虽然不高，但也勉强达到他心中的等级底线。

　　话虽如此，他还得再弄到四张超级等级卷轴。

　　兽王让手下送莫海离开，它自己则是开始研究冰之书。

　　冰之书在手，它终于有了和另外那些最强领主真正一战的能力！

　　……

　　离开兽族领地，莫海没有回图灵要塞，而是去了德古拉森林。

　　德古拉森林中，他的那一群怪物守卫一直在古堡外巡逻，也没玩家特意来招惹莫海。

　　虽说玩家实力大涨，但各大公会都是下意识的不想招惹莫海这个强盗BOSS，以免节外生枝。

　　莫海的到来，也没引起谁的注意。

　　在古堡内，莫海微微沉吟后，便直接使用了超级等级卷轴。

　　身上耀眼光芒一闪，莫海等级瞬间升到101级。

　　超级等级卷轴限制太严格，留着没有必要，早点使用，让降低和那些无敌BOSS的等级差更重要。

　　反正他想升级，都得依靠超级等级卷轴了的。

　　“伊莎贝尔。”

　　升到101级后，莫海暗暗默念伊莎贝尔的名字。

　　没一会，莫海眼前景象一变，精神意识来到一处虚幻灰色空间内。

　　“你等级到了101级？”

　　伊莎贝尔投影出现在空间内，还是一道隐约的虚影，让人看不清面目。

　　但那只是对莫海而言，伊莎贝尔还是能清楚的看到莫海，甚至是知道莫海的一些属性数据。

　　她只是望了一眼莫海，便惊讶的出声。

　　整个起源大陆，可以说没有谁比她更清楚升到一百级的艰难。

　　上一次和莫海见面，莫海距离百级大关还远着，如今已是一名101级的百级领主，让她不由万分惊讶。

　　并不是所有怪物领主都能直接和她联系，她也九尾妖狐一样，也是看好莫海这个强盗领主，才给了他主动联系的权限。

　　而莫海表现，远超她意料。

　　“前些日子才成功升级。”

　　莫海简单回答。

　　“这么说来，你联系我，是想从我手里获得提升等级的卷轴？”

　　伊莎贝尔顿时明白莫海打算。

　　“是的，我记得你手里有愿望卷轴，凭我现在的等级，应该能完成你之前说的任务。”

　　莫海点头。

　　之前伊莎贝尔抓梅莉莎时，说过他等级实力还不够，现在他等级已过一百级，应该已是符合条件。

　　要是还不行，那伊莎贝尔的任务起码也得九尾妖狐那些无敌BOSS才能做了。

　　听莫海如此一说，伊莎贝尔微微沉吟不语。

　　莫海心中一凛。

　　瞧伊莎贝尔这模样，他的等级似乎还是不够高。

　　这任务，得多大难度？

　　伊莎贝尔没沉吟多久，她也很快就有了决定。

　　“愿望卷轴对你已是无用，超级等级卷轴或者究极等级卷轴远比愿望卷轴更稀有和重要，通过愿望卷轴并不能获得超级等级卷轴，究极等级卷轴更不用说。不过我手上有超级等级卷轴，你如果完成我的任务，我能拿超级等级卷轴作为报酬。”

　　伊莎贝尔的话让莫海意外，看起来牛哄哄的愿望卷轴，原来还不如超级等级卷轴稀有，莫海的如意算盘被打破。

　　但伊莎贝尔有超级等级卷轴效果也是一样，莫海本来就是想用愿望卷轴许愿获得超级等级卷轴。

　　不过他打的算盘那太好了点，想一次过通过愿望卷轴，许愿获得多张超级等级卷轴，等级升到105级后，再许愿获得究极等级卷轴，以此拉近和那些无敌BOSS的等级差距。

　　“没问题，不知道你需要我做些什么呢？”

　　莫海点头问道。

　　“说实话，你的等级还是不够，想完成我的任务很勉强，希望并不大。不过你也知道那些联盟之王不会和我合作，我也只能找你试一试。如果你真的下决定接受我的任务，我可以先预支一张超级等级卷轴给你，等你完成任务后，我再支付你第二张等级卷轴作为报酬。也就是说，这个任务的报酬是两张超级等级卷轴。”

　　“预支你超级等级卷轴是为了让你能有更大几率完成任务，但就如我所说的，就算你升到102级，完成任务的概率也不大。超级等级卷轴太稀有，我不可能白白支付给你。这个任务失败了就没有重来的机会，如果你失败了，我会让你去完成另外一个价值相当于一张超级等级卷轴的任务。”

　　伊莎贝尔说着，手一动，一张契约卷轴向莫海飘了过来。

　　她的意思很简单，用契约卷轴防止超级等级卷轴白白支付给莫海。

　　莫海仔细看了一遍契约卷轴上的内容，卷轴如伊莎贝尔所说的对莫海进行了任务限制，不过并没有陷阱存在，对莫海的限制其实也是相当宽松，没有带有处罚性质的条约。

　　“没问题，不知道任务内容是什么？”莫海答应了。

　　“内容得你在签订契约后我才会告诉你，不过你放心，就如契约上约定的那样，任务内容不会伤及你一丝一毫的利益，那样做对我而言也没有任何好处。”

　　伊莎贝尔摇摇头。

　　见伊莎贝尔如此坚持，莫海也没有说什么，直接在契约卷轴上盖上了自己的手指印。

　　“很好，任务内容很简单，我需要你到天空之城的封印之地，帮我带回一个封印在里边的古老石盒。”

　　见莫海签了契约，伊莎贝尔马上说出任务内容。

　　她手一动，一个古老的石头盒子图像在莫海眼前出现。

　　“天空之城，封印之地？”

　　莫海听了心里一动。

　　他对天空之城的了解很少，可以说几乎是没有。

　　前世去过天空之城的玩家并不多，大部分玩家，包括他对天空之城的了解是来自一个玩家任务。

　　伊莎贝尔说起天空之城，莫海马上想起了这个任务。

　　前世有一支由各大公会数百最精英玩家组成的超级队伍，潜入天空之城做一个任务。

　　这支队伍的平均等级高达107级，比当时那些无敌BOSS只差了三级。

　　他们的行动，最终导致天空之城城主十二翼天使出手。

　　那是玩家第一次也是唯一一次见十二翼天使出手，据说在一片漫天耀眼光芒后，这支平均等级惊人的超级玩家队伍，就这样被团灭。

　　十二翼天使也因此被列为最强大的无敌BOSS之一。

　　上一世那个任务的内容和名字，莫海并不知道，只是大概听说了任务过程。

　　联想到伊莎贝尔的身份，莫非上一世玩家接到的任务，也是来自伊莎贝尔？

　　这个可能性很大。

　　如果是这样，难怪伊莎贝尔说他等级还不够。

　　面对十二翼天使，就算他升到了102级，也远不是对手。

　　“天空之城还有上边的封印之地我一无所知，希望你能尽量提供多一些信息给我。”

　　若是杀十二翼天使，那是没半点可能，但盗取物品道具，莫海还是有一些把握。

　　和别人相比，他拥有巨大优势。

　　“当然，我所知的会全部告诉你。”

　　“天空之城的潜入不成问题，我有魔法卷轴可以直接传送你过去，问题是封印之地。封印之地警戒不会太严格，但那是在指不惊动守卫的情况下，一旦惊动了守卫，会引出大量天使守卫……”

　　伊莎贝尔随之告知了莫海大量有关封印之地的信息，莫海一边听着，一边和上一世那个任务比较。

　　然后莫海确定，两个任务就是同一个。

　　不是他出现，再过一段时间，伊莎贝尔就会给玩家发布任务。

　　和记忆中那极少的任务信息对比，莫海发现伊莎贝尔的信息有所不全。

　　伊莎贝尔没有隐瞒他的必要，是伊莎贝尔的信息过时了。

　　“大概信息我已知晓，过两三天，我准备好后会开始行动。”

　　和脑中所知对比后，莫海感到需要一些时间来准备，不然这任务没有完成的可能。

　　“那样最好，希望你能成功。”

　　“对了，我想问一下，我雇佣别人去做，不会有问题吧？”

　　在伊莎贝尔离开前，莫海想了想，又问。

　　“没问题，只要你不泄漏任务是我颁发给你的，你只需要拿到封印之盒给我，就算你完成任务。”

　　伊莎贝尔略一思索后，说。

　　她感到莫海一个人完成任务的可能性不大，有帮手提高成功几率那是最好不过。

　　“那好，过几天，不管成功或者失败，我再联系你。”

　　莫海点头，伊莎贝尔也不做逗留，悄然离开。


第424章 潜入天空之城

　　意识回到古堡内的身体上，莫海整理了一下可能要用到的物品道具后，便变成商人模版，到新月城采购自己需要的东西。

　　商人模版莫海已没时间升级，算是荒废了，不过这也是没办法的事。

　　采购得差不多后，莫海返回德古拉森林，拿出风螺放在迎风处。

　　没等多久，一个远洋鸟从天空降落。

　　“强盗领主大人，你召唤我过来，莫非是准备交易那一页冰之书了？”

　　莫海如今已是百级BOSS，身份不一般，此前莫海说会在这几天内和它交易，这远洋鸟也就干脆在附近一带活动，没有远离。

　　“是，我已凑够信仰值，冰之书书页拿来。”

　　莫海没有废话，直接划了1000信仰值给远洋鸟。

　　远洋鸟口碑在那，他也不怕远洋鸟拿了就跑。

　　远洋鸟收了信仰值，倒也爽快，马上拿出一页冰之书给莫海。

　　六页冰之书，莫海四页到手，还剩两页得过两天后，才能从起源周刊手里拿到。

　　还要等两天，但莫海没有急着去天空之城，去那里之前，他得拿到冰之书。

　　起源周刊如今今非昔比，办事十分效率，在莫海的提示下，他们一周之内，顺利拿到剩下的两页冰之书书页。

　　莫海从紫幽幻心手里接过两页书页后，一本崭新的冰之书，在他背包内悄然合成。

　　……

　　天空之城。

　　哪怕是五年后，玩家对天空之城的了解也不多，只是知道这是一座漂浮在起源大陆高空的悬空城市。

　　实际并不是那么一回事，天空之城其实是一块面积相当巨大的岛屿，岛屿周围，还漂浮着大量小块的岩石陆地。

　　是夜，悬空的巨大岛屿一如往常的宁静，只能见到岛屿中心，居住着大量天使的圣光城笼罩着一股祥和的圣光。

　　这股圣光，是圣光城名字的由来。

　　巨大岛屿周围，一块偏僻的岩石陆地上，一道人影悄然出现。

　　人影有一双漂亮的翅膀，看起来像天使，但仔细一看，和天使又大有不同，它的翅膀，赫然是机械金属的。

　　机械天使。

　　莫海直接变成了机械天使来做伊莎贝尔的任务。

　　他不能以强盗领主的身份来做。

　　想神不知鬼不觉的潜入封印之地，偷走被封印的石盒是不可能的，被天使族发现他的身份，事情会很麻烦。

　　莫海隐约感到伊莎贝尔和那些无敌BOSS之间的关系不简单，那个封印之盒里的东西只怕不一般。

　　他不能让那些无敌BOSS知道是他在帮伊莎贝尔，封印之盒的丢失和他有关，为此，就算让伊莎贝尔知道他能联系机械天使，甚至会引来伊莎贝尔的怀疑，莫海也在所不惜。

　　莫海等级已升到102级，B级权限下，机械天使的附属等级高达101级，并且本来的技能效果还有所加强了。

　　莫海开启加强后的精神探测技能，周围几百米内的一切顿时在他脑海里成形。

　　“有了。”

　　莫海心念一动，向东北方向飞过去。

　　他在那里发现了一个巡逻的六翼天使。

　　六翼天使，等级90级。

　　在天空之城，有为数不少的守卫天使存在，防止敌人入侵。

　　“谁！”

　　守卫的六翼天使很有经验，莫海想悄然靠近偷袭，但竟是被六翼天使发现了。

　　领主威严！

　　这些天使守卫见形势不妙，会第一时间发出警报，呼唤同伴。

　　但莫海没给六翼天使机会，直接领主威严压了过去。

　　“领主威严？百级领主？但没有用，除非天使一族，否则领主威严也无法完全抑制我的动作！”

　　被领主威严笼罩，六翼天使一惊。

　　但他并不惊慌。

　　他们这些天使守卫经过特殊训练，除了天使族的领主威严能对他们天使极其有效，其余百级领主的领主威严，虽然能抑制他们的行动，但无法完全剥夺，天使守卫能随时发出警报，告诉天使一族，有人入侵。

　　但下一瞬间，六翼天使便知道自己错了。

　　他难以置信的望着前方飞过来的黑影。

　　他的动作被完全压制，能做到如此的，只有天使一族。

　　这个入侵者，是来自天使族？

　　六翼天使还没能看得明白，大量金属羽片飞了过来，笼罩无法动弹的六翼天使。

　　“攻击！”

　　莫海下达攻击命令，这些金属羽片，便纷纷射出一道道能量光芒。

　　数不清的连绵攻击落下，六翼天使的生命疯狂削减，在领主威严效果结束前，他就会死亡。

　　模版复制！

　　在六翼天使即将死亡时，莫海开始尝试复制六翼天使的模版。

　　他能变成诸多个怪物，但无论哪个怪物，都没有天使在天空之城活动方便。

　　六翼天使只是九十级的怪物，莫海轻易的成功复制到了六翼天使的模版。

　　此地不能久留，莫海马上变成六翼天使的模样离开。

　　扇动翅膀，莫海算是真正的踏上了天空之城。

　　莫海远远的看到了圣光城。

　　夜色下，被圣洁光芒笼罩的圣光城十分美丽。

　　他早就想到圣光城去一趟，以满足自己的好奇心。

　　可惜这次圣光城不是他的目的地，他要到圣光城西边的封印之地。

　　变成六翼天使模样让莫海节省了大量时间，不是如此，想到达封印之地可不容易。

　　一个多小时后。

　　莫海来到一片焦黑的土地前。

　　再向前几步，就是天使一族的封印之地，严禁闲散人物靠近的禁地。

　　就如伊莎贝尔所说，封印之地周围静悄悄的，周围没有巡逻人影。

　　天使一族对封印之地太有信心了，别的不说，单是那焦黑的地面，就是经过了特殊处理的地面，任何土属性怪物，都无法通过钻地的能力潜入封印之地最深处。

　　至于天空，那更不用说，想从天空飞过去那是痴心妄想。

　　封印之地有着层层陷阱，别说天空布置有专门针对飞行入侵者的手段，就算是下方地面，对入侵者而言，也只有死路一条。

　　没有谁，能通过天使族设下的层层陷阱，进入最内层的封印之地！


第425章 巧妙通过

　　层层陷阱，不是虚指封印之地的陷阱多，而是封印之地的陷阱，由外至内，真的是由一层层的陷阱形成。

　　伊莎贝尔给出的陷阱层数是五层，莫海所知的却是有七层。

　　每一层的陷阱，由两部分组成。

　　遍布地面的魔法阵，还有与其相关的元素阻滞。

　　就拿最外边的第一层陷阱，就是由一个个蕴含各种毒性特性的魔法阵，和在漂浮在其上空的毒性粒子组成。

　　毒性粒子能腐蚀入侵者的生命，地面上的各种不同的魔法阵，则能攻击入侵者，同时向天使守卫发出警报。

　　之后每一层，组成都类似。

　　想悄悄通过当中一层已极不容易，两层难上加上，三层以上几乎是不可能的事。

　　毕竟起源大陆内，没有哪种怪物，能拥有如此多的元素特性，不被漂浮的元素阻滞侵蚀。

　　前世各大公会那支107级平均等级的队伍，采用的是声东击西的办法，先是在圣光城南边制造出大骚动，吸引了圣光城大量天使守卫，然后他们对封印之地采取了强攻的办法，用各种道具，直接破坏一切魔法阵，势如破竹的要一口气杀进封印之地。

　　不是十二翼天使出手，他们说不定已是成功。

　　莫海只身一人，自然无法采取相同办法。

　　而且那个办法太奢侈了，为了破坏魔法阵，据说花费了不知多少财富。

　　不过莫海有自己的办法，他有前世玩家所没有的东西。

　　四本元素之书，还有模组管理器。

　　封印之地总共七层陷阱，前六层分别是毒、风、水、土、火、雷对应的魔法元素陷阱。

　　莫海身上有毒、水、土、雷四本元素之书，能让他渡过对应的四层。

　　没有的火和风两层，莫海则能用模组管理器变成相应的元素生命体。

　　站在最外层的毒之层外，莫海观察了一会，和伊莎贝尔给的信息进行印证。

　　伊莎贝尔给的信息不全，但莫海一番观察下来，感到她给的信息应该无误，只是后来天使族在封印之地额外加了两层陷阱而已。

　　伊莎贝尔标记出一条能不触发陷阱，顺利通过的路线。但要不是和漂浮在空中的同等的纯粹元素体，就算知道路线，没走多少步就会被元素侵蚀死亡。

　　“剧毒护盾！”

　　莫海使用毒之书，开启了剧毒护盾。

　　任意元素之书，都有相应的元素护盾技能，从最低级的初级护盾，到最高级超级护盾，只要拥有元素晶石，就能进行激活。

　　莫海所用出来的，自然都是最高级的超级元素护盾。

　　一个淡淡的绿色光芒包裹莫海，这个最超级剧毒护盾，能有效抵挡莫海受到的一切伤害，并且能免疫几乎一切毒性伤害。

　　顶着剧毒护盾，莫海走了进毒层陷阱内。

　　充斥在周围的淡绿色毒性粒子，围绕着剧毒护盾缭绕了几圈，就没有再理会莫海。

　　莫海见此，知道剧毒护盾生效了，顿时安下心来。

　　这次行动，他可以说已成功50%。

　　若剧毒护盾不生效，莫海只能另想办法，说不得要像前世玩家那样硬闯。

　　伊莎贝尔给的路线没问题，莫海很快就顺利通过了长达三四百米的毒之层。

　　别看只有三四百米，若没有剧毒护盾在，周围的元素粒子会疯狂涌过来，一瞬间能造成无穷伤害，百级BOSS也会瞬间致死，端的是霸道无比。

　　过了毒之层，有一片小小的缓冲区。

　　缓冲区并不是安全区，而是和下一层的混合区。

　　下一层是风之层，混合区就到处是毒性粒子和一道道割人烈风。

　　这难不倒莫海，顶着剧毒护盾的他，本身就能抵挡风的攻击，混合区的烈风数量还不多，剧毒护盾完全能抵挡。

　　渐渐进入风之层，周围空间已到处是一道道刮过的烈风了，莫海使用模组管理器，变成了一道中型旋风。

　　中型旋风是沙漠地带的纯风元素怪物，旋转的身体周围能形成一道风之护盾。

　　本来旋风只是七十级怪物，不过有附属等级加成，等级也变成了101级，属性也变得相当可观，自旋转形成的风之盾，效果可不弱。

　　加上这个精英怪物模版，本身就是纯粹的风元素，风之层在莫海眼里也就没了半点威胁可言。

　　莫海仔细行动，进入了伊莎贝尔说的安全路线后，就继续向前移动。

　　没多久，莫海就来到了水之层。

　　水之层很难，地面到处是水，那里有陷阱，哪里没有陷阱，本就让人分不清。

　　而在周围空中，则飘着一层浓浓水雾，这一层想悄然通过很难。

　　不过游戏里有坐标这种东西，莫海对坐标的了解又远超一般玩家。

　　开启水之书内最高级的冰盾，莫海不用观察太远处的地形，只是根据伊莎贝尔给的信息，最后没有意外的渡过了水之层。

　　水之层后是土之层。

　　土之层比水之层更难，不是开启土元素护盾就能通过的，不是纯粹的土元素生命体，踩踏在土之层的地面，就会触发陷阱。

　　这对莫海而言当然不是问题，他手上有纯粹土元素生命体的怪物模版，并且土之书以防御为主，里边就有一个技能，能让人身上覆盖一层厚厚的泥土，临时变成一个土元素体，获得惊人防御能力。

　　莫海不想浪费信仰值，自然是用土之书，在身体上覆盖了一层厚厚的泥土后，顺利的通过了土之层。

　　土之层是第四层，接下来是第五层的火之层。

　　莫海的火之书已给了九尾妖狐，不过他使用模组管理器，并没有困难的通过了火之层。

　　最后就是第六层的雷之层，还有第七层的空间之层。

　　伊莎贝尔给的信息已是用尽。

　　莫海知道有第六层和第七层存在，但前世玩家是强行突破，如何强行突破也没有具体说过，莫海对第六层和第七层，差不多是一无所知。

　　站在火之层边沿，莫海望着前方的雷之层，微微无语。

　　前世的玩家队伍，采取强行突破的办法虽然鲁莽，但不得不说，那是最为有效的办法。

　　放眼望去，雷之层到处是密布的乌云，乌云密密麻麻，完全覆盖地面。

　　想地面走过已是没可能，这一关的陷阱就是这些乌云，踩中就会触发警报，想过去，只能从空中飞过。

　　但要手从空中飞过的话，莫海望过去时，就没见到哪里能笔直的让人竖着飞过的地方。

　　低矮的乌云层层密布，想过去不是完全没办法，而是得以躺着的姿势才能过，就像是把竖着的门横了过来一样。

　　没有多少人或者怪物能以这样的姿势飞行，退一万步，就算有人能做到，他还得面对空中的隐藏陷阱，还有乌云中不断劈出来的雷电。

　　莫海摸了摸下巴。

　　难度很大，但他并不是没有办法。

　　他在银翼掠夺者形态下，雷之层的难点会迎刃而解，而他又有雷之书，能抵挡雷电伤害。

　　唯一问题，就是隐藏在空中看不见的魔法陷阱。

　　或者，他可以开启银翼之眼？

　　莫海心里一动。

　　感到可行，莫海马上来到雷之层边沿，变回强盗领主模版，进入银翼掠夺者形态后，第一时间套上雷元素护盾。

　　银翼掠夺者形态下，莫海能视空间为平地，横着和竖着走对他而言没有差别。

　　前方就是第一道只有横着飞才能通过的乌云夹层，莫海没有着急，他双眼中银色光芒闪现。

　　“竟然真的能看出一点不同！”

　　莫海看过去，顿时发现当中一些空间和别处的有点不一样。

　　具体的陷阱看不出来，但能看出一点不同，对莫海而言已是足够！


第426章 封印之地

　　银翼之眼中的世界，是以黑与白基调为主。

　　在这个黑与白色世界中，莫海能看到一个个代表着陷阱的【暗点】。

　　虽然对自己自信，但莫海开始移动后，还是很小心。

　　这些隐约的暗点只是代表陷阱的存在，至于陷阱的大小是看不出来的。

　　莫海不想触发陷阱，只能尽量远离每一个暗点。

　　在到处是乌黑云层的情况下，莫海想顺利通过每一处也是显得困难。

　　花了足足十多分钟时间，莫海终于是顺利的通过了第六层。

　　只剩下最后一层，空间之层了。

　　莫海知道空间之层的存在，但前世玩家并没有对空间之层进行仔细描述。

　　亲眼看到空间之层，莫海不由一阵无语。

　　这简直就是另外一座天空之城！

　　在雷之层边沿，已是能看到最里边的封印之地。

　　但莫海站在雷之层边沿，再前几步，就是一片漆黑的无底深渊。

　　空间之层，就是一片漆黑空间，把封印之地，彻底隔离在了最里边。

　　莫海使用银翼之眼，能看到雷之层的陷阱所在，但观看空间之层，只能看到一片灰暗，没有任何特别之处。

　　空间之层风平浪静，没有任何异样，仿佛这一层陷阱不存在。

　　但莫海清楚知道，空间之层的陷阱，绝对是其层陷阱中最为霸道的。

　　之前六层的元素侵蚀都能轻易致命，中了空间之层的陷阱，说不定会直接被撕成碎片。

　　银翼之眼不起效果，莫海手上也没有空间之书。

　　想像此前那样，悄无声息的渡过空间之层，已然不可能。

　　得出此结论后，莫海悄然冷笑。

　　他从银翼掠夺者形态切换回到机械天使。

　　往身上充满魔导能量后，莫海拿出了水之书和尼娜用剩的半块永恒冰晶。

　　既然无法继续潜入，那就以暴力破解好了！

　　冰之奥义——凛空！

　　升到101级后，莫海就拥有了奥义力量。

　　奥义力量必须得奥义技能才能发挥，没拥有奥义技能，就算有奥义力量也是没用。

　　但莫海还怕自己的奥义技能不够强大，使用了和过去等级还不够时一样的手段，加上了永恒冰晶来增幅。

　　哗啦啦~~

　　还是七十多级时，莫海使用凛空已能造成恐怖效果，冰封周围半径百米之内的一切。

　　他成为百级BOSS后属性大涨，自身已具有奥义力量，使用永恒冰晶来增幅，凛空技能刹那间形成无尽冰块，仿佛要冰冻整个世界。

　　在一片哗啦啦的冰封声中，前方漆黑的虚空，迅速变成一片冰之世界。

　　空间之层一时间也是无法抵挡凛空的冰封侵蚀。

　　但空间力量不是吃素的，凛空的冰封可以说只是存在了短短的两三个呼吸。

　　下一瞬间，凛空还在前方蔓延，后方被冰封的空间，就出现一道道巨大的裂缝，轰隆破碎。

　　被凛空冰封的空间之层，在破裂冰之世界的同时，也是在吞噬这片冰之世界。

　　咚！咚！咚！……

　　与此同时，在封印之地外围，一座教堂内，古老的铜钟咚咚大响了起来。

　　“有入侵者！”

　　在附近巡逻的一支天使守卫，急忙停下来。

　　为首的天使队长手里出现一个沙盘，沙盘上是封印之地七层陷阱的缩影，代表着空间之层那里，出现了一大片巨大得惊人的红光。

　　“不好！入侵者已入侵到空间之层，看样子空间之层也无法阻挡入侵者，进入封印之地只是时间问题！”

　　一名天使守卫见此，不由惊呼。

　　这是前所未有的事。

　　“敌人可能很强大，不是我们能对付的，马上通知执法队！”天使队长沉声指挥。

　　执法队是天使族的最高护卫力量，能进入执法队的，都是百级的十翼天使。

　　“是，队长！”

　　一名天使守卫拿出传送卷轴，直接传送回圣光城，通知执法队去了。

　　空间之层。

　　冰封世界在空间力量下在急速崩溃。

　　但莫海所化做的机械天使，已是在冰封空间被破坏的瞬间，找到了能最快速前进的道路。

　　身体化做一股银色光芒，莫海以惊人的速度，跟随在凛空技能下，飞快接近封印之地。

　　冰封世界在不断龟裂，莫海也是躲过一道道空间陷阱。

　　轰！

　　当整个冰封的世界彻底崩溃时，莫海也是一步踏入了最里边的封印之地。

　　封印之地面积很小，莫海进入封印之地，第一时间就看到了伊莎贝尔要他找的石头盒子。

　　除此之外，封印之地内就再没有别的东西存在。

　　天使族使用层层严密封印，竟然就是为了封印这一个石盒，不让人接触，这个古老的石头盒子之内，到底封印着什么东西？

　　莫海心里好奇。

　　石头盒子就在前不远，但莫海并不是想拿就能拿到。

　　在他眼前，还有一个祭坛，石头盒子就放在祭坛的正中央。

　　祭坛之上，漂浮着一本在闪闪发光的书籍。

　　书籍光芒洒落地面，祭坛吸收光芒，形成一个能量护罩。

　　这书籍……怎么有点熟悉。

　　是光之书？

　　莫海瞧着那书籍的形态，不由一惊。

　　他手上有四本元素书籍，对元素之书不陌生。

　　祭坛上方的那书籍模样，和元素之书没分别。

　　但那肯定不是光之书，光之书他只差第一页就能合成完整的光之书了。

　　要是这里的是光之书，他手里的光之书书页，早就消失。

　　有点惊疑，但莫海知道时间无多，没有纠结太多，翅膀上的金属羽翅，已是尽数脱落，飞到祭坛四周，展开无尽攻击。

　　莫海自己也是凝聚出魔力弓箭，对祭坛射出一阵阵魔力箭雨。

　　轰轰轰……

　　数不清的轰炸声响起，机械天使全力攻击一个不会动弹的目标，造成的伤害太过恐怖。

　　祭坛周围的能量护罩，在莫海的疯狂攻击下，开始摇摇欲坠。

　　发光书籍的光芒开始迅速变淡。

　　只是坚持了一分钟多点的时间，能量护罩就啪的一声，碎裂了开来。

　　莫海大步上前，再没受到阻挠，直接把封印之盒收了进背包。

　　“咦？”

　　才准备离开，但莫海望着身边飘落的一页书页，不由一阵惊奇。

　　那本书籍，竟是变成了一张书页掉了下来。


第427章 十二翼天使

　　书页样式有点熟悉，莫海手一伸，接过在空中缓缓飘落的书页。

　　光之书第一页！

　　一看属性，莫海心中一喜。

　　真是得来全不费工夫，这下子光之书也收集齐全了！

　　想想天使族也是厉害，能把一页书当一本书来用，不过到头来还是便宜了他。

　　没有迟疑，莫海直接在背包里合出完整的光之书。

　　虽然光之书是准备留给银翼掠夺者使用，但接下来要和天使族交战，光之书里的对光属性攻击的防御技能可以派上用场，不用担心别人认出来。

　　光芒一闪，光之书在莫海背包里出现。

　　莫海飞快翻阅，轻易找到了光元素之体和光之护盾两个防御技能，两个技能加起来，能让受到的光属性攻击伤害降低40%。

　　光元素晶石莫海早有准备，他直接激活这两技能。

　　“天使族专属技能，【光芒天使】？”

　　和别的元素之书一样，光之书的页数也不多，莫海一口气翻到最后一页。

　　结果在最后一页，莫海看到了一个让他十分意外的技能。

　　光之书上，竟然有一个天使族的专属技能。

　　莫海可是经手过五本元素之书的人，十分清楚，包括火之书在内的五本元素之书，没有种族专属技能存在。

　　难道需要特定的种族翻阅元素之书，才能看到其中对应的种族专属技能。

　　莫海皱眉猜测。

　　但他此时又隐约想起，一会前得到的那张光之书第一页，似乎和其余元素之书第一页有隐约的不同。

　　可惜他见得到最后一页光之书，太过兴奋，加上之前得到过的众多元素之书书页都没有单独特别之处，也就没有细看，就直接进行了合成。

　　已没有办法追究，不过在机械天使形态下，他能激活【光芒天使】技能，从而实力大增。

　　但莫海一看激活光芒天使技能所需要的元素晶石，不由一阵无语。

　　他手上的几本元素之书，激活一个超级级别的技能，所需的超级元素晶石最多不过五块，而【光芒天使】需要十五块！

　　想得到超级元素晶石可是得看运气，莫海身上也不过只拥有十三块，暂时无法激活光芒天使技能。

　　“不好！入侵者已破坏了光芒护罩，抢到了封印之盒！”

　　“可恶，怎么会那么快，出了什么问题！”

　　“别废话了，无论如何都不能让这家伙逃走！”

　　封印之地的陷阱中出现一条路，一群天使守卫，飞快的来到了雷之层边沿。

　　看到封印之地内的光之书页和封印之盒消失，他们有点难以置信。

　　速度太快了。

　　他们已是第一时间赶了过来，但只是区区一分钟的时间，入侵者就已得手。

　　按道理来说不应该这样，但不管原因为何，被天使族族长亲自布置的光芒护罩，就这样轻易被破，封印之盒也是落进入侵者手里。

　　“他要过来了，拦住他！”

　　见到天使守卫出现，莫海身形一动，沿路返回。

　　天使守卫队伍见此，马上如临大敌。

　　领主威严！

　　但他们的动作没有任何作用，莫海并不准备和他们浪费时间，在躲避这些天使守卫攻击的同时，他直接释放出领主威严。

　　这些天使守卫见机械天使类似天使形态，已对此做了准备。

　　但机械天使某种程度上来说是一个魔法职业，精神力空前强大，领主威严这个能力，效果也不是一般的领主能比。

　　这群天使守卫，还是在领主威严之下，被压制得无法动弹。

　　没有理会他们，莫海直接从他们进来的路，向前急掠而去。

　　一路上连续有好几支不到百级的天使守卫队伍出现，但都是没能阻挡莫海分毫。

　　没一会，莫海就从封印之地走出。

　　“哼！好大的胆子，竟敢入侵者我们天使一族的领地！”

　　“别想跑了，留下吧！”

　　莫海出来时，四个十翼天使出现。

　　他们都是百级大天使，等级一个个都有104级左右，比机械天使高了三级。

　　战天使、炽天使、能天使、血天使！

　　他们每一个离开天空之城，下到地面，都能引起轰动。

　　四个十翼天使，淡定从容的围着莫海这个机械天使。

　　“这家伙我听说过来，没想到已晋升百级。”手持巨剑的战天使淡淡说道。

　　他们天使族也关注文明石块，文明石块被抢的事，他们同样十分清楚。

　　“把他抓起来研究，别让他跑了。”炽天使虎视眈眈的盯着莫海，背部像火焰一般的天使翅膀在缓缓扇动。

　　如此轻易升到百级，还是变异的天使族，仔细研究说不定对天使族大有作用。

　　“交给我吧，有我在，保证他死不了！”

　　能天使微微一笑，血天使不说话，血色翅膀蠢蠢欲动。

　　“上！”

　　能天使没动，战天使、炽天使和血天使，三个十翼天使从不同角度，向莫海掠来。

　　除了那些联盟之王，没谁能抵挡他们四大天使的联手攻击！

　　面对四大天使的围攻，莫海冷静异常。

　　他早知道四大天使的存在，前来之前，自然也做了充足准备。

　　机械天使的研究一直在进行，除了强盗领主，机械天使是莫海所拥有的最强BOSS模版。

　　这次为了能完成伊莎贝尔的任务，莫海想着反正机械天使的等级迟早也要提升到百级的，他便干脆以机械天使为主模版，强盗领主为副模版，进行了一次融合。

　　机械天使等级只有55级，强盗领主等级高达102级，融合之后，机械天使等级暴涨到88级。

　　等级一下子提升三十多级，机械天使因此获得新技能，原有技能方面也得到了强化。

　　加上文明石块上的研究，现在的机械天使，虽然本体等级还不到百级，但属性也相当强大。

　　精神禁锢！

　　面对四大天使的围攻，莫海直接使用了精神禁锢技能。

　　当初文明石块被抢时，莫海就使用精神禁锢技能对萨罗娜联盟的一群鸟类BOSS使用过。

　　那时效果只能说一般般，不是莫海时机抓得准，说不定还能让它们跑了。

　　但这一次，面对百级的十翼天使，精神禁锢技能却是强得让人发指！

　　四大天使的身形，齐齐被禁锢在空中。

　　此时的精神禁锢，不仅仅是无形的禁锢，在四人身上，出现了一圈圈蓝色的魔力绳索，把四大天使捆了起来。

　　精神魔力实体化！

　　“怎么回事！”

　　“挣脱不了！”

　　四大天使惊怒不已，极力想挣脱精神禁锢，但一圈圈蓝色魔力绳索让他们没有任何办法。

　　趁四大天使动不了，莫海身形急动，直接从封印之地边沿，往下方天空跳下去，准备逃离天空之城。

　　趁十二翼天使还没出动，他得尽快离开。

　　见识过九尾妖狐只是八尾的力量，莫海知道他现在绝不是十二翼天使的对手。

　　一旦十二翼天使来了，他想逃都难。

　　才如此想着，莫海还没能飞下少米，前方就光芒一闪。

　　莫海精神意识探过去，不由心中凛然，有点苦涩。

　　来着是一面容肃穆的老者，老者身后十二片颜色各异的羽翼，在空中缓缓扇动。

　　在老者出现的瞬间，周围的时间仿佛静止了下来，一切变得黯然渺小了几分。

　　这就是传说中的王八之气，十二翼天使身上没有写着牛叉，但无论谁见到他，都知道他不仅仅是牛叉那么简单。

　　十二翼天使，当之无愧的起源大陆最强者之一！

　　亲眼目睹，莫海感觉前世玩家编排的排名甚至是低了。

　　从直觉来看，十二翼天使不仅比兽王、远古史莱姆王强大，九尾妖狐怕也是比不上。

　　这么强大的一个无敌BOSS，此刻就拦截在自己的眼前，莫海对此只能苦笑。

　　这里是天使一族的领地，身为天使族最强者的十二翼天使，想去哪里只是一个念头的事。

　　莫海千方百计，不想和四大天使纠缠，一出手就让四大天使无法动弹，然后他自己趁此逃走。

　　为的就是想第一时间逃出天使族领地，那样就算十二翼天使想追他也难以追上。

　　但没想到十二翼天使对封印之盒的重视远超他想象，竟是一直在关注着封印之地的状况，四大天使失手没能拦截他，十二翼天使便马上自己出手来拦截他，让他打算尽数落空。

　　十二翼天使静静的望着莫海，没有急着出手。

　　他望着莫海，淡淡说道：“年轻人，你要别的东西我都可以给你，唯独盒子里的那东西，你不能带离这里。那东西丢了，对谁都没好处，你别被伊莎贝尔给迷惑了。”

　　十二翼天使的声音缓缓传来，他一口就叫出，是伊莎贝尔雇佣莫海而来，让莫海感到惊讶。

　　看来伊莎贝尔的身份，绝不像表面上那么简单。

　　尽管诸多疑惑，或者从十二翼天使口中能知道一些他不知道的秘辛，但莫海没有停下逃跑步伐的意思。

　　精神禁锢只能禁锢四大天使十秒时间，等他们也追过来，他就彻底没有了逃跑的可能。

　　到时他再无半点逃跑的机会！

　　见莫海对他视若无睹，十二翼天使眉一皱，心念微微一动，对莫海出手了！


第428章 死里逃生

　　“圣光……耀世！”

　　十二翼天使这种最强BOSS，不出手则已，一出手就惊天动地！

　　只见他大手一张，暗夜的天空中，就出现一个巨大光球。

　　光球耀眼至极，比太阳还夺眼，就算是在白天，此光球也能夺去太阳的光彩。

　　不好！要死！

　　耀眼光球出现的瞬间，莫海心中大惊，强烈的死亡预感涌上心头。

　　这是长时间来不断战斗后产生的直觉，绝不会错。

　　莫海是入侵者，十二翼天使在领地内攻击莫海，会产生双倍伤害。

　　双倍终极大招的伤害，八级的等级压制加成，最终伤害不知会如何恐怖。

　　而机械天使生命值一般，十二翼天使这一招圣光耀世大技，能轻易击杀莫海。

　　莫海哪里会乖乖等死，封印之盒死亡必然掉落，他一死就白费功夫。

　　况且他死了能不能复活都是未知之数，莫海是绝不敢死在十二翼天使手上。

　　光元素之体！光之护盾！土元素之体！土之铠甲！土元素护盾！冰之铠甲！极冰之盾！

　　毫不犹豫，莫海一口气连用出三本元素之书上的防御技能！

　　若不是他最多只能同时动用三本元素之书的技能，莫海会动用手上五本元素之书的防御技能来抵挡十二翼天使的这招大招。

　　这一系列防御技能用出，加上身上B级权限下诸神因子的减伤能力，莫海在此瞬间受到的伤害，会降低90%！

　　若只是以玩家时的目光，如此惊人的减伤Buff之下，他应该是无敌了。

　　但面对着圣光耀世这招恐怖到极点的技能，还有巨大的等级差之下，莫海感到这样还不够！

　　事实和他预感的一样。

　　无尽耀眼光芒从空中巨大光球射出，莫海仿佛身置巨大烤炉之内。

　　身体灼热难耐，莫海骇然看到，在90%的减伤之下，他的生命还是像泄洪一样，疯狂下泄。

　　很明显，十二翼天使的这招终极大招，有穿透和破甲属性，他身上诸多防御技能，起到的效果并不大，远没有达到90%的减伤效果。

　　走！

　　承受着圣光耀世的攻击，莫海身形向下急坠。

　　“光之所在！”

　　十二翼天使盯着莫海，见他有所行动，手指一动。

　　莫海便骇然发现，圣光耀世洒落的漫天光芒，在他这一指之下，纷纷在空中转弯，向他集合攻击而来。

　　被这么多光芒射中，那是要被秒杀！

　　十二翼天使，太强大了！

　　莫海感到十二翼天使是对自己出了全力，他夺取封印之盒，彻底触到了他的逆鳞。

　　“大地巨人！”

　　莫海对着光芒集合处，直接使用土之书召唤出一个大地巨人。

　　大地巨人是土元素之书内的一个超级技能，召唤出的大地巨人拥有惊人防御力。

　　“魔力加速！”

　　“顺水而流！”

　　“光之影！”

　　但莫海没有看大地巨人的结果如何，就直接使用了三个加速技能。

　　他加了那么多防御技能后，防御能力不会比大地巨人差，他抵挡不住圣光耀世的攻击，大地巨人不用看也能知道后果。

　　果然，莫海在连用了三个加速技能后，大地巨人也是在圣光耀世的攻击下，变成了一抹尘土。

　　太恐怖了。

　　在玩家中召唤一个大地巨人，能轻易灭掉上千人，哪怕面对游戏三大公会的围攻，也能抵挡好一会。

　　而面对十二翼天使的攻击，只是抵挡了那么两三个呼吸。

　　但大地巨人也给莫海争取了时间。

　　三个加速技能都不是一般技能。

　　魔力加速是机械天使本体等级升到88级后获得的加速技能，通过消耗魔力，让金属翅膀发挥出更惊人的速度特性。

　　顺水而流则是一个特别的水系加速状态，在此状态下，能让人在受到攻击时，攻击会推动其急速向前躲避。

　　所受攻击越厉害，顺水而流获得的加速越强悍，要是攻击很弱，这招的效果反而和没有差不多。

　　至于光之影，则是能让莫海在光属性环境中拥有更高的速度。

　　三个加速技能加在一起，莫海的速度暴涨。

　　漫天圣光集合攻击过来时，莫海身形化做一道虚影，向前急掠。

　　莫海的速度始终比不过光，还是有大量光芒落到莫海身上，让莫海的生命暴跌。

　　但在其惊人的速度下，生命还剩不到三分一时，莫海还是摆脱了大量圣光的攻击。

　　“哪里走！”

　　莫海还没有完全从圣光耀世的攻击中逃脱，但十二翼天使看出这一招已杀不死这个入侵者。

　　这入侵者的手段多得让他惊讶，别说是天使，他从没有见过有哪个种族能有如此多不同属性的手段。

　　动了这个念头，十二翼天使更不准备放莫海走。

　　翅膀震动，十二翼天使向莫海追了过来。

　　但莫海的速度出乎他的意料。

　　在他追下来时，莫海摆脱了圣光耀世的攻击范围。

　　没有大量的光芒攻击，莫海的速度得到彻底的解放，本已惊人的速度，再次暴涨。

　　眼下莫海的速度之快，连莫海都难以想象。

　　天空之城下方是广阔无边的海面，莫海如流星陨石，直接向下方海面坠落。

　　十二翼天使见莫海大有逃脱的样子，他冷哼一声，身上十二片翅膀此时光芒大涨，十二片翅膀一下子变得巨大了几倍，每一片都有十二三米宽。

　　十二片翅膀齐齐扇动，十二翼天使的速度也是瞬间暴涨，比莫海三重加速状态更快。

　　并且因为没有再受到圣光耀世的攻击，顺水而流的加速效果逐渐减弱。

　　莫海望了一眼下方海面的距离，还有十二翼天使和他的速度，知道在进入海面之前，就会被十二翼天使追上。

　　莫海对自己的战斗技巧有很大自信，但在绝对的实力差距下，技巧已没有存在意义。

　　一旦被十二翼天使缠上，他想走就千难万难了。

　　“擎天之柱！”

　　没有犹豫，莫海再使用土之书上的技能。

　　一道道巨大土黄石柱，从周围的空间凸现，攻击阻挡十二翼天使。

　　十二翼天使眉一皱，巨大翅膀如刀切割在这些巨大石柱上，把巨大石柱切成破碎，从天空轰然掉落。

　　但十二翼天使的速度，也显然是因此受到了影响。

　　“冰龙！”

　　“冰雹！”

　　“连环冰爆！”

　　趁十二翼天使身形略缓的瞬间，莫海再连续使用了三个技能。

　　冰龙是水龙的升级版，是一条完全由冰组成的东方龙，和游戏里存在的西方冰龙怪物不同。

　　不过冰龙不能和火龙互动融合，莫海此前一直不用，但现在显然能用来稍微阻挡十二翼天使。

　　咆哮的冰龙，怒吼着向十二翼天使腾飞过去。

　　十二翼天使必须得对付冰龙，不然被冰龙缠身，速度会更受影响。

　　手掌内光芒迸裂，十二翼天使的手掌按在冰龙身上，冰龙的身体便节节碎裂爆破。

　　十二翼天使速度又被拖延了一些，他想再动身，追上莫海。

　　却见片冰雹砸在莫海身上，莫海身前还有大片的冰块在轰然爆炸。

　　冰雹加上冰块爆炸造成的效果，让莫海的速度再次大增加。

　　冰雹和连环冰爆两个技能，莫海不是用来攻击十二翼天使，而是用来对付他自己。

　　轰！

　　十二翼天使减速，莫海几重加速，他终于是没能追上莫海。

　　莫海在利用水之书，给十二翼天使制造了大块冰块阻挡他的追击，十二翼天使破冰之时，莫海轰然落进了海水里。

　　海水无法阻挡十二翼天使的追击，到了他们这个实力等级的BOSS，海水并不是多大的阻碍。

　　但即将追入海水的瞬间，十二翼天使身形忽然一凝。

　　他猛然发现，在此短短瞬间，他已无法锁定那个入侵者，那个入侵者进入海里后，就这样直接消失了踪影。


第429章 史无前例的终极BOSS会议

　　“奥鲁迦大人，那入侵者逃掉了？”

　　四大天使此时陆续降落海面，惊疑不定的问静立在海面上的十二翼天使。

　　奥鲁迦的行动他们一直看在眼里，看情形是那个入侵者逃进海里后就此消失，连奥鲁迦大人都无法继续追踪。

　　“会不会是伪装成了海里的怪物？”能天使猜测。

　　“不会，任何伪装都瞒不过我。入侵者进入海面后，就像瞬移一样，直接消失不见了踪影。”

　　奥鲁迦摇摇头。

　　“我们进去搜寻一遍。”

　　战天使也顾不得顾忌太多，直接建议。

　　十二翼天使没反对，四大天使纷纷进入下方海水之内，把整天海域搜寻了一遍，搞得翻天覆地。

　　但最终，他们还是没能找到入侵者的踪影。

　　……

　　“奥鲁迦？真是稀奇了，你竟是会用这东西联系我们。剔除那不可能来的地外之主，这也是几百年来，我们聚集得最齐的一次了吧。”

　　母皇的身体虚影出现在上一次和九尾妖狐她们会面的那地下密室，她第一眼看到了十二翼天使的身体虚影，便忍不住讥讽出声。

　　十二翼天使虽然也是怪物阵营，但向来高高在上，不屑和怪物世界打交道，母皇对十二翼天使也是没有好感，总感到这老家伙仗着在天空之城上，谁也不放在眼里。

　　所以这一次，十二翼天使主动联系她，不是想着奥鲁迦出面，必然是重大事情，她已干脆不出现。

　　上一次来的只是九大无敌BOSS中的数个，但这一次，密室内足足有八个人影。

　　母皇、兽王、九尾妖狐、远古史莱姆王、量子化身、泰坦之王、十二翼天使、时空古树。

　　起源大陆上，最强的九个强者，几乎尽数齐聚在此。

　　这是数百年来来的第一次。

　　“奥鲁迦，你说有十分重要的事情通知我们，到底是什么事？”

　　兽王盘踞在地上的身影缓缓站起，沉声问道。

　　水在书在手就出现如此大事，这让它有点跃跃欲试。

　　“兽王，瞧你急的。大家许久不见了，先聊聊天嘛。”远古史莱姆王咧嘴呵呵笑道。

　　兽王没理会远古史莱姆王，这家伙是在场八个中最无忧无虑的一个，对联盟争霸之事也不上心，不是奥鲁迦出面召唤，它未必会出现。

　　“萨罗娜，你越来越漂亮了。”

　　见兽王没理它，远古史莱姆王又眼巴巴的望向九尾妖狐。

　　“一个虚影，你能看出个屁。”九尾妖狐没好气的说。

　　她可是清楚的记得，当初远古史莱姆王这家伙竟是喜欢上了她，然后纠缠了她好长一段时间，让她烦恼不已。

　　战斗力姑且不说，要说防御能力，在座的八个，没谁是它的对手。

　　九尾妖狐当时用尽全力，也奈何不了远古史莱姆王。

　　后来确定没希望后，这家伙才失望的放弃。

　　但这还是让九尾妖狐郁闷不已，你说你一个史莱姆王，喜欢一个妖狐，那算什么事呢，种族相差太远了啊，这是完全的生殖隔离。

　　自那以后，九尾妖狐就坚决不能给远古史莱姆王好脸色看，否则这家伙要是误以为自己改变了心意，那可是给自己找麻烦。

　　“事情看样子很重要，都静静，听奥鲁迦说说怎么回事。”

　　化做一团量子光团的雷纳杰罗姆忍不住出声，它不像母皇、兽王这些无敌BOSS那样感情丰富，在它眼里，这些家伙纯粹在说着浪费时间的废话。

　　“事情的确很重要。”

　　静静不动的时空古树，发出苍老的声音。

　　时空古树是在场所有BOSS中年龄最老的一个，它向来对其余所有人都公平对待，从不偏帮谁，也从不参加任何势力争斗。

　　要说在场谁能赢得众人信服，时空古树就是那唯一的一个。

　　时空古树出声，母皇等BOSS，都是望向十二翼天使。

　　“就在十多分钟前，我的领地来了一个入侵者，入侵者潜入封印之地，抢走了被封印其中的那个盒子。”十二翼天使缓缓出声。

　　“封印之盒？话说那封印之盒内，到底是什么东西？”

　　母皇闻言，忍不住问出其余好几人的疑问。

　　他们知道封印之盒的存在，十二翼天使和时空古树和他们通过风，告诉他们绝不要打封印之盒的主意，不然他们的生命会受到威胁。

　　事情有时空古树做保证，时空古树还告诉他们，不能告诉他们盒子的东西，是因为那是封印规则之一。

　　所以尽管知道封印之盒的存在，但除了十二翼天使和时空古树，就再没别人知道封印之盒内到底封印的是什么。

　　现在封印之盒被夺，那也就再没顾忌的必要了。

　　“根据当初订立的规则，封印之盒内的东西是不能让你们知道的，但如果那人出手抢夺回任何一个封印之盒，这条规则就作废，现在告知你们已是没问题。”

　　“封印之盒有两个，我手上有一个，海德森手上也有一个。两个封印之盒内的东西差不多，分别是同一具骨络的上下两部分。”

　　海德森，是时空古树的名字。

　　十二翼天使没有再隐瞒，回答了母皇他们都想知道的问题。

　　“这么说来封印的是一具骨络，但一具骨络有什么用？等等，奥鲁迦，你说了是【那人】，这么说来，你知道是谁抢走了封印之盒？”

　　一直不出声的泰坦之王，声音如雷的问道。

　　“当然知道，抢走封印之盒的人是伊莎贝尔，封印之盒内的骨络，就是伊莎贝尔本人的。”

　　十二翼天使接下来的回答，让母皇、九尾妖狐等人都是一呆。

　　她们从没想到过，封印之盒内的东西，竟是伊莎贝尔的骨络。

　　“我记得伊莎贝尔和创世神达成协议，她从创世神手里获得极大的权力，而防止她滥用权力，她的本体必须封印起来，不能再动用了的吧，她的骨络怎么会在你们手里？”

　　这次兽王忍不住了。

　　事情真相已远超出它的认知，仔细思索，这背后只怕有着更为惊人的秘密。

　　“那只是伊莎贝尔自己对外的说法，而我和海德森，根据约定，不能对此进行干涉。因为她并没有说谎，只是对你们进行了误导而已。”

　　十二翼天使微微叹了口气。


第430章 以BOSS为食

　　“伊莎贝尔的身份远比你们所知的要复杂。我和海德森已是很老了，但我们还默默无闻时，伊莎贝尔就已是当时大陆上最强大的人。”

　　不等其余人问话，十二翼天使就继续解释。

　　“她的存在比你们还要久？”

　　九尾妖狐、母皇等人听了，不由心里骇然，感到难以置信。

　　和她们不同，十二翼天使和时空古树两个，可是从上一个文明活到现在的超级强者。

　　千年之前，大陆文明几乎毁灭，十二翼天使和时空古树都受到了极大影响，但他们最后都是安然活了下来。

　　而九尾妖狐她们，是在这一时代的文明中，逐渐发展壮大，最终借着几次机遇，变得和十二翼天使还有时空古树差不多一样强大。

　　她们还清楚的记得，她们成长壮大时，怪物世界还是一片混乱，伊莎贝尔的名字没有几个人得知。

　　后来伊莎贝尔和创世神达成协议，以女神之姿在怪物世界出现，给怪物世界带来了新的秩序。

　　新秩序之下，怪物世界取得了某种程度上的和平，伊莎贝尔的名声也是水涨船高，受到诸多怪物的尊崇。

　　现在仔细回想，十二翼天使和时空古树也时那时告知他们封印之盒的存在，并且告诉她们不要打封印之盒的主意。

　　她们不知道封印之盒和伊莎贝尔有关，只是潜意识的把拥有特殊权力的伊莎贝尔当成了敌人，不约而同的抵制伊莎贝尔。

　　现在十二翼天使说伊莎贝尔竟是活得比他们还要久，这就太惊人了。

　　并且按照十二翼天使的说法，伊莎贝尔比十二翼天使还要强大。

　　“不止比我们久，我和海德森有段时间调查过伊莎贝尔，最后发现，她极有可能是自沧海时代就已然存在。当然，那时的她可能还只是一个连智慧都没有的生命体，在漫长的岁月中，她终于得到了进化，拥有了智慧和难以想象的力量。”

　　接下来，十二翼天使的话更让母皇她们一阵无言。

　　沧海时代，那是一个古老而奥秘的时代，在座的几大BOSS其实都是在探索沧海时代的奥秘。

　　“怎么可能？起源大陆的物种拥有极长寿命，但终归寿命是有极限，我记得奥鲁迦和海德森你们两位寿命已不长了，伊莎贝尔要是来自沧海时代，她怎么可能到现在还活着？”

　　兽王不能淡定了，发出质疑声音。

　　起源大陆上的物种寿命大多很长，但并不是无限长，就算平时死了能复活，一旦到了寿命，就会彻底死亡。

　　千年之前的大战，许多物种都是通过化石蛋的形式活下来，只有十二翼天使和时空古树这种超级强者，能抵挡得住时代的变迁。

　　“一般物种的确是如此，但我说了，伊莎贝尔的身份远比你想象的复杂。没有意外，伊莎贝尔的真正身份其实是最初通过时空之门来到起源大陆的人类带过来的一团特殊金属。她本身是一个能不断自我繁殖的特殊金属生命体，在不断进化后，拥有的寿命十分惊人。”

　　十二翼天使摇头解释。

　　听了他的话，兽王都不知道要怎么说才好了。

　　伊莎贝尔身份，已是到了它不能想象的地步。

　　“金属生命？我记得两年多前，人类城市外的流沙矿地出现了一个奇特的金属生命，那金属生命还受到了来自天空之城的攻击。”

　　九尾妖狐皱眉，她想起了一件两年多前的事。

　　那事最终没有了任何下文，九尾妖狐本来已几乎忘记了那事的存在。

　　“你想的不错。那个奇特的金属生命体，就是伊莎贝尔肉体，不过那只是单纯的肉体，只是凭借本能在行动，没了伊莎贝尔的意识。伊莎贝尔的强大远超你们的想象，她的力量已涉及这个世界的本源，她现在所拥有的能力，其实并不是来自创世神，而是她自己不断终探索进化得来，她要是杀死了你们，你们将彻底失去复活的机会。创世神感到她已是威胁到了这个世界的存在，准备出手杀死她，但她据理力争，说创世神那是破坏这个世界的规则，它没有这个权限。”

　　“最终，创世神退了一步。它没有彻底杀死伊莎贝尔，而是和伊莎贝尔达成了协议。伊莎贝尔的身体被分成了三部分，肉身封印在了起源大陆，骨络被我和海德森分别封印在一处封印之地。伊莎贝尔想取回自己的身体，需要配合创世神，培养以后会出现的冒险者，在冒险者的等级达到一定等级后，伊莎贝尔能想办法取回自己的身体，恢复自由。”

　　“在恢复自由后，伊莎贝尔只要不对冒险者出手，创世神将会根据协议，不再束缚伊莎贝尔。”

　　十二翼天使回想往事，不胜唏嘘。

　　他和海德森是被创世神叫了过去做见证人，创世神最后把封印着伊莎贝尔骨络的两个封印之盒交给他们，让他们保管。

　　立下保管规则后，创世神提醒他们，伊莎贝尔之所以会如此强大，是因为她能吞噬大陆的强者。

　　她会花费数百年的时间，让大陆出现几个超级强者，然后她出手吞噬，从而让自己进化变得更强大。

　　在他们之前的上一代强者，被伊莎贝尔全部吞噬，而在上一个世代，十二翼天使和时空古树能力异常强大，伊莎贝尔也有足够的食物，便暂时放过了他们两个。

　　她在吞噬了当时的数个超级强者后，进入了长时间沉睡进化的状态。

　　再次醒来之后，她的实力已是惊人的强大，导致创世神不得不出手直接进行干扰。

　　数百年过去，伊莎贝尔即将重新获得自己的身体，这一世代的九大无敌BOSS，必将成为她的食物。

　　母皇、九尾妖狐和兽王等BOSS，听得毛骨悚然。

　　她们从没想到过，原来她们只是别人的养饲的食物。

　　“数百年来，我们有了极大的机遇，实力前所未有的强大，几百年下来，难道我们完全不是伊莎贝尔的对手？”

　　母皇不甘心的问。

　　她可是母皇，哪里甘心成为伊莎贝尔的食物。


第431章 怕她做甚

　　“我和海德森没有直接与伊莎贝尔交过手，她真正实力如何我们也不清楚，不过有一件事，能让你们有所判断。”

　　“当初创世神一开始是直接对伊莎贝尔下了杀手，但伊莎贝尔却是抵挡了下来，最终说服了创世神。”

　　十二翼天使微微沉吟后，回答母皇。

　　母皇等人闻言再度沉默了。

　　面对创世神的攻击，她们有抵挡的能力吗？

　　没试过，但直觉告诉她们，这只怕是无比的艰难。

　　伊莎贝尔的真正实力，也就不言而喻。

　　“伊莎贝尔现在只是取回了肉体和一半的骨络，还有另一半在海德森手上。那我们是不是只要派大量守卫防守，就能放置她夺回最后一部分的骨络？没有完整骨络，伊莎贝尔是无法恢复本来身体的吧？”

　　兽王想了想，向十二翼天使询问。

　　“不取回最后一部分骨络，伊莎贝尔无法恢复本来身体那是必然的。不过派大量守卫防守却是不行。当初伊莎贝尔和创世神达成协议，伊莎贝尔的身体分成三部分封印。第一部分的肉体被创世神单独封印在起源大陆，封印地点只有创世神知道，解除封印的方法也很特殊，想解除完全看运气。也就是说，伊莎贝尔能否取回肉体，无法凭借她自己的意志来决定。”

　　“这个条件已是相当苛刻，运气不好，伊莎贝尔一辈子都无法取回肉体。而答应了如此苛刻条件的伊莎贝尔，也是换来别的优待条件。其中之一，是我海德森不能把她的身份泄漏给第三个人得知，直到她取回一部分骨络。”

　　“优待条件之二，是她两部分骨络放在我们手上，但我们不能带在身上，只能封印在一处地方，并且在伊莎贝尔派来的入侵者暴露行踪前，我们不能采取超过一定程度的防守力量。”

　　十二翼天使的话，让兽王和母皇心里再一沉。

　　虽说在入侵者暴露之后，他们能全力出手，但十二翼天使知道事情轻重，他设立的防御绝不简单，这种情况下还是丢掉了封印的骨络，可见入侵者的不简单，不是能轻易防守得下来。

　　“一定程度的防守力量是怎样的标准？”

　　兽王还是不死心。

　　“暴露后只允许我们两个种族的族人出手，而封印之地所有防守能力加起来，不能超过当初我和海德森对应的等级。我和海德森那时候是一百级出头，这个等级在现在只算一般，但在几百年前，已是最高等级。封印之地的所有守卫力量，包括陷阱在内，加起来最多只能略超，不能超过太多。”

　　十二翼天使微微摇头。

　　对失去了肉体，只能依靠他人之手夺回封印骨络的伊莎贝尔而言，这种防守力量已是十分强大。

　　毕竟十二翼天使和时空古树，两个都是当时最强者。

　　不仅如此，创世神甚至给了十二翼天使一种可以锁定攻击伊莎贝尔肉体的超级魔导炮，在伊莎贝尔肉体解除封印出来的瞬间，此魔导炮就能锁定进行攻击。

　　魔导炮的攻击不会完全消灭伊莎贝尔的肉体，但会重创，短时间内无法恢复，让十二翼天使他们在即使伊莎贝尔的肉体解除封印后，也有时间来做准备。

　　甚至十二翼天使能根据魔导炮攻击，到肉体封印之处，直接找出残存的肉体，再度封印。

　　如此种种限制之下，伊莎贝尔还能逃脱，只能说伊莎贝尔命不该绝。

　　“各位也不要太过担心，我的时空幻境就是天然的陷阱，到目前为止，还没出现过完全不被时空幻境迷幻的人，只要入侵者进入时空幻境，被幻境迷惑，我就能第一时间得知，然后出手击杀。倘若这样封印之盒还是被夺走，各位也还有不少时间能做准备。这些年来，我和奥鲁迦也没闲着，对封印的骨络施加了诸多额外的封印，伊莎贝尔就算完全夺回了所有的骨络，也需要大量时间来解除这些封印。”

　　时空古树出声了，他低缓的声音让兽王等人的情绪平稳了不少。

　　“呵呵，你们怕个啥呢，不就一过气女人吗。就算她真的恢复了，和她打就是，怕她做甚。”

　　远古史莱姆王此时却是没心没肺的呵呵一笑。

　　“不错，我倒是想看看那家伙有多厉害。”

　　泰坦之王也是点头赞同。

　　“你两个疯了！”

　　母皇气恼道，瞪了眼史莱姆王和泰坦之王。

　　“我倒觉得，真让那女人逃了回来，和她大战一场也不错。我们可是当今最强者，用不着畏惧她。”

　　让母皇更加懊恼的是，九尾妖狐也是赞同那两个大咧咧家伙的意见。

　　“哈哈，萨罗娜，我就知道你会同意我的意见！”

　　远古史莱姆王闻言，眼睛一亮。

　　“别会错意，我可不是同意你的意见！”但萨罗娜脸色一板，瞬间打脸，让远古史莱姆王尴尬不已。

　　“和这样的强者交交手似乎也是不错的事。”雷纳杰罗姆也是微微沉吟，对此起了兴趣。

　　听了这几人的话，兽王也是低头沉思。

　　它一开始被十二翼天使的话惊到，但仔细想想，萨罗娜她们的话都不错，她们都不怕，它堂堂兽王又有何惧。

　　见其余各个领主的脸色，母皇不由暗暗咬牙。

　　它可还不想死，这些家伙可别把它拖下水才好。

　　“看来各位已有了心里准备，那自是最好不过。各位是当今最强王者，我不觉各位的做法有错，但小心使得万年船，伊莎贝尔终究还是不要再现身的好。各位回去，还请动用各自的力量，找出那个机械天使，不要让他再有机会出手，海德森这边也会加紧防御。”

　　面对远古史莱姆王它们的做法，十二翼天使不多做评判。

　　这个会议他只是提醒它们注意，实际上，各大领主能做的事情并不多，能否阻止伊莎贝尔再现还得看海德森。远古史莱姆王和九尾妖狐它们，选择在伊莎贝尔脱身再现后，正面为敌的做法其实不失为一种对策。

　　入侵者是那个机械天使的事，各大BOSS虽然感到惊讶，但并不意外。

　　之前那机械天使就已显露出强大实力，伊莎贝尔找上那机械天使，让他出手是很正常的事。

　　会议散去，虽说有想和伊莎贝尔大战一场的意思，但九尾妖狐她们，也不会傻到眼睁睁的看着伊莎贝尔逃脱而什么都不做。

　　与伊莎贝尔大战那是最后迫不得已的手段，能防止伊莎贝尔逃脱，她们还是会尽量防止。

　　……

　　“没想到你真的成功了。”

　　望着莫海递过来的封印之盒，伊莎贝尔内心激动万分，不是只是一个投影虚影，她只怕已是露出马脚。

　　两年前就获得了自由的肉体早已被她找到，当初剩余的那一小团液体金属，早已再度重生。

　　不过没有骨络，那一团液体金属就无法真正恢复，吞噬各种金属到一定程度后，就无法继续生长。

　　当初肉体意外被解除封印让伊莎贝尔感到自己运气不错，现在看来果然是如此，她本是不做多大期待，没想到强盗领主一出马就成功的帮她夺回了一部分骨络。

　　只要再夺取回另外一部分骨络，她就能恢复自由。

　　此后天高任鸟飞，只要她不对冒险者乱来，这个世界就是她囊中之物！

　　“这是另外一张超级等级卷轴。”

　　伊莎贝尔二话不说，就把剩余的一张超级等级卷轴，给了莫海。

　　“我手上还有两张超级等级卷轴，足以让你等级升到105级。你要做的和这次差不多，不知道你有没兴趣。”

　　伊莎贝尔尽量让自己声音平稳的对莫海说道。


第432章 狠狠勒索

　　“兴趣自然是有，不过不怕和你说，这事我是另找人做的。这次能拿到封印之盒除了天使族没防备，还有他运气好。同样的任务，想再像之前那样顺利完成已是不可能，风险也是巨大得难以想象，我想这任务有多难，你比谁都清楚。”

　　莫海心念一动，随之脸色平静的回答。

　　他哪里看不出封印之盒对伊莎贝尔十分重要，在和天使族交过手后，莫海更是深知想完成此任务的艰难。

　　要是用等级来评判任务难度，必然是SSS级。

　　可以说除了他，伊莎贝尔找谁都不可能完成任务。

　　伊莎贝尔还想用区区两张超级等级卷轴就打发他，那是想都别想。伊莎贝尔手上的好东西绝对不少，难得有这样的好机会，莫海当然得狠狠勒索一下伊莎贝尔。

　　至于伊莎贝尔要他找回封印之盒有什么目的，莫海不会理会。

　　对他而言，最重要的是两个月后的国战篇章，伊莎贝尔的企图，她获得封印之盒后游戏会有何变化，都不在他的考虑之内。

　　“第二次的任务难度和之前一次差不了太多，你不需要太担心。”伊莎贝尔微微沉吟后说道。

　　“嘿嘿，你原先说的陷进就不说了，你只给了五层陷阱的资料，但实际上却是有七层之多。虽然我请的那人最后还是逃了出来，但结果天使族四大天使，还有十二翼天使奥鲁迦都出手拦截了，他能逃走可是费尽了所有逃生手段。我可是付出了极大代价，才把封印之盒从他手上要过来。你说第二次的任务难度和第一次差不多，你让我怎么相信你？就算我信你，但在已惊动了天使族的情况下，我是绝不会自己出手，要出手只能请那个人继续。有了上一次的惊险，这次就算我用相同代价，也不可能请得动他。”

　　莫海嘿嘿冷笑。

　　伊莎贝尔这女人想不出点血，那是想都别想。

　　“竟然是这样？”

　　伊莎贝尔闻言，脸色微变。

　　莫海的话她听来不假，而要是按照莫海说的，想再花两张超级等级卷轴就让莫海接受任务已是不可能的事。

　　“他想要什么东西，还有你想要什么报酬？”

　　伊莎贝尔不傻，她听得出莫海有趁机要挟高报酬的意思。

　　要在平时，伊莎贝尔绝不会答应。

　　但只差最后一部分骨络，要是能就此拿回骨络，恢复本体自由，她现在所拥有的一切都是身外之物，到时想要什么都是举手之劳。

　　就算给了眼前这家伙再多好处，到时再要回来也非常简单。

　　想通了这一点，伊莎贝尔决定干脆尽量满足莫海还有他请的那人的要求。

　　“两张超级等级卷轴要提前支付，一张给我，一张给我请的那人，此外他还需要10块超级光元素结晶，这也得提前支付。除了这些，在完成任务后，我还额外需要一张超级等级卷轴，50块80%纯度的魔力结晶，一份恶魔之血，一块不朽之石，一瓶生命之泉……”

　　莫海也不和伊莎贝尔客气，一口气报出了一连串的物品道具，当中大部分都是游戏里最稀有的东西。

　　大部分道具，是莫海准备用来升级顶级八级转生池要用到。

　　“你这是在勒索我！”

　　伊莎贝尔有点愠怒。

　　三张超级卷轴的报酬已是惊人，但莫海的要求远不止三张超级等级卷轴，那一大堆东西加起来价值更加巨大。

　　“不。伊莎贝尔大人，你不能这样想。我要求的报酬乍看很多，但一部分其实是第一次任务的补偿。我认为冒的风险，绝对值得上这些报酬。如果伊莎贝尔大人你觉得我的要求过分，可以去找别人做，这终究是你情我愿的事，我不可能强制要求你给我颁发这个任务。我和那个人，不知道具体情况还好，知道任务如此危险，要求高报酬是再正常不过的事。”

　　莫海摇摇头，解释自己为何要如此高的报酬，说得让伊莎贝尔完全没有脾气，在她看来，这是赤裸裸的勒索。

　　“好吧，我答应你了！不过，和第一次时一样，要是这次你任务失败，剩余的报酬我不会再支付，并且你得另行接受我的任务，偿还已支付的报酬。”

　　伊莎贝尔打定主意取回身体后让这个勒索她的家伙知道厉害，没有再和莫海讨价还价。

　　“当然。”

　　莫海点头答应，伊莎贝尔把契约递过来，莫海仔细看了没问题。

　　但他没有急着签约，而是对伊莎贝尔说：“伊莎贝尔大人，这次我想先知道第二次的任务地点和环境再做决定。不过你不要误会，我只是感到，根据环境，我可能需要你再提供额外必须的帮助，我不想在需要你提供帮助时，你会再向我提出另外的要求。”

　　已经完成了一次任务，想再已保密为油让莫海先签约已行不通，伊莎贝尔略微思索后，想着反正已如此让步，就算让这家伙再提出一些要求也认了。

　　第二个任务地点是时空幻境，伊莎贝尔把她所知的一一告诉莫海。

　　“大概情况我已知晓，我想我需要你提供一个自然之心，当然，是完美无瑕的那种。为何要自然之心，我想原因不用我多说。”

　　自然之心之所以对怪物有效，那本来是依仗着伊莎贝尔的名字，扣除伊莎贝尔的名字，自然之心的真正效果，是加强和自然植物的亲和。

　　时空古树统领的时空幻境，是一以植物怪物为主的特殊地方，最高等级的自然之心能降低莫海被发现的几率。

　　“自然之心？可以。”

　　莫海这要求很合理，伊莎贝尔没有拒绝，直接答应。

　　“我想你最好尽快出手，越早出手，你成功的几率就越大，等时空幻境的主人时空古树反应过来，加强防备后，你想得手的可能性就会大大降低。”

　　把两张超级等级卷轴、10块超级光元素晶石，还有一个自然之心交给了莫海后，伊莎贝尔就开始催促。

　　她比谁都着急，这一天她已等了太久。


第433章 时空幻境

　　伊莎贝尔着急，莫海也赶时间，并且伊莎贝尔说得不错，越迟动手，他成功的几率就越低。

　　已预先拿到两张超级等级卷轴，全部用掉，他能一口气升到105级，达到预期目标。

　　这个任务就算失败莫海也不会在意，但成功的话，升级八级转生池的材料就能到手，莫海自然是想任务成功。

　　断掉和伊莎贝尔的联系，莫海用掉三张超级等级卷轴，让等级升到105级后，他接着用超级光元素结晶，激活光之书上的技能。

　　而在强盗领主形态下，莫海发现他果然没有办法在光之书上看到【光芒天使】这个技能。

　　光芒天使可以在转换到机械天使形态再激活，莫海再做了一些准备后，就变成机械天使形态，使用伊莎贝尔给的传送卷轴，传送到奇幻森林的最中央，一道巨大的裂谷前。

　　从裂谷边沿往下方望去，能看到一片迷幻的七彩颜色。

　　裂谷边沿往下跳，运气好便能进入特殊地图时空幻境。

　　莫海不需要碰运气，他飞到一处宽度略显狭窄的裂谷边上，确认了一下坐标，便往下方飞了进去。

　　穿过七彩颜色，莫海边进入一片有如浩瀚星海的漆黑空间。

　　人物仿佛身处星空深处，上下左右前后，放眼望去，能见到漆黑星空中点缀着大量星辰，在一闪一闪的发光。

　　想追逐那些星辰之光是永远都不可能的事，不过进入这里的玩家，注意力会在别的事物上。

　　在此无限而透明的星空中，除了闪闪发光的星辰，还能见到大量各种古老而奇特的植物。

　　花、草、树、木、古藤等等。

　　它们遍布生长在整个星空中，初次来到这里的玩家，会感觉进入了一个立体森林。

　　时空幻境据说是游戏里最特殊的地图，不依靠道具，想深入时空幻境是不可能的事。

　　在这片漆黑的星空，没有真正的路径一说，它是会根据玩家的想法而改变。

　　玩家向前走动，周围的星空就会实体化，在一小片范围内，地面变得和外边一样，出现障碍物和可通行路径。

　　根据前世玩家经验，顺着这样出现的路径，会永远迷失，只能通过死亡脱离。

　　各大公会可数的几次，带领着大不对走到时空古树前，依靠的都是NPC给的指引卷轴。

　　指引卷轴会让时空幻境生成的道路，最终通向时空古树所在之处。

　　玩家和时空古树交手的次数有四五次，时空古树有多强谁也说不准，只是知道，时空古树有着近乎无限的生命，生命恢复能力比游戏里所有BOSS都强大许多，几个大公会就没谁能把它的生命打到一半以下。

　　与伊莎贝尔交谈过后，莫海已知道时空幻境其实是通过对进入其中的入侵者进行精神诱导，产生真实幻境，让人永远徘徊其中。

　　破解时空幻境很简单，只要意志足够坚定，不会被时空幻境诱导就足够。

　　不过想不被时空幻境诱导是很难的事，最好的办法，就是使用指引卷轴。

　　指引卷轴没有精神意识，不会受时空幻境诱导，伊莎贝尔也给了莫海一张指引卷轴，能一路指引莫海到时空幻境的封印之地。

　　莫海没有使用指引卷轴，他扇动机械翅膀，直接向封印之地所在的坐标地点飞过去。

　　在过去，不是没玩家想在时空幻境内飞行走捷径。

　　事实证明这样行不通，星空会生成大量障碍物，形成一个立体的迷宫，让人走投无路，惊动周围的植物，成为幻境内植物的养料。

　　但莫海就这样飞起来，周围没有任何反应。

　　果然有用！

　　莫海并不是太意外。

　　模组管理器的永恒意志能力生效了，时空幻境的特殊能力，对他没有效果。

　　他身上还有自然之心，幻境内的各色植物，对他的通过也是没有任何反应。

　　神秘在时空幻境，在莫海这里变成了一个游戏里最简单不过的地图。

　　封印之地在时空幻境相当深入之处，用伊莎贝尔给的指引卷轴也得花费几个小时才有可能走到。

　　但莫海一路通行无阻的直飞，为了保险甚至尽量躲避周围空间的植物，他所花费的时间也是大大缩小。

　　不到半个小时的时间，莫海就远远看到，在前方的星空中，有着一个熟悉的盒子。

　　不会错，那是封印之盒，和天使族封印之地内的一模一样！

　　前方星空中，长着一大片黑色的古老藤条，面积有上十个足球场之大，封印之盒就放在古老藤条的中央。

　　而在四周，生长着一棵棵古老的大树，围成一个巨大的球形。

　　这些古老大树很奇特，它们巨大的树身上，都有一张双目禁闭的古老脸孔。

　　从没有玩家来到过这里，不过莫海远远观察，感到这次倒是和伊莎贝尔给的信息一模一样。

　　伊莎贝尔信息不出差错的话，周围那些看起来很厉害的古老大树，是没有战斗力的，它们的作用是能让围着的那一片空间，也就是封印之地内产生强烈的幻境。

　　但凡进入其中的入侵者，都会瞬间进入幻境之内，就算有指引卷轴都没用。

　　伊莎贝尔给的对付办法，是多带一点人手，以最快速度清除这些古树，还有那些古老藤条。

　　那些古老藤条也不好对付，在有入侵者出现后，所有古老藤条会围起一个藤条巨球，把封印之盒团团包裹起来。

　　这些古老藤条没有什么攻击力，但无比坚韧，想突破它们非常不容易。

　　和天使族不同，时空古树采取的是彻底的防御手段。

　　只要入侵者无法第一时间抢走封印之盒，它亲自出手，没谁能从它手里抢走封印之盒。

　　所以伊莎贝尔的办法在莫海看来完全是在赌运气，只有时空古树不在才有成功的可能，否则在时空幻境内和时空古树战斗，强抢封印之盒然后逃走，这实力已能和时空古树正面抗衡了。

　　莫海没有按照伊莎贝尔说的去做，他直接向封印之地飞过去。

　　漆黑的星空中，机械天使在靠近，已来到足够接近周围一棵棵古老大树之间。

　　但这些古老大树并没有任何反应。

　　莫海翅膀一动，飞进被它们包围的球体空间内。

　　刹那间，莫海精神有点仿佛，颜色景色在扭曲，他似乎要被拉扯进某个场景之内。

　　周围的古树，也是眼皮一动，似乎要睁开禁闭的双眼。

　　就在此时，莫海身上淡淡的暗红光芒闪起，莫海似乎要清醒过来。

　　但他并没有清醒，封印之地的幻境也没彻底成功启动。

　　在永恒意志的能力效果下，莫海进入了一个奇特的状态，处于清醒与迷糊之间。

　　淡淡的星空下，周围的古老大树没有变化，只有莫海身上的能力光芒在不断闪起。

　　暗红光芒闪起的频率越来越快，莫海并没有注意到，永恒意志能力的经验条，在以惊人的速度增长。

　　十多分钟过去，暗红的光芒蓦然一闪，变成了暗金色。

　　随着此暗金色光芒的闪起，莫海猛然睁开迷离的双眼，完全清醒了过来。

　　幻境没启动！

　　莫海迅速扫了一眼四周，见到周围还是一如既往的平静。

　　“才过了十五分钟！”

　　莫海飞快翻开行动日志，看了行动记录后，不由吃了一惊。

　　迷糊中，他感觉过了极其漫长的时间，没想到实际才这一点时间。

　　不过最让莫海兴奋的是，永恒意志竟然是升到了A级。

　　这真是意外之喜。

　　B级永恒意志只能让他不进入幻境，升到A级永恒意志后，他就完全不受时空幻境的影响了。


第434章 光芒天使

　　莫海不再犹豫，径直向封印之盒飞过去。

　　周围的古老人脸大树没有动静，下方的古老藤条同样如此。

　　莫海很快来到封印之盒上方，静静驻立空中。

　　仔细打量封印之盒四周，没见到有别的陷阱。

　　身形骤动，莫海以最快速度，瞬间把封印之盒收进背包内。

　　嗤嗤嗤！！

　　在莫海接触封印之盒的瞬间，封印之盒下方的古老藤条刹那间全活了过来。

　　这面积有上十个足球场大小的古老藤条群，实际是来自一于一棵藤条植物。

　　封印之盒被动，古老藤条被惊动。

　　一条条平静的藤条充满了力量，自外而内，像一朵巨大的花瓣开始合拢。

　　这天蔽日的藤条交织，要把莫海困在藤条之内。

　　封印之地的藤条平铺而开，而不是直接包裹着封印之盒，就是有趁入侵者抢夺封印之盒时，直接抓住入侵者的意图。

　　藤条巨大得惊人，自外而内的席卷而来，想从中逃脱，再快的速度都来不及。

　　更何况，在巨大藤条开始行动后，周围那围成了球形的古老人脸大树，也是一个个怒睁开了眼睛，主动对入侵者制造幻境。

　　幻境对莫海没用，A级永恒意志能让他完全无视这种幻境类技能。

　　周围遮天蔽日的古老藤条倒是个威胁，被困在里边，想出去可不是简单的事。

　　但莫海身上可是有五本元素之书，拥有的手段已达到惊人程度。

　　对付这一招，水之书和土之书都有应对办法。

　　为了稳妥起见，莫海还是直接动用了水之书上的凛空奥义技能。

　　轰！

　　莫海现在等级已是105级，凛空技能用出，声势惊天动地。

　　偌大的古老藤条，在凛空技能之下，瞬间成了一块巨大的冰块。

　　莫海身形一闪，从还没合拢的上方直接飞了出来。

　　在他飞出来的瞬间，一道高大的人影在前方闪现。

　　莫海见此，心中一凛，知道这次任务最大的阻碍来了！

　　时空古树！

　　想从时空幻境逃脱不是简单之事，哪怕时空幻境内的一切幻境对他无效，想飞离时空幻境，也需要近半个小时，传送卷轴在这种特殊地图，没有用处，莫海就算不在战斗状态，也得自己飞行离开。

　　也就是说，莫海接下来要面在时空古树的追击下，坚持半个小时以上，最终顺利逃走。

　　个中难度，莫海心里也没底，毕竟他对时空古树所知极其有限。

　　“没想到你这么快就来了，还如此简单就拿到了封印之盒。不过，一切也到此为止。年轻人，封印之盒留下，我可以满足伊莎贝尔对你许诺的条件。”

　　时空古树就是一棵古老巨树，宽大的枝叶遮天蔽日。

　　挡在莫海身前，时空古树古老的眼睛里，有着一丝震惊。

　　时空幻境对这个入侵者完全失去效果，这是难以想象的事，哪怕奥鲁迦前来，也不应该如此。

　　它对自己的时空幻境领地有着绝对的自信，认为入侵者再厉害，也会在得到封印之盒前，被它发现并且拿下。

　　事实大出它意料，所以时空古树干脆许以重金引诱此入侵者。

　　从种种资料来看，此入侵者前途无限，能把他从伊莎贝尔身边拉走，一切都值得。

　　莫海听了很是意外，没想到时空古树会开出这样的条件。

　　这条件很诱人，但可惜伊莎贝尔不是傻瓜，早就在任务契约中声明，莫海不能在任务过程中，做出有损她利益的事。

　　伊莎贝尔的契约可不是一般契约，不是莫海钻空子就能搞定，别说莫海把封印之盒交给时空古树换取好处，哪怕莫海丢弃封印之盒，都算违反契约。

　　没有理会时空古树，莫海翅膀一振，便沿着来路急飞返回。

　　“可惜了。”时空古树见此，遗憾的摇摇头。

　　莫海逃走，也不见时空古树有什么特别的动作，而下一瞬间，莫海便骇然见到，周围三百六十度空间内，无数的树根从中伸了出来，像一道道触手，疯狂向莫海抓了过来。

　　只要被缠上，那就永远没有再走的机会！

　　“光芒天使！”

　　普通技能无法让他幸免于难，莫海二话不说，动用了光之书上的光芒天使技能。

　　漫天耀眼光芒自机械天使身上荡漾而起，漆黑的星空中宛如多了一个小太阳。

　　时空古树一惊的发现，它那无数树根，在此耀眼光芒中，变得迟缓了起来。

　　光芒很快散去，时空古树眼睛一眯。

　　它清楚的见到，对面那本来只有一双金属翅膀的机械天使，背上多出了四对光翼，变成了一个十翼天使！

　　光芒消失，时空古树的树根毫不迟疑的继续抓向莫海。

　　变成了一个十翼天使，莫海感到身体前所未有的轻盈。

　　不仅如此，他双眼看到的光线也变得不一样。

　　四周无数树根狂抓而来，但在莫海眼里，这些树根中，有些地方的光线亮一些，有些的则是很黯淡。

　　光线亮的地方，是能逃离之处！

　　莫海心中醒悟。

　　十片翅膀一振，莫海身形向着光亮处急掠过去。

　　快！

　　速度太快了！

　　十翼翅膀之下，莫海感到自己的速度前所未有的快！

　　不得不说，光芒天使形态是最适合机械天使的一种天时形态。

　　像他现在所拥有的光翼，需要消耗大量的魔力，只要有魔力，就能发挥出惊人速度。

　　而机械天使就是通过魔力行动，体内已事先存储了大量最纯正的魔力。

　　是以光芒天使下的四双光翼，让莫海的速度有了恐怖的提高。

　　如一道闪电，莫海从一道道树根间急速穿梭而过。

　　时空古树的一道道树根想抓莫海，但全都是慢了一两拍。

　　呼！

　　莫海从树根的包围中飞了出来，时空古树依仗的手段，还是没能抓住莫海。

　　但想高兴还太早了一点，时空古树远不止这一种手段。

　　在时空幻境内，它就是这里的神。

　　莫海逃出树根包围后，好不停留的急速往回飞，想尽量撇开时空古树，让它伸手莫及。

　　有这样惊人的速度，时空古树不可能追得上。

　　“草！”

　　但没飞多远，莫海就忍不住骂人了。

　　时空古树根本就没动，它直接再次瞬移，挡在莫海前方。


第435章 树世界囚笼

　　难怪莫海会开骂，时空古树是从前方一棵小树身上破体而出。

　　他看得清清楚楚，这不是瞬间移动能力，但效果比瞬间移动丝毫不差。

　　时空幻境内这样的树木数也数不清，时空古树能利用它们进行快速移动，简单来说，时空古树拥有近乎无限瞬移的能力，莫海别想凭借速度逃走。

　　“落地生根！”

　　莫海为时空古树的逆天能力感到骇然，时空古树也是对莫海展现的能力感到震惊。

　　它已从十二翼天使那里了解过机械天使的能力，机械天使差点被十二翼天使抓住，在那种情况下没有留手的余力。

　　以机械天使在天使族领地表现的领地，时空古树有百分百把握抓抓机械天使。

　　但机械天使在时空幻境出现后，所表现的实力远超时空古树所知。

　　它并不知道，机械天使前后变化如此大，是因为光之书的缘故，只是认为，这机械天使在哪怕面对十二翼天使，也不惜冒险隐藏了实力，为的就是让它麻痹大意。

　　担心机械天使实力实际更加强大，时空古树彻底把莫海当做一个对手，而不是简单的入侵者，出手不再留情。

　　落地生根技能用出，时空古树身上射出大量绿色种子。

　　这些种子激射到莫海身前四方，开始飞快扎根在周围星空，长出大量坚韧的根部。

　　它们迅速结成一张大网，像烟花一样向莫海罩了过来。

　　莫海想像之前那样，利用速度左右穿梭逃走，在时空古树这一招之下已然行不通。

　　但莫海扫了一眼自己所拥有的技能，就有了应对办法。

　　手上光芒一闪，魔力弓和箭在他手上出现。

　　和机械天使普通形态下的魔力弓箭不同，光芒天使形态下，魔力弓箭变成了光魔弓和光魔箭。

　　除了威力更大，速度更快外，莫海同一时间内能进行的攻击频率也大幅提升。

　　一拉光魔弓，大量光魔箭被莫海射了出去。

　　不过射出的光魔箭中，白中带绿。

　　这些在疯狂生根的种子不会移动，一个个被莫海轻易射中。

　　光魔箭的速度快得惊人，从射出到击中目标只是一瞬间的事，时空古树想第一时间利用生长的树根来阻挡，结果没有任何作用。

　　光魔箭射中种子后，这些种子骤然变绿，根部的生长扩张也是随之停了下来。

　　这是毒之书上的麻痹毒液技能效果。

　　使用此技能后，只要莫海的攻击能射中敌人的核心部位，就能让敌人进入麻痹状态。

　　要是大型复杂的怪物，想直接射中核心部位，让麻痹毒液生效还真不容易。

　　但不会动的种子就太简单了。

　　莫海强盗领主等级已升到105级，机械天使附属等级104级，这些种子虽是从时空古树身上脱落，但不是时空古树本身，它们的等级只有105级。

　　机械104级差了一级，但等级压制几乎不存在，只是攻击不能发挥技能百分百效果而已，麻痹的不长。

　　以莫海眼下的速度，只要它们进入麻痹就足够。

　　这些种子进入麻痹状态，树根不再生长，合拢的大网中顿时出现一个巨大缺口。

　　莫海身如闪电的飞过去，要从中逃脱。

　　“花开花落！”

　　莫海的手段让时空古树感到意外，但它见莫海有脱身的可能，变心念一动，用出下一招技能。

　　那些在急速生长的树根之上，蓦然间长出一朵朵美丽鲜艳的各色花朵，一眼望去，整个世界变成了花之海洋。

　　漆黑的星空变得一片明媚，散发着无限的生机，哪怕莫海在游戏里见识已远超一般玩家，还是忍不住为这个花之世界感到惊叹。

　　一夜春风来，千树万树梨花开。

　　这是对眼前绝景再好不过的描述。

　　仿佛应了莫海所想，一股微风在周围刮起。

　　但莫海脸色却是大变。

　　整个花之世界的花瓣，在此瞬间尽数脱落，花瓣化做一把把利刃，向莫海飘荡而来。

　　放眼望去，莫海身处花之海洋的中心。

　　到底有多少花瓣？

　　莫海不知道，恐怕就连时空古树都不知道。

　　但莫海很清楚，一片花瓣就是一道攻击，被这无数的花瓣击中，他就算不死，也至于要掉一半的血。

　　冰龙！

　　莫海当然不会坐以待毙。

　　他手一动，召唤出一条冰龙。

　　冰龙咆哮着向前方奔腾前进，撞击那些花瓣。

　　与此同时，莫海的金属羽翼也是尽数脱落，围在莫海周身。

　　这些金属羽翼本来是需要储能才能使用，变成浮游魔导炮，但在光芒天使形态下，莫海背后的八片光芒羽翼，能直接向浮游魔导炮提供魔力能量。

　　一道道魔力能量从八片光芒羽翼上射出，落到周围的浮游魔导炮上，浮游魔导炮顿时开始疯狂攻击。

　　周围那些向莫海飘过来的花瓣，在激射的魔导光芒下，完全近不了莫海的身。

　　呼！

　　在无数的花之海洋漩涡中，莫海就这样杀了出来。

　　他还是被不少花瓣击中，但相对无尽的花瓣而言，这些花瓣完全不算什么。

　　“唉，看来普通的手段是对付不了你的了。”

　　时空古树摇头叹气。

　　尼玛，这还是普通手段！

　　莫海听了想骂人。

　　不过，和时空古树正满交手了几招后，莫海对从时空古树手里逃脱的信心增加了不少。

　　和在天使领地时不同，天使领地时，十二翼天使110级，机械天使附属等级101级，等级差了九级，那是巨大的等级差和等级压制。

　　时空古树的等级同样是110级，但机械天使的附属等级升到了104，只剩六级的等级差。

　　六级和九级，别看只差了三级，但在等级压制的属性表现上，差距是十分巨大的。

　　换成101的等级，哪怕机械天使用同样的手段，想从时空古树的连接攻击中逃出，也是十分困难的事。

　　“树世界囚笼！”

　　时空古树古老的声音响起。

　　“卧槽！”

　　莫海抬头一望，赫然见到，在以他为中心的千米开外，一个半径一千多米的大圆的四周，无数光秃秃，只有树身没有枝叶的大树生长而出。

　　树世界囚笼，真的是完全有树组成的巨大囚笼！

　　和之前的种子、藤条都不同，这些巨树就算老远着看，都让人感到异常坚固，无论是谁都别想短时间内击杀。

　　更何况，这些光秃秃的大树一层接一层的生长，少说也有四五层在同时生长，瞧时空古树的模样，估计层数会更多。

　　一旦成长起来，这片空间就是一个不折不扣的囚笼。

　　莫海身形一动，向前急飞过去。

　　时空古树也不阻拦莫海，只是一心一意的控制着周围的大树疯狂生长。

　　别说机械天使一个105级不到的领主，就算是十二翼天使在此，树世界囚笼也能囚禁十二翼天使好一段时间。

　　只要无法瞬间击杀五层以上的树木，时空古树就能控制大树不断生长补充。

　　机械天使的攻击力强悍，但在时空古树眼里，还差得远了，机械天使击杀一棵树木，它就能补充十棵。

　　莫海一路前飞，浮游魔导炮就一路攻击。

　　周围的普通树木在莫海的攻击下纷纷死亡。

　　一千多米的距离以莫海的速度只需要不到三十秒，三十秒时间不长，但时空古树已足足让树世界囚笼层叠了十层的树木，一个巨大得惊人的树世界囚笼彻底成形。

　　周围已无路可逃，时空古树准备过来好好和莫海战上一场。

　　当然，在时空幻境这里，以它的等级和战斗力，这场战斗的结果不用多看就能知道胜负。

　　但下一瞬间，时空古树不由瞪大了古老浑浊的双眼。


第436章 梅莉莎被抓

　　树世界囚笼并不是密不透风，树与树之间还有一道道狭小的缝隙。

　　只是树木叠了上十层后，这些缝隙有和没有已没有差别，就算一只小鸟都别想飞出去，更别说偌大一个人。

　　但让时空古树目瞪口呆的是，莫海在树世界囚笼边沿，化做一股光芒，从那狭小的树木缝隙间穿梭了出去。

　　那是一股宛如流水般的光芒，时空古树活了那么久，从没见过有谁拥有如此能力。

　　树世界囚笼外，莫海的身形重新出现。

　　时空古树没看错，他的确是在此瞬间，变成了一团光芒，穿过了树世界囚笼。

　　光元素之体！

　　这是所有元素之书都拥有的类似防御技能，但在光芒天使形态下使用光元素之体，莫海消耗大量魔力，能在短时间内让身体真的变成一股光元素。

　　这个状态的持续时间越长，消耗的魔力就越巨大。

　　莫海也是在花开花落世界中使用此技能抵挡伤害，意外发现了这技能在光芒天使下还有如此强悍效果。

　　不仅是光元素之体这个技能，莫海发现在光芒天使形态下，光之书上的各个技能，或多或少会变得更强大。

　　光芒天使除了让莫海获得四双光翼翅膀外，并没有让莫海获得更多的技能，这让莫海感到颇为奇怪。

　　这可是需要消耗十五块超级光元素晶石才能激活的种族专属技能，不应该如此弱和简单才对。

　　直到发现光元素之体技能的变化，莫海终于知道光芒天使厉害在哪里。

　　光芒天使形态，实质是对整本光元素之书进行了强化，光元素之书上的技能，能看做是光芒天使上的专属技能！

　　不仅如此，一些莫海在机械天使形态下无法使用的光之书上的技能，也是能用了。

　　光之封印！

　　莫海手一动，朝着周围的普通树木，丢出一个大范围的光之封印。

　　不是获得了元素之书就能使用元素之书上的所有技能，一些技能还需要职业支持。

　　光之封印就是这样的一个技能。

　　一个巨大的光之十字架落下，把周围的普通树木笼罩进了其中，被光之封印笼罩的树木，将会陷阱沉默状态，短时间内无法使用技能。

　　然后莫海翅膀一振，以最快速度沿着来路返回。

　　树世界囚笼飞快消散，树世界外的一棵普通树木树身破裂，时空古树从中钻了出来。

　　它望了一眼飞得已有点远的莫海，想继续追过去。

　　但它蓦然发现自己一时间无法使用技能。

　　莫海游戏经验比谁都丰富，知道时空古树如此强悍的能力不会没有弱点，便果断用光之封印来进行测试。

　　而他猜测没错，时空古树这能力强悍，但实际上借用普通树木身体进行瞬间移动，普通树木所中的负面状态，会转移到它身上。

　　这个状态转移不会因为它是终极BOSS就能豁免，时空古树短时间内无法使用技能，只能眼睁睁看着莫海继续飞远。

　　光之封印持续的时间并不长，时空古树很快就恢复正常，能用技能了。

　　莫海光之封印无法连续使用，时空古树要是离开了时空幻境，这个借助普通树木瞬移的能力同样也无法连续使用。

　　不过在时空幻境内，时空古树移动起来就不受限制，唯一就是瞬移的距离其实并不是太远，它得借助一棵棵树木，不断瞬移来追击莫海。

　　尽管如此，时空古树移动的速度绝对不慢。

　　换成别的入侵者，绝不可能从时空古树的追击中逃脱。

　　但莫海光芒天使形态下，速度实在太惊人，时空古树落后那一段距离，也是花了近三分钟才追近莫海。

　　莫海前来之时，为了小心谨慎，走了不少歪路，此时返回再没有顾忌，走的是最短的直线。

　　加上速度暴增，三分钟时间莫海实际上已走回程一半的路。

　　时空古树见了也是忍不住开始焦急，全力想拦下莫海，它很清楚丢掉封印之盒的后果。

　　大量树木触手在时空古树的控制下，从周围树木掠过来，想抓住莫海。

　　但此前那样这天蔽日的手段都没效，在莫海知道了光芒天使形态的能力特点后，这种手段更不可能奈何得了莫海。

　　利用各种加速技能，莫海轻易摆脱时空古树的一次次拦截。

　　之前那些厉害技能，时空古树用掉后全部还在冷却中，一时半会别想使用。

　　时空古树也知道这样是拦截不下莫海，它坚持这样做，不过是想拖延时间，等技能冷却。

　　时空幻境内的幻境都无效，时空古树知道仇恨技能对这个奇特的入侵者不会有效，想杀掉入侵者，只有先把它困住才有可能。

　　有了之前的教训，时空古树有把握在技能冷却完毕后，能把莫海留下来。

　　莫海战斗经验无比丰富，早就看出了时空古树的打算。

　　时间眨眼过了五分钟，眼看时空古树的技能都要冷却好了。

　　此时莫海却是轻轻一笑，身体化做一股光芒，以更加惊人的速度，向前飞逝。

　　光元素之体比时空古树的技能更快冷却完毕，这里距离出口已不远，莫海干脆直接再次使用光元素之体。

　　魔力消耗骤然加剧，但莫海也是远远的把时空古树抛在身后，哪怕时空古树连续借助树木瞬移，都无法跟得上。

　　时空古树不死心的追击，但再从一棵树木身上破体而出时，时空古树停了下来。

　　它已失去了入侵者的踪迹，入侵者离开了时空幻境。

　　它还是失败了，它得尽快把消息告诉奥鲁迦他们。

　　……

　　“封印之盒？不错，我果然没找错人，你做得太好了！”

　　半个小时后，伊莎贝尔感到莫海的召唤，她的投影第一时间出现。

　　看到莫海递过来的第二个封印之盒，伊莎贝尔万分激动。

　　给莫海颁发任务后，她就开始满是期待的等待。

　　莫海不仅没让她失望，还在如此短时间内就给她带来了好消息，从她颁发任务开始，只是过了不到半天的时间。

　　肉体！完整的骨络！

　　她终于能恢复昔日的强大实力，不用再像现在这样掩掩饰饰的过日子了！

　　为了这一天，她可是花费了不知多少的心力！

　　“还请伊莎贝尔大人不要忘了我的报酬。”

　　哪怕只是一道投影，莫海也能感到伊莎贝尔的欢欣雀跃。

　　虽然伊莎贝尔没有赖账的先例，但莫海还是不忘提醒伊莎贝尔。

　　“当然。”

　　伊莎贝尔微微一笑，心情很不错。

　　莫海要的报酬很巨大，但在伊莎贝尔眼里还不算什么，能拿回封印的骨络，再巨大的报酬都是值得。

　　之前还想着给莫海一点苦头吃，让他知道厉害，现在莫海爽快拿了封印之盒回来，伊莎贝尔感到这家伙能开口勒索，还是有点本事的，或者她可以看情形再决定是否要教训这家伙。

　　再说，报酬都是在契约约定之上，她不付报酬，莫海就能强行通过契约要回封印之盒，封印之盒落到莫海手里，她想再拿回来可就难了，伊莎贝尔当然不会做这种蠢事。

　　大手一挥，伊莎贝尔爽快的支付了莫海剩余的报酬。

　　在支付报酬时，伊莎贝尔心念忽然微微一动。

　　“好了，我还有事情，下次有机会再找你合作。”

　　她没急着和莫海翻脸，只是客套了一句，就直接消失。

　　在一个满是冰晶的地下世界中，伊莎贝尔的投影骤然出现在一个巨大铁笼前。

　　铁笼内，关着一个妖艳美女。

　　梅莉莎。

　　决定不再主动找莫海麻烦的梅莉莎，想再来找伊莎贝尔报仇，却是被伊莎贝尔的陷阱抓住。


第437章 梅莉莎和伊莎贝尔

　　“这样的陷阱的你能被抓住，你让我放你走好呢还是不放你走好呢？梅莉莎，你真的是让我太失望了。”

　　望着铁笼内的梅莉莎，伊莎贝尔失望说道。

　　“失望？你不是早就巴不得除掉我的吗？这些年来我可没少给你找麻烦。”

　　梅莉莎盯着伊莎贝尔的投影，冷冷说道。

　　“巴不得除掉你？梅莉莎，你真的是蠢到一定程度了。虽然说这是我在你还没清醒前对你进行了暗示的结果，但没想到这么多年过去，你自己竟是没半点察觉。难道和我敌对了这么多年，你就不觉得奇怪，为何我一个声望遍布整个怪物世界的女神，却一直没能彻底除掉你这个实力并不是太强的敌人？难道你不觉得，哪怕我一直使用投影活动，我的实力其实也远比你厉害，但却始终奈何不了，老是在最关键的时候，让你成功逃跑？”

　　伊莎贝尔绕着铁笼缓缓行走，笑着对梅莉莎说道。

　　“那是因为你并没有想象中的强，只有怪物世界那些愚蠢的家伙才会相信你，被你所欺骗。”

　　梅莉莎不为所动，声音依然的冰冷。

　　“实力弱得可怜，信心倒是十足。梅莉莎，我先问你一个问题。你就从不奇怪，为何这个世界上，只有你们两姐妹是双子族的人，双子族除了你们之外，就再没第三个人存在呢？还有，为何你能拥有让冒险者成为堕落者这样强大的能力呢？和冒险者想关的类型权限能力，除了我之外，在起源大陆上，你可是唯一的另一个。”

　　伊莎贝尔在铁笼外开始翩翩起舞，看得出心情很不错。

　　事实上的确是如此。

　　她马上能重获躯体，想到接下来说的话，梅莉莎会有的反应，也是让她心情愉悦。

　　梅莉莎微微沉吟，她不是没想过伊莎贝尔的问题。

　　除了她和露琳之外，再无双子族，然后她拥有让冒险者成为堕落者的能力，这两件事细究之下很蹊跷。

　　但联想到伊莎贝尔，梅莉莎最终认为她和露琳，是起源大陆独特的存在，问题就不再是问题。

　　现在伊莎贝尔问起，那显然她是知道答案。

　　梅莉莎望向了伊莎贝尔。

　　“我知道你在想什么，你一定是在想，你和露琳是起源大陆最独特的存在吧？从现今起源大陆的状况来说，这说法不错。但要是放到一千多年前，那就大错特错了。双子族，在一千多年前，并不是多特别的存在，你们的族人，最多的时候有一万多人。不过，在一千多年前的大战中，你们双子族全灭了，至于你和露琳，则是被我看上，才特意救了你们一命。”

　　“我知道我再次苏醒时，可能要面临一次很难渡过的劫难，我的强大已威胁到这个世界的正常运转，所以我留了一手，让你和露琳和我一样陷进沉睡，一直沉睡了数百年时间。数百年之后，果然和我预料的一样，创世神对我出手了。但我可是深知这个世界规则的人，最终事情大概按照我的计划进行了。当然，创世神那家伙也不是好惹的，我胳膊拧不过大腿，虽然没死，但也失去了绝大部分力量。为了能东山再起，我按照计划唤醒了你两姐妹。”

　　伊莎贝尔翩翩起舞时，梅莉莎的事情也从她口中娓娓道来。

　　“不可能！我的记忆中有着自己的过去，你在骗我！”

　　梅莉莎听了不由一愣，但她随之反驳。

　　她虽然记不得太多过去的事，但伊莎贝尔说的话，和她的记忆有所出入。

　　“没什么不可能，梅莉莎。我早说了，那是我对你的暗示，你最初的一部分记忆就是我的暗示造成。不仅是记忆，你所拥有的让冒险者变成堕落者的能力，还有你能吞噬别的种族，让自己变得更强大的能力，其实都是我赋予给你。”

　　“双子族是一个优秀的种族，不过那是指成长到足够强大的双子族。你的各种遭遇，其实是我一直在刻意培养你。我本来打算着，要是实在无法取回自己的身体，就侵占你的身体，慢慢寻找机会从头再来。但你实在太不长进了，当初我在你身上下的诅咒，你若是能克服，那就能获得无与伦比的强大再生能力的。那诅咒可是我一直留着不用的宝物，但没想到你竟是通过灵魂转移的办法，浪费了可以获得强大再生能力的宝贵机会，实在让我太失望了。”

　　“我一次一次的与你敌对战斗，艰难打败你，但又没有杀死你，都是为了让你能变得更强大，同时营造出我实力很弱的状态，让奥鲁迦和海德森那两个老家伙放松警惕。如今看来，培养你的努力算是彻底白费了，你到现在还是没有半点长进，倒是利用你麻痹敌人的目的算是达到，多少人以为我一个投影，连你这种对手都奈何不了，实际上真的要动手，梅莉莎，你每一次对我动手，我都能杀你一次，你可以算算你至今到底死了多少次。”

　　众多往事从伊莎贝尔口中一一道来，梅莉莎听着听着，感到这些发生在她身上的事情，是那样的陌生。

　　“不、不可能！你、你说谎！”

　　梅莉莎声音带着慌张的说，身形有点锒铛。

　　“看来你还是不死心啊，今天我心情好，就给你看一点点证据吧。”

　　伊莎贝尔笑道，投影的手指轻轻一弹。

　　嚓咔！

　　仿佛玻璃碎裂，伊莎贝尔身前的空间，竟然是出现了一道道裂纹。

　　“空间力量！”

　　梅莉莎眼神里带着绝望。

　　她从没有见过伊莎贝尔的投影使用过空间力量，这种力量不可能是近期获得，伊莎贝尔还没有取回身体，她的实力一直不曾变过，也就是说，她一直拥有空间力量，但却从没对她用过。

　　“不错，我想要杀你太简单，真要对付你，你不可能从我面前逃走。你这些年来可以说是一无是处，唯一的作用，就是在神之岛屿上，做出了出乎我意料的动作，侵占圣女身体，然后妄图消灭我。那时我完全能出手制住你，不过想到被你干掉一个投影，也不失为迷惑敌人的一个好办法，便干脆让你杀了一个投影。”

　　伊莎贝尔笑道，瓦解了梅莉莎心里最后一道防线。

　　在神之岛屿上杀死伊莎贝尔的投影，被她认为自己做得最为辉煌的一件事，也让她对近段时间来，连续刺杀伊莎贝尔的行动提供了极大信心。

　　没想到，这也是伊莎贝尔刻意所为，她只不过是伊莎贝尔的傀儡。

　　“谢谢你，我总算明白了。”

　　但梅莉莎渐渐从绝望中恢复，她幽幽对伊莎贝尔说道。

　　“放弃了？”伊莎贝尔望向梅莉莎，手一动，准备解决梅莉莎。

　　在她拿回身体的现在，梅莉莎已是没有存在的必要。

　　“放弃了，没想到那人说的都是真的。”

　　梅莉莎摇头叹道。

　　“那人？你说的那人是什么意思。”

　　伊莎贝尔目光一凝，望向梅莉莎的眼神锐利了许多。

　　仔细一想，梅莉莎这次中的陷阱未免也太简单了一点。虽说梅莉莎一直不成器，但她也不是第一次想对付她，这样的陷阱她在过去都不会中，这次轻易被抓住，事情显然有古怪。

　　只是伊莎贝尔刚拿回封印的躯体，感到已不需要梅莉莎，梅莉莎在她手下也折腾不起浪花，也就没有多想。

　　但从梅莉莎的话来看，似乎有人把她和梅莉莎的关系告诉了梅莉莎，梅莉莎特意跑来被她抓住向她求证？

　　不可能！

　　梅莉莎和她的秘密只有她一个人知道，世上绝无第二人得知！

　　“说！那个人是怎么回事，他告诉了你什么！”

　　伊莎贝尔手一动，抓向梅莉莎的脖子，手上出现空间力量的波动。

　　砰！

　　但梅莉莎只是微微摇头，伊莎贝尔抓住梅莉莎脖子的瞬间，梅莉莎的身体，砰的一声，变成了一个洋娃娃布偶。

　　“替身？梅莉莎什么时候有这样的能力了？”

　　伊莎贝尔一惊，她的精神意识扩散，笼罩周围万米距离，但哪里都没有梅莉莎的身影。

　　梅莉莎的本体并没有过来，来的只是这个布偶替身。

　　伊莎贝尔眉一皱，事情似乎超出了她的掌控，起源大陆上，竟然还有她不知道的事情。

　　不过，她随之便一阵冷笑。

　　不管敌人是谁，只要她解除两个封印之盒的封印，让身体恢复，任何敌人都不在话下。

　　倒是出现一两个有意思的敌人，能让她接下来的时间不会太无聊。

　　……

　　一片梦境一般的花开草地，梅莉莎静静躺在绽开的美丽花草中。

　　这里野花绿草漫山遍野，一个个五彩缤纷的大大气泡在空中飘荡。

　　在远处，一个个人偶布娃娃怪物在跳动。

　　这里是地图【人偶乐园】，连莫海都不知道的隐藏地图。

　　“梅莉莎，你醒了。”

　　梅莉莎缓缓睁开双眼，在她身边，一个三米多高的黑白熊布偶出声。

　　“怎么样，我说的不错吧。”

　　梅莉莎还没出声，黑白熊布偶又问。


第438章 即将苏醒

　　“你说得没错，伊莎贝尔的确想侵占我的身体。”

　　梅莉莎从花丛中站起。

　　几天前，这个黑白熊布偶怪物突然在她身前出现，告诉她一个惊人的事实，并且说若她想变得更强大，就跟它走。

　　梅莉莎自然不会轻易相信一个来历不明的家伙的话，黑白熊随后让梅莉莎亲自去找伊莎贝尔验证。

　　结果还真如这黑白熊布偶所说，伊莎贝尔曾经的目的就是她的身体。

　　但这不代表梅莉莎相信了黑白熊布偶。

　　它只是知道伊莎贝尔的目的，但她和伊莎贝尔的真正关系，这个黑白熊布偶其实是一无所知。

　　“嘎嘎……我不会骗你，你想变得更强大就跟我走，离开这片大陆。再告诉你一个消息，这片大陆，很快会面临一个灭顶之灾，你不跟我走，会百分百死亡。”

　　黑白熊布偶嘎嘎诡笑。

　　“灭顶之灾？”

　　梅莉莎一惊。

　　“太多的我不能说，我只能说到这里，你信也罢，不信也罢。我的主人看中了你的能力，你帮我主人解决问题，我的主人能让你在短时间内变得更强大。”

　　黑白熊布偶没有就灭顶之灾的问题多说什么，它举起熊爪，掩嘴奸笑。

　　“时间无多，我最后问你一次，你要不要跟我走？”

　　随之，黑白熊脸色一正，认真的问。

　　“我跟你走！”

　　无数往事在梅莉莎脑海里出现，有强盗领主的，也有伊莎贝尔的。

　　她自始至终没有放弃过复仇，继续留下来，她永远不会是那两人的对手。

　　跟这个身份神秘的黑白熊离开未尝不是一个办法，她要是真的能因此变得强大起来，她到时可以回来报仇，要是不行，也能彻底远离那两人，死心放弃复仇。

　　“很好，跟我来。”

　　黑白熊闻言，一摇一摆的扭着一边黑一边白的屁股，带着梅莉莎向前前进。

　　没多久，黑白熊带着梅莉莎来到一棵大树下。

　　大树底下没有怪物，只有一个立着蓝色的椭圆形光球。

　　梅莉莎对此不陌生，这是一个传送门。

　　“别急着进去。”

　　但黑白熊布偶阻止梅莉莎进入传送门。

　　“嘿！”

　　梅莉莎望过去，见到黑白熊布偶拿出一张魔法卷轴，拍在传送光球上。

　　湛蓝的传送光球，眨眼变成了暗红颜色。

　　“我先进去了，你跟着过来，别担心，对面没有危险。”

　　黑白熊布偶率先进入，打消梅莉莎的顾忌。

　　黑白熊布偶身影消失，梅莉莎再回头望了一眼远处的人偶乐园，一咬牙，大步走了传送光球内。

　　黑白熊布偶和梅莉莎消失，人偶乐园又恢复了往常的宁静。

　　但这宁静没有多久就被打破。

　　“哇哇！终于找到出口了！”

　　一个垂头丧气的拖着一把巨剑的巨乳萝莉战士，她老远见到传送光球，就精神一振，扛着巨剑飞快冲了过来。

　　“瞧你这没出息的模样，只是区区暗影精灵战士的试练，你都差点过不去！”

　　在萝莉战士身边，菲尼克没好气地说道。

　　它可是经历了千辛万苦，才终于让萝莉战士走到这一步。

　　“那是你骗我，这试练太无聊。”

　　萝莉战士胸一挺，据理力争。

　　“咦？这传送门光球好奇怪，有一小块颜色不一样。”

　　才想通过传送光球离开，萝莉战士忽然身形一顿，抱着巨剑蹲下来，好奇的盯着传送光球的底端。

　　湛蓝的传送光球那里，有一点暗红的光斑。

　　“你想做什么，别想有的没的，乖乖离开这里。你已完成试炼，回去能获得精灵女王的奖赏。”

　　菲尼克急忙警告，攻击传送光球可不知会出现什么意外。

　　“嘻嘻，看你急的，我才不会做什么……嘿呀！”

　　萝莉战士笑嘻嘻的对菲尼克说道，菲尼克闻言才略微放松，但结果萝莉战士嘿呀一声，举起巨剑就朝着那暗红光斑猛砸下去。

　　“你、你在胡闹什么，快、快停下来！”

　　菲尼克急忙叫停。

　　“好，再打一下，我就不打了！”

　　萝莉战士闻言点头，说话的同时，巨剑不要命的朝着暗红光斑猛攻。

　　菲尼克绝望了，这情景它是再熟悉不过，此时想让这家伙停手，根本是不可能的事。

　　它只能祈求传送光球不要出问题才好。

　　但现实是事与愿违，在萝莉战士的疯狂攻击下，传送光球不断颤动，暗红光斑在传送光球上不断蔓延。

　　嚓咔！

　　像是有什么碎裂的声音传来，菲尼克听到声音被吓了一大跳。

　　它急忙望过去，见到传送光球不仅从湛蓝色变成了暗红色，上边还出现了一道道隐约的裂缝，像随时要爆炸的样子。

　　“不要进去，太危险了，我们去找另外的出口！人偶乐园的出口不止这一个，我们绕点路。”

　　萝莉战士停手，菲尼克急忙叫道。

　　她太清楚这家伙了，不阻止她，她不知会做什么事。

　　“好，我不进。”

　　萝莉战士点点头，双眼发亮的盯着暗红的传送光球，趁菲尼克放松不备，她就猛的跳了进去。

　　“混账家伙！”

　　菲尼克大怒，只能跺跺脚，跟着飞了进去。

　　在她们进入后，这个传送光球砰的一声，就此碎裂消失。

　　……

　　图灵要塞。

　　莫海从伊莎贝尔那里拿到所有奖励后，回到要塞便第一时间开始升级转生池。

　　恶魔之血、不朽之石、生命之泉、魔力结晶……

　　一系列稀有道具放了进转生池后，转生池进入升级状态。

　　六级升七级时需要三天，这一次升级需要的时间更长，长达一周。

　　整个转生池被一股光芒笼罩，里边的一切都看不清楚。

　　莫海一时也没别的事情可做，他开始拿起老本行，铸造装备等待时间过去。

　　但在第二天半夜，莫海还在休息时，黑夜中的要塞，绽放出一股淡淡的紫色光芒。

　　紫色光芒来自尼娜所在的房间。

　　房间内，大量紫色光芒自周围的空间内顺着冰晶流了进尼娜的身体，尼娜的眉头动了动，有即将苏醒的迹象。

　　“奥鲁迦大人，那块古老的水晶有了反应。”

　　与此同时，天空之城内，一个年老的天使，脚步匆匆的来向奥鲁迦报告。

　　“马上确定反应来自哪里！”

　　奥鲁迦本是在揉着苍白的眉头，听到老者报告，他精神一振，急声道。


第439章 自天而降

　　第二个封印之盒被夺之后，海德森第一时间告知其余几个领主，让他们小心伊莎贝尔。

　　奥鲁迦得知消息头疼不已，他没想到那机械天使实力原来如此强大，擅长防守的海德森都没能保住封印之盒。

　　他活了那么久，对伊莎贝尔倒是不畏惧，但伊莎贝尔只怕不会只是简单的对他出手，整个天使族说不定都会因此毁灭。

　　伊莎贝尔短时间内无法第一时间破解封印恢复力量，但所需时间也不会长，奥鲁迦想在这段时间内想个办法，至少保存天使族，但想来想去，除非让整个天使族到地外世界流浪，不然都无法逃离伊莎贝尔的毒手。

　　但地外世界那地方可不是善与之地，成为流浪者的天使族，至少得流浪一个月的时间，才能再次定居。

　　一个月时间，天使族会有多大伤亡，奥鲁迦也说不清，毕竟地外世界那地方有着太多未知，不知道成为流浪者的天使族，会吸引来什么强大的古老物种。

　　思量着种种可能和未知，奥鲁迦头疼不已时，年老天使却给他带来了好消息。

　　时间还有，他抓住机会，说不定能一举除掉伊莎贝尔，不用再为天使族的安危烦恼！

　　“奥鲁迦大人，是动用那许久前就准备好的探测炸弹吗？”

　　年老天使迟疑了一下，询问。

　　“不错，需要多少都尽管用，只要尽快找出反应发出之处！”

　　奥鲁迦用力点头。

　　“但现在是夜晚，用探测炸弹，另外几个大领主也会知道我们的动静。”

　　年老天使担心的说。

　　“不用顾忌这些，这事瞒不过他们，他们手上也有和我们一样的探测水晶，我们只要第一时间找到反应位置，就算让他们知道他们也来不及赶过来！”

　　奥鲁迦自信说道。

　　起源大陆上，他全力出手，除了另外七个110级的家伙，其余怪物领主没谁能抵挡得了他几分钟攻击。

　　几分钟的领先时间已足够，只要他先把东西抢在手里，其余七个家伙来了也别想从他手里抢过去！

　　“是，奥鲁迦大人！”

　　年老天使没再说什么，他匆匆离去，传达奥鲁迦的命令。

　　很快，天空之城被云雾缭绕，圆锥一般的下半部分，一圈巨大的暗红光芒出现。

　　轰轰轰……

　　震耳欲聋的声音如雷鸣响起，一道道暗红光芒以惊人速度，射向起源大陆诸多位置。

　　“那是什么？”

　　“流星？”

　　“肯定不是流星啊，没看到都是从一个点向四周扩撒的吗？”

　　华夏区夜晚在练级的玩家，第一时间察觉到天空的异变。

　　天空之城射出的一道道暗红光芒，像一颗颗流星在空中急划而过。

　　不少玩家停下手里动作，抬头望向天空，感觉到有什么大事正在发生。

　　难道在玩家等级过百后，游戏又要进入新的篇章和剧情了？

　　有玩家忍不住猜测。

　　系统提示没有出现，倒是在某些地方，暗红光芒已是宛如流星陨石的落地，轰的一声，剧烈爆炸。

　　爆炸没有造成大规模的伤害，但一个暗红的隐约光圈，在爆炸中以惊人的速度，自内而外，笼罩一片片巨大的区域。

　　站在天空之城的边沿俯瞰，能看到夜晚的起源大陆上，出现了一个个爆炸的光点后，出现一个个巨大的红色光圈。

　　“哼！奥鲁迦那家伙果然先发现，并且还凭借自己的便利，直接动手了！”

　　白骨之海，母皇被笼罩进一个暗红光圈中后，第一时间知道是奥鲁迦动手了。

　　“奥鲁迦开始动手搜索了？希望他能尽快找到出现反应之物吧。”

　　时空古树从时空幻境走了出来，它站立在奇幻大裂谷旁边，望着天空不断飞过的暗红光芒，微微叹气。

　　“玛莎。”

　　量子空间，这处至今还没有玩家涉足的特殊空间内，到处飘荡着大量光球，当中最大的那个，量子空间的主人，量子化身雷纳杰罗姆蓦然出声。

　　“是，雷纳杰罗姆大人。”

　　一个浑身黑色魔法长袍的，戴着高高黑色魔法帽的女性法师悄然出现，恭敬的对雷纳杰罗姆说道。

　　她是消失许久的黑魔女。

　　“你去监视天使族，一旦奥鲁迦出动，你就想办法锁定他的行踪，我第一时间传送过去。”

　　雷纳杰罗姆吩咐。

　　它对大部分事情都不感兴趣，但这件事，它绝不会错过。

　　“知道了，请大人等我的好消息。”

　　黑魔女轻轻一笑，身形缓缓从量子空间消失。

　　除了它们几个，九尾妖狐、兽王、远古史莱姆王、泰坦之王，也是一个个抬头眯眼望天，开始行动。

　　图灵要塞。

　　莫海被幽鬼叫醒。

　　幽鬼早已注意到尼娜的异变，不过它叫醒莫海，是因为它看到了天空那出现的一道道暗红光芒。

　　它隐约感觉，那些光芒恐怕和尼娜有关。

　　莫海清醒，大步走到尼娜的房间。

　　只是一眼，莫海就知道尼娜在今晚就会完成进化，苏醒过来。

　　随之，莫海抬头望向天空划过的一道道暗红光芒。

　　这是他前世没有见过的景象，但他知道幽鬼猜测得没错，这事只怕真的和尼娜的进化有关。

　　才如此想着，一道暗红光芒在图灵要塞附近轰然落下，轰的一声爆炸开来。

　　“开启能量护盾！”

　　莫海第一时间开启要塞护盾，想阻挡那暗红光芒。

　　但这样做并没有效果，那暗红光芒直接穿过要塞护盾，把整个图灵要塞笼罩进内。

　　“奥鲁迦大人，找到了！”

　　天空之城，在闭目养神的奥鲁迦，等来了他想要的消息。

　　望了一眼探测炸弹得到的坐标位置，奥鲁迦翅膀一动，瞬移到图灵要塞上空，然后像一颗流星陨石，从天空轰然落下。

　　轰！

　　奥鲁迦的速度前所未有的快，巨大的图灵要塞在他落地时，轰然大震。

　　“漂浮的城市？”

　　图灵要塞开着伪装，奥鲁迦落地才发现，他所在之地，是一个漂浮在天空的城市。

　　这个发现，让他不由一惊。

　　不过他目光随之一动，望向紫色光芒发出处。

　　没错，他要找的东西，就在那里！


第440章 再战十二翼天使

　　奥鲁迦才想上前，一个银色人影在空中连跳几下，挡在他身前。

　　“银翼掠夺者？没想到你是此地的领主，你隐藏得倒是深。”

　　奥鲁迦第一次和莫海接触，但有关强盗领主的事，他已听过不少次。

　　他对起源大陆上大多事情都不关心，但无论强盗领主形态，还是银翼掠夺者形态的事，他都有所耳闻，可见这强盗领主的厉害。

　　但没想到，这强盗领主比任何人预料的都要厉害，不知不觉间拥有了一座浮空之城做领地，他还有其余那几个家伙想要的东西，也是在他手上。

　　莫海脸色有点难看，对十二翼天使的到来，他没半点心理准备。

　　看到天空异样，他知道事情可能会不简单，但没想到来十二翼天使会亲自前来，来得还如此之快。

　　十二翼天使显然冲着尼娜而来，不管十二翼天使有什么目的，莫海无论从哪个角度而言，都不可能眼睁睁看着尼娜被夺走。

　　“奥鲁迦，你夜闯我的领地是什么意思？”

　　莫海不客气的问，争取时间布置领地。

　　“你这里有我需要的东西，东西我要了，你要什么补偿都没问题，这事你没有拒绝的余地！”

　　奥鲁迦以不容置疑的口吻说道。

　　他没时间和强盗领主客套，不快动手把那【钥匙】拿到手，等其余几个家伙来，他想拿到手里就难了。

　　身形一动，奥鲁迦就绕过莫海，飞向紫色光芒。

　　莫海二话不说，光翼一动，重新拦在前方。

　　“滚！”奥鲁迦知道多说什么都是浪费时间，一个光芒大手直接捏向莫海，想困住莫海让他不能动弹。

　　银翼之影！

　　莫海身形一闪，身体一分为二。

　　“分身？”

　　奥鲁迦不为所动，分身技能他见得多了。

　　只要抓住本体，分身就不攻自破。

　　“光爆术！”

　　一一确认太麻烦，奥鲁迦右手一翻，掌心出现一个越来越巨大的耀眼光球。

　　轰！

　　下一瞬间，耀眼光球轰然爆炸，爆炸的光芒四下绽放，半径百米范围之内的一切生命，在此光爆术的攻击下，尽数被波及。

　　“没有本体和分身之分？”

　　莫海和他分出来的影子分身，自然都逃不出光爆术的攻击，但奥鲁迦扫了一眼两个人影所受到的伤害和状态变化，眼里不由露出惊讶神色。

　　不等他继续出手，莫海和影子分身一左一右围杀了过来。

　　奥鲁迦看不出本体和分身的区别，不是他的办法不对，而是莫海的影子本体出现了变化。

　　得到光之书，莫海完成任务后，找时间测试了银翼掠夺者的变化。

　　和机械天使形态不同，银翼掠夺者的技能也有限，莫海没花多少时间就确定变化所在。

　　他猜得不错，光之书对银翼掠夺者有不小影响，银翼掠夺者各个技能都得到强化。

　　其中最明显的是银翼之影技能。

　　拥有光之书，银翼掠夺者能力能被更好的释放，银翼之影分出的分身，会和本体拥有一样的属性，不再像之前那样拥有诸多限制。

　　不过，分身的活动时间被限制在三分钟，三分钟一过，分身就会消失。

　　但因为分身也拥有和本体一样的能力，分身也能使用银翼之影技能。

　　在奥鲁迦的光爆术后，莫海很干脆的让分身使用银翼之影技能，再分出一个分身，迷惑奥鲁迦。

　　只不过因为光之书在他身上，分身用银翼之影分出来的第二分身，是一个真正的分身，和没有光之书之前的分身一样的属性。

　　血少，并且不能使用莫海身上大部分技能。

　　“自作聪明！”

　　见分身召唤出第二分身，奥鲁迦马上锁定了两个分身。

　　两个分身在莫海的控制下，加上本体，从三个方向攻击奥鲁迦。

　　莫海知道奥鲁迦的实力，也没想真的杀死奥鲁迦，只是打算先拖延一下时间，先等尼娜醒来再说。

　　尼娜进化到最后关头，他不管任何理由，都不能让奥鲁迦惊动尼娜。

　　奥鲁迦双手一挥，大量光球向莫海和两个分身砸过来。

　　一个个光球爆炸，奥鲁迦不由眉一皱。

　　第二个分身的属性太不正常，一看就知道是假货。

　　之前那个分身明明几乎一模一样，第二个分身却有问题，奥鲁迦战斗经验丰富，直觉告诉他，这里边有古怪。

　　“十二重阳！”

　　察觉到古怪，奥鲁迦更想快速结束战斗，以免节外生枝。

　　他轻喝一声，手掌一合！

　　轰！

　　周围空间为之一震，奥鲁迦身随之出现一个个小太阳一般的光球，总共有十二个，在他背后围着了一个大圆。

　　“攻击！”

　　奥鲁迦手一挥，十二巨大光球内有无数细小光球像暴雨射向莫海和三个分身。

　　莫海强盗领主的等级是105级，不是当初在天使族领地机械天使形态下的101级，等级差变成了5级，相差不远。

　　加上这里不是天使族领地，奥鲁迦对莫海造成的伤害会大幅降低。

　　但在十二重阳这招技能攻击下，漫天光球像不要钱的轰出，莫海哪怕受到的伤害降低很多，短时间内受到的伤害也是暴增。

　　第二个血少的分身不用多说，直接在这招攻击下被杀。

　　剩下莫海和第一个分身，莫海本体还好说，在他全力躲避下，能击中他的光球没几个。

　　但分身没了他帮忙躲避攻击，短时间内受到的伤害大增。

　　“果然奸诈，看你还往哪里跑！”

　　奥鲁迦冷笑，不用看，受到攻击最少的就是本体。

　　既然找到本体，接下来就全力攻击本体好了。

　　莫海没认为分身能一直瞒得住，只是想利用分身争取时间。

　　奈何奥鲁迦实在是老狐狸，手段也太多，莫海的办法几乎没起到作用就已被识破。

　　“让开！”

　　奥鲁迦一声大喝，一个光芒大手，气势汹汹向前横扫。

　　轰！

　　莫海还在躲避十二重阳的攻击，光芒大手和十二重阳前后夹击，莫海被光芒大手扫个正着，轰的一声飞出二三十米远。

　　障碍被扫除，奥鲁迦身形一动，再度前进。

　　前方没有强盗领主的身影，但奥鲁迦暮然间身形一凝，感受到了某种强烈的威胁感。


第441章 母皇登场

　　这种危机感奥鲁迦已许久没有体验过，过去每一次有此体验，都预示着他的生命会受到危险。

　　身体下意识的躲避，但奥鲁迦发现他还是迟了一步。

　　一股灰色光芒笼罩他的身体，奥鲁迦低头一看，他身上所有光属性技能都已被沉默，他此刻身处一个奇特的光环范围中，整体属性下降了30%。

　　奥鲁迦扭头望向莫海，眼睛盯着莫海手里那散发着暗红光芒的宝石。

　　“那个圣殿丢失的光之暗宝石竟是在你手里。”

　　奥鲁迦一眼就认莫海手里的宝石。

　　奥鲁迦关注过圣殿，圣殿的来历神秘，奥鲁迦也不知道底细，会关注圣殿，是因为圣殿建立了一个叫【圣光城】的人类城市，专门用来和冒险者交流接触。

　　天使族的最大城市也是叫圣光城，奥鲁迦很怀疑，圣殿是不是对天使族有什么企图。

　　后来圣殿丢失光之暗宝石的事情传来，奥鲁迦得知后关注了一段时间，光之暗宝石不仅是圣殿的克星，也是天使族的克星。

　　光之暗宝石丢失后就再无消息，奥鲁迦没想到会在这里再见。

　　这个强盗领主，在大半年前等级还不到八十，如今等级以惊人速度升到105级，同时还拥有一座浮空之城，那把能开启地外世界远古遗迹的【钥匙】也在他这里，他还有光之暗宝石这种东西，同时他还是银翼掠夺者的同族！

　　这些都是明面的东西，在暗地里，这强盗领主只怕还有不知多少手段。

　　想到这里，奥鲁迦不由眼神凝重的望向莫海。

　　要是他还认为这强盗领主是一般的百级怪物领主，他漫长岁月就白活了。

　　在奥鲁迦的注视下，莫海身形一动，冲杀过来。

　　光之暗宝石有三个能力，一是光之暗光环范围内，光属性生物所有属性和技能降低30%。

　　二是用【永暗封印】，让敌人无法使用所有光属性技能，只要不出光之暗光环，封印效果就一直持续。

　　奥鲁迦现在就在光之暗光环范围内，永暗封印也是打在他身上。

　　理论上来说，十二翼天使不离开光之暗光环范围，技能会一直无法使用。

　　但十二翼天使可是游戏的终极BOSS，莫海也不知道能封印多久。

　　既然如此，趁他无法用技能，先要了他小命！

　　全属性降低30%，还无法使用绝大部分光属性技能，形势已逆转，莫海已占绝对上风。

　　“勇气可嘉，但想就此杀死我，那是做白日梦！”

　　“固化神术：净化！”

　　见莫海杀过来，奥鲁迦完全不惧，他身上几乎所有光属性技能被封，但在漫长岁月中，奥鲁迦早就吃过类似的亏，他也早找到了对付办法。

　　固化技能！

　　固化技能是把技能像固定在魔法卷轴一样，固定在身体之上。

　　但和魔法卷轴不同的是，固化技能能一直使用。

　　固化技能不受任何增益加成，但也不受任何禁锢限制，只要还活着，就能动用。

　　奥鲁迦在他的身体上，固化了一个神术【净化】。

　　神术是最高等的神圣技能，只要身上所中的负面状态、封印沉默之类的技能等级不比他高，净化神术都能净化。

　　圣洁流光在奥鲁迦身体皮肤上闪现，缠绕着他身体的灰色光芒瞬间消散，永暗封印失去效果。

　　不过光之暗光环效果依然在，并不会被净化，莫海见奥鲁迦轻易去除永暗封印，吃了一惊，但还是不退缩的杀过来。

　　全属性降低30%后，奥鲁迦属性比他强极也有限，莫海凭借在领地内攻击入侵者的双倍伤害效果，能轻易反制。

　　奥鲁迦身为最强者一千多年，所经历大小战斗无数，战斗经验之丰富，无人出其右，面对莫海的攻击更是无所畏惧。

　　但一交手，奥鲁迦就知道他错了。

　　与他交过手的，都是游戏世界里的怪物和原住民，他们的战斗风格和玩家的战斗风格相差巨大。

　　玩家的战斗会十分刁钻难，让人防不胜防。

　　莫海更是把这种战斗风格发挥到极致，奥鲁迦和莫海交手两三招之后，马上感到，他竟是在战斗中落了下风。

　　奥鲁迦本是打算和莫海一边战斗，一边向紫色光芒处靠近。

　　但真和莫海开战后，他只能全力防守抵挡莫海的攻击。

　　尽管如此，他的生命还是在不断下降。

　　莫海想用光之暗宝石的第三个能力，彻底封印奥鲁迦，但奥鲁迦似乎知道光之暗宝石的第三个能力，莫海找不到彻底封印的机会，只能和奥鲁迦缠斗。

　　“呵呵呵，奥鲁迦，你还真的是老了，最先发现【钥匙】踪迹，来到这里有近两分钟优势都还没能先拿下钥匙。既然如此，那就是说钥匙不是你的东西，它归我了！”

　　一团巨大的肉疙瘩从远处树林出现，第二个来到的，赫然是母皇。

　　母皇一直没放弃莫海手上的世界上，它那一群手下也没别的事做，便专门分散在海上寻找。

　　几个月下来没能找到莫海，但这次却是有了意外之喜。

　　奥鲁迦降落时声势巨大，母皇在附近的手下发现了奥鲁迦，第一时间报告母皇。

　　母皇心中大喜，马上以最快速度赶过来。

　　因为要面对的敌人是奥鲁迦，母皇不敢小觑，直接出动了本体。

　　只是没想到，钥匙又在强盗领主那里，强盗领主的那海岛竟是一座浮空之城，而奥鲁迦竟是和强盗领主在打得难分难解。

　　心中惊讶，有诸多疑惑，但母皇感到这是抢夺钥匙的大好机会，嘲讽奥鲁迦的同时，它的身体快速蠕动，在地面留下一道深深的刮痕，以惊人的速度向尼娜处蠕动过去。

　　它大多时候速度都不快，但不是说它的速度慢，在需要的时候，母皇的速度比起其余各大终极BOSS，可不慢到哪里去。

　　“母皇！”

　　莫海和奥鲁迦都是心中一沉。

　　奥鲁迦知道母皇会来，但没想到它会来得如此之快。

　　莫海更是完全没想到母皇也会出现。

　　凭借光之暗宝石克制奥鲁迦，他也只是小占优势，多一个母皇，他绝不是对手。

　　更重要的是，母皇既然出现，还不是和奥鲁迦一伙，那就是说，其余那些无敌BOSS也可能出现。

　　他们都是为尼娜而来，尼娜到底是什么来头？

　　莫海心里闪起无数念头，但他的动作没有因此而有所停顿。

　　“波林！把它抓了丢进海里！”

　　莫海回头大喝。

　　“吼！”

　　波林出现，巨大身影向母皇飞过去。

　　“百级领主？”

　　母皇见波林飞过来，有点意外。

　　强盗领主晋升百级领主它不是太奇怪，但强盗领主的一个坐骑手下，短短时间也能晋升到百级领主，这就让它有点惊讶了。

　　对这个强盗领主，母皇心里更是万分顾忌。

　　假以时日，只怕起源大陆上，又多出一个实力不逊于它的强大领主。

　　但那是以后的事。

　　这机械巨龙等级刚刚过百，实力差太多，虽然体型巨大，但在母皇眼里，波林也和蚂蚁差不多。

　　迎着飞来的波林，母皇移动速度不降，肉疙瘩上延伸出一条硕大的触手，向波林一拍而下。

　　“冰之龙息！”

　　波林不客气的大嘴一张，喷出一道冰属性的龙息。

　　波林晋升百级的条件就是进化出一个冰属性技能，自然进化，那是不可能的事。

　　而莫海利用模版强化和模版改造，用一件冰霜巨龙装备，让波林获得了冰之龙息技能。

　　哗啦啦~~

　　冰之龙息落下，母皇的躯体在亮晶晶的冰之龙息下，变成一块巨大的冰块。

　　“这东西果然好用。”

　　波林望向背包里的一小块永恒冰晶。

　　这是莫海给它以防万一的，不然只是普通的冰之龙息，不可能冰封得了母皇。

　　趁母皇不能动弹，波林飞过去，抓起母皇往外飞，准备把母皇丢到下边的海面之上。

　　莫海也是做好了准备，母皇一旦被丢出要塞，他就不惜暴露要塞，以最高速度飞走。

　　前提是波林能成功。

　　现实很残酷，母皇虽然暂时被冰封了，但波林抓着母皇还没能飞出几十米，母皇身上的冰晶就砰然破碎。

　　波林感到爪子一沉，有大量触手沿着它的爪子爬来，心里感到危险，它急忙松开爪子，丢掉了母皇。

　　“哼！丢得倒是快。”

　　母皇冷笑，区区一个百级领主还敢抓它，真是活得不耐烦了。

　　别说百级领主，就算是奥鲁迦和九尾妖狐他们，都不敢和它的肉体多加接触。

　　波林感到爪子上火辣辣的，低头一看，见上边已是出现了好几道焦黑的痕迹。

　　见此，波林不由心有余悸。

　　要不是它松爪得快，只怕会被母皇那一团肉疙瘩吞掉消化，然后死亡。

　　见波林失败，莫海心里再一沉，逼退奥鲁迦后，自己后退，挡在了尼娜的屋子前。

　　“老大。”

　　幽鬼急飞了过来，准备出手帮忙。

　　一大群小弟，莫海只允许波林和幽鬼出手，其余佩西还有其余的强盗领主小弟，莫海已是下命令让它们躲了起来。

　　两把百级手下还能让这些无敌BOSS接受，多了的话，会发生什么事，莫海心里也没底。


第442章 接踵而来

　　“又一个百级领主？”

　　幽鬼出现，奥鲁迦和母皇都是一惊。

　　两个百级领主手下，这已是一股让他们不容忽视的力量了。

　　瞧强盗领主的发展态势，给他多一些时间，说不定两个百级领主等级都能升到105级左右。

　　奥鲁迦没有追着莫海动手，那样只是便宜母皇。

　　“桑德厄姆，强盗领主的实力你也看到了，你我互相抢夺，一时间谁也别想把钥匙抢到手，兽王、九尾妖狐它们很快就会到来，到时我们想得手就更难。我想我们不如合作，先把钥匙拿到手，两人分总比八人分要好。”

　　奥鲁迦飞到母皇身边，淡声道。

　　“可以。”

　　母皇想了想，答应了。

　　它讨厌奥鲁迦，但奥鲁迦说得不错，它们没有争斗的时间，必须得尽快把钥匙拿到手。

　　不合作，奥鲁迦不会眼睁睁的看着它得手，强盗领主也还不知道有什么后手。

　　而合作的话，强盗领主虽然有点实力，但想阻挡它和奥鲁迦是不可能的事。

　　达成协议，两人一左一右，向莫海冲过来。

　　“老大，怎么办？”

　　幽鬼有点着急。

　　十二翼天使和母皇气势非凡，对上十二翼天使，幽鬼只有被虐的份，但对付母皇，幽鬼又感到没半点信心。

　　波林也是飞了回来，面对两大BOSS也不知如何是好。

　　等级差了十级，属性实力相差太过巨大了。

　　怎么办？要启用要塞上的武器吗？

　　莫海心里各个念头飞转。

　　三打二，算上分身，四打二。

　　就算如此，莫海还是没半点胜算，想阻拦都阻拦不了多久。

　　但莫海不是完全没有办法了。

　　在他大肆发展下，图灵要塞已拥有好几种强力武器和防御手段。

　　用出来无疑能对抗十二翼天使和母皇，让他们一时无法靠近。

　　但想杀掉他们还不可能，图灵要塞还没强到那种地步。

　　对付玩家图灵要塞很有效，但想对付终极BOSS，还是太勉强。

　　再说了，两人的话莫海听在耳里，来的不止十二翼天使和母皇，再过一会别的BOSS也会前来。

　　草！不管了！

　　眼看两人已杀过来，莫海一咬牙，决定不再隐藏什么。

　　如今他已105级，等级虽然不如110的这些无敌BOSS，但差距也不是大到绝望的境地。

　　凭借图灵要塞，他谁都不用怕。

　　打不过，把这俩家伙赶走，用图灵要塞逃走躲避两个月时间，等过了国战篇章，再找这俩家伙算账也不迟。

　　“嘿嘿，奥鲁迦、桑德厄姆，你两个也真是不要脸，竟是联手对付人家一个低级联盟成员。”

　　莫海打定主意，准备下命令攻击时，异变再生。

　　一道一身鲜红衣服的人影突然在莫海身边出现。

　　“萨罗娜！”

　　人影在场的都不陌生，是九尾妖狐。

　　“真是没想到啊，钥匙原来就在你手里，唉，可惜知道得还是迟了。”

　　九尾妖狐没有理会十二翼天使和母皇，她转身望了眼身后散发着紫色光芒的建筑，眼神有点复杂。

　　和十二翼天使和母皇一样，她也是在寻找着这把【钥匙】。

　　打算与创世神为敌的她，为了寻找这把钥匙，她也花费了诸多努力。

　　探测水晶甚至被她用各种手段造成了探测罗盘，出现反应时，她能第一时间知道钥匙所在方向。

　　尽管不知道详细坐标，但知道方向后，再进行专门监视就简单得多。

　　她不像母皇那样运气好，但依靠手下传递来的消息，九尾妖狐只是比母皇迟了一点时间就知道奥鲁迦降落的大致位置。

　　然后她想传送到大致位置附近时，意外发现一个由她亲手打造的联盟戒指就在附近，于是她就直接传送了过来。

　　没想到传送过来后的位置，就是钥匙所在。

　　钥匙在强盗领主手里，并且十二翼天使和母皇在联手。

　　九尾妖狐对此惋惜不已，她要是早点知道钥匙就在莫海手上，哪里还有十二翼天使和母皇他们的事。

　　现在才知道已是有点迟了。

　　“钥匙？那到底是什么东西？”

　　莫海终于忍不住问了，他从十二翼天使和母皇口中，已听了好几次。

　　“事情有点复杂，这里是你的第二领地，看样子应该有防御手段。我出手阻拦奥鲁迦和母皇，你启动领地防御功能，然后想办法带走钥匙，之后我再去找你。”

　　九尾妖狐飞快说了句，说话时，她身形一动，迎向十二翼天使和母皇。

　　“萨罗娜，你以为你一个人能对付得了我们两个？”

　　母皇一向不喜九尾妖狐，九尾妖狐想一个人对付它和十二翼天使，不由出声讥笑。

　　“谁知道呢。”

　　九尾妖狐轻笑，下一瞬间，她蓦然从人类形态，变成一个体型有七八米高的巨大妖狐。

　　在其身后，九条湛蓝尾巴在半空飘荡摇曳。

　　九尾终极形态！

　　轰！轰！轰！……

　　九条巨大尾巴摇曳，九尾妖狐身边，出现漫天暗紫火球。

　　漫天火球向十二翼天使和母皇轰然炸去。

　　九尾妖狐和母皇她们极少互相交手，但不代表她们对相互间的实力不了解。

　　“萨罗娜，你的攻击威力怎么强大了这么多！”

　　母皇惊怒问道。

　　十二翼天使和母皇一眼就看出九尾妖狐这些火球的威力，比过去的强大了许多，让他们不得不避其锋芒，以免受到太多伤害。

　　这些火球想杀死它们当然不可能，最多也就打掉他们一截生命，连危险都不会有。

　　但战斗才开始，想到之后要是另外几个家伙陆续出现，他们生命不多那就太危险了。

　　“这么多年，就是一头猪都会进步，更何况是我们妖狐族。”

　　九尾妖狐微微一笑，并没有说实话。

　　她技能威力提升，除了自身实力的提升外，更是因为莫海交易给她的火元素之书。

　　微笑之时，九尾妖狐双手一挥，一个巨大的火焰漩涡出现，向十二翼天使和母皇席卷过去。

　　莫海见九尾妖狐出手，他略一思索，便向尼娜处跑回去。

　　但就在此时，天空一道雷光落下，又一个让莫海有巨大压迫感的影子出现，拦在莫海身前。

　　卧槽！

　　莫海蛋疼，这影子他不陌生，是另一无敌BOSS雷纳杰罗姆！


第443章 超级BOSS大战

　　莫海返回尼娜处，是想尝试有没办法带尼娜走。这一群BOSS都是冲着尼娜而来，他带尼娜走，他们必定会全部追来。

　　他们联合起来，莫海不是对手，但比速度就无法联手了，莫海的速度也不会比他们慢多少，身上乱七八糟的技能一一用出来，就算这些无敌BOSS，想追上他的也就一半左右。

　　九尾妖狐在身后阻拦，他带着尼娜逃离的可能不小。

　　只要逃到稍远一点的距离，尼娜苏醒了，莫海就能传送回要塞，开动要塞藏起来。

　　这次有了经验，十二翼天使使用同样手段，也别想能轻易再找到他，而且他也不认为，十二翼天使能多次使用那样几乎能笼罩整个华夏区的探索手段。

　　但没想到，雷纳杰罗姆此时也是杀了出来。

　　雷纳杰罗姆并没有拦截莫海，它锁定紫色光芒发出处后，身形一动就向尼娜处飞去。

　　“大地巨人！”

　　雷纳杰罗姆是身具光和空间两种属性的特殊BOSS，莫海可不敢让雷纳杰罗姆靠近尼娜，天知道它会不会直接动手，把尼娜收进特殊的空间内带走。

　　雷纳杰罗姆的速度很快，莫海就算全速追赶，在赶回到尼娜处之前，也是难以追上它。

　　见此，莫海毫不犹豫的直接召唤出一个大地巨人。

　　元素之书内的召唤物和召唤之人的等级相应，这次召唤出来的大地巨人，等级和莫海一样，也是有105级。

　　当然，只有等级是105级，属性和真正的百级BOSS相比，还是相差很大。

　　但用来阻挡一下雷纳杰罗姆已足够。

　　大地巨人在莫海的命令下，一声怒吼，双手猛然锤落地面，地面顿时出现一堵高大的土墙，阻挡了雷纳杰罗姆的去路。

　　雷纳杰罗姆不想浪费时间，身形一动，想绕过去。

　　莫海当然不会让它如愿，自己追过去，大地巨人则在它的命令下，继续出手拦截雷纳杰罗姆。

　　波林也是在空中远程攻击，冰之龙息落下。

　　雷纳杰罗姆不知道波林龙息的厉害，和母皇一样中了招，被冰成一团巨大冰块。

　　“银翼之眼！”

　　莫海趁机追上，直接开启银翼之眼，想在雷纳杰罗姆破冰出手前，封印雷纳杰罗姆的能力。

　　“量子武装！”

　　但在冰块中，雷纳杰罗姆那像一团光球的体型，开始迅速变化。

　　冰封它的冰块，也因此砰然破碎。

　　擦！事情果然没那么简单！

　　莫海望着雷纳杰罗姆身上那密密麻麻的封印攻击点，不由暗恼，只能眼睁睁的看着雷纳杰罗姆形态产生变化。

　　雷纳杰罗姆在莫海身前，迅速变成了一个有如液体般的银色无面巨人。

　　银色无面巨人身体半弓，长长的双手垂落地面，给人一种不协调的怪异感。

　　感到天空的波林能给它造成更大困扰，它头微微一抬，一只长长的银色手臂向波林抡了过去。

　　银色手臂像橡胶一样，在空中越伸越长，竟是要直接伸长到攻击波林的样子，不过因为手臂伸得太长，攻击看起来很无力。

　　“躲开！”

　　和波林巨大的躯体相比，银色手臂就像纤细的绳子，即使被攻击到，伤害也很有限。

　　但莫海却是急忙出声提醒波林，让它躲避。

　　莫海的提醒还是很有用，波林听了，急忙翅膀一振，向一旁飞去躲避。

　　但银色手臂的速度猛然暴涨，还是打到了波林的一只脚上。

　　伤害如波林猜测的确不高，但波林却是骇然见到，银色手臂打到它的脚裸上时，便一圈圈的缠了起来。

　　波林大骇想挣脱，但发现银色手臂的韧性十分惊人，它仿佛被锁链给锁了起来一样。

　　“光之封印！”

　　莫海见波林还是被抓着，便毫不客气的一个光之封印技能，向雷纳杰罗姆化做的银色巨人丢了下去。

　　等级有所差距，雷纳杰罗姆本身也有光属性，对光属性攻击抵挡力很强，光之封印的效果持续不了两秒，但只要是一秒时间已足够。

　　一个巨大的光之十字架落下，雷纳杰罗姆来不及躲避，技能暂时被封印。

　　波林感到脚下一松，急忙趁机飞走，在天空后怕回望。

　　今晚出现的家伙，一个个都太恐怖了，它平时难得有对手，但今晚出现的，每一个都能轻易打得它狼狈异常。

　　“都小心点，它这个形态比橡胶还柔软！”

　　莫海沉声提醒，他已追到罗纳杰罗姆身边。

　　“你身上那是什么厉害东西？”

　　波林逃离，雷纳杰罗姆也没再追，它一转身，望向莫海。

　　身处光之暗光环范围内，雷纳杰罗姆也受到了影响。

　　不过它是光和空间双重属性，只是光属性一面受到影响，影响程度不如十二翼天使，但相比平时，实力属性还是有明显下降。

　　“你不需要知道！”

　　莫海和影子分身同时出手，攻击雷纳杰罗姆身上的封印点。

　　雷纳杰罗姆最厉害的能力就是量子武装，量子武装有多种形态，每种形态有极其独特的能力，眼下的银色无面巨人便是量子武装的形态之一。

　　说话间，雷纳杰罗姆已是被莫海和影子分身、大地巨人、波林，还有幽鬼围了起来。

　　莫海利用精神探测，知道尼娜还没有苏醒，有雷纳杰罗姆在，他回到房间里也无法尝试强行带走尼娜，只能先和雷纳杰罗姆战斗，拖延时间。

　　雷纳杰罗姆实力比莫海更强，但在莫海和一群小弟、召唤物的围攻下，它也知道想彻底摆脱莫海，趁机抢走钥匙是不可能的事，便打算杀掉莫海再去拿钥匙。

　　和十二翼天使一样，雷纳杰罗姆会如此做，也是因为它并不把莫海放在眼里。

　　毕竟起源大陆，除了其余八个无敌BOSS和伊莎贝尔，它再无别的对手。

　　但开始交战没一会，雷纳杰罗姆就知道它错了。

　　别说轻易杀死莫海这个强盗领主，双方交战下来，它只是因为等级的缘故，占了一点上风，想打赢都不是短时间能做到的事，更别说杀死对方。

　　另一边，十二翼天使、母皇见雷纳杰罗姆出现都是一惊，但见到它被拦下来，一时无法取胜后，便平下心，全力对付九尾妖狐。

　　有火之书在手，十二翼天使实力也大幅下降，九尾妖狐强势的一打二，一时逼退十二翼天使和母皇。

　　母皇见此心里狂怒不已，知道以眼下形势，谁也别想轻易拿走钥匙后，它便狠然还击。

　　十二翼天使也是逐渐熟悉九尾妖狐的攻击节奏，和母皇合力之下，很快就让九尾妖狐渐感不支，行动越来越艰难。

　　“萨罗娜，我来帮你！”

　　在九尾妖狐渐渐打不过时，被打得节节后退时，又一个巨大身影出现，远古史莱姆王来了。

　　远古史莱姆王见九尾妖狐被攻击，它二话不说，就加入战斗。

　　十二翼天使和母皇漫天攻击正朝着九尾妖狐劈来，远古史莱姆王直接蹦跳到九尾妖狐身前，帮九尾妖狐挡下这些攻击。

　　这漫天攻击落到九尾妖狐身上能造成大量伤害，但对远古史莱姆王的伤害却不怎么高。

　　九尾妖狐也不说什么，身形一闪，趁机甩出大量火焰之花还击。

　　并且远古史莱姆王也不仅仅是防御，它巨大而坚固的身体，像战车的与母皇撞击。

　　十二翼天使他们都不想与母皇身体接触，以免受到腐蚀伤害，但远古史莱姆却不惧。

　　有了远古史莱姆王的加入，战况顿时逆转。

　　只是莫海还来不及高兴，又有一道巨大身影出现。

　　兽王！


第444章 尼娜苏醒

　　兽王出现，闪着暗金色光芒的双眼扫了一圈周围，采取了和母皇等BOSS一样的做法，趁一众BOSS混战，独自向紫光发出处狂奔过去。

　　莫海只能再上前拦截，兽王毫不客气的沉声怒喝：“滚！”

　　一直以来，它都是九大无敌BOSS中实力倒数的那位，就算现在有水之书在手，也只能排到中等位置，但要是拿到钥匙，打开那传说中的遗迹，它的实力就能暴涨。

　　到时别说母皇、十二翼天使它们，就算是伊莎贝尔来了，它都不需要再畏惧。

　　尽管和莫海交易过，但莫海出手拦截，兽王还是一点也不客气，怒喝的同时，它的身体也在急速变化，直接进行了变异状态。

　　兽王雪白的毛发瞬间变成一根根冰针，大喝时狼嘴一张，一道巨大的冰之气息轰然喷吐而出。

　　莫海知道兽王前世的攻击手段，但获得了水之书后，兽王的攻击手段已有变化。

　　兽王这攻击方式莫海从没见过，想抵挡已来不及。

　　冰之气息只是一道气体，但却像一把巨大的冰锤，狠狠敲打在莫海身上。

　　轰的一声大响传来，莫海的身体被兽王的冰之气息击退十数米。

　　不仅如此，莫海的身体还处于半冰封状态，身体一时无法动弹。

　　兽王追上来，巨大的爪子一爪拍在莫海身上。

　　兽王站立时可是身高二十多米的超级巨兽，爪子力道也是巨大得惊人，它一爪拍下，莫海相对小得多的身体就被一拍而飞，轰然砸在远处，尼娜进化所在的建筑外墙上。

　　轰！

　　剧烈响声响起，周围建筑都因此而剧震。

　　房间内，尼娜的眉头在震动下皱了皱。

　　外边莫海被拍飞，但也因此身体迅速恢复行动。

　　见兽王距离尼娜所在房间已极其之近，莫海毫不犹豫的扇动身上银翼，连跳几下，跳到兽王身前。

　　“擎天之柱！”

　　一道道巨大土柱被莫海召唤出来，阻挡兽王前进。

　　前两天他也是凭借这一招从十二翼天使手下赢得了逃走的时间。

　　面对一道道向自己压来的巨大土柱，兽王冷哼一声，它巨大的身体上出现一层冰之铠甲，朝着巨大土柱撞了过去。

　　轰轰轰！！！

　　一道道轰然大响传来，莫海召唤出的巨大土柱狠狠与兽王相撞。

　　兽王头上飘起一个个伤害，但它的动作并没有因此而有所停滞。

　　反而是有几根巨大的柱子被它大手一拍，柱子就断裂横飞，然后轰然撞在莫海身上。

　　和这些巨大土柱相比，莫海的身体还是不够大，虽然莫海没有被撞飞，但一时间也顾不得其余的了。

　　“吼！”

　　“咆哮冰柱！”

　　兽王趁机发难，大嘴一张，一道巨大冰柱被它狂吐而出，像一支巨大得惊人的箭矢，狠狠撞在莫海身上。

　　巨大冰柱力量大得惊人，莫海身体再无法保持稳定，被巨大冰柱一路狂推，最后轰的一声，砸在尼娜所在建筑的外墙上，一时无法动弹。

　　莫海与兽王的交战造成连番震动，尼娜眼皮本也是在不断跳动。

　　在莫海被击退砸在房间外墙上时，尼娜身体剧烈一震后，眼睛缓缓睁开，露出略带茫然的黑色双瞳。

　　房间外，兽王紧奔而来，又一爪向莫海拍下，想彻底把莫海拍走，顺便把建筑拆掉，它好拿走钥匙。

　　“不要欺负大哥哥！”

　　尼娜自那晚蚁人入侵后，意识就一直迷迷糊糊，停顿在蚁人入侵时，她想出手帮忙的状态，也是这个状态，让她迫切想让自己变得强大，这才导致身体能量远远不足的情况下，提前进入了进化状态。

　　现在她醒来，发现莫海还在被敌人攻击，不由彻底清醒，生气怒道。

　　轰！

　　仿佛极地大爆炸，以尼娜为中心，一道道尖锐的水晶冰枪激射而出，在水晶冰枪之后，是像洪水一般的冰晶狂冒而出，向四下席卷而去。

　　砰砰砰！

　　兽王对此毫无防备，它先是被一道道冰枪轰然击中，产生一道道巨大伤害后，又被晶莹冰晶瞬间冰封，变成了一座巨大的冰雕。

　　跟在兽王身后追过来的雷纳杰罗姆见机得倒是快，它吃了一惊的同时，马上变回巨大光球形态，刷的一声飞到半空。

　　至于在更远处交战的九尾妖狐、十二翼天使、母皇和远古史莱姆王第一时间发现了异变。

　　九尾妖狐露出火之翼，和十二翼天使一前一后，飞到半空躲避。

　　至于母皇和远古史莱姆王，就算提前发现，但却避无可避，和兽王一样被直接被晶莹冰晶冰封了起来。

　　晶莹冰晶，一直冰封了方圆数百米范围，才停下来。

　　放眼望去，图灵要塞已变成一片冰封世界，所有建筑都在晶莹冰晶之内。

　　“好厉害的攻击！”

　　尼娜出手的同时，泰坦之王和时空古树也是姗姗来迟。

　　它们出现，刚好落到冰封的大地上。

　　和脚下的冰晶接触，泰坦之王和时空古树第一时间察觉到，这冰封整片大地的冰晶不是一般的冰块。

　　其冰冻能力十分之惊人，就算是它们中了这招技能同样会被冰封。

　　“钥匙被拿走了。”

　　十二翼天使的目光从冰晶转移，落到尼娜所在处。

　　紫色光芒已消失，十二翼天使察觉到钥匙开始移动，那显然是被人拿走带在了身上。

　　砰！砰！砰！

　　三声砰然破碎声响起，兽王、远古史莱姆王、母皇分别从冰晶中脱身而出。

　　这些冰晶虽然厉害，但因为力量太过分散的缘故，它们每个都是游戏终极BOSS，冰晶并没能真的完全冰冻它们。

　　是谁的技能？

　　强盗领主吗？

　　不对！

　　一众无敌BOSS猜测，最后目光聚集在前方一个细小身影上。

　　满地冰晶破碎，尼娜从房间里走了出来。

　　“一个小孩？”

　　八个无敌BOSS，眼里都散发着万分的惊讶。

　　起源大陆上，什么时候有这样厉害的小孩了？

　　“钥匙在她身上！”

　　尽管感到奇怪，但察觉到钥匙就在尼娜身上后，母皇就直接向尼娜蠕动而来。

　　“你们这些坏蛋，不要过来！”

　　只凭杀意尼娜就轻易知道，母皇不是好人。

　　她气呼呼的手指一伸，在母皇身前就出现一道道晶莹透明的冰墙。

　　轰！

　　母皇巨大的身体撞在第一堵冰墙上，竟然只是让冰墙产生了裂痕，没能直接轰碎冰墙。

　　“尼娜，先跟大哥哥离开这里。”

　　莫海冲到尼娜身边，飞快说道。

　　九尾妖狐和史莱姆王看来会站在他这边，但和其余六大无敌BOSS同时为敌，就算有两BOSS帮忙，莫海再启动要塞的防守系统也是无济于事。

　　莫海决定用之前的办法，把这些无敌BOSS带走。

　　尼娜进化后实力惊人，能阻挡BOSS前进，等远到一定距离，他有足够把握再带着尼娜传送回来就能避开他们。

　　到时启动要塞飞行离开，彻底甩掉这些无敌BOSS。

　　“好的，大哥哥。”

　　尼娜没有异议，飞快的嘿嗦熟练爬到莫海肩膀上。

　　莫海背上银翼一动，转身就带着尼娜准备走人。

　　“奥鲁迦，你们还不快出手，这家伙可不是一般人，狡猾异常，等他跑远再想追，百分百追不上！”

　　母皇见此急忙大叫。

　　莫海要逃，母皇不能飞，是拿莫海最没办法的一个。

　　“海德森！”

　　十二翼天使当然不会眼睁睁望着莫海逃走，他追过去的同时，提醒时空古树，让它出手。

　　“知道了。”

　　时空古树微微叹息，它知道十二翼天使的打算。

　　尽管有点欺负人，但时空古树还是出手了。

　　“生命奇迹！”

　　图灵要塞上，本是生长着大量树木，眼下这些树木在时空古树的技能效果下，开始疯狂成长，变成一棵棵高达数十米的参天巨树！

　　这些参天巨树变成了时空古树的手下，它们伸出一支支触手，或向莫海抓来，或在交织成网阻挡莫海。

　　“玛莎！”

　　时空古树出手的同时，雷纳杰罗姆也是骤然出声。

　　“来了。”

　　一个如铃铛的笑声响起，一身黑色魔法长袍的黑魔女出现，挡在莫海身前。

　　“在这种时候再会，真是让人意外。但世事真是无常，短短三年时间，你竟是从一个精英成长到如此境地，不得不说，你是我见过的怪物中，最厉害的那个。”

　　黑魔女轻笑道。

　　在场所有人，和莫海最熟悉的无疑就是她了。

　　她可是亲眼目睹莫海从一个精英成长到一个如今需要数个号称起源大陆最强的领主出手，都没能轻易制服的强者。

　　莫海以前只是知道黑魔女和雷纳杰罗姆有极深关系，等级也是一直在变，但黑魔女到底有多强，莫海一直不清楚。

　　现在莫海终于知道了，黑魔女的等级，竟是被他还要高一级，等级高达106级。

　　莫海想不理会黑魔女，想绕过黑女逃走。

　　黑魔女见此法杖一指，在莫海前方就出现一个巨大的黑色漩涡，逼得莫海不得不停下来。

　　莫海步伐停下，十二翼天使他们顿时追了过来，把莫海团团围了一圈。


第445章 众神之门

　　“这下麻烦了。”

　　远古史莱姆王和九尾妖狐追过来，望着被围在中心的莫海，远古史莱姆王忍不住嘀咕了声。

　　一旁的九尾妖狐也是皱眉看着，面对六大无敌BOSS，没有再贸然出手。

　　九尾妖狐倒是给莫海制造逃跑的机会，奈何时空古树出手，把她和远古史莱姆王拦了下来。

　　在阻拦对手的能力上，时空古树无疑最强。

　　“不要和他废话，这强盗领主远比你们想象的要狡猾，先把钥匙拿到手再说，省得夜长梦多，怎么分我们之后再讨论！”

　　十二翼天使他们围着莫海，没直接动手，下方母皇猛然出声。

　　母皇是唯一知道在这座浮空之城上还有一棵世界树幼苗，只有强盗领主死了，它才能有百分百把握夺走世界树幼苗。

　　所以眼下最好办法，就是让一众BOSS对莫海出手，杀掉莫海。

　　要是别的百级BOSS，母皇的说法行不通，但莫海一路走来，事迹太过辉煌，在刚才的对抗里，他又接连展现众多强力手段，已让这些无敌BOSS心生顾忌。

　　更何况，强盗领主是银翼掠夺者，真正觉醒后实力十分强大，他们谁也不想再多如一个强力竞争者。

　　钥匙能打开那传说中的遗迹，但遗迹里有什么东西，有多少东西，他们谁也无法保证。

　　可以肯定，在场的一群大领主，几乎都会争夺进入其中的名额，正常谈判，强盗领主必定也会要求进入其中。

　　强盗领主实力虽然还比不上他们，但也是进入了提升实力的最大瓶颈，知道钥匙的作用和那传说中的遗迹后，不可能会轻易放手。

　　母皇的建议就成了最后的对付办法，先把钥匙拿过来，其余的可以之后再谈。

　　“强盗领主，把那小女孩交给我们，我们拿到钥匙后，会把她还给你。”

　　十二翼天使一步上前，淡淡对莫海说道。

　　“钥匙？那是什么东西。”

　　莫海脸现怒意，这一群家伙真是欺人太甚，他当然不会就这样把尼娜交出手。

　　别说他不知道那是什么钥匙，能带来什么好处，就算知道钥匙对他没有好处，东西在尼娜手上，莫海也不会白白交出去。

　　“别和他浪费时间了，他不会把钥匙交给我们的！”

　　母皇在下方大喝，说话之时，它巨大的肉疙瘩上，伸出数条触手，向空中的莫海抓过来。

　　见母皇动手了，兽王也是一声怒吼，大量冰块向莫海射过来。

　　九尾妖狐见此，身体一动，想过来支援，但时空古树在盯着九尾妖狐，它也想尽快解决事情，先把钥匙拿到手再说，便毫不犹豫的出手阻拦九尾妖狐。

　　大量树根从下方破土而出，加上周围参天巨树的树须，四面八方向空中的九尾妖狐抓过来。

　　九尾妖狐当即被拦了下来。

　　她的攻击厉害，能打退时空古树的树根和树须，但它们源源不绝，九尾妖狐一时半会无法脱身。

　　时空古树一直以来都十分公正，泰坦之王和雷纳杰罗姆也不担心十二翼天使独吞钥匙，它们两个也很干脆的出手，准备速战速决。

　　十二翼天使还没出手，但已有四个无敌BOSS围攻莫海。

　　“你们都是坏人！”

　　尼娜见这些BOSS又出手攻击莫海了，不由更加的生气。

　　生气之下，尼娜的皮肤上出现一道道晶莹的光芒，随之她伸手一指，在莫海四周，就出现数道薄而透明的冰墙。

　　这些冰墙防御能力依然惊人，四个无敌BOSS的攻击，被齐齐挡了下来。

　　莫海如此近距离再看一次，不由也是万分惊讶，同时决定无论如何也不会把尼娜交到这些家伙手上。

　　趁尼娜抵挡攻击，莫海飞快的打开领地和要塞控制面板，让防御系统进入准备，随时出手攻击。

　　钥匙这么重要，这些无敌BOSS就算察觉到要塞有异样，还是会第一时间追他。

　　莫海只要找到机会逃走，之后就不会再让这些无敌BOSS找到机会。

　　尼娜的冰墙很坚固，但一群无敌BOSS的攻击更加凌厉。

　　一堵堵冰墙并没能支撑几秒，就出现大量裂缝。

　　“我生气了！”

　　尼娜见此，生气在右手一举。

　　在她手掌里出现大片湛蓝光芒，但湛蓝光芒没有攻击各个BOSS，而是射向天空。

　　天空颜色骤然大变，而后出现一座巨大得惊人的湛蓝冰山，从天而降，轰然向一众无敌BOSS砸了下来。

　　“这是什么攻击？”

　　一群无敌BOSS见此脸色都不由一变，尼娜的攻击手段，他们见所未见。

　　眼看冰山要砸落，几个无敌BOSS纷纷远离，但依然保持着对莫海的包围态势。

　　还不够！

　　尼娜知道这座冰山奈何不了这些坏蛋怪物，她在莫海肩膀站了起来，双手举起，同时眼睛也是望向了天空。

　　天空中，出现了一道巨大的蓝色冰门的虚影。

　　冰门古老沧桑，散发着隐然气势，逐渐从虚影变成实体。

　　“众神之门？”

　　十二翼天使和时空古树，瞧着冰门虚影时就感到熟悉，待得虚影越来越清晰，他们两个便吃了一惊。

　　这门他们有印象，在很久之前，地外世界一座沧海时代的遗迹中，他们见过这种模样的门。

　　在沧海时代的遗迹中，这种门被称为【众神之门】！

　　据说从那门内，能召唤出各种沧海时代的强大召唤物，能与众神匹敌，因而有众神之门的称呼！

　　“钥匙肯定在她身上！都攻击！不能让她召唤成功！”

　　时空古树和十二翼天使果断焦急出声。

　　是不是众神之门不能确定，倘若是真的事情会变得十分麻烦，他们绝对不愿见到。

　　母皇、兽王它们见此惊疑不定，但巨大冰山轰然落下，它们也不敢过分靠近，只能老远的进行攻击。

　　地下矿洞EX-10层。

　　把化石蛋交给莫海的那魅魔还是在闭目沉睡。

　　蓦然间，她睁开双眼，望着一旁的古老石门。

　　石门在微微颤抖，发出砰砰响声。

　　“哈哈哈！醒了！她不仅醒了，还恢复了部分力量！那个强盗小家伙有一手啊！”

　　魅魔兴奋得从地上跳了起来。

　　与此同时，一个男性虚影悄然在魅魔身前出现。

　　“安吉莉亚。”

　　虚影望着魅魔，低沉出声。

　　“哼！加百列，真是许久没见你了！她已醒来，这个赌约是我赢了！”

　　见到虚影出现，安吉莉亚冷笑说道。

　　虚影微微沉默，然后他手指一动，锁着安吉莉亚的锁链便砰的一声脱落，掉到地面。

　　“赌约是我输了，她应该在被起源大陆那些怪物统领者在争夺，你去带她回来吧。”

　　虚影叹了口气，对安吉莉亚说道。

　　……

　　图灵要塞。

　　巨大冰山轰然落下，逼得几个无敌BOSS后退不少，但它们很快围了上来。

　　尼娜在施法召唤，莫海在几个无敌BOSS联手攻击之下，也没能带走尼娜。

　　在几个BOSS的联手攻击要落到他和尼娜身上时，莫海启动了要塞的一道防御系统。

　　一个巨大的魔法光圈凭空出现，把莫海和尼娜笼罩其中。

　　几个BOSS的攻击，尽数被挡在了光圈之外。

　　“这家伙的手段还真多，都全力出手，就不信他能抵挡多久！”

　　几个无敌BOSS联手一时也拿不下莫海，他们不由有点恼了，出手更不客气。

　　数声怒吼声响起，下一瞬间，整个要塞上空，被各种密密麻麻，声势浩大的技能光芒笼罩。

　　他们打算联手一举破掉莫海的防守光圈。

　　轰！

　　但此时，天空中传来一声大响。

　　本是在颤抖的冰门，忽然从内伸出一双纤纤玉手，玉手皮肤上，有一道道蝌蚪般的黑色奇特铭文。


第446章 传说的钥匙

　　听到响声，一众BOSS马上抬头望去，见到冰门内伸出的双手，都是吃了一惊。

　　时空古树和十二翼天使更是脸色凝重。

　　要是他们所知无误，冰门内出现的可是来自沧海时代的召唤兽。

　　在一众BOSS注视下，厚重的冰门缓缓打开，一个曼妙人影从中走了出来。

　　“魅魔？”

　　在场八个无敌BOSS，还有黑魔女见了都是一愣。

　　魅魔在玩家眼里很神秘，但对比较熟悉地外世界的这群BOSS而言，魅魔在地外世界众多物种中，算是很正常的一个种族。

　　从冰门中走出来的赫然是地下EX-10层的安吉莉亚。

　　站在门框，安吉莉亚望着下方交战的双方，眼里闪起一丝笑意，背部呼的一声出现一双黑色如火焰的翅膀，从空中缓缓飘落。

　　“都停手吧，继续战斗下去没有任何意义。”

　　安吉莉亚的声音随之飘落而下，落在一众BOSS和莫海耳里。

　　“你是什么人？”

　　十二翼天使沉声道。

　　他见过的魅魔不少，魅魔一族的族长也认识，但安吉莉亚他没见过。

　　“我？我的名字叫安吉莉亚，不过想来你们也不认识，你们只要知道，是加百列让我来的就足够了。”

　　安吉莉亚轻笑道，她的目光从一众BOSS身上望向莫海和尼娜。

　　莫海虽然变成了银翼掠夺者形态，但安吉莉亚还是一眼就认了出来。

　　至于尼娜，她还是第一次见，但这不妨碍她知道尼娜就是她要找的人。

　　莫海眼神有点复杂，他没想到从冰门中走出来的人会是地下矿洞内的魅魔。

　　当初从她手里得到尼娜所在的化石蛋，他并没有想太多。

　　但这几个月来，随着尼娜的变异，莫海偶尔想起地下矿洞内的事，他越来越感到那里有着他所不知道的巨大秘密。

　　可惜国战篇章开启在即，他没有时间再去那里。

　　原本他是想在国战篇章之后，去那里解除心里疑惑。

　　没想到现在魅魔倒是自己跑了过来。

　　“加百列让你来的？”

　　在场八个无敌BOSS都是一愣，加百列是地外之主的名字，也就是游戏里玩家眼中的第九个无敌BOSS。

　　他们一个个都停下了手，没再攻击莫海和尼娜。

　　但那只是表面现象，对陌生的安吉莉亚他们没有轻易相信，暗中警惕更甚，安吉莉亚或者莫海少有异样，他们就会第一时间出手。

　　“瞧你们那紧张样子，放心吧，我要是想出手抢，我早就出手了。不怕和你们说，那个小女孩其实是我交给强盗领主，而我则又是从加百列那里要过来的。”

　　安吉莉亚看出这些BOSS的打算，她飘荡在半空，轻笑道。

　　那小女孩和加百列有关系？

　　十二翼天使等BOSS不由都一惊，互相对望一眼。

　　事实上，他们手里的探测水晶，也是从加百列手里要来。

　　这两者中，难道有什么猫腻？

　　母皇还有兽王等BOSS，忍不住第一时间猜测。

　　探测水晶探测到的，就是眼前的小女孩，要说两者完全没关系，它们是绝不信的。

　　“别再靠近，我们可不知道你说的话是真是假。”

　　母皇出声喝道，十二翼天使等BOSS也是一样看法。

　　“唉，你们真是无趣，拿着，这是加百列让我带给你们的东西。”

　　安吉莉亚手一挥，八张卷轴飞向在场的八个无敌BOSS。

　　“传送卷轴？”

　　母皇等BOSS接过卷轴，眉一皱。

　　这是一张特殊的魔法传送卷轴。

　　“是的，使用此卷轴，你们能随意传送到加百列领地的任意位置，卷轴是加百列自己制作，没有他的允许，没谁能传送到他的领地之内，想来你们也知晓。”安吉莉亚点头。

　　“是真的。”十二翼天使和时空古树马上对卷轴进行了确认。

　　“这到底是怎么回事？”兽王忍不住问道。

　　它总感到，加百列隐瞒了太多的事情，让它感到不安和不爽。

　　“你们在此大战，是因为加百列给你们的探测水晶探测到了能打开那传说遗迹的钥匙吧？”安吉莉亚漂浮在半空，询问众人，见众人没否认，她又继续说，“但你们实际也不知道那【钥匙】到底是怎么样的，在这里我就告诉你们吧，你们所寻找的钥匙，其实就是强盗领主手上的那个小女孩。”

　　“怎么可能！”

　　一众BOSS都是大惊，不能置信的望着尼娜。

　　这个小女孩就是他们要寻找，能打开那传说遗迹的钥匙？

　　就连莫海，都忍不住惊讶的望向尼娜。

　　“事情没你们想的那么复杂，所谓钥匙，不过是打开门的笼统称呼，想来加百列也没和你们说过，钥匙就真的是一把金属钥匙。那传说遗迹的钥匙岂能是一般钥匙所比，遗迹的钥匙其实是一股被放置在一特殊空间内的能量，只有特定的人物出现，连通了那处空间，空间内的那股能量，才会以某种形式，依附在那特定人物之上，让她拥有打开遗迹的力量。”

　　安吉莉亚解释说道。

　　想到尼娜所表现出来的惊人力量，一众BOSS仔细一想，这说法反而能让他们接受。

　　至于莫海，亲眼目睹尼娜这几个月来的变化，更感到安吉莉亚说的极有可能是真的。

　　“加百列让你来是什么意思。”

　　罗纳杰罗姆出声。

　　“加百列他原本认为这个小女孩永远不会再苏醒，开启传说遗迹的钥匙也不会再出现，所以才给了你们探测水晶，他让我过来，除了和我有协议，也是让你们别乱来。实话告诉你，你们就算把她抢到手也没有任何意义。现在的她所拥有的力量，还不足以开启传说遗迹，传说遗迹说白了，就是沧海时代的人留给她的宝物，在她实力还不够的情况下，就算她出现在传说遗迹前，不达到条件，传说遗迹也不会开启。”

　　安吉莉亚解释。

　　“你来是要带她走？”

　　十二翼天使沉默了下，问道。

　　他隐约察觉到了安吉莉亚的意图。

　　“是的，这是我和加百列的意思。地外世界的复杂你们是知晓的，能开启那传说遗迹，对我和加百列而言都是一个很不错的选择。当然，我们也没有独吞的意思。你们可以派遣部下到加百列的领地监视，也可以自己前往，总之等到这小女孩的实力足够开启那传说的遗迹之后，不会少你们一份。”

　　“至于你。”

　　安吉莉亚望向了莫海。

　　“三年时间不到，你就成长到如此境地，实在让人惊讶。她是你唤醒的，按道理，你能拥有一切。但这终究是一个实力为王的世界，就算你不愿意，这些人也不会同意。并且，她的存在一旦让地外世界的某些种族得知，你将面临无穷的进攻入侵。那些种族的个体实力没这些领主强大，但进攻的剧烈程度，不是在起源大陆的你能想象的。她继续留在这里，不仅你有危险，她也会有危险。让我带走她，到时候遗迹开启，不会少你的那一份。”

　　“我能保护她。”

　　安吉莉亚劝说莫海，但莫海没有接受安吉莉亚的说法。

　　危险？

　　他倒是想看看是什么危险！

　　不是十二翼天使等无敌BOSS毫无预兆的接连杀上门来，莫海坐拥图灵要塞，根本就不畏惧。

　　转生池马上就能升到八级，图灵要塞也很快就能拥有第二个战争核心，他等级在升到105级后，也暂时无须为等级的事发愁，拥有大量处理琐事的时间。

　　他倒是想知道，地外世界到底有什么厉害种族，敢过来找他麻烦！


第447章 尼娜的决定

　　“你能保护她？哼！别以为有点实力就真的无敌了，这个世界远比你想象的要复杂！不要和他浪费时间，直接动手干掉他算了！”

　　母皇闻言冷笑讥讽。

　　“桑德厄姆，你这么想杀他，是不是有别的目的。”

　　九尾妖狐此时出声，母皇的连番话语，已引起她的怀疑。

　　不仅九尾妖狐，十二翼天使他们也是。

　　他们一个个望向母皇，想看母皇如何解释，他们可不想被母皇当成枪来使。

　　“目的？当然有目的！我早说过要让你们对付他，你瞧他现在的样子，等级还没我们高就已是如此嚣张，等他实力上来，肯定又是一尊祸害！”

　　母皇冷笑回答。

　　十二翼天使等BOSS一阵默然，莫海的态度的确让他们不爽，实力也让他们产生了顾忌，母皇想杀他不是奇怪的事。

　　“强盗领主，你实力已很强大，但你还年轻，很多事情都不知道。就算我们不动手，你也是保不住这个小女孩。伊莎贝尔你不陌生，但她的真正身份想来你还不知道。伊莎贝尔和这个小女孩一样，是源自沧海时代的强大生物……”

　　时空古树忽然出声，简略告诉了莫海伊莎贝尔的事。

　　莫海总算知道为何伊莎贝尔那么迫切的想得到那两个封印之盒，而这样强大的一个家伙，又是他亲手帮助恢复。

　　“伊莎贝尔喜欢吞噬各种强大生物让自己变得更强大，但她最喜欢的，还是一切和沧海时代有关的东西。除非在深层的冰冻环境中不出来，不然伊莎贝尔都能感应得到。这个小女孩身上拥有伊莎贝尔最喜欢的沧海时代的力量，恐怕伊莎贝尔一旦恢复，就会第一时间盯上她，到时你逃到哪里都没用，你这领地上或者还有别的防守手段，但伊莎贝尔的一些手段你早有所见识，那对她不会有任何作用。”

　　时空古树重重说道。

　　它并没有说假话欺骗莫海，沧海时代的遗迹在起源大陆上几乎不存在，当中很大一部分就是伊莎贝尔所毁坏。

　　同时她又在疯狂寻找那些源自远古的种族，想从它们身上获得远古力量。

　　这是时空古树和十二翼天使几百年调查得出的结论，绝不会错。

　　“伊莎贝尔还需要多久时间才能彻底恢复？”

　　安吉莉亚听了伊莎贝尔的事，也是眉一皱。

　　“我和奥鲁迦给封印之盒加了额外的封印魔法，伊莎贝尔想完全破解需要正确的方法和材料，最快一个月左右，最迟不超过半年。”

　　时空古树回答。

　　“那可没有浪费的时间了！强盗领主，你的心情我理解，但我想你能让尼娜恢复多半是有运气成分，如何让尼娜变强，你将没任何办法，至少在一两个月内做不到。但我和加百列不同，我们有办法让她尽快变得强大，至少不至于遇到伊莎贝尔没有任何抵抗能力！”

　　安吉莉亚眉一扬，望向莫海，重重说道。

　　莫海听了安吉莉亚的话，心里一沉。

　　安吉莉亚说得没错，他接下来的确没有办法让尼娜继续变强。

　　他所知的唯一办法就是冰湖底下的永恒冰晶，但上一次之后，那巨大冰蛇利用永恒冰晶发动了巨大得难以想象的冰封攻击，现今沃兰冰原完全成了一座巨大得惊人的冰山，比北冰雪原还要寒冷。

　　冰湖底下的永恒冰晶怕是和他猜测的一样，多半已不存在。

　　“老爷爷，那个伊莎贝尔是不是一个金属液体的人。”

　　站在莫海肩膀上，一直生气的望着一众BOSS的尼娜，忽然出声问时空古树。

　　在场各个BOSS听了都是吃惊的望向尼娜，刚刚时空古树，并没有说过伊莎贝尔的真正形态。

　　“不错，你认识她？”

　　时空古树声音吃惊的回答。

　　“不认识，不过我脑海里有印象，之前沉睡前，脑海里出现了一段影像，告诉我要小心她，并且说等我有了足够实力，要把她抓起来。”

　　尼娜很认真地说道。

　　莫海已是完全无语了。

　　液体金属生物，他对这个当然不陌生。

　　当初流沙矿地的事他可没忘记，这么说来，伊莎贝尔完全就是他放出来的，这个锅他想甩都没办法甩。

　　“大哥哥，我要跟那个大姐姐走。那个叫伊莎贝尔的很厉害，大哥哥你还不是她的对手，我在这里，大哥哥你也会有危险。”

　　尼娜可爱的脸蛋上露出一丝决然，她转而对莫海说道。

　　“尼娜，你真的决定了？”

　　莫海脸上露出一丝苦笑。

　　尼娜可以说是整个游戏里对他实力最了解的人，尼娜说他不是伊莎贝尔的对手，那比谁说的都有说服力。

　　关键伊莎贝尔是莫海一手放出来，莫海不敢想象尼娜要是被伊莎贝尔吞噬，彻底从自己眼前消失的一幕。

　　实力！他需要更强大的实力！

　　虽然一直在想着让自己变得更强大，但这种渴望，此刻在莫海心中变得无与伦比的强烈！

　　“是的，大哥哥，我决定了！”尼娜坚定地说道。

　　“等着，大哥哥会很快会去接你回来。”

　　莫海点点头，轻轻说道。

　　一年多的相处下来，莫海已是把尼娜当成自己的妹妹，或者是女儿来看待，说没感情是假的。

　　甚至以后真的回到现实了，莫海也会想办法把尼娜带走。

　　虽然现在很想把尼娜留在身边，但莫海并没有让尼娜冒险的想法。

　　以他所拥有的手段，运气好或者能保护尼娜，击退伊莎贝尔，但保护不了的可能性更高，这个危险莫海是绝对不敢冒的。

　　“她跟你们走，是绝不会有危险的吧？”

　　莫海望向安吉莉亚，声音凛然的问道。

　　如果安吉莉亚没有百分百保护尼娜的办法，他不如自己来保护！

　　“放心，我会带她到加百列的领地中去。加百列的领地不大，但却是一处特殊的地方，整块领地就是他的领域，任何生物想进入其中，没他的允许就只能强攻进去。伊莎贝尔要是偷袭，我们不好对付，但正面进攻，我们不会示弱，至少保护尼娜是足够了。”

　　安吉莉亚微微笑道，莫海能松口那是再好不过的事，她瞧出尼娜对莫海有着极深感情，莫海不让走，事情可是有不小的麻烦。

　　莫海微微默然。

　　加百列的领地他是知道的，就和安吉莉亚说的一样，前世玩家想进入加百列的领地都难，和加百列更是几乎没有多少交手，加百列因此也被列为实力最强大的无敌BOSS之一。

　　不给出彻底的排位，是因为好几个无敌BOSS都没有出尽全力，根本无法准确排行。

　　不过莫海能确定，安吉莉亚说的不是假话。

　　……

　　安吉莉亚没有停留，在莫海答应后，给莫海留了一张传送卷轴后，就带着尼娜离开。

　　莫海默默和尼娜告别，也没对安吉莉亚说什么威胁话语。

　　这些场面话他不会说，要是安吉莉亚和加百列在尼娜的事上出了问题，他迟早会去收拾他们。

　　除了两个月后的国战篇章，莫海要做的事又多了一个，那就是铲除伊莎贝尔。

　　不过目前莫海会放所有精力在国战篇章上。

　　国战篇章意味着有无尽的高等级玩家可杀，他能在国战篇章内迅速提高实力。

　　国战篇章之后，他就能着手对付伊莎贝尔。

　　伊莎贝尔很厉害，但他也不是吃素的。

　　有模组管理器在手，他就不信找不到一个对付伊莎贝尔的办法。

　　“好了，没事你们就从我的领地离开。”

　　安吉莉亚和尼娜离开，莫海淡淡的对母皇等一群BOSS说道。

　　他心情不好，不想让这一群BOSS继续在自己的领地上多呆。

　　但母皇等一群BOSS望着他，并没有马上离去。

　　“怎么，你们难道真的想杀了我？”

　　莫海见此，冷冷说道。

　　他现在可是一肚子气，这些家伙要是还欺人太甚，他也不介意用尽手段，和这些家伙打上一场。

　　尼娜已不在，不用担心被他们抢走，他已没什么可畏惧的。

　　“你们够了，他可是我萨罗娜联盟的领主，你们要对他出手，我绝不会袖手旁观，你们是不是打算在伊莎贝尔恢复前，先各自来一场大战？”

　　萨罗娜脸色也不怎么好，莫海大势已成，她不会放弃莫海。

　　放弃莫海，下一个被针对对付的极有可能就是她了，到时除了远古史莱姆王，可不会有谁站在她身边。

　　但远古史莱姆王这家伙在九尾妖狐看来太不靠谱，她根本就不知道它到底会想些什么。

　　“到此为止吧，萨罗娜说得没错，我们还是先专心对付伊莎贝尔更重要。”

　　时空古树微微摇头，现在对付强盗领主不是一个好选择。

　　除了会激怒萨罗娜，打开传说遗迹的事也会受到影响。

　　时空古树发话，其余几个BOSS也是一阵默然，随后不再理会莫海，纷纷转身离开。

　　母皇惋惜的望了一眼世界树所在方向，知道这次想拿世界树已不可能，只能等以后有机会再说。

　　九尾妖狐等人对它已有所怀疑，继续留下来恐怕会暴露世界树的事，那样就得不偿失了。

　　让九尾妖狐知道，它就再无拿到世界树的可能。


第448章 来自外国大区BOSS的攻击

　　母皇等BOSS一一离去后，九尾妖狐也看出莫海心情不好，没有多久，和莫海交谈了两句，也随之离开。

　　她对莫海的第二领地有兴趣，但领地事关一个领主的秘密，九尾妖狐也没想着要打听清楚。

　　图灵要塞恢复了平静，莫海一群小弟纷纷走出来，跟在莫海身后。

　　要塞上发生的事，他们通过要塞的监视系统看得一清二楚。

　　见识了这些无敌BOSS的厉害后，还有尼娜不得不离去的事，让一群BOSS小弟都是和莫海一样，迫切想变强。

　　莫海则是让图灵要塞重新开启伪装，飞到另一处海面隐藏。

　　“老大，我们去练级了！”

　　幽鬼它们迫不及待的要去升级。

　　“去吧。”

　　莫海点点头。

　　大战过后的图灵要塞一片狼藉，但有机械傀儡在，也不用幽鬼他们收拾。

　　随后莫海一个人静了一会，对接下来要做的事重新做了计划，他便静下心来，开始打造继续铸造装备。

　　他的等级暂时已无法提升到更高级，想让实力变得更强，弄一身极品装备是最好办法。

　　除了他，一群BOSS小弟也需要，装备缺口很大。

　　莫海准备在接下来一个月时间里，把快速铸造等级升到10级，这样他就能打造100级以上的装备。

　　接下来两天时间，莫海从起源周刊和龙姬手上分别获得了大量矿石，开始埋头打造装备。

　　埋头铸造中，时间过得飞快。

　　八级转生池升级完毕，不过和七级转生池相比，八级转生池没有太特别的变化，主要变化也就是所拥有部下数量上限增加，领地建设能有了更多选择。

　　不过成功升级八级转生池，还是让莫海精神振作不少。

　　世界树幼苗能升级了！

　　往转生池内丢了十块80%纯度的魔力结晶后，世界树幼苗便开始疯狂生长，长成了一棵十二三米高的大树。

　　世界树（成长期）：世界树进入了成长期，进入成熟期需要经过漫长时间成长，或者转生池升级到九级后能进入快速成长状态，提供三种光环效果。

　　领地掌控（中级）：世界树所在领地建设所需条件降低。

　　诸神祝福（中级）：世界树所在领地住民受到诸神的祝福，获得多种增益。

　　领地庇护（中级）：世界树所在领地，所有建筑和生命体获得额外防护能力。

　　和世界树幼苗相比，成长期的世界树多了一个光环效果，同时领地掌控和诸神祝福两个光环效果也有了提升。

　　不过莫海对比了一下，发现升到中级的两个光环效果提升并不大，就拿领地掌控来说，领地建设降低的条件，只是从25%提升到了30%而已。

　　诸神祝福也是，祝福的效果倒是不再限制到一百级了，但一百级以上的祝福效果，只有在领地内和领地附近才有效果，限制太严重。

　　倒是多出的领地庇护倒是个不错的光环效果。

　　领地内的所有建筑和生命体，都额外获得了25%的防护能力，领地整体防御能力一下子大幅提升。

　　世界树的升级没有想象中强，不过莫海知道这样的升级其实已是很强大，只是他要求太高。

　　接下来世界树想再升级，就得拥有九级转生池。

　　九级转生池，短时间内想升级是不可能的事，和之前不一样，九级转生池要如何升级，莫海一无所知，转生池也不像此前那样，列出需要的升级材料让他去凑。

　　升级九级转生池，他得花时间去摸索。

　　但这一摸索，就是大半个月的时间。

　　距离国战篇章开启，只有一个月左右的时间了。

　　如何升级九级转生池，莫海还是没有任何头绪。

　　不过莫海拼命升级快速铸造技能倒是取得了成果，快速铸造技能成功升到了十级。

　　除此之外，在两天前，莫海也是开始进行安装图灵要塞的第二战争核心。

　　大半个月时间下来，尼娜离开所带来的负面影响总算渐渐消除，莫海手里虽然有能直接传送到加百列领地的传说卷轴，但他并没有前去的想法。

　　去倒是快，但回来可就麻烦了。

　　莫海手上的传送卷轴，是无法像加百列给的能进行超远距离传送的，莫海从地外世界回来，最快也得花五天时间。

　　莫海虽然想见尼娜，但在国战篇章即将开启的现在，他并没有打算浪费时间过去，毕竟去了他也做不了什么。

　　“九尾妖狐让我明天去她那里？”

　　这天莫海回到德古拉森林，准备把打造好的一大包装备拿去新月城出售，结果看到九尾妖狐让远洋鸟留下的一封信件。

　　感到有点奇怪，不过九尾妖狐不会没事叫他，上次的事让莫海对九尾妖狐的好感增加不少，至少九尾妖狐还是一个能合作的对象的。

　　在第二天晚上六点，莫海就传送到了妖狐山谷。

　　“西尔微不在，你自己一个人过来吧。”

　　莫海在妖狐山谷出现，九尾妖狐的声音就在他脑海里响起。

　　来妖狐山谷也不是第一次，莫海轻车熟路的进入山谷内部。

　　这次和九尾妖狐见面的地方，是九尾妖狐的宫殿。

　　莫海还想着九尾妖狐找他来有什么事，结果没想到进入宫殿后，在宫殿大厅内，见到了另一个人影。

　　母皇桑德厄姆！

　　“好了，桑德厄姆，强盗领主已来，你到底有什么事，要找他和我。”

　　九尾妖狐让莫海在一旁坐下，她自己则是望向桑德厄姆。

　　两天之前，桑德厄姆联系她，让她叫了强盗领主一起，她有重要事情要和九尾妖狐还有莫海商量。

　　九尾妖狐和母皇平时几乎不联系，联系了必然有事情。

　　事情涉及莫海，母皇表示要来她的领地商谈，九尾妖狐也不认为母皇能搞什么鬼，便让叫了莫海过来。

　　“我找你们自然是有重要的事情。”母皇微微一笑，“萨罗娜，你应该知道，这个世界除了起源大陆和地外世界外，还有很多我们不曾去过的地方吧。”

　　“这个当然，这事又不是什么秘密。”

　　九尾妖狐面无表情的说，同时望向了母皇，不知道它在这时提起这事是什么意思。

　　难道母皇打算逃到别的地方去避难？

　　不太可能，在即将能进入那传说遗迹的现在，母皇不可能会放弃如此大好机会，伊莎贝尔现在可还没有恢复实力呢。

　　“事实上，一周之前，有一个来自其余大陆的超级强者联系了我。”

　　母皇缓缓说道。

　　莫海听了心中一动。

　　母皇的意思，是有其余大区的超级BOSS联系了它？

　　“超级强者？有多强？”九尾妖狐的关注点和莫海不同。

　　“很强，强到令我不能置信的地步。”

　　“那个超级强者叫什么名字？”

　　母皇回答，莫海忍不住出声问道。

　　“噩梦领主。”

　　母皇淡淡回答，莫海则是眉一皱。

　　前世国战篇章开启没一会，他就重生回到五年前的怪物身上，外国游戏大区那么多，BOSS无数，他虽然知道一些BOSS的名字，但数量并不多，并没有听说过噩梦领主这个BOSS。

　　“噩梦领主？这个名字我有点印象，但我记得它的实力和我们比应该是差不多才对，你不会是被骗了吧？”

　　九尾妖狐皱了皱眉。

　　“我也有这样的想法，但它的使者给了我一张特殊的魔法卷轴，我便来找你们试试效果。”

　　母皇点点头，它拿出一张古老的魔法卷轴。

　　“噩梦幻境！”

　　不等莫海和九尾妖狐有所反应，母皇就使用了魔法卷轴。

　　“桑德厄姆！”

　　九尾妖狐见此一惊，随之大怒的向母皇扑过去。

　　“嘿嘿嘿！迟了！萨罗娜，还有强盗领主，你们要完蛋了！”

　　母皇疯狂大笑，卷轴迸射出一股墨绿色的光芒，把九尾妖狐和莫海笼罩进了其中。

　　噗通！

　　无论莫海还是九尾妖狐，齐齐扑倒在地上，不再动弹。


第449章 噩梦幻境

　　这里是哪里？

　　坚石堡垒？

　　不错，是坚石堡垒！

　　周围有好几个强盗首领在围攻他，这场景他有印象，记得当初在坚石堡垒时，有好几个强盗首领因为他抢了他们的宝箱，他们过来找他讨还，最后围攻他。

　　结果自然是他把那一群强盗首领打得死伤大半。

　　但眼下怎么回事？

　　他在这里竟是打不过这些记忆中被他大败的强盗首领。

　　莫海发现他正和当初那一群强盗首领在交战，他处境被动，在几个强盗首领的围攻下，躲避得十分勉强，很显然不是一群强盗首领的对手。

　　但莫海很快就不奇怪了，因为这是他的身体在擅自行动，并不是他在操作。

　　莫海感到他可以夺取身体的控制权，但他并没有这样做。

　　他已想起，刚刚还是在九尾妖狐的宫殿大厅内，母皇用了那张【噩梦幻境】卷轴后，他就被强制拉到了这个场景内。

　　没有意外，这是一个有如梦境一般的幻境。

　　眼前在交战的强盗首领就是证据之一。

　　莫海知道是A级永恒意志救了自己，不然他现在怕是真正的在和这一群强盗首领交战而不自觉。

　　没有完全中招，但会被拉到幻境中，莫海还是骇然不已。

　　在时空幻境之内，莫海身处时空古树的领地，以时空古树的力量，都奈何不了他。

　　但母皇口中的噩梦领主，只是一张魔法卷轴造成的效果，就连永恒意志都无法完全抵挡，硬生生把他拉扯进了幻境之内。

　　并且莫海就算知道自己处于一种特殊的环境内，但一时也找不到离开出去的办法。

　　所以莫海想看看接下来的剧情会如何发展，然后寻找突破口。

　　“新来的家伙，你真是胆大妄为，敢抢我们的宝箱！死吧，下次记得吸取教训，看到我们就绕路走，不然你以后别想在坚石堡垒混下去！”

　　一名强盗首领冷笑着对莫海说道，幻境内的莫海，已是无法抵挡几个强盗首领的联手攻击。

　　“住手！”

　　但此时，一个叫噩梦领主的青年出现。

　　青年看起来很普通，没有什么特别。

　　“什么人，敢来打扰我们的好事，找死！”

　　几个强盗首领见此，大怒着杀向噩梦领主。

　　“哼！只知道以多欺少的懦弱家伙！”

　　青年冷哼一声，一拳轰出，打向几个强盗首领。

　　轰！

　　一声大响传来，几个强盗首领头上飘起一个个巨大的伤害，瞬间被秒杀。

　　“好厉害！”

　　【莫海】见此，震惊不已，眼里露出崇拜神色。

　　“这不算什么，只要你努力，你也能做到。”

　　噩梦领主微微一笑，飘然离去，留下眼神坚定的【莫海】。

　　强盗首领接着去休息，四周随之变暗，莫海也是深处黑暗中，看不到半点亮光。

　　似乎过了很久，也似乎只是过了一瞬间。

　　四周再次变亮。

　　不过这一次，所在场景已不是之前的坚石堡垒，而是变成了熔岩地带，【莫海】以精英身份在和熔岩巨人战斗。

　　【莫海】很当然的打不过，在熔岩巨人的攻击下，莫海处境十分危险。

　　“真是有缘，我们又见面了。”

　　在【莫海】快要支持不住时，噩梦领主又出现。

　　他见到莫海，便笑着和莫海打招呼。

　　“熔岩巨人，听说你为害人间，我正到处找你，受死！”

　　噩梦领主说着，手里出现一把长剑，手一动，瞬间便刺出无数剑，一下子把熔岩巨人刺成了一个个窟窿。

　　“太强了！”

　　【莫海】惊叹，望着噩梦领主，眼里放光。

　　噩梦领主则是微微一笑，再度飘然而去。

　　原来如此！

　　看到这里，莫海哪里还不明白怎么回事。

　　这个噩梦幻境，恐怕就是根据人物的记忆，对记忆内遇到过的厉害人物进行场景再现或者重构，让幻境内的人面对强敌不敌失败，然后噩梦领主出来救场。

　　这样一直持续下去，噩梦领主就会成为一个人成长的过程中，不断帮助他，并且救他的大恩人。

　　最后结果，噩梦领主刷满好感度，被拉进幻境的人则会成为噩梦领主的手下！

　　这不是没可能，而是极有可能！这样等于把一个人的重要记忆替换了一次，比什么洗脑都有效！

　　这个噩梦领主的能力，不是一般的变、态！

　　但可惜，想用这东西来对付他，就是犯下了致命错误！

　　莫海冷笑。

　　周围一暗，然后不知过了多久，视野又出现变化。

　　这一次出现的敌人是黑魔女。

　　【莫海】和黑魔女大战，结果自然又是不敌黑魔女。

　　“我来帮你！”

　　噩梦领主随之登场，想出手杀死黑魔女。

　　但就在此时，莫海猛然夺取幻境内身体的控制权。

　　手里巨剑一动，莫海直接一剑刺在了噩梦领主身上。

　　噩梦领主的实力，是根据他遇到的强敌有所变化，比遇到的敌人强很多。

　　但莫海夺回身体控制权后，所拥有的等级实力就和外边一样了。

　　一剑之下，噩梦领主眼里露出惊愕神色，然后被莫海两三剑杀死。

　　哗啦！

　　噩梦领主一死，周围的景色就像玻璃一样砰然破碎开来。

　　但莫海发现他并没有就此离开幻境，而是重新进入了一片黑暗中。

　　“咦，那里有亮光。”

　　黑暗中，莫海四下张望，他随之在左边远处见到一片亮光。

　　没有多想，莫海马上向那里跑了过去。

　　出口没找着，莫海见到了九尾妖狐。

　　九尾妖狐在和几头巨狼战斗。

　　九尾妖狐这时候看起来还不是太强大，不过模样倒是没什么变化，和现在几乎一个样子。

　　在巨狼的围攻下，九尾妖狐不是对手，处境很危险。

　　噩梦领主及时出现，三两下就杀死了几头巨狼。

　　“谢谢你，你又救了我一次。”

　　九尾妖狐淡淡的向噩梦领主道谢。

　　“没事，举手之劳。”

　　噩梦领主微笑摇头，在九尾妖狐的似有意动的注视下，悄然离去。

　　擦！

　　不妙啊！

　　莫海一见，顿时暗叫糟糕。

　　看样子，九尾妖狐已是被噩梦领主救过好几次了。

　　九尾妖狐这个阶段的性格比现在的九尾妖狐更加的高冷，但瞧她那眼神，只怕已是对噩梦领主产生了不少好感。

　　继续下去，九尾妖狐迟早会爱上噩梦领主，成为噩梦领主的人。

　　不行！

　　无论如何都要破坏这事！

　　一想到九尾妖狐被这不知道从哪里冒出来的噩梦领主拐走，莫海就感到不能忍。

　　而且，他一时间也没有离开的办法，离开的关键说不定在九尾妖狐身上。

　　只要九尾妖狐不清醒过来，幻境就会一直存在，他也会因此被困在里边，不能离开。

　　打定主意，而此时九尾妖狐闭目休息，莫海顿时感到整个世界为之一黑。

　　眼前再度变得光明时，莫海发现他正被大量玩家围攻，九尾妖狐则是不见了踪影。

　　擦！

　　麻烦了！

　　看来只是他自己破除幻境，是没有效果，关键还是在九尾妖狐身上。

　　恐怕这张【噩梦幻境】魔法卷轴的主要目标是九尾妖狐，他只不过是附带的。

　　九尾妖狐一日不清楚，他就一日无法离开，必须得跟着不断重复过去的场景。

　　想到这里，莫海更着急去见到九尾妖狐。

　　二话不说，莫海直接出手干掉周围的玩家。

　　但让莫海傻了眼的是，他干掉周围的玩家后，场景并没有变化，噩梦领主也没有出来。

　　莫海尝试到处跑，发现他能到达巨木盆地任意地方，但想去找九尾妖狐，却是没有任何通道。

　　看来心急吃不了热豆腐。

　　莫海知道他想从自己的场景离开去找九尾妖狐，必须得在噩梦领主出来后杀死他才行。

　　他不遇到危机，噩梦领主就不会出来，他也无法破坏场景，到九尾妖狐那里去。


第450章 刷好感

　　有了之前的经验教训，莫海接下来自然不会重蹈覆辙。

　　这里是游戏，一切都得按照游戏规则进行，他就算心急也急不来。

　　场景再次改变，这次出现的BOSS是莫海在流沙矿地释放出的液体金属BOSS。

　　液体金属身为伊莎贝尔肉体的一部分，是莫海前期遇到的最强BOSS。之前的出现怪物BOSS或敌人，或多或少都被噩梦领主在环境内进行了增强。

　　但液体金属BOSS却是被削弱了，不然幻境内的【莫海】支撑不了几招，会直接被秒杀。

　　噩梦领主为了达到最大效果，想营造出幻境中人在经历重重危险后，他再出手相救，那样才能最大限度的刷好感。

　　【莫海】被液体金属逼得屡次进入险境后，噩梦领主终于出现。

　　等噩梦领主出现，莫海直接夺取身体控制权，两三下杀死过来想救他的噩梦领主。

　　莫海注意到噩梦领主脸上再次出现愕然神色。

　　果然只是一段既定程序，噩梦领主并没有之前的记忆！

　　莫海根据噩梦领主此前的几次表现，已是有了一些推测。

　　眼下的噩梦幻境终归只是噩梦领主制造的一张特殊魔法卷轴，不是噩梦领主亲自施展控制，幻境内出现的噩梦领主，没有意识思维，只是按照既定程序在进行，每个场景的噩梦领主并无关联，而是互相独立存在。

　　这是一个有好有坏的消息。

　　好消息是噩梦领主不会学习，不会吸取教训，莫海每次想对付都很简单。

　　坏消息，则是在找出真正的破解办法前，噩梦领主永远也不会被他杀死，他就算屡次破解幻境，下一次噩梦领主还是会出现。

　　目前来看，噩梦领主真正想对付的无疑是九尾妖狐，他只是附带的。想脱离幻境清醒过来，莫海认为有两种可能的办法。

　　第一种，噩梦领主的目标既然是九尾妖狐，那么只要九尾妖狐清醒，噩梦领主的计划就完全失败，幻境可能因此被破。

　　第二种相对第一种而言，则是会更加的麻烦。

　　就是这个噩梦幻境实际上没有真正的破解办法，只能等九尾妖狐的经历，在噩梦幻境从头到尾重新经历一次，在此过程中九尾妖狐不能被彻底迷惑，最后九尾妖狐的记忆到了尽头，噩梦幻境无法幻化出更多敌人，幻境才会被打破。

　　第一种还好，如果是第二种，事情就真的是麻烦了。

　　不过不管怎么样，现在先让九尾妖狐清醒过来最重要。

　　黑暗中，九尾妖狐所在的亮点很明显，莫海全速奔了过去。

　　九尾妖狐正在海边和一群渔人战斗，当中有一个渔人BOSS和好几个渔人精英。

　　此时的九尾妖狐等级才不到60级，实力真正有多强，莫海不清楚。

　　但就眼前所见，九尾妖狐在一群渔人的围攻下，已是伤痕累累。

　　不过莫海来得还是迟了点，噩梦领主已是加入战斗，出手杀了几只渔人怪物。

　　“死！”

　　莫海见此，毫不犹豫的冲了进萨罗娜的场景内，攻击噩梦领主。

　　“你是什么人！”

　　噩梦领主大喝，莫海回答的是连串凶猛攻击。

　　这个场景内噩梦领主的等级也就接近70级，在莫海凶猛的攻击下，噩梦领主没几下就被杀死。

　　“可恶恶徒！去死！”

　　见莫海杀死噩梦领主，九尾妖狐大怒着向莫海杀过来。

　　在她眼里，她遇到了危险，之前救了她几次的噩梦领主再次出现来救她，但这时一个强盗领主突然杀了出来，偷袭杀了噩梦领主。

　　草！

　　场景怎么没破碎的？

　　莫海本以为，杀了噩梦领主后，就能破坏九尾妖狐所在的这个场景。

　　但实际并不是这么一回事。

　　噩梦幻境显然比他想象的还要复杂，他杀死噩梦领主能破坏场景，是因为那是他亲自动的手，同一场景对他已没有了作用。

　　但九尾妖狐不同，哪怕莫海杀了噩梦领主，但这个场景还是在起着作用，噩梦领主依然在刷着九尾妖狐的好感度。

　　“萨罗娜，住手！”

　　莫海只能一边躲避九尾妖狐的攻击，一边清理剩余的渔人怪物，同时与九尾妖狐对话，尝试唤醒她的记忆。

　　此时的九尾妖狐并没有将来的记忆，只有她在这个等级阶段的时候的记忆，这个时候的她不认为莫海。

　　“恶徒，你怎么知道我的名字？哼！不管你是什么人，想骗我可没那么简单。”

　　但莫海的话语没有任何作用，九尾妖狐已完全把莫海当成了敌人来对待。

　　“萨罗娜，醒醒！这里是幻境，你被迷惑了！我不是你的敌人，是来救你的！你的敌人是噩梦领主，还有母皇桑德厄姆！”

　　莫海努力想唤醒九尾妖狐的记忆。

　　“胡说八道，不知道你在说什么！但我绝不会被迷惑！”

　　九尾妖狐冷冷说道，没有把莫海的话听进去。

　　“西尔微难道你都忘记了？那可是你妹妹，你要是不清醒，西尔微在外边可就危险了！”

　　莫海只能搬出和九尾妖狐感情最好的西尔微。

　　“妹妹？哼！早说你是骗子，我根本就没有妹妹！”

　　九尾妖狐完全不为所动。

　　莫海无奈，看来这个噩梦幻境真不是一般的厉害，想采取话语唤醒九尾妖狐，这条路行不通。

　　可惜他对九尾妖狐的过去几乎一无所知，不然他能对九尾妖狐接下来会碰到什么怪物做出预言，就能让九尾妖狐相信他一些。

　　语言劝说行不通，莫海略一思索，决定趁此机会多做些尝试，免得之后再闹乌龙。

　　莫海和九尾妖狐，接下来大战了足足一个小时。

　　当然那是莫海在让着九尾妖狐，不然战斗早分出胜负。

　　“看来九尾妖狐不进入休息状态，下一个场景就不会到来。”

　　莫海沉思。

　　之前好几次场景都是十分钟左右就能结束，最多不超过十五分钟。

　　因为他在和九尾妖狐交手，场景就一直在持续。

　　继续这样下去不是办法，只是浪费时间。

　　莫海身形一动，出手直接制服了九尾妖狐。

　　“再说一次，我是你朋友，对你没有恶意，不是你的敌人，你的敌人是那个噩梦领主。”

　　莫海在九尾妖狐耳边重重再说了一次这句话，就丢下九尾妖狐，飞快离开。

　　九尾妖狐怒目盯着莫海离去的身影，最终还是没有追过去。

　　远离九尾妖狐，莫海在九尾妖狐的场景内再走了上十分钟，周围就再次一黑。

　　确认了，这个噩梦幻境，目的就是九尾妖狐！

　　在黑暗中没多久，莫海进入下一个场景。

　　这次的敌人是山海经公会，使用了黄金传说卡的慕南天带领着公会成员，把【莫海】打得落花流水，让莫海瞧了吐槽不已。

　　假！太假了啊！

　　还好这个过程持续并不久，噩梦领主再次出现。

　　莫海二话不说，上去就是一顿猛干，再次杀死噩梦领主。

　　然后他飞快找到九尾妖狐位置所在的亮光点，朝她那里狂奔而去。

　　九尾妖狐这次的敌人是一个沙漠巨人，沙漠巨人能在流沙环境中通过地下的泥沙，随意变换位置，十分难以对付，九尾妖狐被打得晕头转向。

　　噩梦领主还没出现，莫海见此，嘿嘿一笑，就想自己冲进九尾妖狐的场景内，帮她击退沙漠巨人。

　　语言劝说行不通，既然如此，他就抢在噩梦领主前边，去刷九尾妖狐好感度！

　　这样做的后果，可能真的会把九尾妖狐的好感度刷得很高。

　　真能如此，莫海当然不会拒绝，九尾妖狐的实力强大无比，有她在身边帮忙，国战篇章看谁还能抵挡他的攻击！

　　砰！

　　算盘打得不错，但结果莫海却是一头撞在了空气墙上。

　　他能看到九尾妖狐所做的一切，能听到她的怒喝之声，但却无法再接近一步。

　　难道这噩梦幻境还会进化，他因为上一次的事，被系统强制隔离了？

　　莫海心中一惊。

　　不，下结论还太早！

　　莫海再耐心等了一会，噩梦领主出现。

　　莫海见此，他也马上冲了进去。

　　这一次，再没空气墙阻挡他，他顺利的冲了进九尾妖狐的场景。

　　看来在噩梦领主出现前，九尾妖狐的场景处于保护状态，他人无法进入。

　　“又是你！”

　　九尾妖狐见莫海出现，咬牙切齿说道。

　　“不错，我们又见面了！”莫海微微一笑。

　　噩梦领主准备出声和九尾妖狐说些什么，但莫海一转身，就是一顿攻击猛劈在噩梦领主身上，把噩梦领主劈死。

　　“可恶的家伙！”九尾妖狐见莫海又杀了噩梦领主，马上过来要杀莫海。

　　莫海又尝试劝说九尾妖狐，结果和上次一样，九尾妖狐还是不为所动。

　　莫海只能重施故技，制服九尾妖狐，然后独自离去。

　　杀死九尾妖狐或者是一个离开幻境的办法，但在不知道后果的前提下，莫海不敢这样做。

　　这噩梦幻境，可不是一般的幻境，在幻境内死亡，可能会出现极其严重后果。

　　莫海没有放弃，接下来又经历了好几次战斗场景，莫海发现他的努力没有白费，九尾妖狐对他的看法，渐渐出现了动摇，对他产生了一丝好感！


第451章 我是你恋人

　　莫海并没有做太特别的事，他每次做的事都是一样。

　　在噩梦领主出手后，他就跟着出手，杀死噩梦领主，杀死围攻九尾妖狐的怪物，再制服九尾妖狐，每次都认真凝重的告诉九尾妖狐，他是朋友，不是敌人。

　　九尾妖狐虽然在幻境内迷失，但她的性格并没有太大改变，至少在看人之上，她还有自己的判断。

　　开始几次，她认为莫海是个大坏蛋，但随着莫海一次次出现，只是杀死噩梦领主和攻击她的怪物，并没有做任何对她有害的事。

　　莫海105级的等级，在九尾妖狐面前只能用无敌来形容。

　　九尾妖狐开始认真思考莫海的事，几次观察过后，感到莫海真的是对她没有半点敌意。

　　不仅没有敌意，对她的关心之意，九尾妖狐能真切的感受得到。

　　有了这种看法，她对莫海产生好感也就是自然而然的事。

　　莫海见此，以为找到了突破口，兴奋不已。

　　但他很快就发现，事情并没有如此简单。

　　九尾妖狐虽然对他有了一丝好感，但并不完全相信他，尤其是在对待噩梦领主的事上。

　　“你怎么又杀了噩梦领主！”

　　又一次战斗场景，莫海在噩梦领主出现后，第一时间出来杀死了噩梦领主。

　　九尾妖狐没像开始那样愤怒的和莫海拼命，但她还是皱眉质问莫海。

　　“我说了，噩梦领主才是你的敌人，他对你不怀好意。”

　　莫海淡淡说道。

　　“你有什么证据？没有证据你可不能冤枉人。我能感受到，噩梦领主是真的想帮我，他对我没有任何企图，一定是你弄错了。”九尾妖狐摇摇头。

　　就如她感受到莫海是在对她好一样，噩梦领主也给九尾妖狐一样的感觉，甚至噩梦领主对她更是一心一意的好。

　　莫海听了不由眉一皱。

　　噩梦领主的手段某种程度上来说，真是无懈可击。

　　噩梦领主根本不需要做别的事情，耍什么小手段，只要正常的按照既定程序出手救人，进入了噩梦幻境内的人就无处可逃。

　　莫海想证明噩梦领主对九尾妖狐有企图，那是不可能的事。

　　“难道你不觉得奇怪吗，噩梦领主每次都是在你有危险的时候出现。”

　　莫海微微沉吟后，决定从侧面让九尾妖狐警戒。

　　只要九尾妖狐对噩梦领主起了戒心，事情就会好办很多。

　　“并不是每次危险时候都出现啊，上一次遇到他，都是许久之前的事了。”

　　但九尾妖狐的回答让莫海无语。

　　好吧，看来九尾妖狐在噩梦环境内，真的像是人生重来了一次，在他看来每隔十多分钟就一次的战斗，在九尾妖狐眼里，完全是另一回事。

　　而且，噩梦领主恐怕也是在刻意削弱了幻境中人在这方面的意识，莫海想如此提醒九尾妖狐行不通。

　　“这样吧，你下次对噩梦领主说一些话，再下一次见到他，你问他这些话，他会回答不出来。”

　　莫海想起每个噩梦领主都是独立的推测，沉吟一会后，对九尾妖狐说。

　　“好，下次你先别出手杀他，我按照你说的去做。”

　　九尾妖狐还是愿意相信莫海，噩梦领主这样被杀下去也不是办法，她也想验证真伪。

　　然后莫海发现自己犯二了。

　　接下来两次战斗场景，九尾妖狐按照莫海提议的去做，第一次的时候，她和噩梦领主说了一些话，但在第二次的时候，噩梦领主竟是一丝不漏的回答了出来。

　　见到噩梦领主准确回答，莫海猛然想到，九尾妖狐和自己是不同的，九尾妖狐没有模组管理器。

　　噩梦幻境，本质就是根据九尾妖狐的遗迹幻化而来，噩梦领主的确是独立存在，但他却能根据九尾妖狐的记忆出现变化。

　　甚至莫海是他敌人这件事上，噩梦领主也是渐渐有了认知。

　　每次莫海出现，噩梦领主都会想着攻击莫海。

　　不过这只是限于九尾妖狐这边的噩梦领主，莫海那边的依然没有任何变化。

　　但因为这次失误，莫海相当于是帮了噩梦领主一把，九尾妖狐对噩梦领主的信任和好感，一下子增加不少。

　　时间流逝，接下来，莫海经历了一次又一次不同的场景。

　　九尾妖狐的成长经历，渐渐被莫海所知。

　　虽然不是所有场景都是真实的，但莫海游戏经验丰富，还是能大概知道，九尾妖狐到底经历了多少磨难，才有今天九大无敌BOSS之一的地位。

　　莫海很想帮九尾妖狐，让她脱离幻境。

　　但噩梦领主实在太厉害了，这个噩梦幻境无懈可击，不是莫海有模组管理器在手，莫海都早已沦陷。

　　莫海虽然全力去阻挠噩梦领主的计划，但效果越来越不好。

　　一方面，九尾妖狐对噩梦领主的好感已累积到一定程度，轻易不会被莫海动摇。

　　另一方面，九尾妖狐的战斗场景，莫海有时赶不上，导致好不容易弄掉一些的好感，又被噩梦领主刷上去。

　　同时莫海还不得不面对另一个可怕事实。

　　随着时间推移，九尾妖狐的实力越来越强，出现的噩梦领主的实力也越来越强大。

　　等到九尾妖狐等级过百，噩梦领主等级就会到达110级左右，莫海到时想杀噩梦领主就变成不可能的事。

　　100级后，九尾妖狐会遇到大量艰险战斗，到了那时，噩梦领主会出来刷大量好感。

　　莫海想让九尾妖狐清醒，必须得在九尾妖狐等级过百之前。

　　而眼下，九尾妖狐的等级已快到八十级。

　　简单来说，莫海的时间不多了。

　　但莫海却是没能找到有效的对付噩梦领主的办法，他能做的，还是只能击杀噩梦领主，让九尾妖狐尽量不要陷得太深。

　　但这样下去不是办法。

　　他还有什么办法可以破除眼下困境呢？

　　莫海闭目沉思。

　　他能着手的目标只有两个，九尾妖狐和噩梦领主。

　　对噩梦领主，莫海能做的，能采取的手段，全部都用过了，结果除一次次击杀噩梦领主，并没能解决问题。

　　也就是说，莫海只能从九尾妖狐身上着手。

　　而对九尾妖狐，莫海还没有尽所有手段。

　　剩下的那些，实在不是什么办法，不是迫不得已，莫海实在不想用。

　　用了之后，清醒过来的九尾妖狐，不知道会不会杀了自己。

　　但为了脱离幻境，莫海也是顾不得那么多了。

　　莫海决定冒一下险，有问题等脱离噩梦幻境再说。

　　……

　　“你又杀了噩梦领主，我早叫你不要再来了的！”

　　莫海再次出现杀死噩梦领主，九尾妖狐见此，不由生气的责备对莫海。

　　“萨罗娜，知道我为什么要对你好，想你好，不让你上那噩梦领主的当吗？”

　　莫海叹了口气，缓缓对九尾妖狐说。

　　“为什么？”九尾妖狐对此也有疑问许久，她忍不住问道。

　　“因为我是你的恋人！你现在不仅忘记了我们的事情，还对敌人产生了好感！我绝对不能忍！我本来是想让你慢慢想起来，但你并没有，还要彻底离开我！我绝对不允许这样的事发生，哪怕伤害到你，我都要让你想起我们是恋人的事实！”

　　莫海一字一句的郑重对九尾妖狐说道。

　　“你说谎，这是不可能的事！我怎么可能会是你的恋人，真是如此，我不可能一点记忆都没！”

　　九尾妖狐听了，反应强烈的冷喝，她对莫海的态度眨眼出现了变化，仅有的好感消失不说，还对莫海产生了强烈的敌意。

　　“萨罗娜，你不要激动，我会证明我说的话！”

　　莫海淡淡出声。


第452章 巨大进展

　　“证明？你怎么证明。”

　　九尾妖狐愣了愣，莫海这话终归是让她好奇了。

　　“很简单，我画几幅画给你看，你就知道我说的是真还是假。”

　　莫海说着，从背包里拿出几张魔法卷轴。

　　打开一张面积较大的，莫海再拿出一支笔，在魔法卷轴背面，开始画起画来。

　　若是在现实，莫海多半是画不出什么来，但在虚设世界内，画画只要你想学，就能画得很好看。

　　随着笔尖移动，一个曼妙人影在魔法卷轴背面悄然显然。

　　莫海画的，是他第一次见到九尾妖狐时，九尾妖狐侧躺在石板凳上，娇躯半露的模样。

　　“画得很像，但这说明不了什么。”

　　莫海画得很传神，九尾妖狐望着画人的自己，都忍不住感到惊叹。

　　但九尾妖狐自然不会就因为一幅像自己的画就相信莫海。

　　“那这幅呢？”

　　莫海拿出第二张魔法卷轴，又低头画了起来。

　　很快，第二个人影在画里出现。

　　“可恶流氓！你敢偷窥我！”

　　九尾妖狐一看第二张画像，马上大怒。

　　画像中，她浑身湿淋淋的，身上肌肤清晰可见，和没穿衣服差不多。

　　“慢着，你仔细看看，那是将来的你，不是现在的你！”

　　莫海急忙说道。

　　九尾妖狐仔细一看，发现画像中的她，比现在的她成熟不少。

　　“这画是你自己想象的，说明不了什么！”

　　冷静下来，九尾妖狐又淡淡说道。

　　“是吗，你真的这么认为？你仔细看我画出来的胸，是不是和你的一模一样？不是我亲眼见过，只凭想象可是不可能的事。”

　　莫海却是淡定说道。

　　幻境中的九尾妖狐和现实的几乎一个样，只是幻境中的她看起来更年轻一点，现实的更成熟一些。

　　九尾妖狐闻言，再仔细看了一眼画像，她忍不住一把夺过卷轴，自己一个人走开。

　　没一会，九尾妖狐就脸色愠怒的走了回来。

　　她显然是去进行了对比，结果发现莫海说的是真的。

　　此前她都没有刻意注意过自己的胸部，莫海说了她才有所注意。

　　“再给你看一幅。”

　　莫海趁热打铁，又拿出一张卷轴，开始画第三幅画。

　　第三幅画同样不需要多少时间莫海就画好，九尾妖狐望过去，就脸色一黑。

　　这次的画中，她在泡温泉，两个半球泡在温泉内，但却和裸、露没太大差别。

　　“怎么样，我的话你信了吧？我若不是你的恋人，是不可能看到你如此隐私的样子。”

　　莫海淡定的对九尾妖狐说道。

　　这些场景都是他偶然见到，不过拿来说服眼下的九尾妖狐，还是很有说服力。

　　“你、你真的是我的恋人，我现在就在幻境中，没有了将来的记忆？”

　　九尾妖狐沉默了好一会后，有点艰难的问道。

　　这对她来说，还是太难接受。

　　但九尾妖狐很清楚自己的性格，要这家伙不是她恋人的话，她不可能会在他面前有如此种种暧昧表现。

　　“我知道你很难接受，但这就是事实，如果你愿意，我或者有办法让你有更深一层的认识。”

　　莫海知道暂时说服了九尾妖狐，马上准备进行下一步行动。

　　错过机会，以后只怕很难再有如此好机会了。

　　“什么办法？”九尾妖狐皱眉。

　　“你拉着我的手。”莫海伸手到九尾妖狐身前。

　　九尾妖狐犹豫了一下，还是伸手过来，和莫海的手拉在一起。

　　然后她望向莫海，想知道莫海接下来要做什么。

　　但莫海手一动，直接把她拉到了怀里。

　　“你做什么！”

　　九尾妖狐大怒，挣扎着想离开。

　　“冷静！我说了，你现在处于幻境中。一旦我们分开，幻境就会把我们强制分离到两处不同地方。这幻境对我无效，只要你能和我在一起时，进入休息状态，我就有机会让你知道，你是在幻境中。”

　　莫海搂着九尾妖狐坐下来。

　　在这个幻境中，不知是不是他认为自己是玩家的缘故，身高只有一米九多，而九尾妖狐身高近一米八，莫海楼着九尾妖狐，双方身高刚刚好。

　　“和你在一起时，我休息？”九尾妖狐皱眉。

　　“就是这样。”莫海点头。

　　他早就想这样做了，只是没有说服九尾妖狐的把握。

　　这个幻境不会以他的意志为转移，但却和九尾妖狐的意识息息相关。

　　只要九尾妖狐进入休息状态，无论他在不在她身边，场景应该都会产生变化。

　　莫海只需要在场景变化时，叫醒九尾妖狐，就能让他见识到这个幻境世界的真正面目。

　　“别乱来，不然别怪我不客气！”

　　九尾妖狐警告莫海，她反感这个模样，但事情到了这一步，她不可能半途而弃。

　　“放心，我不是那样的人。”莫海让九尾妖狐放心。

　　九尾妖狐随之依靠着莫海的胸膛，开始闭目休息。

　　一开始九尾妖狐还担心莫海会不会乱来，但过了一会，莫海都是没有半点动作后，九尾妖狐就感到她的双眼开始变得沉重起来。

　　明亮的世界骤然变得一片黑暗！

　　果然是这样！

　　莫海精神一振。

　　事情总算有了实质性的进展，只要叫醒九尾妖狐，就能让九尾妖狐意识到，她是身处幻境中。

　　眼前一片漆黑，莫海看不到任何东西，不过莫海还能感受得到，九尾妖狐就在他的怀抱里。

　　“萨罗娜，萨罗娜，快醒醒！”

　　莫海伸手去摇九尾妖狐，想叫醒她。

　　但手一动，莫海发现九尾妖狐不知什么时候改变了姿势，他的手抓到一个极有弹性的物体上。

　　似乎抓到了什么不该抓的东西。

　　不过算了，周围这么黑，一定是错觉。

　　莫海继续摇九尾妖狐，想让她醒过来。

　　但过了好一会，九尾妖狐都是没有醒来的半点迹象。

　　“萨罗娜，萨罗娜。”

　　莫海见此，两手摸索着到九尾妖狐的漂亮脸蛋上，用力捏了捏她的脸蛋。

　　但结果还是没有反应，九尾妖狐想醒来似乎没想象的那么容易。

　　难得有了清醒的大好机会，莫海决定采取一个很极端的办法。

　　一低头，莫海对准九尾妖狐的嘴唇，吻了上去。

　　九尾妖狐对他无疑是拒绝的，他这样做，九尾妖狐不会无动于衷。

　　果然，当莫海的舌头入侵到九尾妖狐的小嘴里时，九尾妖狐就猛的睁开了眼睛。

　　感到嘴里有异物入侵，九尾妖狐羞怒不已，才想给莫海一点颜色看看，而后她一愣，终于察觉到，周围竟是没半点光亮。

　　这让她一时忘记了莫海的存在，直到莫海开吮吸她的舌头，九尾妖狐才一把推开莫海。

　　“够了，我醒了。”

　　九尾妖狐出声。

　　“恢复记忆了吗？”

　　莫海急忙问道。

　　“还没有，不过，这个世界真的是有问题。”

　　九尾妖狐沉默了一下，回答道。

　　“这下你知道我没骗你了吧。”莫海叹道。

　　没有直接恢复记忆让他有点失望，但意识到自己所处的世界有问题，相信他说的话不是在欺骗她，这已是一个很大的进步。

　　“你真的是我的恋人？”

　　九尾妖狐却是问道。

　　“当然。”

　　莫海肯定的回答。

　　这时候和九尾妖狐说实话，只会让九尾妖狐感到他也是在骗他，对离开幻境没半点好处。

　　反正谎言已撒下了，那就干脆撒到底，离开幻境再做打算。

　　“很难想象我竟是会找你这样的人做恋人。”

　　但九尾妖狐接下来的话，却是让莫海想吐血。

　　擦！哥的条件难道很差吗？

　　“我生气了，要给你惩罚！”

　　莫海决定趁机混水摸鱼，在九尾妖狐身上捏了捏。

　　“停手，快停手，我们还是想想要怎样才能离开。”

　　九尾妖狐急忙说道。


第453章 噩梦领主现身

　　见九尾妖狐认真了，莫海也没继续胡闹。

　　还乱来，等脱离幻境后，九尾妖狐只怕非杀了自己不可。

　　“你亲手杀死噩梦领主，我们应该就能离开这里。”

　　莫海回答，这是最有可能脱离幻境的办法。

　　“亲手杀死噩梦领主吗？”九尾妖狐听了，皱了皱眉。

　　“怎么，你下不了手？”莫海听得出九尾妖狐话语中有所迟疑。

　　“我现在相信你的话，也感到自己的确是处于一个特殊的幻境中，但奇怪的是，让我对噩梦领主动手，我只是一想就觉得下不了手。”

　　九尾妖狐有点无奈地说道。

　　单纯在心里想着，她就有这样的感觉，真正对噩梦领主下手，杀死噩梦领主，九尾妖狐感到她做不到。

　　“你之前已被噩梦领主救了很多次，被影响得太深了点。不过也不是没有办法，等会噩梦领主出现，你就闭上眼睛，塞上耳朵，当你感到有人攻击你时，你就用尽你所有攻击手段，向前方攻击。”

　　莫海略微沉吟，分析原因，同时找出解决办法。

　　不看不听，只是放技能，九尾妖狐不会连这样都做不到。

　　“这个倒是没问题。”

　　九尾妖狐肯定的回答。

　　“那好，等会你就这样做。”

　　莫海点头。

　　“你想抱我到什么时候，是不是该放手了。”

　　此时九尾妖狐冷不丁的说了句。

　　“咳，没办法啊，放开你，你进入下一个战斗场景，我也会进入自己的战斗场景，那样可能来不及赶过来。”

　　莫海咳了声，解释道，他抱着九尾妖狐不放，有很正当的理由。

　　九尾妖狐很不习惯被人抱着，但莫海说得也有道理，她也继续反对。

　　再想想这家伙是她的恋人，抱一抱是很正常的事。

　　“怎么周围还没有变亮的迹象。”

　　黑暗中搂抱着九尾妖狐已好一会，周围却是没半点变化的迹象。

　　九尾妖狐感到不对劲，莫海自然也察觉到。

　　“你放松，尝试像之前那样休息。”

　　莫海想了想，说道。

　　“好。”

　　九尾妖狐同意了。

　　虽然在黑暗中不能视物，她还是开始闭目养神。

　　“手移开，压着我胸了。”

　　没一会，九尾妖狐就冷冷的说。

　　她本来想无视，但想进入休息状态，被这家伙的手压着，根本就静不下心来。

　　“有吗？”莫海嘀咕了一句，手臂马上移了移。

　　九尾妖狐接着又在莫海怀抱里调整了下姿势，呼吸才渐渐变得沉缓平稳下来。

　　过了一会，莫海看到远处渐渐出现了一丝亮光，黑暗中，全新的地形环境在成形。

　　同时他也感到自己的意识渐渐开始迷糊，大有也要跟着进入自己独立的幻境场景的趋势。

　　有此感觉后，莫海急忙努力集中精神。

　　永恒意志也是悄然生效，莫海马上回过神来。

　　没有进入自己的战斗场景，但莫海还是看到，他被强行和九尾妖狐分了开来。

　　前方一片大亮，九尾妖狐躺在一片碧绿的草地上。

　　莫海像此前那样，只能在暗处观看，等待机会。

　　虽然不能站在九尾妖狐身边，但能在这里等着，不会错过，莫海已知足。

　　九尾妖狐缓缓睁开双眼，她皱了皱眉，扫了眼周围，寻找莫海的踪影。

　　莫海没有找着，前方倒是出现了大量的猛兽。

　　数头体型巨大的狮王带着大群怪物，向她扑了过来。

　　九尾妖狐急忙应战。

　　她自然打不过，九尾妖狐见此，顿时眉一皱。

　　她终于察觉到，这些怪物的实力都过于强大，她不应打不过这狮王和它的部下才对。

　　在九尾妖狐陷进危险时，一个人影从远处出现。

　　“噩梦领主？”

　　九尾妖狐望过去，看到噩梦领主出现了。

　　然后她吃惊的发现，看到噩梦领主，她的心情竟是有点不由自主的变得有点高兴起来。

　　而她明明没有这样的想法，甚至是想着尝试按照莫海的建议，去攻击噩梦领主。

　　但事实就是，噩梦领主已是近在眼前，她却是没半点动手的念头。

　　或者说，有动手的念头，但不愿意动手的想法更强烈，最终让她无法采取任何行动。

　　“我来了。”

　　让九尾妖狐精神一振的是，莫海也是跟着冲了出来。

　　“塞上耳朵，闭上眼睛。”

　　莫海对九尾妖狐说了一句，然后他一转身，就杀向噩梦领主。

　　“又是你！”噩梦领主见莫海又杀出来坏他的好事，不由气得怒叫。

　　“是我，不过我实在不想再见到你。”

　　莫海说着，猛对噩梦领主下死手。

　　现阶段的噩梦领主完全不是莫海对手，莫海很轻易把噩梦领主的血量打到只剩一丁点了。

　　并且噩梦领主也在不知不觉间，被莫海逼到了九尾妖狐身前不远处。

　　见噩梦领主生命所剩无几，再来几次攻击就能杀死，莫海就一剑扫在九尾妖狐身上。

　　九尾妖狐早就在准备，受到攻击，她马上按照之前说好的，一股脑把身上能用的技能，全都朝前方砸了下去。

　　火球、火雨、火焰漩涡……

　　莫海逼得噩梦领主无法躲避，九尾妖狐的攻击，同时落到他和噩梦领主身上。

　　“不！”

　　莫海受到的伤害不值一提，噩梦领主在九尾妖狐的一连串攻击下，怒吼着化做一股白光消亡。

　　哗啦！

　　噩梦领主死亡，就像当初莫海杀死噩梦领主那样，九尾妖狐的所处的场景，也是开始像镜面一样砰然破碎。

　　在发出攻击后，九尾妖狐也是睁开了双眼，她惊奇的望着眼前的一幕。

　　成了！

　　莫海见此，精神大振。

　　但很快，莫海就眉一皱，他感到了不对劲。

　　他和九尾妖狐并没有就此脱离噩梦幻境。

　　破碎的幻境场景像破碎铺面了一地，周围并没有一片漆黑，但也没有继续变化。

　　时间就像是静止了一样。

　　“怎么回事？”

　　九尾妖狐走到莫海身边。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　就在此时，几声阴沉的笑声在莫海和九尾妖狐四周响起。

　　“什么人，滚出来！”

　　莫海冷声大喝。

　　“有意思，没想到在遥远的起源大陆上，还有你这样的强者存在。”

　　一个巨大的半身灰影在莫海和九尾妖狐前方出现，对莫海说道。

　　“你是谁。”

　　莫海警惕的问道。

　　“我是谁？嘿嘿，能在这里出现的，你说还有谁呢？”

　　灰影阴阴笑道。

　　“噩梦领主？”

　　莫海微微沉默后，问。

　　“不错，我就是真正的噩梦领主，我感到这个噩梦幻境出了问题，马上用精神意识连了过来，没想到华夏区竟是有你这样的怪物领主存在。这样低的等级，却令我的噩梦幻境几乎不起半点作用，实在太不可思议了。如果不是我来的及时，只怕真让你们跑了。”

　　噩梦领主惊叹说道。

　　噩梦幻境卷轴是很特殊的卷轴，是用他的力量提纯出的精华和身体的一部分来制作，才能制造而成。

　　只有这样，噩梦幻境才具有惊人的力量，让敌人强制进入一处特殊的幻境内，噩梦领主也才能隔着超远距离，通过精神进行接触控制。

　　但也因为威力太过巨大，噩梦幻境也是有诸多限制。

　　噩梦幻境只有对等级低于噩梦领主5级以上的怪物领主才有效，并且成功率还不高，只有等级和他差距越大，成功率才越高。

　　并且噩梦领主通过噩梦幻境强行获得的部下有数量限制，最多同时只能有五名生效。

　　数量名额不多，但噩梦领主一直以来，都没能获得什么太强大的领主部下。

　　它的等级很高，但那些稍微厉害的家伙，等级都不比它差多少。

　　它们在和它屡次交手后，对它的手段早有了一定的抵挡能力。


第454章 无止境的轮回（上）

　　像进入了噩梦幻境的领主，如果最后没被洗脑成功，成为它的手下，那噩梦领主所拥有的相当一大部分手段都将会对其失去效果。

　　所以噩梦领主盯上了遥远东方的强大领主，在这里，它能获得拥有极为强力的领主部下。

　　为了这次行动，噩梦领主花费巨大，只能成功不能失败。它一直在注意着幻境的状况，在出了问题后，它第一时间决定亲自过来。

　　不过，因为是在华夏区，噩梦领主的精神体潜入这里，花费了相当一部分时间，还有极为巨大的代价。

　　见到在幻境内除了九尾妖狐外，还有一个看似普通，但却更为奇特的强盗领主在，噩梦领主可是精神大振。

　　等级不是问题，这两个怪物领主能成为自己手下，就能弥补他最大的不足。

　　“你就是真正的噩梦领主？之前不知道你的真身，想杀你做不到，现在既然亲眼见到你，你再做什么都是枉然，来一次我就杀一次！”

　　九尾妖狐一步上前，森然说道。

　　她的脾气可不怎么好，眼下发生的一切已足够能证明强盗领主说的都是真的。

　　并且她一直认为是大好的人噩梦领主，真正身份是如此阴险的家伙，九尾妖狐有把握，下次动手将不会再犹豫。

　　“你就是九尾妖狐？真是闻名不如见面。”噩梦领主望向九尾妖狐，微微一笑。

　　“你认识我？”九尾妖狐目光凛然的望过去。

　　“自然算不长认识，不过你的事，我还是听冒险者提起过。”噩梦领主略显唏嘘的说。

　　“你听冒险者提起过九尾妖狐？”

　　莫海眉一皱，隐约感到有什么不对劲。

　　“那是当然，不过，你还是先担心下你自己吧！我会出现，并且和你们说这么多，就不怕你们离开！我可以告诉你，有我在这里，离开噩梦幻境是不可能的事！”

　　噩梦领主森然说道。

　　这个强盗领主太特殊，告诉他太多信息，只会削弱噩梦幻境的效果。

　　“没什么不可能！反而是你已被我知晓了身份，想再迷惑我已是不可能！”

　　九尾妖狐讥讽望向噩梦领主。

　　“是吗？”

　　噩梦领主阴阴一笑。

　　“噩梦幻境·轮回！”

　　噩梦领主双手一张，无数场景换面在莫海面前涌现，它们像在倒放的录像，在莫海眼前飞逝而过。

　　而后，莫海眼前一黑。

　　视野再度恢复，莫海张眼四下一望，望着周围熟悉的景象，不由一惊。

　　他又回到了坚石堡垒！

　　在他周围，好几个强盗首领在围攻他。

　　和上一次一样，这群强盗首领叫嚣着要杀他，在他快要被杀时，噩梦领主随之登场。

　　他再次回到了第一次的幻境场景！

　　“去死！”

　　心里感到不妙，噩梦领主一出现，莫海就直接抢夺身体控制权，上前杀死噩梦领主。

　　但莫海明显感到，这次他抢夺身体控制权时，变得难了不少。

　　“奇怪，我亲自前来，加强了幻境力量，你怎么能还不受影响的？”

　　噩梦领主的虚影出现在莫海身前。

　　“别浪费力气了，你不可能迷惑得了我，无论重复多少次，你都不可能成功！”

　　莫海冷冷说道。

　　“是吗，我倒是想看看你是否真的这样厉害。”

　　噩梦领主嘿嘿一笑。

　　莫海没有理会噩梦领主，他目光一动，找到了九尾妖狐位置所在，马上飞奔过去。

　　走近九尾妖狐所在位置，莫海望着眼前同样是熟悉的一幕，他不由苦笑。

　　和他一样，九尾妖狐的场景也是重置了。

　　不过九尾妖狐并不是重置回到了最开始，而是回到了对他产生好感之前。

　　九尾妖狐场景内的噩梦领主已出现，莫海冲进去，已极其粗暴的方式杀死噩梦领主。

　　“可恶的家伙，我要杀了你！”

　　九尾妖狐见莫海又来杀了噩梦领主，愤怒上前，要和莫海拼命。

　　果然记忆也是被重置了。

　　莫海苦笑。

　　他之前的努力，完全白费。

　　但莫海随之脸一沉，以最快速度，把九尾妖狐杀到没有还手之力。

　　“杀了我吧！”

　　莫海动用银翼掠夺者的能力，封印了九尾妖狐的所有能力。

　　九尾妖狐知道自己绝不是莫海对手，便冷然对莫海说道。

　　“萨罗娜，我怎么会杀你呢，我们可是恋人，难道你真的忘记了？”

　　莫海上前，轻轻的温柔说道。

　　“恋人？不可能！我萨罗娜可是要成为世上最强的强者，怎么会是你的恋人！动手吧，你说什么我都不会信你的！”

　　九尾妖狐决然说道。

　　“别急，我给你看一点东西。”

　　莫海微微一笑。

　　和之前一样，他先是画了九尾妖狐侧躺时的画像出来，九尾妖狐见了当即眉一皱。

　　莫海继而画出九尾妖狐湿身时的画像，九尾妖狐见了当即大怒，不是被莫海封印了所有能力，她已要和莫海拼命。

　　但当见到莫海画出第三幅她泡温泉时的模样，她不由瞪大了眼睛。

　　“你这个偷窥狂！”

　　但让莫海吐血的是，九尾妖狐这次的反应却是和上次不同。

　　看来没有好感度，同样的事情也会出现截然不同的后果。

　　“偷窥？你觉得我不是你的恋人，能一直在你不知道的情况下偷窥看到吗？而且，我画的都是将来的你，现在的你，还没有将来的记忆。”

　　莫海只能出声说服九尾妖狐。

　　“谁知道你怎么做到的，反正你说的话，我不会信！”九尾妖狐倔强说道。

　　过去的她，性格比现在可是要难对付得多。

　　莫海无奈，只能伸出右手，在九尾妖狐身前张开。

　　“这是什么？”九尾妖狐疑惑的问道。

　　“你右胸的形态和大小！不怕和你说，我们不仅是恋人，关系还十分的密切，你的胸我早不知摸了多少遍！”

　　莫海语气肯定地说道。

　　他可是相当庆幸，一会前在黑暗中叫醒九尾妖狐时，吃了九尾妖狐一点小豆腐，不然他现在真是拿九尾妖狐没有办法了。

　　“不可能！”

　　九尾妖狐想都不想，就直接否定。

　　“是真是假，你试试不就知道了！”莫海淡淡说道。

　　“哼！想占我便宜，做梦吧！”

　　九尾妖狐冷笑拒绝。

　　“不是我试，而是你试，你用你的手，摆成和我的手一样的形态大小，自己试试就一清二楚。要是不对，我以后都不会再出现来打扰你。”

　　莫海摇摇头，他当然知道九尾妖狐不会让他乱来，不过他的目的其实是让九尾妖狐自己动手验证。

　　“怎么，莫非连这样简单的事你都不愿意尝试？以我如此强大的实力，有什么必要欺骗你？你有什么值得我欺骗的？如果说是美色，以我的实力，想获得不比你逊色的美女也是无比简单的事。但你有没有想过，如果我说的都是真的，你最后下场可是会十分凄惨。”

　　“尝试一下，你没有任何损失，相反，如果我说的是真的，你的损失会无限大。”

　　莫海静静说道。

　　莫海这一番话无疑打动了九尾妖狐。

　　仔细一想，莫海说得没错，至少她尝试一下，是不会有任何损失。

　　九尾妖狐伸出手掌，张开得和莫海的手差不多一样后，她就缓缓的移动手掌到胸前。

　　手掌和她的胸，完全吻合！

　　结合之前的画，九尾妖狐皱起了眉，狐疑的望着莫海。

　　“我没有骗你，只要你再多相信我一点点，在我身边休息，我就能让你亲眼目睹这个虚假世界的真面目！”

　　莫海趁机出声，简单说了要如何做。

　　“就这样简单？”九尾妖狐有点不太相信。

　　“就这样简单！”莫海肯定回答。

　　“只是这样的话，试试也可以。”

　　九尾妖狐略微沉吟后，答应了。


第455章 无止境的轮回（中）

　　不过这次可不像上一次，九尾妖狐只是但应让莫海牵着她的手，并且警告莫海，要是他乱来，她一定不会放过他。

　　莫海当然是连连答应。

　　九尾妖狐开始闭目休息，不过她显然有点紧张，过了好一会，才终于进入休息状态。

　　周围再次变得一片漆黑，莫海马上摇动九尾妖狐的身体，想叫醒九尾妖狐。

　　但九尾妖狐还是和之前一样，对此毫无反应。

　　莫海低头沉思了一下，双手就往九尾妖狐身体上摸了过去。

　　噩梦领主亲自前来，能使用轮回能力，让九尾妖狐随时失忆的当下，他恐怕得进行长期抗战，必须得尽量多掌握九尾妖狐的信息，才能在之后更容易说服九尾妖狐。

　　小腿、大腿、小腹、翘臀、胸部……

　　莫海不客气的一一摸了一遍，最后在胸部那里，莫海忍不住用力捏了捏。

　　当然，莫海敢发誓，他这样做绝对没有任何不良企图，只是为了更准确的掌握九尾妖狐的信息。

　　“流氓！”

　　但系统显然不这样想，在莫海袭胸时，九尾妖狐醒了。

　　感到双胸在被一双大手拿捏着，一阵异样感觉从胸前传来，九尾妖狐反应过来后，当即大怒的一巴掌打向莫海。

　　“轮回。”

　　但这一巴掌没能打到莫海身上，噩梦领主的声音就响了起来。

　　噩梦领主这次没现身，见九尾妖狐在黑暗中醒来，他当即让幻境轮回重来。

　　熟悉的倒放画面再次出现，莫海眼前一黑后，再度回到坚石堡垒和一群强盗首领战斗的场景。

　　麻烦了，事情果然朝着最坏的方向发展。

　　莫海心中一沉，他刚刚又白费功夫了。

　　幻境噩梦领主再次出现，莫海很干脆的出手击杀。

　　“奇怪，怎么对你就是没效果呢？”

　　真正的噩梦领主现身，打量着莫海奇怪说道。

　　他想不出原因，按道理，区区一个105级的怪物领主，在他的噩梦领主没有任何抵挡能力才对。

　　“没用的，无论来多少次，你都会失败。虽然你亲自前来，但这始终只是一张魔法卷轴施展出来的噩梦幻境，你在这里能做的事并不多，也就只能让幻境轮回重来而已。但不管重来多少次，我都不会被你迷惑，而你不可能一直在这里，想来每次轮回，都需要消耗你不少力量！”

　　莫海望着噩梦领主，冷冷说道。

　　噩梦领主在幻境内看似很厉害，其实不然。

　　就像出手救人的噩梦领主青年，他的实力并没有因为噩梦领主的到来而有所改变。

　　要是噩梦领主能做出改变，他一定会做，那样莫海就无法直接击杀噩梦领主青年，也就无法破除幻象。

　　噩梦领主闻言皱眉望向莫海，莫海的每一句话，都说到了最关键之处。

　　莫海猜错，噩梦领主在这里能做的事情不多。

　　控制幻境轮回，还有就是加强幻境的威力。

　　除此之外，他就什么都做不了了。

　　只是一次轮回，这个强盗领主就看出如此多事情，这让噩梦领主不由心惊。

　　莫海说罢，没有再理会噩梦领主，再次向九尾妖狐所在冲过去。

　　冲到九尾妖狐处，莫海不由一愣。

　　九尾妖狐的战斗已是结束，噩梦领主青年已是告辞离去，九尾妖狐又被刷了一次好感。

　　噩梦领主特意挑了一个战斗时间短的场景，让九尾妖狐这边的先行结束了！

　　“桀桀桀……你很聪明，但想和我斗还是嫩了点！或者我拿你没办法，但九尾妖狐无论如何都逃不出我手掌心！”

　　噩梦领主在莫海身边浮现，他桀桀笑了起来。

　　莫海没有冲进九尾妖狐的场景，战斗已结束，他冲进去已没有了意义。

　　周围变得一片漆黑，莫海却是径直向前走去。

　　伸手不见五指的漆黑中，莫海还是找到了九尾妖狐。

　　尽管看不见，莫海还是凝望着九尾妖狐，然后低头吻在九尾妖狐的小嘴上。

　　“你是谁？”

　　小嘴被莫海入侵，九尾妖狐随之惊醒。

　　“轮回！”

　　噩梦领主皱眉的再次发动轮回能力。

　　这一段记忆，必须得从九尾妖狐脑海里删除。

　　不过，他接下来不会再给这家伙任何机会！

　　……

　　黑暗之后，场景再现。

　　但莫海眉一皱的发现，这次出现在他面前的，是和一群玩家的战斗。

　　这场战斗莫海记得花了不短的时间，噩梦领主青年才出现。

　　“哼！搞这种花招！”

　　莫海顿时明白噩梦领主的打算。

　　确认幻境对他没用，噩梦领主已是放弃了他，主攻九尾妖狐。

　　他需要等待一段不短时间才能杀噩梦领主去找九尾妖狐，九尾妖狐那边只怕已是和刚刚那样，结束了战斗。

　　噩梦领主打算用这样的方法，让他无法干涉九尾妖狐。

　　只能冒一下险了！

　　莫海知道，要是按照正常那样等待结束，他赶到九尾妖狐那边，九尾妖狐的大多数战斗场景都已结束，无法进行过多干涉。

　　所以莫海决定提前出手，主动让自己落败。

　　主动落败，说起来简单，但实际想做到不容易。

　　他此前早就尝试过，他要是干脆不还手，站着被敌人攻击的话，敌人的攻击也会减弱，结果会导致噩梦领主青年的出现变得更晚。

　　甚至是明显的消极战斗，故意让自己受到太多的伤害，都会造成敌人变弱，噩梦领主青年迟迟不出现。

　　但也有例外。

　　他自要全力消灭更多的敌人，同时受到更多的伤害，让敌人数量和自身血量保持一定的比例，就能让敌人不变弱，自己的处境也变得更危险，噩梦领主青年更早的出现。

　　这个办法，只有在和多数敌人战斗时才能做到。

　　眼前这一战斗场景就是如此。

　　不过说起来容易，想做到还是很难，一旦失误，就会弄巧成掘。

　　之前出现的长时间战斗场景并多，莫海没必要这样做。

　　现在但为了争取时间，他只有冒险。

　　莫海没有直接控制身体，他只是对身体下达各种攻击命令。

　　否则以他的等级，就算脱掉所有装备，打出的伤害还是会十分惊人。

　　只有通过命令来控制身体的攻击，才能保证伤害保持正常。

　　指挥人这种事，莫海做得多，以前同事指挥十多个小弟战斗都不在话下，指挥自己的身体来战斗，对莫海而言还是太简单。

　　结果很顺利，战斗提前了四分一的时间结束。

　　“迟了！”

　　噩梦领主又出现，他得意的对莫海说道。

　　莫海没有理会噩梦领主，他站在原地低头沉思了一小会，然后身形一动，在漆黑中，向一个方向飞奔过去。

　　“你想做什么？”

　　噩梦领主见此，有了一种不好的预感。

　　莫海看不见，但噩梦领主对幻境内的一切都是一清二楚。

　　黑暗中，噩梦领主骇然的看着莫海一直向前，没花多少时间，就走到了九尾妖狐的身边。

　　“轮回！”

　　噩梦领主怒喝的再次发动轮回能力。

　　这家伙到底是怎么做到的，难道他能看得见？

　　不可能！

　　这漆黑的世界不是单纯的黑暗，就算在外界的黑暗中能视物，来到这里，在战斗场景生成的准备时间内，也是无法看得见任何物体。

　　莫海自然没有向噩梦领主解释的必要。

　　九尾妖狐所经历的战斗场景他早就遭遇了一次，他只要顺着记忆去找，就能找得到九尾妖狐，然后逼迫噩梦领主发动轮回能力，消耗他的力量。

　　场景再次生成，莫海遭遇的还是和大群玩家战斗的场景。

　　继续给身体战斗命令，莫海这次，比之前更快一些的让噩梦领主出来，结束了战斗。

　　但花费的时间还是长，九尾妖狐那边的战斗早已结束。


第456章 无止境的轮回（下）

　　莫海想了想，又向前飞奔而去。

　　黑暗中，他来到一处位置，没找到九尾妖狐后，方向一转，飞快的移动到另一处位置。

　　在这里，莫海再次找到了九尾妖狐。

　　“可恶！这家伙真是难对付！”

　　噩梦领主见此懊恼不已。

　　这家伙实在太妖孽了，不是亲眼所见，噩梦领主不敢相信有谁能在噩梦幻境内，做出这样让人难以置信的事。

　　这样的怪物领主竟然无法成为他的部下，噩梦领主更是郁闷不已。

　　不过经过了这次，噩梦领主也是瞧出莫海是根据记忆找到九尾妖狐的。

　　既然如此，他只要改变九尾妖狐战斗场景出现的顺序，就能让这强盗领主无法再找到。

　　噩梦领主再次使用轮回技能，让莫海重来。

　　还是和玩家的战斗场景，莫海这一次杀死噩梦领主青年的速度更快了。

　　莫海顺着记忆去寻找九尾妖狐，但这一次，莫海在黑暗中连续找了好几处位置，都没找到九尾妖狐。

　　“嘿嘿嘿，放弃吧，你不可能再找到她了！”

　　噩梦领主出来，得意笑着干扰莫海。

　　“走着瞧。”

　　莫海淡淡的回了句。

　　战斗又开始，有了前三次的经验，莫海采取了更为激进的手段，一下子提前了近半时间，杀死噩梦领主青年。

　　噩梦领主显然失算了，噩梦领主那边的战斗还没结束，噩梦领主青年刚刚出现。

　　莫海过去，妥妥能杀死噩梦领主青年，再让九尾妖狐意识到她身处异常环境。

　　“轮回！”

　　噩梦领主脸色铁青的再次发动轮回能力。

　　上一次才嘲笑莫海，没想到马上被打脸了。

　　不过噩梦领主决定，不会再有下次！

　　强盗领主有办法缩短战斗让他意外，但既然他已有所注意，就不会犯同样的错误。

　　还是和玩家的战斗，莫海这次比上一次甚至更快了一点结束战斗。

　　但结束战斗时，四周已一片漆黑，九尾妖狐那边比他更快结束了战斗。

　　莫海并不感到意外，他甚至早有此预料。

　　想都不想，莫海开始全速跑动。

　　第一个位置，莫海扑了个空。

　　第二个位置，同样是如此。

　　第三个位置也一样。

　　第四个位置，还是空！

　　第五个位置……

　　在新的场景即将生成，莫海在第五个位置找到了九尾妖狐。

　　“为什么！你怎么还能找到她！”

　　噩梦领主怒了。

　　这家伙简直不讲道理，噩梦领主完全不知道他怎样做到的。

　　九尾妖狐可能遇到的战斗场景可是有很多，碰运气想在漆黑中找到九尾妖狐，那是不可能的事。

　　“想知道吗？但我不告诉你。”

　　莫海冷笑。

　　看起来很难，但说穿了，其实很简单。

　　九尾妖狐可能遇到的战斗场景有很多，但按条件挑选后，目标范围就会极大缩小。

　　首先，战斗时间比他长或者差不多的，不可能会出现。

　　其次，战斗时间太短的，也可以剔除，这种战斗，噩梦领主会尽量留下来，当杀手锏，关键时候再用。

　　这两个条件下，已能剔除大部分战斗。

　　再之后，噩梦领主一定会尽量保持九尾妖狐曾经出现的战斗顺序，不会跳跃太多，不然效果会变弱很多。

　　三个条件叠加在一起，还剩下的目标就没几个了。

　　噩梦领主继续动用轮回力量，但接下来的上十次战斗，莫海在大半战斗中，都找到了九尾妖狐。

　　大部分都是在黑暗中找到，也有少部分，莫海提前结束了战斗，在九尾妖狐战斗结束前就找到了九尾妖狐。

　　噩梦领主为此不得一次又一次的动用轮回力量。

　　莫海逼得噩梦领主一次次动用轮回力量，但莫海并没有如何的高兴，他的脸色反而是越来越难看。

　　虽然他一次次逼得噩梦领主消耗力量，但并不影响噩梦领主刷九尾妖狐的好感。

　　就他送见，九尾妖狐对噩梦领主的好感，已增加了相当多。

　　继续这样下去，事情只怕会变得难以挽回。

　　接下来的时间，莫海一次又一次的和噩梦领主交锋。

　　噩梦领主拼了命的想阻止莫海，但莫海愣是一次次让噩梦领主的努力变成了无用功，让他不得一次又一次的使用轮回能力。

　　莫海也不知道过了多久，和噩梦领主交锋了多少次，当他再次吻在九尾妖狐九尾的嘴唇上时，他楞然发现，噩梦领主没有再出现。

　　那家伙，终于没有了使用轮回的能量！

　　莫海见此，急忙吻住九尾妖狐的嘴唇，让她醒来。

　　为了这一刻，他等了太久了！

　　啪！

　　九尾妖狐被侵犯，她一惊的醒来，一巴掌打在莫海脸上。

　　莫海能躲，但他没那样做，她就这样让九尾妖狐打了一巴掌。

　　“你是什么人！还有这是哪里？”

　　九尾妖狐冷声怒喝。

　　“萨罗娜，是我。”莫海声音复杂，百感交集的说。

　　“这声音我有印象，记得你曾经在我面前出现过几次，是杀了噩梦领主的恶贼。”

　　九尾妖狐听了，对莫海的敌意更盛。

　　她对噩梦领主已有相当深的好感，对莫海的记忆，仅是剩下杀噩梦领主的那几次。

　　“萨罗娜，你不要激动，我先说一些事给你听。”

　　莫海淡淡说着，他也不管九尾妖狐是否听得进去，他就把这里是一个幻境，他和九尾妖狐都身处幻境内，九尾妖狐在幻境内迷失了自己，被噩梦领主欺骗，他好不容易让九尾妖狐清醒，结果真正的噩梦领主出现，他和九尾妖狐自此陷进了无止境，他一次次寻找，然后一次次轮回的事，在九尾妖狐身前，娓娓道来。

　　莫海声音平静的说着，让人听了内心也跟着平静。

　　九尾妖狐一开始并没有听莫海说的打算，但莫海说了一会，九尾妖狐就忍不住听莫海说了下去。

　　“这是你编的故事？”

　　九尾妖狐听完后，冷声问莫海。

　　“普通的黑暗无法蒙蔽你和我的双眼，我们在这里什么都看不到，就是证据。”莫海淡淡说道。

　　“这里的确是一个奇怪的地方，但噩梦领主不可能是坏人，我也不可能是你的恋人。”

　　九尾妖狐摇摇头。

　　“萨罗娜，我问你，你觉得你现在是身处幻境还是现实？”

　　莫海轻声询问。

　　“当然是现实。”九尾妖狐毫不犹豫的回答。

　　“那这片奇怪的空间，你觉得是大还是小？”

　　“大。”

　　九尾妖狐略一犹豫后，便回答。

　　“但再大也是有限制，并且迟早也会有太阳出现的吧？”莫海又说。

　　“会。”九尾妖狐点点头。

　　“很好，那我告诉你，这片空间无限大，这里永远不会有光出现，除非按照我说的故事去做。”

　　“不可能！”

　　九尾妖狐断然摇头。

　　“想知道真假很简单，萨罗娜，你只要到处走，随意你往哪里走，你就知道我说的不是假话。”

　　莫海出声。

　　九尾妖狐眉一皱之后，她就找了个方向，向那里走去。

　　莫海听着声音，跟在九尾妖狐身后。

　　接下来几个小时，九尾妖狐一直在狂奔。

　　以她的速度，不知已是奔跑了多远的距离。

　　但一切就如莫海所说的，这个世界没有尽头，也没有光亮。

　　“这一定是做梦！”

　　最后，九尾妖狐断言。

　　“做梦嘛？的确可以这样解释。不过，萨罗娜，我会证明这不是梦。你给我写两个字，等下我会在你认为的现实中出现，给你出示这两次，你就知道这到底是不是梦了。”

　　莫海对此早有准备。

　　九尾妖狐想了想，在莫海的手掌心，写了两个字。

　　“你闭目休息吧，这样你就能回到你所认为的现实，一会我们再见。”

　　莫海离开九尾妖狐。

　　让她拉着手休息，从而让自己不进入战斗场景，怕是行不通，现在的九尾妖狐不会接受他。


第457章 最后的办法

　　九尾妖狐走了那么久也是累了，听了莫海的话，她就开始闭目休息。

　　战斗场景终于开始了久违的再生。

　　没了噩梦领主的控制，莫海所遇到的只是普通的战斗场景，所需要时间不长。

　　莫海杀死噩梦领主青年，很快找到九尾妖狐。

　　九尾妖狐在和一群猿人怪物在战斗，没一会噩梦领主出现。

　　莫海当即冲进去，三两下杀死噩梦领主。

　　“恶贼，给我去死！”

　　见噩梦领主被杀，即为妖狐当即狂怒的杀向莫海。

　　“萨罗娜，冷静，你在我手掌心写的两个字是【微光】。”

　　莫海没有和九尾妖狐纠缠，而是直接说道。

　　【微光】两字说出，九尾妖狐的动作当即一凝。

　　这两字，是她在【梦境】中写下给这人，但如今这人不仅按约定在她面前出现，还写出这两个字，那就说明，那一片漆黑的【梦境】，并不是梦境。

　　“你说的都是真的？”九尾妖狐皱眉。

　　“当然，除了之前说的那些，我还有一些没说。”

　　莫海随之又画出那三幅画像，让九尾妖狐观看。

　　但这一次，起到的效果远不如前。

　　九尾妖狐看了只是狐疑不已，并不相信莫海就是她的恋人，哪怕莫海拿出她的双胸来说事。

　　莫海想办法，让九尾妖狐进入漆黑的准备空间内，九尾妖狐也只是认为那里是莫海制造的特殊梦境空间。

　　“麻烦了。”

　　莫海大感头疼。

　　九尾妖狐的陷落，比他预料的还要深很多。

　　之前的手段，几乎已是完全行不通。

　　接下来的时间，莫海一次次的破坏噩梦领主的好事，让噩梦领主无法继续刷九尾妖狐的好感。

　　没了噩梦领主本体的控制，现在九尾妖狐遇到的战斗场景都是按顺序的来，有了之前的记忆，莫海每一次都能杀死噩梦领主。

　　莫海一次次的劝说九尾妖狐，他坚持不懈的举动，终于是让九尾妖狐相信了他一些。

　　莫海又故技重施，说服九尾妖狐，让他亲手杀死噩梦领主。

　　哗啦~~

　　在莫海的安排下，九尾妖狐再次亲手杀死噩梦领主。

　　根据九尾妖狐记忆幻化的世界像镜面支离破碎，九尾妖狐楞楞的瞪大双眼。

　　她终于知道莫海说的不假了。

　　“我想起来了，想起来了！”

　　幻境世界支离破碎的模样，让九尾妖狐想起了一些记忆。

　　“上一次，你也是让我这样杀死噩梦领主，然后一个虚影，那个真正的噩梦领主在我们眼前出现！”

　　九尾妖狐抓着莫海的手，激动地说道。

　　想起了这一幕后，莫海是她恋人的事，她也想了起来。

　　“太好了！”

　　莫海精神一振。

　　“为什么我们还不能离开。”

　　但九尾妖狐望着周围破碎的世界，声音略带苦涩的说。

　　两人没有半点要脱离噩梦幻境的迹象。

　　莫海见此也是微微苦笑。

　　原因他大概想得到，九尾妖狐在那一次次轮回之后，已是陷得太深了，哪里还有如此轻易的脱离而出。

　　“下次你试试睁开双眼，杀死噩梦领主。”

　　莫海建议道，这是目前最可行的办法。

　　“好。”九尾妖狐点头答应。

　　莫海久违的搂抱着九尾妖狐，让九尾妖狐休息。

　　九尾妖狐虽然失去了大多数轮回时的记忆，但她从莫海那里听说过，知道莫海为她做了很多，对莫海已没有半点抵触，她舒服的依靠在莫海的怀抱里，没一会幻境场景就开始变化。

　　莫海又像之前那样被隔离在一旁观看。

　　噩梦领主很快出现，九尾妖狐拿出一把长剑，她努力的想攻击杀死噩梦领主，但是，在见到噩梦领主的瞬间，九尾妖狐就骇然发现，她根本就无法对噩梦领主出手。

　　不仅如此，她明明已想去过去的事，对噩梦领主产生了敌意，但见到噩梦领主，却还是忍不住感到高兴。

　　和记忆轮回前的那一次一样，但这一次显然更加的强烈，强烈到九尾妖狐在面对噩梦领主时，完全无法控制自己！

　　“怎么了？”

　　莫海察觉到九尾妖狐的异样，他便果断出手，杀死噩梦领主，走到九尾妖狐身边，扶起她，关心的问道。

　　“不行，我杀不了他，下不了手！”

　　九尾妖狐猛的摇头。

　　她把自己产生的那股不由自主的感觉，说给了莫海听。

　　莫海心里凛然，隐约感到，事情只怕真的是迟了一步。

　　真正的噩梦领主消失，只怕是因为九尾妖狐无论如何，都已无法逃掉，所以他才会放心的消失。

　　“先不要急，我们还有不少机会，我帮你多尝试别的办法，总是能杀死的。”

　　莫海安慰道。

　　九尾妖狐听了，点点头，心情好了不少。

　　接下来，又是几次战斗场景过去。

　　莫海也是尽全力帮九尾妖狐，但结果并不好。

　　九尾妖狐面对噩梦领主，真的是没有半点抵挡的能力。

　　几次战斗场景下来，尽管噩梦领主每次都被杀，但九尾妖狐对噩梦领主的领主好感，不降反升。

　　“你累了，先休息吧，我想想别的办法。”

　　莫海搂着九尾妖狐，轻轻说道。

　　“嗯，好的。等会场景变换时，你叫醒我。”

　　九尾妖狐摸了摸莫海的脸孔，说道。

　　这些日子来，两人的关系亲密了许多。

　　“好。”莫海点头。

　　九尾妖狐沉睡，没多久，世界陷进黑暗。

　　莫海如常的吻醒九尾妖狐，想知道她有什么打算。

　　莫海嘴唇想离开九尾妖狐，但九尾妖狐却是睁开双眼，湿润柔滑温暖的小舌主动伸了过来，和莫海的舌头缠在了一起。

　　莫海一愣，这些日子来，九尾妖狐和他虽然也偶尔会做一些暧昧的事，但九尾妖狐从来没有主动过。

　　九尾妖狐的动作很生涩，但正是这样，更激起了莫海的欲望。

　　正所谓日久生情，现实过了多少时间莫海不清楚，但两人在这片幻境内，过的时间已是很长很长，长到有点恐怖的地步。

　　这些日子，他除了想着要如何救九尾妖狐，就再没想过别的事。

　　九尾妖狐的魅力十分巨大，莫海这些日子能忍耐下来就已是很了不起，此时九尾妖狐主动索取，莫海的欲望马上像缺堤洪水，疯狂蔓延。

　　还在和九尾妖狐热吻，莫海的双手已是摸进九尾妖狐衣服内，抓向那满是弹性的双、峰。

　　九尾妖狐身体微微一颤，放在之前，她早就怒斥莫海，但这次莫海如此过分，她却不出声，那显然是默认了。

　　莫海见此，和九尾妖狐的动作马上变得更加暧昧激烈。

　　身体变得前所未有的灼热和柔软，九尾妖狐感到她被莫海抱了起来，微微掰开双腿往下移。

　　“你真的决定了？”

　　在最关键时候，莫海却是强行让自己清醒，问了九尾妖狐一句。

　　“是，这是我能想到的最后的办法，也是我们最后的办法。我们时间无多，继续这样下去，我迟早会被噩梦领主彻底魅惑，再没有脱离的可能。还有，我觉得对我们而言，这也是一个机会。”

　　九尾妖狐气息粗喘地说道。

　　她绝对不愿意成为噩梦领主的忠心耿耿的手下，不过九尾妖狐隐约感到，若不是在这个奇特的环境下，她和莫海只怕是很难走到这一步。

　　双重原因下，九尾妖狐决定走出这一步。

　　莫海也是有一样的想法，不是在这里，他想和九尾妖狐有啥关系，只怕是难过登天。

　　尽管不知道回到现实后，九尾妖狐恢复真正的记忆，事情会变得如何，但莫海已是顾不得那么多了。

　　握着九尾妖狐的纤腰，莫海轻轻用力往下一按。

　　九尾妖狐感到下体一痛，前所未有的体验涌上心头。

　　随着莫海的动作，九尾妖狐马上沉浸其中，什么都不想了。

　　……

　　剧烈缠绵了许久之后，九尾妖狐才喘着大气趴在莫海身上。

　　她毛茸茸的尾巴摆了摆，尝试坐了起来，微微沉思。

　　“果然这样，我感觉清醒了许多，噩梦领主对我的影响，明显减弱了。”

　　九尾妖狐感受了一会，随之说道。

　　九尾妖狐说话时，天边太阳缓缓升起。

　　衣不遮体的九尾妖狐坐莫海小腹上，莫海眯眼望向九尾妖狐，尤其是胸前那诱人处。

　　还是在幻境之外时，他就想瞧个清楚了，现在终于能清楚的欣赏。

　　九尾妖狐那大而因为重量略显下垂的双胸在如此近距离观看，连皮肤上血脉都能看得一清二楚之下，显得魄力十足而诱人。

　　尽管昨晚已揉了个满足，莫海双手还是忍不住再次摸了上去，用力变换着形状揉捏了起来，饱满而副有弹性的感觉让他爱不释手。

　　“让你占了这样大便宜，还要乱来！”

　　九尾妖狐惊醒，瞪了莫海一眼。

　　但说话之时，她猛然感到自己翘臀那里，被什么东西顶住了。

　　“既然有效，那就多来几次，说不定能就此彻底清醒，脱离幻境呢！”

　　莫海嘿嘿笑道。

　　说罢，也不顾周围就是野外，接下来这里可能会出现大量怪物，发生战斗，莫海直接一起身，再次和九尾妖狐缠在了一起。


第458章 脱离幻境

　　最终并没有怪物出来打扰两人。

　　这次出现的场景，似乎是九尾妖狐脑海里的一个特别的世界，放眼望去，有点世外桃源的感觉。

　　“看来我们暂时最好在这个幻境世界内多停留一段时间，等噩梦领主对你的影响消除得差不多了，再去杀死噩梦领主，免得又出现意外。”

　　两人都累了，莫海抱着九尾妖狐，扫了一眼四周，略一思索后说道。

　　“我也这样觉得。”

　　九尾妖狐点头赞同。

　　想到见到噩梦领主时，心中涌起的不属于自己的感情，九尾妖狐就从心底里抗拒。

　　初尝禁果，九尾妖狐觉得暂时和莫海在这里生活一段时间，是再好不过的选择。

　　九尾妖狐本是不怎么需要休息也不会疲倦，莫海在噩梦幻境内同样是如此。

　　所以莫海感到，哪怕他在噩梦幻境内像是渡过了极长的时间，但外边游戏世界渡过的时间并不长。

　　而且，从另一个角度来说，他现在就和做梦差不多，游戏世界里的他，其实是在休息，在噩梦幻境内自然也就不需要如何的休息了。

　　两人随之开始在这个如桃源般的世界里游山玩水，消除噩梦领主对九尾妖狐的影响。

　　莫海也就有了光明正大进行各种暧昧动作的理由，九尾妖狐没有抗拒，但也不得不惊叹这家伙的想象力，往往会做出许多让她无语的事。

　　不过即为妖狐也不是好欺负的，在外边的九尾妖狐就是有个强势的御姐，她的性格也不是一天两天形成，而是在许早之前就是如此。

　　一开始九尾妖狐懂的不太多，被莫海各种欺负。

　　但随着时间的推移，九尾妖狐开始报复莫海，在两人缠绵时，极力争取主动。

　　莫海当然不会认输，结果就是两人经常战得两败俱伤，得躺许久才能恢复。

　　但这样的结果，也是让九尾妖狐以极为快速的速度恢复。

　　这样的生活让人乐不思蜀，但并不是太适合即为妖狐。

　　一段时间过去，九尾妖狐就渐渐感到了厌倦。

　　和莫海在一起的感觉不错，但这样终究太无趣，新鲜感过后，九尾妖狐又向往那种与强敌战斗的紧张刺激感觉。

　　“我们去把那噩梦领主杀了吧，我想我已能出手杀死他。”

　　在一张平静如镜的湖面上，九尾妖狐和莫海两人哗啦一声从水下钻出来。

　　双脚像八爪鱼的缠在莫海腰上，九尾妖狐忽然出声说道。

　　“好，我们去找他。”

　　莫海点头。

　　九尾妖狐的变化他看在眼里，他也感到，在这一段时间后，噩梦领主对九尾妖狐的影响，已是降到极低的地步。

　　莫海也担心外边游戏世界过去了太多时间，让他错过国战篇章，能尽早脱离噩梦幻境那是最好不过。

　　“那我休息了。”

　　回到岸边，两人穿好衣服，莫海坐在岸边草地上，九尾妖狐找了个舒服的姿势，头枕在莫海大腿上，开始闭目休息。

　　已有很长一段时间没有真正的休息过，九尾妖狐有了决定后，也彻底放松，眼前桃源般的世界没一会就消失，变得一片漆黑。

　　再过一会，一个新的幻境场景开始生成。

　　莫海被排斥在外，他像过去那样，只能在暗中观望。

　　九尾妖狐醒来，周围很快冒出大群怪物。

　　久违的和怪物战斗，九尾妖狐表现得有点兴奋。

　　她发现自己果然是更喜欢战斗。

　　但她很快发现，自己竟是打不过这些该死的怪物。

　　这让她更想离开噩梦幻境，她不喜欢这种力不从心的感觉。

　　“萨罗娜……”

　　一副高手模样的噩梦领主青年出现，但他话还没说完，九尾妖狐就一个巨大的火球砸了过去，直接打断了噩梦领主的话。

　　“萨罗娜，是我啊，你怎么了，难道你忘记我了？”

　　噩梦领主连忙出声。

　　“杀的就是你！”九尾妖狐淡淡说道，出手更是凶狠。

　　和莫海过着桃源般生活的那段时间里，九尾妖狐从莫海那里听了很多她不断轮回时的故事，对噩梦领主的厌恶日渐加深。

　　她能这样快彻底摆脱噩梦领主，除了她和莫海的关系有了实质进展，也有莫海不断告诉她轮回时发生的各种事的功劳。

　　“看来你一定是产生了什么误会，我还是先离开，等你心情好些了，再来见你。”

　　噩梦领主见九尾妖狐攻击连连，他叹息一声，转身想就此离去。

　　但他一转身，莫海已是缓缓走了过来。

　　噩梦领主眉一皱，想夺路而逃，但莫海早有防备，身形一动就拦下噩梦领主。

　　两人一前一后，联手围攻噩梦领主。

　　“萨罗娜，别打了，是我！我是噩梦领主，你快想想，我可是救过你很多次，你不要被这个恶徒给迷惑了！”

　　噩梦领主顿时险象环生，他一边极力想躲避攻击，一边焦急的对九尾妖狐大叫。

　　九尾妖狐本以为自己已是彻底摆脱了噩梦领主，但在噩梦领主的求救声下，她发现自己心里竟是有点躁动。

　　“快，尽快杀死他！”

　　九尾妖狐见此，知道过去还是留下了一些连她也无法察觉得到的祸根在。

　　在自己被影响到改变主意前，得先杀死噩梦领主。

　　无论如何，都不能让噩梦领主还活着，她要亲手杀死他！

　　“没问题！”

　　莫海看出九尾妖狐还是有点受噩梦领主的影响，他马上全力出手，攻击如暴风雨的打在噩梦领主身上。

　　噩梦领主的血量疯狂下落，他不断向九尾妖狐说着过去的事，发出求救之声。

　　但九尾妖狐是铁了心要杀死噩梦领主，并没有轻易动摇。

　　“死吧！”

　　九尾妖狐身在半空，双手高举，在她头顶上，出现了一个巨大的暗紫色火球。

　　下方地面，莫海已是把噩梦领主打到只剩血皮。

　　“萨罗娜，不要！”

　　噩梦领主惊恐大叫，神情十分可怜。

　　但九尾妖狐眼神冰冷，完全无视了噩梦领主的求饶，双手按，巨大火球向噩梦领主砸了下来。

　　轰！

　　一声大响，巨大火球爆炸，生命所剩无几的噩梦领主，顿时被火球炸成碎片。

　　噩梦领主真正意思的死在九尾妖狐手上，九尾妖狐眼前的世界开始支离破碎。

　　但和此前不同的是，这一次，在幻境场景破碎之后，漆黑的空间，出现了一个缓缓旋转的银色漩涡，在漆黑中十分亮眼。

　　不用莫海和九尾妖狐行动，银色漩涡的旋转速度就越来越快，产生巨大的吸引力，把莫海和九尾妖狐强行拉了过去。

　　呼！

　　不等莫海和九尾妖狐反应过来，两人就被巨大吸力，拉了进漩涡内。

　　进入漩涡，两人意识都是一阵模糊。

　　……

　　游戏世界，妖狐山谷。

　　“都好几天了，怎么还没有结果。”

　　宫殿内，莫海和九尾妖狐保持着扑倒在地的姿势。

　　母皇在一旁的椅子上坐着，她望着九尾妖狐和莫海，皱眉思索。

　　噩梦领主的使者告诉她，噩梦幻境威力巨大，收服九尾妖狐是很简单的事。

　　这种自夸的话果然不能轻信，噩梦领主看来也不是多强大，对付九尾妖狐和一个更低级的强盗领主，都花了这么多天时间还没搞定。

　　不是想从强盗领主口中问出世界树位置，母皇早就走人了。

　　“醒了！”

　　才在心里抱怨，母皇意外发现，九尾妖狐和强盗领主都是眉头一动，缓缓睁开双眼。

　　“你两个总算舍得醒了！听着，暂时你们两个要听我命令，知道了没！”

　　母皇对噩梦幻境的能力并不怀疑，见到两人苏醒，只以为噩梦领主已得手。

　　她和噩梦领主达成了协议，暂时九尾妖狐和强盗领主，都只受她指挥。

　　这是她出手帮噩梦领主的条件之一。


第459章 大战母皇

　　九尾妖狐从地上站起，身形微转，双目冰冷的望向母皇。

　　母皇瞧见九尾妖狐的目光，心中一愣，感到不对劲。

　　但她还没来得及有什么反应，九尾妖狐骤然现出九尾本体，巨大的躯体猛然扑向母皇，湛蓝爪子在空中猛划出一道残影，猛然横拍在母皇瘦削孱弱的躯体上。

　　轰！

　　母皇像炮弹被猛轰而出，撞破了宫殿城墙，撞倒一棵棵红枫树，被击飞六七十米后，才被一棵结实的红枫树拦截下来。

　　这里是九尾妖狐的领地，在她领地内，九尾妖狐全力一击的攻击力，恐怖如斯！

　　母皇还没能从地上站起，九尾妖狐已是如狼似虎的再扑了过来，前爪狠狠的把母皇瘦弱的身体按在地上，让她无法动弹。

　　“桑德厄姆，你说让我听你的命令？”

　　九尾妖狐语气森严的低头问母皇。

　　“萨罗娜，你、你为什么没事！”

　　母皇不甘的问道，九尾妖狐虽然厉害，但也抵挡不了噩梦领主的噩梦幻境才对。

　　“我为什么没事？哼！”

　　被母皇问起这问题，九尾妖狐顿时像被踩了痛脚，神情马上暴怒不已，爪子疯狂的往母皇的面孔上猛拍。

　　轰！轰！轰！……

　　整个妖狐山谷，都因为九尾妖狐的拍打颤动不已。

　　莫海追了出来，望着九尾妖狐暴怒的动作，心里暗汗，不敢靠得太近。

　　“再打就死了。”

　　眼看母皇被九尾妖狐压在脚下，疯狂拍打，生命狂掉，莫海只能出声提醒。

　　被九尾妖狐压在脚下的是母皇的一具分身，属性实力和本体差远了，完全不是九尾妖狐的对手。

　　“死了最好……你别说话！”

　　九尾妖狐一瞪莫海。

　　现在他打不过九尾妖狐，幻境中的事，就算目的是为了九尾妖狐，但莫海还是理亏，听到九尾妖狐暴怒的叫声，莫海决定好汉不吃眼前亏，不和九尾妖狐争吵。

　　九尾妖狐现在心情超级恶劣，瞧她不惜使用本体，疯狂拍打攻击母皇泄愤，差点没失去理智，这时候还是不要招惹她的好。

　　母皇的这具分身，就这样被九尾妖狐生生拍打而死，化做白光消失。

　　杀死母皇分身，九尾妖狐身形一动，向妖狐山谷外奔出去。

　　“喂，你不会是要去母皇的老巢找母皇麻烦吧？”

　　莫海见此，追上去问。

　　“不用你管！”

　　九尾妖狐瞥了莫海一眼，也不理会他，只是向外狂奔。

　　苏醒的瞬间，噩梦幻境内外的记忆融合，并且本来的记忆成了主体。

　　九尾妖狐顿时惊呆了，她怎么也没想到，自己和莫海这个强盗领主，在噩梦幻境内，做了那么多没羞没躁的事。

　　九尾妖狐从没有这方面的经验，这些记忆让她一时不知道要如何和莫海相处才好。

　　造成这一切的母皇自然成了她的泄愤目标，母皇的阴险所为，导致的后果，彻底激怒了她。

　　过去虽然看母皇不顺眼，但也没有致母皇于死地的想法。

　　但这一次不同，九尾妖狐铁了心，要让母皇吃点苦头。

　　丢下莫海一人，九尾妖狐飞快离开。

　　莫海摇摇头，没有急着追过去。

　　九尾妖狐一时半会赶不到母皇那里，从系统时间日期来看，他在噩梦幻境足足呆了六天，很有必要先回一趟领地。

　　身形一动，莫海直接传送回到图灵要塞。

　　“老大，你终于回来了。”

　　幽鬼等一群BOSS手下，见到莫海回来，都是松了口气。

　　莫海像这样不声不响消失好几天的事，过去从没有发生过，哪怕感到莫海不大可能出事，它们还是忍不住担心。

　　“唔，遇到了点小问题，这几天有没有什么事发生？”

　　莫海问。

　　“没，我们每天按照老大你的戒备，没有发现入侵者。”

　　幽鬼摇摇头。

　　上次被八大无敌BOSS入侵者后，图灵要塞的戒备力量上升了两个等级，轻易不会被人发现。

　　“没有就好，波林，跟我去一个地方。”

　　莫海点头，叫上波林就出发。

　　“到哪里去？”波林问。

　　“白骨之海。”莫海淡淡回答。

　　“白骨之海？老大你要去找母皇麻烦？”

　　波林一惊。

　　“不，就到那里看看，或者没事。”

　　莫海摇摇头，波林听了也是松了口气。

　　它真的是担心莫海要去找母皇报仇。

　　那晚波林和母皇交过手，知道莫海虽然厉害，但还不是母皇的对手。

　　要是到了母皇的领地，母皇有双倍伤害加成，莫海去了更是只有死路一条。

　　百级之后，波林的飞行速度又快了不少。

　　尽管如此，它还是飞了半天多点的时间，才飞到白骨之海。

　　白骨之海是一片怪物的海洋，在白骨之海外围，有大量骷髅、亡灵怪物存在。

　　但渐渐接近白骨之海中央，就是母皇的地盘。

　　在漫山遍野的白骨中，会冒出大量虫族怪物，和骷髅、亡灵怪物寄生共存。

　　白骨之海的最中央，是母皇的领地所在。

　　和加百列的领地一样，母皇的领地并不大。

　　事实上，除了时空古树和量子化身，因为它们的领地特殊，领地特别大外，其余各大无敌BOSS的领地都不怎么大。

　　这些无敌BOSS甚至会刻意压缩自己的领地，让自己对领地的掌控力达到最大。

　　母皇的领地就是这种模式的领地，她的领地内虽然有无数的白骨，但骷髅、亡灵怪物却是一个都没，有的是只大量的虫子军团。

　　放在往常，母皇领地会一片静悄悄，没有哪个怪物敢在母皇领地放肆。

　　但波林带着莫海飞近，才进入母皇领地，就听到前方传来了一阵山摇地动的巨响。

　　轰！

　　莫海顺着巨大声望过去，见到一个巨型的骷髅怪物，被暴怒的九尾妖狐一巴掌拍成了碎片。

　　九尾妖狐真是杀到了母皇领地，只身一人攻击母皇领地。

　　被九尾妖狐暴怒拍散的巨大骷髅像是亡灵怪物，但实际不是如此。

　　巨大骷髅怪物倒地，骨头散落了一地，但从这些骷髅骨头中，却是钻出大量黑色虫子。

　　这些黑色虫子才是九尾妖狐的攻击对象，它们有把骷髅骨头组成骷髅怪物，当成铠甲的能力。

　　玩家面对这些虫子组合出来的骷髅怪物会十分棘手，每一个这样的骷髅怪物，都拥有BOSS级实力。

　　但在九尾妖狐身前，这些骷髅怪物和纸糊的没差别，九尾妖狐的火焰攻击，也十分克制这些虫子。

　　这些黑色虫子在母皇的命令下来对付九尾妖狐，但并没有起到多大的作用。

　　“死！”

　　九尾妖狐一声大喝，漫天之色火焰飘落而下，这些黑色虫子本就被九尾妖狐的攻击伤得不轻，在受到从天而降的火焰攻击，一一死亡。

　　得了火之书后，九尾妖狐的火焰变得越来越厉害，在她的攻击下，整片白骨大地都在燃烧。

　　但在九尾妖狐大肆击杀黑色虫子的同时，一只只骷髅大手也是从下方的白骨大地上猛伸出来，抓向九尾妖狐。

　　九尾妖狐丝毫不畏惧的和白骨大手正面对撼。

　　一声声巨响传来，这些白骨大手，硬是被九尾妖狐生生击散。

　　轰！

　　但九尾妖狐也是一时不慎，被一只巨大拳头击中，打飞出老远。

　　“萨罗娜，你别欺人太甚！马上离开我的领地，不然你今天就死在这里！”

　　母皇怒声嘶叫。

　　九尾妖狐冲到她的领地内，要毁灭一切的行为，激怒了她。

　　别说她一个联盟之王，就是一普通领主都不能忍。

　　“欺人太甚？哼！桑德厄姆，你这个阴险家伙也有脸说这话？”

　　九尾妖狐狂怒的声音响起，巨大的妖狐身体重新向母皇领地扑过去。


第460章 表面优势

　　母皇自知理亏，毕竟勾搭起源大陆外的超级强者对付目前还算是同盟的九尾妖狐，事情闹大了对她没有好处。

　　她能这样偷袭对付九尾妖狐，也能对另外的领主，闹大了谁都会防着她，紧要关头万一被伊莎贝尔盯上了想找个帮手都难以找到，哪怕是时空古树，都不会赞同她这种行为。

　　所以母皇很希望九尾妖狐能知难而退，但瞧九尾妖狐拼命的架势，母皇知道想瞒只怕是瞒不下来，也干脆破罐子破摔，杀了九尾妖狐再说。

　　至于时空古树那些领主，她不是没有对付手段。

　　轰！

　　白骨冲天，母皇庞大的躯体从前方的白骨迷宫中冲了出来。

　　这白骨迷宫也就对付一般怪物入侵，面对九尾妖狐这种等级的领主没有半点作用，只会白白被破坏。

　　“你总算舍得出来了！”

　　母皇出来，九尾妖狐没有再理会那些抓向她的骷髅大手，蛮横的直冲过去。

　　“难道我会怕了你不成？那么多年没和你动过手，今天就让你知道厉害！”

　　母皇厉声嘶叫。

　　九尾妖狐冲过来，她的身体周围出现大量暗紫色火球，周围的骷髅大手抓过来，暗紫火球就会自动迎上去，击中后轰然爆炸，让九尾妖狐的行动不再被阻挡。

　　母皇见此也不示弱，她巨大的肉疙瘩身体像一团液体的瘫倒在地上，九尾妖狐再冲上前几步，就有一道道满是荆棘的触手从骷髅大地下伸了出来，向九尾妖狐缠了过去。

　　轰轰轰……

　　环绕在九尾妖狐身边的火球顿时一个个轰射出去，攻击这些触手，让它们无法近九尾妖狐的身。

　　不仅如此，九尾妖狐还找准机会，射出大量火球，落在母皇身体上。

　　母皇自然不会这么简单的在那里不动被攻击，不像在图灵要塞，在她自己的领地上，母皇不需要以高速度来躲避攻击。

　　母皇的身体上，出现了一层黑色的皮肤，九尾妖狐的攻击落到这层黑色的皮肤上，伤害大打折扣。

　　与此同时，被九尾妖狐攻击的那些触手，则是溅射出大量的黑色毒液。

　　这些黑色毒液落到九尾妖狐身上，让九尾妖狐的生命哗啦啦的掉落。

　　触手数量太多，想进行躲避就只能远离，不靠近母皇。

　　九尾妖狐当然没有这样做的打算，她的妖狐躯体上，出现了一个火焰法盾，让她巨大的妖狐身体看起来像在熊熊燃烧一样。

　　她继续前奔，那些触手溅射出的毒液纷纷落到火焰法盾上。

　　伤害还有，但造成的伤害相对九尾妖狐的生命已可以忽略不计。

　　轰！

　　九尾妖狐成功的绕过一道道触手，狂奔到母皇身边，巨大的爪子狠狠拍在母皇身上。

　　九尾妖狐这最为直接的攻击，打出母皇身上，只是发出一声闷声巨响。

　　只见母皇身体上那黑色皮肤，此时已变成一层黑色硬壳，抵挡九尾妖狐的攻击，让她的攻击几乎没有任何效果。

　　但在黑壳上方，母皇在这里露出了一个出口。

　　大量黑色虫子、巨蜂从这里涌了出来，向九尾妖狐围了过去。

　　来了！

　　母皇的真正能力！

　　莫海默默瞧着，知道母皇动用了她真正的力量。

　　在图灵要塞时，母皇等无敌BOSS的不少技能其实都是受到了限制，很多只有在各自领地内才能施展的技能无法在图灵要塞内使用。

　　母皇的真正能力也是如此。

　　在图灵要塞上，母皇是身体力行的亲自出手攻击莫海，但实际上，母皇除了表现了一下她的身体能力特性外，真正能力并没有使用。

　　母皇之所以有母皇的称号，是因为她的身体能化做母巢，短时间内敷衍出一支虫族大军出来！

　　当然，孵化虫族大军时，她的行动能力也会大幅缩减，是一个更适合防守的能力。

　　大量黑色的虫子、巨蜂从母皇化做的母巢中倾巢而出，密密麻麻的向九尾妖狐围了过来。

　　此外，那大量的触手也没闲着，一起包抄向九尾妖狐。

　　“好、好厉害！”

　　波林望着下方的虫族大军，不由头皮发麻。

　　母皇比它所知的，还要厉害不知多少。

　　但莫海知道即使这样，母皇现在表现出来的，也只是它的一部分能力，还没有出尽全力。

　　在图灵要塞上的大战过后，莫海很清楚他和这些无敌BOSS还有着不小的差距。

　　他们成为起源大陆的无敌BOSS已有漫长岁月，虽然他们大多时候都无所事事，但漫长时间下来，他们还是习得了为数不少的强大技能。

　　尤其在他们花费了大量心血发展的领地上，这些无敌BOSS的战斗力，将会十分可怕。

　　面对母皇的凶残攻击，九尾妖狐完全没有惧意。

　　她一仰头，从嘴里吐出大片淡蓝火焰，淡蓝火焰飞到空中爆炸，变成一朵朵火焰之花落下。

　　刷刷刷！

　　一瞬间，无数伤害从一个个虫子怪物头上狂飘而起。

　　大量围攻九尾妖狐的虫子，纷纷死在九尾妖狐的攻击下。

　　但母皇见了不以为意，这些虫子死了就死了，她还有更多的虫族大军！

　　大量虫子死亡，但更多虫子接连不断的从母巢内疯狂涌出来。

　　九尾妖狐知道母皇能力，变成了妖狐之身的她，直接从嘴里喷出一道长长的火蛇，把周围变成了一片火海。

　　不仅冒出来的虫子大军在火海中熊熊燃烧，就连那些从地下冒出来想攻击九尾妖狐的触手，都是一个后果。

　　波林在天空盘旋，看着两大无敌BOSS的教手，只能暗吞了几口唾液。

　　它过去以后自己很强大，没多少怪物是它的对手，现在看来是坐井观天。

　　“萨罗娜，你果然更厉害了！”

　　又一批虫族大军被消灭，母皇恨恨说道。

　　她也变强了，但九尾妖狐变得更强，她虽然还能孵化数也数不清的虫族大军，但九尾妖狐消灭起来速度也是快得惊人。

　　“说什么都没用，死吧，桑德厄姆！”

　　九尾妖狐带着无尽怒意而来，她是真的想杀死母皇。

　　“想我死？你也不看看这里是谁的地盘！”

　　母皇怒叫声音响起，更多的虫族怪物涌了出来，再杀向九尾妖狐。

　　“萨罗娜大人占了上风，看来不用我们出手帮忙。”

　　波林看着下方惊天动地的战斗，也是有了结论。

　　从场面上来看，九尾妖狐很明显的占了上风。

　　但莫海不说话，只是皱眉看着。

　　“咦，那里有冒险者在偷看，要不要去杀了他们。”

　　波林头一转，又说道。

　　莫海望过去，见到真的有几支玩家队伍，在远远的看着九尾妖狐和母皇的大战。

　　这些玩家等级竟然有106级了？

　　莫海惊讶。

　　玩家升级的速度也太快了一点，根据游戏设定，105级就能触发国战篇章任务，华夏区现在是极力想拖延时间，把等级升高一些。

　　这样想没错，但莫海知道，根据游戏规定，等级到了107级后，游戏即将强制进入国战篇章。

　　也就是说，国战篇章的开启，用不了多少时间了，会比他预料的要更快。

　　“太震撼了，九尾妖狐和母皇两大终极BOSS竟是在互相战斗！”

　　“可惜我们人太少，不然可以考虑到等她们两败俱伤了，出去一举全部杀掉！”

　　“两个终极BOSS，不知道会掉什么东西下来，想想就让人激动！”

　　“你们别光顾着做白日梦，一起记录下来，资料我们以后能用得上。”

　　这支玩家队伍在激烈的讨论着，两大无敌BOSS惊天动地的战斗让他们感到震撼不已。

　　这种场面可是难得一见，可惜他们知道，只是以他们这区区几十人，哪怕两个终极BOSS两败俱伤，都是轮不到他们来杀。


第461章 领域力量

　　“天空那条巨龙……果然是强盗领主。”

　　又有玩家望着盘旋在天空波林，认出了莫海。

　　其实他们是大老远见到半空有一条巨龙在盘旋，感到这里有什么事发生才赶了过来。

　　结果过来后，看到九尾妖狐和母皇在大战。

　　“有强盗领主在，更是没动手的希望了，还是离远点录制视频，以后找机会杀这两BOSS更好点。”

　　有人叹道，其余人都是深以为然的点头。

　　尽管他们的等级已高达106级，但强盗领主等级也未必比他们低，哪怕比他们低一些，凭这点人数，也还不够强盗领主塞牙的。

　　几十人不敢再靠近，从各个角度录下两个无敌BOSS的大战。

　　“只要他们不过来，就不用管他们。”

　　莫海瞧出这些玩家的意图，他心念一动，让波林不要轻举妄动。

　　这些玩家，说不定能派上用场！

　　“咦，萨罗娜大人的生命掉得有点快啊，这样下去可不妙。”

　　波林注意力回到九尾妖狐身上，没多久，它又皱眉的出声。

　　“那是当然的，这里可是母皇的领地，萨罗娜就算在战斗上占有一些优势，但在伤害输出上，却是差了不少。”

　　莫海淡淡回道。

　　别看九尾妖狐场面明显占上风，但实际吃亏得很。

　　BOSS战其实就是打消耗战，在别的地方，九尾妖狐会赢，但在母皇领地上，和母皇打消耗战，九尾妖狐很难有胜算。

　　和玩家战斗时，九尾妖狐或者更胜一筹，但BOSS间的战斗，不能按照对付玩家的标注拿来衡量。

　　防御更强，恢复力更厉害的一方，就拥有更大优势。

　　论恢复能力，九尾妖狐不可能是母皇对手。

　　莫海可是清楚记得，母皇是能吞食部下来恢复自己生命，并且加速虫族大军的繁殖的。

　　在母皇领地上，母皇实际输出更厉害，防御能力也更强，恢复能力也不是九尾妖狐可比。

　　最终结果如何，莫海在前来之前，就已有所预料。

　　战斗继续，两个BOSS连续用出大量技能。

　　惊天动地的巨响持续不断，虫族大军死了又死，到处都是尸体。

　　但九尾妖狐的生命已掉到了一半以下，母皇的生命也差不多，但即使在场面上，九尾妖狐已从优势转劣势。

　　母皇的虫族大军能连续不断的出现，九尾妖狐的技能则需要冷却，九尾妖狐虽然有诸多技能轮换攻击，但不是针对性极强的技能，很难对母皇的虫族大军产生太大威胁。

　　“哈哈哈！萨罗娜，还以为你真的有多厉害，原来不过如此！”

　　见九尾妖狐陷进劣势，母皇狂笑道。

　　九尾妖狐的生命已掉到30%。

　　杀死九尾妖狐不是不可能！

　　母皇对九尾妖狐已再无畏惧，开始想着杀死九尾妖狐的事。

　　她们在110级已卡了太久，各自在110级上拥有大量经验，杀死九尾妖狐，母皇的等级就极有可能一举升到111级。

　　尽管只是提升一个等级，但高一级也是高，击杀九尾妖狐对母皇还是具有极大吸引力。

　　况且那个强盗领主也来了，杀了九尾妖狐再杀死那强盗领主，她不仅能升到111级，也能趁此机会，再找到强盗领主的那座会移动的领地岛屿，抢夺世界树。

　　“你就那么急着要寻死？既然这样，我就成全你！”

　　九尾妖狐冷笑。

　　“领域——无尽火！”

　　呼！

　　九尾妖狐冷笑的瞬间，一股耀眼火焰自她的妖狐之躯上爆裂而出。

　　哪怕是莫海，都不由眼睛一眯。

　　光芒散去，莫海定眼一看，见到以九尾妖狐的身体开始熊熊燃烧，以她妖狐身体为中心的百米范围内，整个世界一片通红，和外边完全是两个不同的世界。

　　母皇的虫族大军，在杀了进这片通红的空间后，身体就会持续受到大量巨大伤害。

　　在持续的巨大伤害下，这些虫族大军连爬到九尾妖狐身边都做不到。

　　那些地下伸出来偷袭的触手同样受到巨大影响，触手在不断受到灼伤伤害，而后缩回到地面，不敢再出来。

　　九尾妖狐站在那里，什么都不做，就对母皇造成惊人伤害。

　　形势一下子逆转！

　　“不是只有你有领域力量！”

　　母皇怒吼。

　　“幽冥母巢！”

　　随着母皇的怒吼声出现，母巢被一股暗红色光芒笼罩，在周围形成一个巨大的暗红光环，新的暗红色虫族军团也从母巢内连绵不断的冒了出来。

　　和此前的虫族大军相比，这些新冒出来的暗红色虫族大军无论在攻击、防御上，都是得到了更大的强化。

　　暗红色的虫族大军涌了进九尾妖狐的无尽火领域，并没有轻易死亡，在幽冥母巢光环下，它们凶狠的靠近九尾妖狐，开始进行围攻。

　　莫海见两人祭出领域力量，不由目光一凝。

　　他第一次知道九尾妖狐她们还有领域力量存在。

　　这些无敌BOSS的真正实力，果然深不可测！

　　被虫族大军为攻击，九尾妖狐却是无视它们，只是疯狂的攻击母皇本体。

　　一声声巨大响声传开，九尾妖狐凭借着爪子的强攻，不断的打掉母皇大量生命值。

　　母皇不由脸色一沉。

　　虽然只是稍微接触，但领域力量的比拼上，她明显是输了。

　　九尾妖狐的无尽火领域，比幽冥母巢更厉害！

　　但见到九尾妖狐连躲避也不做，只是拼命攻打她，母皇脸上不由露出一丝冷笑。

　　她装做没发现，和九尾妖狐互换生命。

　　“虫族天灾！”

　　而后，感觉时机已到，母皇一声大喝，在四周有数也数不清的虫族大军从白骨之下狂冒了出来，围攻九尾妖狐。

　　和一般的虫族怪物相比，这些虫族大军属性不知强悍了多少，加上幽冥母巢光环加成，它们进入了九尾妖狐的无尽火领域，受到的伤害一点都不大。

　　“你弄出了转生池的种族能力？”

　　九尾妖狐见到突然冒出来的漫山遍野的虫族大军，她不由一惊，想起了什么事来。

　　这些虫族大军不是从母巢中诞生，它们如此厉害，来源只有一个！

　　九级转生池！

　　任何九级转生池都不是单纯的转生池，九级转生池能开发出各种强悍能力，甚至能开发出和拥有者相关的强悍种族能力，只不过开发难度十分高，所需的材料根本无处可找！

　　九尾妖狐甚至已放弃了九级转生池的种族能力开发，没想到母皇不声不响已弄了出来。

　　母皇早已不知道什么时候就已拥有了虫族天灾的能力，她没有声张，只是打算关键时候逆转劣势。

　　眼下就是那关键时刻！

　　使用【虫族天灾】能力后，九尾妖狐已不仅仅是形势落后那么简单。

　　刚从转生池内爬出来的虫族大军，对一切攻击都有强悍的抵抗力，九尾妖狐哪怕拥有无尽火领域，还连连对虫族大军攻击出手，但结果还是没能阻挡她在受到巨额伤害。

　　母皇忍到现在才用出杀手锏，为的就是要杀死九尾妖狐！

　　“走！去接萨罗娜！”

　　天空的莫海骤然出声。

　　【虫族天灾】能力太过强悍，在双倍伤害加成下，这伤害能力更是得到恐怖的凸显。

　　九尾妖狐不是不厉害，但实力还没到达辗压母皇的地步。

　　有心算无心，九尾妖狐这次算是中了母皇的陷阱。

　　莫海是旁观者清，知道母皇其实一直在示弱，为的是让九尾妖狐降低戒心，最后用杀手锏才能起到最大效果。

　　“拦下他！”

　　见莫海要过来救九尾妖狐，母皇当然不会眼睁睁看着不为所动。

　　九尾妖狐的生命所剩不到20%，没人帮忙，就算会飞，也别想从虫族大军的包围中逃脱。

　　无数虫族大军和触手围向莫海，莫海感到母皇只怕不仅仅是想拦下他，还想趁机杀了他。

　　使用正常手段已是无法救出九尾妖狐，甚至会把自己搭进去。

　　“奥义力量！凛空！”

　　所以莫海就没打算使用一般技能，他直接动用了水之书上最强大的冰封技能。

　　至于用了之后，他拥有水之书并且能使用的事可能会暴露，但对莫海而言那已不重要，他已无须畏惧太多。

　　哗啦啦~~~

　　为了稳妥，莫海还动用了永恒冰晶。

　　漫天遍野的虫族大军顿时遭到冰封，哪怕是母皇九尾妖狐，在此一瞬间，都成了一块巨大的冰块！

　　刚刚还在激烈战斗的世界，瞬间变得一片宁静，场面有着说不出的壮观，波林见了都忍不住呆了呆。

　　至于远处在观看的玩家，更完全是惊呆了。

　　“卧槽！怎么感觉强盗领主比那两个110级的大家伙更厉害啊！”

　　“没出手果然是对的，不然我们铁定要团灭了！”

　　这几十人的队伍，骇然讨论着。

　　波林已是抓起化成一团冰块的九尾妖狐，从虫族大军中脱离。

　　莫海要带波林来，为的就是能第一时间抓走九尾妖狐。

　　除了波林，只怕游戏里没有哪几个能抓得动九尾妖狐的。

　　九尾妖狐和母皇被冰封都没几秒，在九尾妖狐刚脱离虫族大军的包围，九尾妖狐和母皇就先后恢复。


第462章 超级杀手锏

　　冰冻状态解除，九尾妖狐巨大的妖狐之躯一扭，就从波林爪下挣脱。

　　她可不是机械九头蛇，对身体基本没有控制能力，她不让波林抓住，波林无从下手。

　　地面大片骨骸飞溅，九尾妖狐从空中轰然落地，身形一动，继续要去和母皇大战。

　　但莫海早有预料，在九尾妖狐落地想走时，莫海也是从空而降，直接骑在九尾妖狐身上。

　　“滚！”

　　九尾妖狐大怒。

　　“态度这么恶劣，信不信我把和你在噩梦幻境的事散布到整个怪物世界。”

　　莫海斜眼，威胁道。

　　这时九尾妖狐已被愤怒冲昏脑袋，劝说之话她多半听不进去，莫海便很干脆的出言威胁。

　　“你敢！”

　　九尾妖狐听了不由更是愤怒。

　　“跟我回去，在母皇领地上，你继续和母皇纠缠只有死路一条。母皇这家伙我也不会放过她，我已有对付她的办法，并且不仅仅是杀死她一次那么简单，能让她损失惨重。”

　　莫海没有继续激怒九尾妖狐，而是话锋一转。

　　“你能让她损失惨重？”九尾妖狐一愣，不怎么相信。

　　“当然，只要你能配合我杀死她，保证她损失惨重！”莫海用力点头。

　　“先回去，还不走等会想走就难了。”

　　九尾妖狐还在想莫海是不是在骗她，莫海又出声催促。

　　母皇恢复后，她的虫族大军也一一复苏，汹涌着向九尾妖狐和莫海杀了过来。

　　“你最好真的有办法杀她！”

　　九尾妖狐远远望了一眼母皇，咬牙切齿的说。

　　“走。”

　　莫海让波林下来，九尾妖狐恢复人类形态，和莫海一起坐在波林背上，飞离白骨之海。

　　“萨罗娜，敢欺到我头上来，有种别跑啊！”

　　母皇追过来，怒声嘲讽。

　　九尾妖狐听了大怒，这老妖婆还有脸说这话，她不由又想回头大干一场。

　　但她才一动，莫海就手指头一弹，弹在她额头上。

　　九尾妖狐的注意力顿时转移到莫海身上：“干什么，是不是想找死！”

　　“让你清醒一下，你真是想打，我陪你打一场也可以。”

　　莫海平心静气的说。

　　他是打不过九尾妖狐，但九尾妖狐想杀他也不容易，真和九尾妖狐打起来，他也不怵。

　　不过莫海看九尾妖狐脱离噩梦幻境以来的态度，不由在心里暗自吐槽，这狐狸只怕是个泼妇，真拿下她以后怕是麻烦着。

　　见莫海完全不怕她的样子，九尾妖狐恨得牙痒痒的，不过被莫海弹了一下额头，她也是冷静了一些，知道莫海是为她好，倒也没有继续胡闹下去。

　　小半天后，波林带着两人飞回到了妖狐山谷。

　　落地后，莫海让波林在妖狐山谷内等待，他则是和九尾妖狐进了山谷内。

　　一路走去，莫海看到妖狐山谷内还有一些战斗痕迹，这些痕迹不是九尾妖狐和母皇战斗留下。

　　除了九尾妖狐，能进入这里的，就只有西尔微。

　　这是西尔微和母皇分身战斗痕迹，西尔微连一百级都没，不可能是母皇分身对手，现在也没见到西尔微出现，想来是被杀了还没复活。

　　九尾妖狐会如此愤怒，西尔微被杀怕也是原因之一。

　　“说吧，你有什么办法杀死桑德厄姆还让她损失惨重。”

　　回来路上花了几个小时，九尾妖狐基本冷静了下来。

　　“有一个可行办法，不过我对她的实力还不是太了解。”莫海想了想说。

　　“你有什么想知道的？”冷静下来的九尾妖狐，没了先前那蛮横的模样。

　　“你和桑德厄姆用的领域力量是怎么回事？”莫海先问了个最想知道的问题。

　　看样子九大BOSS都拥有领域力量，但让他奇怪的是，之前在图灵要塞上，九尾妖狐她们没一个使用出领域力量，让莫海感到奇怪。

　　还有之前他盗窃封印之盒时，十二翼天使和时空古树也没有使用。

　　要是当时他们用出来，莫海想跑掉只怕很难。

　　“领域力量，是110级后才有可能获得的特殊力量，简单来说就是技能的超级加强版。就我所知，等级有初级、中级和高级三个级别，我和母皇她们的领域力量都只是初级，需要生命值掉到30%后才能发动，并且在冒险者出现后，还多了不能对等级比我们低的冒险者使用的限制。”

　　“海德森和奥鲁迦他们两个领域力量则是达到了中级级别，生命值50%就能发动，至于加百列，据说领域力量达到了高级，他的领地特殊就和他的领域力量有关。”

　　九尾妖狐想了想，给莫海解释了一下领域力量的事。

　　原来如此，那事情就说得通了。

　　莫海点点头。

　　“你到底有什么办法，先说来给我听听。”

　　九尾妖狐忍不住又问。

　　“很简单，我准备让冒险者出手，杀死桑德厄姆！”

　　莫海不再卖关子，嘿嘿一笑说道。

　　九尾妖狐杀死母皇，只是让母皇损失一些经验。

　　当然，像她的领地，在她死后也会被九尾妖狐扫荡，这也是一种损失。

　　但损失再大，也远远比不上被玩家杀死。

　　九尾妖狐身为九大无敌BOSS之一，被玩家首杀，损失简直难以想象。

　　莫海记得当初那些百级BOSS被首杀，可是会一次性掉落五六件暗金装备，黄金装备二三十件，其余材料无数。

　　百级BOSS被杀掉落已如此恐怖，母皇这个等级的被首杀，损失莫海都不知道会如何的巨大。

　　“以现在冒险者的实力，想杀桑德厄姆还做不到吧？”

　　九尾妖狐怀疑地说道。

　　冒险者的实力她一直在关注，虽然说等级上来了，但在九尾妖狐看来，等级没有超过她们5级之前，不可能杀得死她。

　　但冒险者的等级只要到了110级，九尾妖狐她们也能通过击杀冒险者来升级，冒险者等级越高，她们升级速度也就越快，不会被冒险者拉下太多等级。

　　强盗领主的想法不错，但冒险者想杀她们还很遥远。

　　“所以我说需要你配合，到时你和母皇大战，把她的生命杀到差不多了，冒险者再出手。当然，只是这样只怕冒险者还是杀不了，我需要更详细的知道母皇的各种技能属性，再透露给冒险者，让冒险者想办法对付。”

　　莫海进一步解释。

　　“这倒是没问题，但冒险者会按照你想的去做？万一他们到时见我们生命无多，转而对付我们怎么办？”

　　九尾妖狐皱眉，事情说起来简单，但做起来一点都不容易。

　　那些冒险者不是她的部下，可不会按照她说的去做。

　　一不小心，母皇没被杀，她被冒险者趁机拣了便宜，那可就搞笑了。

　　“放心，我对冒险者很了解，有我在，他们不敢对你乱来！退一万步来说，就算他们出手，有我在，你也不会被他们杀死。”

　　莫海很是霸气的说。

　　不是他自夸，虽然九尾妖狐她们比他厉害很多，但要是现在让玩家在他和九尾妖狐中选一个来攻击的话，九成是选九尾妖狐她们。

　　当然，等到玩家知道，九尾妖狐她们的厉害远超他们想象后，情况就另说。

　　但就目前来说，只要他生命不是到了危险境地，只要在九尾妖狐身边一站，敢动手的玩家还真没多少。

　　并且，莫海还有一个超级杀手锏，保证玩家不会对他和九尾妖狐出手。

　　九尾妖狐闻言不由翻了翻白眼，不明真相的听了这家伙的话，只怕还以为他是无敌了呢。

　　不过莫海的话也是给了九尾妖狐不少信心。

　　母皇是必须要杀的，莫海这办法能让母皇受到的损失最大，按照莫海说的成功率也不低，事情是大有可为，冒一下险也值得！


第463章 你们听了别吓着啊

　　九尾妖狐略一思索后，就和莫海细细说起她所知的母皇的技能。

　　不过在对付冒险者和对付怪物上，所用到的技能有不小差别，除了几个小时前的那一战，她和母皇也许久没有交过手，母皇是否还有别的技能，九尾妖狐也不敢打包票。

　　“我知道的就这么多了。”

　　九尾妖狐没一会，就把有关母皇的消息尽数告诉了莫海。

　　“有这些资料已足够，只要运气不太差，桑德厄姆就等死吧！”

　　莫海心里已有计划。

　　单纯只有玩家出手，哪怕母皇从一开始就只有30%，玩家都未必能赢。

　　但让九尾妖狐先出手，把母皇的技能先逼出来，他再在一旁帮忙，玩家最后出手，杀死母皇的几率极大！

　　“慢着！”

　　莫海准备离开，回去做准备，九尾妖狐却猛的出声。

　　“还有什么事？”莫海回头问。

　　“噩梦幻境内的事只是幻境，并不是真的发生，你别到处乱说，知道了吗，不然别怪我对你不客气！”

　　九尾妖狐有点紧张的对莫海说。

　　“咳，我当然知道那是幻境，事情不会对外乱说的，你放心好了。”

　　莫海咳了声说道。

　　九尾妖狐有此反应莫海并不奇怪，就如她所说的，那只是幻境，并且里边的九尾妖狐还没有现在的记忆，里边发生的一切，九尾妖狐不可能会轻易接受。

　　只能说，如果九尾妖狐以前对莫海的好感是一分，在噩梦幻境后，这好感至少已有了六分。

　　她对莫海的好感提升了那是毋庸置疑的事，哪怕九尾妖狐极力掩饰，莫海还是从九尾妖狐身上感受到了一丝以前没有的亲密之意。

　　但九尾妖狐性格强势，想让她完全接受噩梦幻境内的一切，那是不可能的事。

　　莫海现在也没太多和九尾妖狐在这事上纠缠不清，国战篇章在即，一切等国战篇章过了再说，和九尾妖狐的事，急也急不来。

　　……

　　这天旁晚，华夏区玩家论坛上，出现了一个引来无数玩家观看的视频。

　　九尾妖狐大战母皇！

　　九尾妖狐和母皇在NPC城市中大名鼎鼎，早在见到九尾妖狐这些无敌BOSS前，玩家们其实已不知从NPC那里听说过多少次她们的名字。

　　妖狐山谷和白骨之害等高级地图，也早有玩家闯入。

　　但对里边的BOSS实力如何，玩家们还没有太大的认知，所了解的都是来自NPC。

　　九尾妖狐大战母皇的视频一出，顿时引来大量好奇不已的玩家。

　　“太壮观！太恐怖了！”

　　“根本不是人打的，人去再多也不够死啊！”

　　“嘿嘿，是吗，我倒是觉得九尾妖狐实力一般，人多点还能杀杀。至于母皇，她召唤的虫族大军数量太惊人，根本不可能杀得死。”

　　“你傻啊！遇上母皇还能打打，只要人数够多，虫族大军未必杀不死。但以九尾妖狐那恐怖的技能，一个技能下来估计就得全灭了，也只有母皇血量惊人，才不怕九尾妖狐的大招。”

　　“我看到强盗领主了！强盗领主果然牛，现在都和终极BOSS混到一块去了。”

　　“不过看样子，强盗领主还不是那些终极BOSS的对手啊，他虽然帮了九尾妖狐，但没趁机杀死母皇，看来实力还是不够，不然以他的作风，母皇铁定得死在他手上。”

　　“不错，我也是这样想。强盗领主要是能杀母皇，母皇早就死翘翘了。”

　　“嘿嘿，现在不是终极BOSS的对手，不过我敢预言，那些终极BOSS，迟早会一一死在强盗领主手上！”

　　……

　　视频发出后，论坛上玩家议论纷纷，十分热闹。

　　游戏进入第五篇章主线剧情后，华夏区的玩家都是在疯狂杀怪练级，因为各大公会早有共识，玩家也想让外国大区的玩家知道华夏区的厉害，游戏里基本除了练级还是练级，PK抢怪的事，不是没有，但和过去完全不能相比，都是些小打小闹。

　　整个游戏和平得不像话，像今天这样的终极BOSS大战的大新闻，已不知多久没出现过。

　　听到这样有意思的事，练级练到乏味的玩家，纷纷来到论坛看热闹。

　　论坛玩家看热闹，华夏区各大公会会长手里，则是在研究有关两终极BOSS大战的更多视频。

　　多得于起源周刊的各种内幕资料，华夏区升级速度十分惊人，现在各大公公会等级最高的那一部分玩家，等级已接近107级。

　　若有人到了107级，系统会给出最后通牒，给两周时间完成第五篇章的任务，而无论是否完成，两周之后就会进入国战篇章。

　　所以各大公会现在都让最高等级的玩家停止了练级，好让华夏区大部队的等级提升一两级，再进入国战篇章。

　　这些最高等级的玩家当然不会在城里无所事事，现在个大公会都很缺高级装备和材料，这些高级玩家，开始开荒探索游戏里那些最高级的地图，看是否能在国战篇章开启前，弄到些极品装备。

　　九尾妖狐大战母皇的视频能被玩家拍到，就是这个缘故。

　　“李枭，你有什么想法？”

　　排名靠前的各大公会会长此时聚在虚拟社区的一房间内讨论。

　　“不行，哪怕我们的高级精英联合起来，也不可能是这些终极BOSS的对手。视频里，九尾妖狐的伤害是正常的，母皇的伤害应该受到领地加成，高出很多。但无论哪一个，都不是我们现在能对付。我们的等级虽然升了上来，但在技能方面还是短板，没有足够的技能抵挡这些终极BOSS的攻击。”

　　李枭摇摇头。

　　两终极BOSS大战的视频发回来后，各大公会知道单纯一个公会不可能拿得下任何一个终极BOSS，便想联合起来，看是否能击杀当中一个。

　　他们的核心精英，现在都在卡经验，不想升107级。干坐着不动不行，打BOSS是最好一个办法，死了掉些经验也不心疼。

　　并且就算他们现在极力拖延，国战篇章也过不了多久就会开启，此时若能杀死一个终极BOSS，除了BOSS掉落外，也能极大提升华夏区的士气。

　　“的确不行，这些终极BOSS还是太强了，现在去只是送死。”

　　一世繁华，意随风等人公会会长，都是摇摇头，知道不可行。

　　“那只有放弃了，寻找一些百级BOSS做目标吧。”

　　另外几位公会会长听了，都是遗憾的叹气。

　　击杀游戏终极BOSS，对任何游戏玩家都极有吸引力。

　　但明知不可为，还要去送死，那就太不明智了，尤其在眼下形势，没有一定把握，他们不会轻举妄动。

　　“慢着，我刚刚收到一个消息，或者各位会感兴趣。”

　　当众人准备散会离去时，百炼成钢忽然出声。

　　钢铁军团如今已是华夏区十大公会之一，虽然排名不靠前，但也无人可撼动，这种会议自然少不了百炼成钢。

　　“据说几天后，九尾妖狐和母皇会再次大战一场。”

　　见众会长望过来，百炼成钢也不废话，简单直接地说道。

　　“两大终极BOSS还会再打一场？”

　　“消息是真还是假？”

　　听了百炼成钢的话，其余会长都是心念一动。

　　要说今天在这里讨论时他们觉得最遗憾的，莫过于两大终极BOSS大战时，他们的大队伍不在场，不然说不定能拣个大便宜。

　　“龙姬从强盗领主那里得到的消息，应该不会错。”

　　百炼成钢想了想，点头回答。

　　强盗领主？

　　就算是李枭，听了都是眉一皱。

　　“这不会是陷阱吧？故意引我们过去，一举灭掉我们。”

　　“不是不可能啊，别的BOSS就算了，强盗领主太妖孽，做出这种事的可能性还真不小。”

　　要是消息从别的NPC处听来，他们都不会想太多。

　　但从强盗领主那里听来的，他们就不得不仔细斟酌了。

　　对强盗领主，在场的公会老大其实都是相当纠结。

　　当初强盗领主出手救了华夏区是不争事实，所有人都看在眼里。

　　不是强盗领主出手，华夏神树就会被杀。

　　换成了玩家，只怕已被当成了华夏区的大英雄。

　　但强盗领主不是玩家啊，死在他手上的玩家数也数不清，谁也不知道他到底在想什么。

　　“百炼会长，你能否联系龙姬，直接询问为什么强盗领主会告诉我们这个消息？”

　　李枭想了想，干脆对百炼成钢说。

　　“我问问。”百炼成钢点头，然后没一会，他就目露惊愕神色。

　　“百炼会长，怎么了？”

　　李枭等人一看，感到不对劲。

　　百炼成钢为人沉稳，他们从没见过他露出过如此神色。

　　“强盗领主来话了，他没有直接回答我们的问题，只是说了两句话。”

　　百炼成钢苦笑着说。

　　“两句什么话？快说，别吞吞吐吐的！”一众会长已迫不及待。

　　“听了你们别吓着啊。”

　　但百炼成钢还是没说，只是叮嘱众人。

　　“草！再不说就翻脸了啊！”

　　在场的会长目露凶光的瞪眼望向百炼成钢。

　　“强盗领主他说，起源周刊是他建立的，起源周刊的消息也是他提供的！”

　　百炼成钢默然了一下，说道。


第464章 不曾想到过的结果

　　静！

　　会议室内一时间悄无声息。

　　百炼成钢神情异样，他们已感到消息不一般。

　　百炼成钢还提醒他们不要被消息吓到，但就算如此，听到此消息的瞬间，哪怕是李枭和一世繁华这些超级会长，也是满脸震惊。

　　起源周刊不是华夏区十大公会，但它在华夏区有谁都没有的特殊地位，近大半年来，没有哪个公会有起源周刊耀眼。

　　虽然起源周刊收钱，整个华夏区加起来的订阅费用惊人，但谁也不能否定起源周刊在华夏区的贡献。

　　不是有起源周刊提供的大量资料攻略，华夏区现在最高级能有105级就已很不错了，别说最高级不得不暂停练级等大部队。

　　让华夏区玩家现在评比华夏区最牛公会，他们必然会选起源周刊。

　　这不是战力上的牛，而是更高一个层次的牛。

　　但现在你一个怪物BOSS，却说华夏区最牛的公会是你建立的？

　　开玩笑啊！

　　“假的吧？起源周刊怎么可能是强盗领主建立，是不是龙姬在帮强盗领主在骗我们啊，龙姬和强盗领主的关系可不是一般的密切！”

　　“就是，百炼成钢，你快问问龙姬她是什么意思，这种事可不能开玩笑！”

　　一群公会会长感到无比荒谬，不能置信，怀疑到了龙姬身上。

　　龙姬和强盗领主关系密切早已不是秘密，在场没几个不知道的。

　　百炼成钢没说话，他听到之后也和他们的反应一样，但仔细一想，他就发现，其实在许久之前就已有端倪。

　　钢铁军团能在诺比斯克方舟副本内崛起，当初就是托了强盗领主的功劳。

　　百炼成钢不说话，这些公会会长转头一望，看到李枭、一世繁华、满天红等人在低头沉思。

　　“不会吧，难道起源周刊真的是强盗领主建立？”

　　他们忍不住骇然问李枭等人。

　　“我想是极有可能！”

　　李枭抬头，微微苦笑道。

　　“各位还记得当初强盗领主伪装成【今昔】这个玩家，最后在神之岛屿上暴露身份的事吧？”

　　李枭叹气。

　　当初这事，也没太多人放在心上，怪物伪装成玩家，虽然让人意外，但也不是多奇怪的事。

　　但大多人只是知道今昔在神之岛屿上暴露身份，还有就是在淘汰赛时得了个好名次，更多关于他的事，他们并不知晓。

　　李枭他们不同，因为从奥哈拉遗迹后，就高度关注今昔这个人，今昔在淘汰赛中获得最高名次的过程，他们也比任何人都清楚。

　　对今昔这个人，他们有诸多疑问，后来今昔真正身份曝光是强盗领主，当中那些比较重要的疑问，例如为何查不到今昔的过去，今昔为何那样强大等等，都得到了解答，事情也就这样不了了之。

　　但实际上，关注今昔的各大公会高层，知道还有很多事情并没有得到解释。

　　最为明显的，就是淘汰赛中，今昔并不仅仅依靠强大武力排在第一名。

　　他利用了淘汰赛场景内的诸多陷阱，很多陷阱不是今昔先用，玩家还不知道其存在。

　　这可不仅仅因为他的身份是强盗领主就能知道的，但如果说强盗领主本身还有别的身份，能知道游戏里诸多别人不知道的信息，一切就说得通。

　　而起源周刊，正是强盗领主变成今昔时在华夏区成立，起源周刊的会长本来还会以【？？？】名字在公会内露面，今昔身份曝光后，起源周刊的会长也不再露面，就此消失。

　　自那开始，起源周刊一段时间内的内容质量明显下降，直到许久之后才有改善。

　　若起源周刊是强盗领主建立，这些本来让人疑惑的事，也就豁然开朗。

　　诸如此类，还有强盗领主为何那么厉害，和玩家争斗时处处占上风，至今无人能杀死他等等，那就太正常不过了。

　　“起源周刊，真的是你建立的？”

　　不仅是一众公会会长，德古拉古堡内，龙姬也是被这个消息惊到了。

　　她代莫海传了话给百炼成钢后，忍不住惊讶的向莫海确认。

　　“的确是我建立的，不过我当初建立起源周刊，只是想通过这办法，得到更多有关冒险者的信息。”

　　莫海点点头。

　　这是他建立起源周刊的最初目的，但事情有了他也始料未及的变化，阴差阳错之下，起源周刊不知不觉，在华夏区内已获得了某种意义上的超然地位。

　　通过九尾妖狐了解母皇的特性能力后，莫海感到就算九尾妖狐出手，把母皇的生命打到30%，玩家想杀母皇，也得全力以赴。

　　若玩家对他不信任，甚至想调头对付他和九尾妖狐，后果极有可能是被母皇反杀，损失巨大。

　　为了保证玩家不会对他有别的想法，杀死母皇，玩家必须得信任他才行。

　　让玩家信任他一个不知杀了多少华夏区玩家的BOSS，一般手段根本就不可能做到。

　　但暴露起源周刊是他建立，起源周刊消息是他提供的话，事情就会完全不一样。

　　莫海只要再稍加言语，就让华夏区那些公会老大对他的信任大增，这也是莫海对九尾妖狐说的超级杀手锏。

　　会如此选择，暴露起源周刊和他的关系，不是莫海一时冲动。

　　他能给起源周刊提供的消息，也就到国战篇章为止，国战篇章后，他虽然还能提供一些信息，但肯定远不如前，起源周刊对他的价值也差不多到此为止。

　　前世国战篇章开启，最终出现了种种异常之事。

　　三大公会集体叛变，GM出面给他号称游戏所有BOSS终极追求的模组管理器，还有这一世外国大区玩家异常的入侵，主脑开启异常的新篇章，让华夏区玩家以惊人速度提高等级，提前进入国战篇章等等。

　　这些都让莫海感到，这一次国战篇章开启后，事情必然不会简单，只怕比他所想的还要复杂。

　　他作为一个百级BOSS，实力已相当强大，但真正发生了惊人大事，莫海他一个人能处理的极其有限。

　　但要是有华夏区玩家帮忙，情况会截然不同。

　　想让华夏区玩家对他产生信任，暴露他和起源周刊的关系，是最为简单快捷的办法。

　　对现在的莫海而言，这才是起源周刊最大的价值所在，也是他当初建立起源周刊时，所没想到过的结果。

　　……

　　“这么说，真的是强盗领主建立了起源周刊？”

　　会议厅内，经过李枭等人的解释后，一众公会会长，渐渐接受这个惊人的事实。

　　“强盗领主又传话来，他说他会把有关母皇的详尽资料告诉我们，并且他和九尾妖狐会出手把母皇的生命打到30%以下，同时还会帮忙击杀一些母皇身边的BOSS部下。代价是我们杀死母皇后，他和九尾妖狐会各拿到一样母皇掉落的道具。”

　　百炼成钢此时又出声。

　　“各位怎么看。”

　　李枭闻言望向众人，这事不是他一个人能做主的。

　　“从分析来看，起源周刊是强盗领主建立的应该没跑了，但谨慎起见，还是得让强盗领主证明一下，证明方法很简单，只要他即时回答我们两三个问题就能确认。他身份得到确认，和他合作杀死母皇的事，我觉得很值得一试！”

　　意随风率先发表自己的意见。

　　强盗领主向来不做没有把握的事，他和九尾妖狐把母皇生命打到30%，玩家出手杀死母皇的几率会很大。

　　杀死母皇，玩家除了能收获大量高级稀有装备，也能让华夏区士气大涨。

　　而危险当然是有，但杀这种终极BOSS，哪里会没有危险的？这样的机会，一旦错过就不会再来。


第465章 先杀强盗领主

　　各大公会要求证明在莫海意料之内，这种重要之事，换谁都会小心谨慎的对待。

　　龙姬帮莫海传回各公会联合想知道的几个问题答案后，神色复杂的望着莫海。

　　她完全没想到过，莫海对华夏区其实有如此大的贡献。

　　在过去的一年时间里，龙姬偶尔也会想想自己是不是太疯狂了一点。

　　但现在她是彻底坚定了自己的想法，无论如何，她都要在国战篇章中，取得优异战绩！

　　“这几天要多麻烦你了。”

　　莫海证明起源周刊的确是他建立的之后，李枭他们当即表示愿意合作，莫海让龙姬帮忙传递了母皇的各种信息，还有自己的计划。

　　但这只是开始，接下来的两三天时间，还得劳烦龙姬帮忙与玩家沟通。

　　“没事，有需要尽管找我。”

　　龙姬飞快回答，望着莫海的，脸蛋有点红红的。

　　她练级比谁都勤奋，和各大公会的精英一样，等级已接近107，这段时间不需要继续花时间练级。

　　国战篇章开启在即，她正好用剩余的这段时间和强盗领主多培养感情。

　　这大半年时间，她和强盗领主的接触不断，但相互间都太忙了，并没有太多培养感情的时间。

　　“那各家回去做准备，让所有符合条件的成员前来汇合，互相熟悉配合做准备，三天后按照强盗领主说的，去攻打母皇桑德厄姆！不过消息对一般成员和玩家暂时保密，以免出现现在。”

　　会议室内，李枭当众宣布。

　　有关强盗领主，还有各大公会决定联合攻打母皇的事，众人达成意见，暂时保密。

　　这也是强盗领主的意见，用他的说法，难保会没有玩家和母皇有所联系，提前把消息泄漏给母皇所知，一旦母皇提前得知有所准备，想杀母皇会难很多。

　　同时太多人知道了，怕会有大量玩家跑去看热闹。

　　母皇所在的白骨之海也不是一片平整，当中还有不少骨头山、墙等障碍，太多玩家凑热闹，会阻碍攻打行动。

　　而大肆宣扬，一旦攻打失败，会极大打击华夏区士气，相反，就算不宣扬，只要能杀死母皇，各大公会事后稍加推动，起到的效果不会比提前大肆宣扬来得差。

　　就这样，在普通玩家几乎不知情的情况下，华夏区开始了一场准备猎杀终极BOSS母皇的浩大行动。

　　各家大公会都在准备行动，消息当然无法做到完全保密，各大公会准备攻打母皇的消息还是悄然传出。

　　不过由于各大公会都没声张，虽然不少人好奇，但终究只是极小的一部分。

　　三天后的中午。

　　玩家那边已开始行动，龙姬随着莫海来到妖狐山谷，见到了传说中的终极BOSS九尾妖狐。

　　“这就是九尾妖狐？好漂亮！”

　　在华夏区视频上和母皇大战的九尾妖狐是以巨大的妖狐形态战斗，龙姬见到九尾妖狐的人类形态，不由眼前一亮。

　　一身古装长裙的九尾妖狐，成熟而妩媚，还有着玩家所没有的皇者霸气。

　　“你就是经常和强盗领主接触的冒险者？”

　　九尾妖狐打量了一下龙姬，问道。

　　“是的，萨罗娜领主大人。”

　　龙姬点头回答。

　　“那你最好小心一点，那家伙不是什么好人。”

　　九尾妖狐随之淡淡说道。

　　擦！你这女人是什么意思？

　　莫海就在一旁，他听了不由吐槽。

　　明明不想承认噩梦幻境内的事，见到他恐避不及，现在见到他身边有个漂亮美女，又想赶走人家，真是女人心海底针啊！

　　这几天莫海和九尾妖狐见了几次，商议战斗计划的事，九尾妖狐虽然接见了他，但避他的意思也很明显。

　　莫海本来还想着趁机发展下关系，见九尾妖狐的态度，便干脆放弃。

　　结果现在见到龙姬了，又直接诽谤他不是好人，想让龙姬提防他。

　　他明明是一个大好人好不，不是他，你这小狐狸早就被噩梦领主给拐走了，真是半点也不知知恩图报！

　　话说回来，虽然对九尾妖狐的话很有意见，但莫海知道要是站出来说些什么，恐怕事情会变得更麻烦。

　　为了计划能顺利进行，莫海果断当没听到算了。

　　不是好人？

　　那是当然啊，他是怪物！

　　至于龙姬，更是没把九尾妖狐的话放在心上。

　　所谓情人眼里出西施，龙姬又是极有主见的人，对莫海的态度岂会因为九尾妖狐的区区一两句话而有所改变。

　　倒不如说，九尾妖狐觉得强盗领主不是好人，龙姬感到更高兴。

　　九尾妖狐无论从哪个方面来说，对男性都有着太巨大的吸引力，要是有这样一个竞争对手，龙姬会感到极大压力。

　　九尾妖狐没有与龙姬过多交流的意思，接下来波林带着她们飞往白骨之海的过程中，九尾妖狐几乎不再说话。

　　“母皇大人，九尾妖狐又来了！”

　　一条多目蜈蚣在白骨缝隙中丝丝爬行，穿过白骨迷宫，来到母皇身前通报。

　　多目蜈蚣能进行全方位三百六十度的监视，任何入侵者都逃不过它的眼睛，波林带着莫海和九尾妖狐在白骨之海出现，多目蜈蚣就已发现。

　　“哼！我就知道她不会轻易放弃！这次来的除了她还有谁？”母皇冷哼。

　　“还有强盗领主和他的百级坐骑。”多目蜈蚣回道。

　　“就三个？嘿嘿，虽然不知道九尾妖狐准备了什么手段，但这一次可我不会再让她有逃走的机会！”

　　母皇嘿嘿冷笑。

　　给九尾妖狐逃了一次，这一次她可不会再犯上一次的错误。

　　“你去通知埃鲁特和厄克它们，在我和九尾妖狐动手后，他们就出手，先杀死强盗领主！”

　　九尾妖狐和强盗领主，都是母皇最想杀死的敌人。尤其是强盗领主，手上有世界树，让他活着还会救走九尾妖狐，无论如何，都要先杀死他。

　　强盗领主很厉害，但埃鲁特和厄克几个联合起来，强盗领主就只有死路一条。

　　“是！母皇大人！”

　　多目蜈蚣点头，转身飞快爬行而走，去传达母皇的命令。

　　“萨罗娜，没想到你不长教训，还敢来送死！这一次，你就死在这里，别想再走了！”

　　母皇来到白骨迷宫外没一会，就见到波林远远飞来，九尾妖狐就站在前方，身影清晰可见。

　　“你以为我会来白白送你？桑德厄姆，今天就是你死期！”

　　九尾妖狐见到母皇，大怒着跳了下去。

　　才一落地，她就直接进入九尾的妖狐形态。

　　一声怒吼，九尾妖狐再次向母皇扑了过去。

　　轰轰轰！！！

　　地上白骨飞溅，九尾妖狐来势汹汹。

　　母皇自然不会畏惧，她身体一瘫，也是化做母巢形态。

　　大量虫族怪物，从母巢内源源不断的冒涌而出。

　　好厉害！

　　极为远处，龙姬出现在一座白骨高处。

　　她望着开始交手的两个终极BOSS，不由骇然不已。

　　尽管已看过论坛上的视频，但那远不及亲眼目睹来得震撼。

　　不过龙姬看了几眼九尾妖狐和母皇，目光就转向莫海和波林。

　　在她望过去时，见到一张巨大的蜘蛛网猛的出现，一罩而下，把波林和强盗领主笼罩进去。

　　“还真的让他说中了！”

　　龙姬一愣，神色有点复杂。

　　强盗领主说过，在开战后，他会遭到袭击，一旦她发现，就通知冒险者那边做好准备。

　　龙姬再一次感到，自己对强盗领主的了解，还远远不够。

　　不过她没有犹豫，飞快的通知和百炼成钢联系，让玩家那边做好战斗准备。

　　在莫海和九尾妖狐进入白骨之海后，玩家大军也是悄然进入，只不过母皇和她手下的注意力，都放在了九尾妖狐身上。


第466章 陷阱

　　一张巨大的黑色蜘蛛网，把莫海和波林，一起从空中拉了下来，轰的一声落到地面。

　　莫海挣脱蜘蛛网从中跳了出来，但蜘蛛网却粘在波林的翅膀上，让它一时间别想再飞起来。

　　“嘿嘿，在我埃鲁特面前，想飞就是找死！”

　　一个巨型黑色蜘蛛嘿嘿笑道，在它身边，还有一群蚁人BOSS。

　　“可恶，这些蜘蛛网都是些什么东西，黏黏的，恶心死了！”

　　翅膀被蜘蛛网粘着无法随意扇动，波林感到万分不舒服。

　　“哈哈，放弃吧，任何翅膀在我的强力粘合唾液下，都要失去飞行能力！胆敢入侵母皇大人的领地，你们两个只有死路一条！”

　　巨型蜘蛛看着波林气急败坏的模样，不由得意狂叫。

　　“埃鲁特，你最好小心些，这个强盗领主很不简单！”

　　蚁人BOSS厄克见埃鲁特有点得意忘形，它不由出声提醒。

　　在强盗领主的领地上，它可是亲身体验过强盗领主的厉害。

　　当时的强盗领主连一百级都没，现在强盗领主等级却已到一百多级，就算它们这边人数更多，不小心谨慎一些只怕连怎么死都不知道。

　　之前母皇大人交代的任务已失败了一次，这一次无论如何都不能再失败。

　　“放心，我绝不会让他们活着离开的！”

　　埃鲁特自信说道。

　　在地面它已张开了一张更巨大的特殊蜘蛛网，这里就是它的地盘，强盗领主再厉害，也只能死在它手上！

　　更何况，在它身边，还有厄克和它一群百级的蚁人领主。

　　和上一次一样，厄克它们十个全部在此，加上埃鲁特，就是11个百级BOSS！

　　埃鲁特和厄克的话莫海听了只是一阵冷笑，他打量了一下周围，白色骨骸的地面上，铺了一张巨大的白色蜘蛛网，在天空根本就看不清楚。

　　在此蜘蛛网上，埃鲁特的敌人移动速度降低50%，攻击速度降低25%，受到埃鲁特的伤害增加25%！

　　也就难怪埃鲁特那么自信，人数多，还有如此巨大的地形环境优势，同级中它没有打不赢的道理！

　　“杀！”

　　厄克在莫海手上吃过一次大亏，生怕夜长梦多，不再废话，主体带着另外九个蚁人BOSS，直接向莫海围杀过来，想第一时间杀死莫海。

　　埃鲁特见此，也是沿着蜘蛛网，急速爬行而来。

　　“老大！”

　　波林大惊，它不能飞，在这里移动速度还如此慢，被围攻很难反击。

　　“山崩地裂！”

　　莫海微微冷笑，大脚猛的往地面一踩，发动了土之书上的个超级级别的技能。

　　轰隆隆~~

　　白骨之海的地面是由无数的骨骸组成，本就显得松软，被莫海这一踩，整个地面一阵山摇地动，发出轰隆巨响。

　　不仅仅是巨响，白色骨骸地面甚至出现了一道道沟壑。

　　埃鲁特的蜘蛛网陷阱，瞬间被毁！

　　作为这次行动的制定之人，莫海又怎么会被埃鲁特这点小手段扳倒。

　　有了之前一次的教训，莫海很清楚母皇这次会优先杀死他和波林。

　　为了确保这一点，九尾妖狐身边的那些百级部下，莫海都没让九尾妖狐带过来，只是带了他和波林。

　　母皇身边的百级BOSS有谁，莫海也大概了解。

　　上一次入侵图灵要塞的蚁人BOSS，莫海早已怀疑是母皇手下，毕竟虫族BOSS，基本被母皇所统治。

　　虽然没从九尾妖狐处得到蚁人BOSS的信息，但莫海还是做了准备。

　　来到这里，莫海发现自己果然没有猜错，蚁人BOSS就是母皇秘密培养的百级BOSS。

　　并且和他预料的一样，出手袭击他的，是等级103级的埃鲁特，一个巨型黑蜘蛛。

　　结合自己的所知，还有来自九尾妖狐的信息，莫海想对付埃鲁特很简单。

　　只是一招，埃鲁特最为依仗的手段就被莫海所破。

　　“走！”

　　让埃鲁特的蜘蛛网失去效果，莫海对波林大喝。

　　“是！”

　　波林巨大的身体一动，就向莫海之前曾说过的方向跑了过去。

　　它也不知道那里会有什么，不过莫海早就告诉它，他让它跑，它往那里跑就对了。

　　尽管如此，波林跑得还是相当别扭，习惯使用翅膀的它，翅膀不能用后，怎么看就怎么别扭。

　　“别让他们跑了！”

　　厄克急得大叫。

　　要是在母皇的领地上还让强盗领主跑掉，最后还坏了母皇大人的好事的话，它以后也就不用跟着母皇混了。

　　“可恶！”

　　埃鲁特没想到它最为依仗的手段没起到半点作用就被毁，不由有点恼羞成怒。

　　巨大的八只蜘蛛脚齐动，埃鲁特飞快的追爬过去。

　　论在地面的移动速度，八只脚的就是比两只脚的要快，快的还不是一点点。

　　莫海和波林，很快就被埃鲁特追上。

　　埃鲁特大嘴一张，就喷出大股蛛丝，缠向莫海和波林。

　　这些蛛丝都有束缚效果，中了移动速度大减。

　　莫海还好说，埃鲁特想击中他可不容易，但波林这家伙在地上十分的不灵活，体型又巨大，完全是一个活靶子，被埃鲁特的蛛丝轻易击中。

　　“欺负我是不是！”

　　波林怒了，大嘴一张，一道冰之龙息喷向埃鲁特，把埃鲁特冰封得不能动弹。

　　“擎天之柱！”

　　莫海也出手帮忙。

　　一道道巨大土柱破开地面冒出来，阻挡在厄克它们身前。

　　“走！”

　　蛛丝的束缚效果很短暂，波林马上恢复行动能力，继续向外逃走。

　　埃鲁特同样跟着恢复，它和厄克再次焦急的追上来。

　　无论如何，它们都是不能让强盗领主逃掉的。

　　双方就这样追追逃逃，埃鲁特不时追上来，阻挠莫海和波林逃走，然后它终于知道这个强盗领主有多棘手，它几乎一切手段，都被这个强盗领主用一个又一个各种属性的技能给破掉。

　　不过埃鲁特和厄克都没放弃，在它们不断的追击和围攻之下，强盗领主和机械巨龙的生命已掉了近半。

　　只要继续追杀下去，杀死他们只是时间问题。

　　它们并没有察觉到，它们距离母皇已是越来越远，早出了母皇所能警戒的范围。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　当强盗领主的生命掉到一半以下，埃鲁特和厄克感到胜利在望时，一阵阵怒吼声传来，埃鲁特和厄克，猛然发现有大量冒险者从四周冒了出来，向它们冲杀过来。

　　最先过来的是一大群百级盾骑士，他们的嘲讽一个个丢在埃鲁特身上，埃鲁特不由自主的向冒险者跑了过去。

　　“波林，攻击那个体型最巨大的蚁人！”

　　莫海冷然出声。

　　一路装做不敌逃跑，现在也是还手的时候了。

　　巨型黑蜘蛛和十个蚁人BOSS加起来虽然棘手，但因为蚁人BOSS等级低他五级，莫海和波林一起多花点时间全它们不是问题。

　　但那样会惊动母皇，母皇见他不仅没被杀死，还杀了她的部下，战斗计划肯定有变，不会全力出手对付九尾妖狐。

　　而莫海要的，就是母皇全力出手，在和九尾妖狐战斗时，先用掉那些厉害技能，不然就算生命掉到30%一下，玩家想杀死母皇也很难。

　　埃鲁特被拉走，莫海和波林，还有大群围过来的玩家，开始全力对厄克出手。

　　龙姬没在一旁帮忙传递话语，但那并不需要，莫海早就提到过可能会出现的各种怪物BOSS。

　　蚁人BOSS只要先杀死最大的那一个，剩下的就不攻自破。

　　怪物BOSS和玩家联手，那是前所未有的事，厄克见此，不由慌张了，感到事情十分不妙。

　　它想逃跑回去告诉母皇，让她小心，这是九尾妖狐的陷阱。

　　但可惜，一切都迟了。


第467章 母皇末路

　　如果只是莫海，厄克想走还有可能。

　　只要速度比莫海快，随时可以走，或者用其余蚁人BOSS拦截莫海，它自己逃走不是问题。

　　但有了玩家在，厄克只有把玩家全灭了才有可能。

　　在华夏区各大公会精英玩家的一个个嘲讽技能下，厄克的身体根本就不能自主，只能全力攻击玩家。

　　但有莫海和波林在一旁，厄克的攻击对玩家造不成威胁。

　　一般的攻击可以不理会，能秒杀玩家的攻击，莫海和波林可以帮玩家抵挡。

　　结果就是玩家这边几乎没有任何损失，厄克的生命在不断狂掉。

　　“可恶！强盗领主，你和九尾妖狐竟是和冒险者勾结，让别的怪物领主知道，它们不会放过你们的！”

　　厄克知道这样下去，它只有死路一条，不由愤怒嘶叫。

　　“不会放过我？嘿嘿，我还真不怕！”

　　莫海闻言冷笑。

　　华夏区九大无敌BOSS曾有六个联手杀到他门口，这样的场面都经历过之后，他还有什么畏惧的？

　　国战篇章在即，国战篇章之后，他不去找那些老家伙麻烦都算它们走运，还想来找他麻烦？

　　那是嫌死得不够快！

　　“冒险者不是好东西，你迟早会后悔的！”

　　厄克继续怒吼。

　　莫海没有再理会它。

　　从怪物的角度来说，冒险者的确不是好东西，而是天敌。

　　但可惜，他本质上也是冒险者，只不过是拥有怪物的身体而已。

　　“太爽了！”

　　厄克郁闷愤怒，但在周围的各大公会的玩家却是兴奋不已。

　　百级BOSS他们不是第一次见，但之前是打生打死，才好不容易杀死一个百级BOSS，运气稍微不好就是团灭。

　　哪里像现在，基本只要站桩无脑输入，什么都不用理会。

　　一切，只是多了一个强盗领主！

　　除了厄克外的其余九个蚁人BOSS，被盾骑士拉住不攻击，玩家的主力都在和莫海一起攻击厄克主体。

　　厄克的生命减少的速度十分之快，中途它也是连连放出了好几个大招，但要么被莫海提前打断，要么被莫海和波林挡下大半，结果都是没有对玩家造成什么大的伤害。

　　很快，厄克就不甘的倒地身亡，爆了一地的装备道具。

　　厄克一死，其余九个蚁人BOSS顿时就像泄气一样，实力大降。

　　莫海、波林和周围玩家围上去，没花多少时间，就把这些百级蚁人一一杀死。

　　不过和厄克的死亡不同，这些水货百级BOSS，死亡后掉落也是很水，大概才厄克的十分一，全部加起来掉的东西也就和厄克一个差不多。

　　满地战利品，莫海也不和各大公会客气，他拣了几件装备和材料，然后向埃鲁特杀了过去。

　　手下那么多BOSS小弟，莫海对装备的需求也很大，在母皇掉落的分配上，因为风险大，他和九尾妖狐只是要了一件，但普通百级BOSS，有他出手，那只会轻松击杀，玩家绝不会有危险，莫海要得也就多了些。

　　各大公会对此也没有异议，倒不如说，要是莫海什么都不要，他们更害怕是不是有阴谋。

　　埃鲁特也是被玩家拉着，血量还剩不少。

　　埃鲁特是百级BOSS没错，但生命不掉落一定程度，很多能随意对怪物使用的技能，却是无法对玩家使用。

　　不出大招，就算是百级BOSS，也是拿百多级的盾骑士没办法。

　　这是莫海的计划，这样就能以最小的消耗，杀死这些百级BOSS。

　　各大公会知道莫海的计划后，都是一阵无语。

　　他们发现按照莫海这个强盗领主的去做，损失必然会控制在最小范围内。

　　事实也是这样，若是他们自己打这些没交过手的百都级BOSS，团灭几次都不例外。

　　但有强盗领主在，连杀百级BOSS像吃饭喝水那么简单。

　　这也是各大公会精英大呼爽快的原因。

　　“强盗领主，和冒险者勾结，终有一日你会后悔的！”

　　埃鲁特见莫海杀过来，它愤怒大吼。

　　莫海自然不会理会这种废话，只是和各大公会玩家合作攻击。

　　埃鲁特怒吼连连，但始终是没有任何效果。

　　和击杀厄克一样，埃鲁特的厉害技能，大半是被莫海和波林抵挡，最后击杀埃鲁特被杀，玩家也没有死多少人。

　　埃鲁特被首杀，同时是爆了一地的装备。

　　莫海随手拣了几样东西，就马上向龙姬的方向奔去。

　　各大公会倒是没急着追向莫海，而是留下来打扫战场，接下来，他们要等龙姬传达的命令。

　　白骨迷宫外。

　　九尾妖狐和母皇的战斗已进入白热化状态，比三天前还要激烈。

　　母皇脸色阴沉，她发现今天的九尾妖狐比三天前要难对付得多了。

　　这不是她的错觉，三天前九尾妖狐被愤怒冲昏了头脑，攻击十分蛮横，很多攻击都没有躲避，生命掉得飞快。

　　但今天，在莫海的叮嘱下，九尾妖狐的攻击取巧了很多。

　　母皇和她虫族军团的攻击，很多都是被九尾妖狐躲掉了，九尾妖狐的生命比三天前掉落要慢很多。

　　相反，母皇的生命掉落速度反而是快了。

　　母皇不得不承认，九尾妖狐这家伙的战斗能力比她要强很多。

　　但那是没办法的事，她们种族不同，所拥有的特性能力也不一样。

　　像她那源源不断的虫族大军，除了她就没别人能做到，九尾妖狐不能像她这样无限召唤虫族怪物，战斗能力在她之上很正常。

　　而且，九尾妖狐的火系能力，是母皇的克星，不然凭借领地优势，母皇不至于被九尾妖狐打成这样。

　　但这样下去不是办法，她生命下降太快，使用领域力量时九尾妖狐生命还有太多的话，她就无法一鼓作气的杀死九尾妖狐。

　　母皇心里飞快计算，觉得现在使用转生池的【虫族天灾】，能快速消耗九尾妖狐生命，然后她再用领域力量，配合虫族天灾，就能一口气杀死九尾妖狐。

　　“虫族天灾！”

　　有了打算，母皇马上发动转生池的特殊能力。

　　漫山遍野经过强化的虫族大军出现，无数黑乎乎的虫族怪物围向九尾妖狐。

　　九尾妖狐见了，心中暗松一口气的同时，也是一阵冷笑。

　　这是莫海的计划。

　　莫海明确和九尾妖狐说了，要她必须得今早逼母皇使用虫族天灾技能。

　　虫族天灾不是现在的玩家能对付的，能不能杀死母皇，就看九尾妖狐能不能提前逼得母皇使用虫族天灾。

　　见母皇用出虫族天才，九尾妖狐目的已达到，她不在紧逼母皇，而是以自保为主，母皇的生命掉落速度一下子降低不少。

　　这是莫海交代九尾妖狐要注意的第二件事，就是绝不能在冒险者接手前，把母皇的生命打到30%以下，不然母皇极有可能还能发动领域力量。

　　见九尾妖狐攻势减弱，母皇没有察觉到异样，她只是以为九尾妖狐被她的虫族大军逼得不得不自保，无法出手攻击而已。

　　是以母皇攻击得更加凌厉，想提前杀死九尾妖狐。

　　“强盗领主？”

　　但忽然间，母皇眼神一凝。

　　她察觉到强盗领主在她的警戒范围内活动！

　　埃鲁特呢？厄克呢？

　　母皇感到了不对劲。

　　随后，母皇发现，强盗领主竟是在藏在附近的一些虫族怪物。

　　“可恶的家伙！”

　　母皇大怒。

　　那些虫族怪物，都是些百多级的精英虫族怪物。

　　若是一般虫族怪物也就罢了，但那些虫族怪物可不一般。

　　它们都是母皇的后备口粮，危急时候她能吞食它们，让自己的生命大幅恢复。

　　这是母皇辛苦培养起来的口粮，吞食之后它们会真正死亡，每一个都有复活次数限制，不到万不得已，母皇不会吞食。

　　没想到这强盗领主竟是盯上了它们！

　　强盗领主这是在断她后路！

　　想到埃鲁特和厄克都不在强盗领主身边，母皇感到它们极有可能已被杀。

　　一股不妙的感觉在母皇心头涌起，随之她察觉到，九尾妖狐眼下的攻击方式并不符合九尾妖狐的风格。

　　就算虫族天灾很厉害，九尾妖狐也不至于现在这样，没能对她发起什么有效攻击。

　　阴谋！

　　一定有什么阴谋！

　　“九尾妖狐，你是不是在打什么鬼主意！”

　　母皇怒喝。

　　“你总算瞧出来了？也是，强盗领主都开始对你的口粮动手，你要是再没察觉，那就不配母皇称号了。”九尾妖狐微微一笑。

　　不过现在才瞧出来，为时已晚。

　　被母皇瞧出，九尾妖狐不再假惺惺，气势一转，九尾妖狐再度凶狠的进攻母皇。

　　母皇的生命掉落速度重新变快。

　　瞧出不妥，口粮也被莫海所断，母皇感到不妙，极力想抵挡九尾妖狐的攻击，让自己的生命掉落不太快。

　　但这次九尾妖狐却是不顾自己生命，开始疯狂攻击母皇。

　　母皇的生命掉落开始加快，九尾妖狐因为采用不要命的打法，掉落的速度则是更快。

　　母皇一算，发现这样下去，她能先杀死九尾妖狐！

　　这让她精神不由一振。

　　只要能先杀九尾妖狐，无论强盗领主还有什么手段，在她眼前都是白搭。

　　眼看她和九尾妖狐的生命都要掉到30%附近了，但母皇此时又眉一皱。

　　因为她发现，九尾妖狐又开始躲避了起来，几乎不再攻击她。

　　九尾妖狐如此做，母皇想攻击九尾妖狐也变得不容易了起来。

　　现在已是母皇所能发动的最大攻势，想让攻势进一步强化，需要发动领域力量。

　　但偏偏，九尾妖狐对她造成的伤害大幅降低，让她的生命卡在了30%多一点，她没有办法发动领域力量。

　　“九尾妖狐，你到底是什么意思？”

　　母皇怒声问道，她越来越感到不安了。

　　“当然是为了杀你。”

　　九尾妖狐淡淡说道。

　　再过几分钟，虫族天灾能力效果就会结束。

　　见九尾妖狐不回答，母皇在无法增加更多虫族怪物的情况下，开始努力组织虫族军团发动猛烈攻击，想尽快杀死九尾妖狐，或者像上次那样逼退她也是个不错的选择。

　　虫族军团的攻击变得更加猛烈，但九尾妖狐宁愿自己受伤，生命掉到了30%以下了，也没有全力攻击母皇。

　　几分钟时间过去。

　　虫族天灾能力效果结束。

　　母皇的攻击一下子变弱。

　　九尾妖狐的攻击还是那个样子，没有变化。

　　但是，就在此时，母皇的瞳孔猛然一缩！

　　她在自己的警戒范围内，探测到了大量的冒险者！

　　放在往常，母皇不会放在心上，冒险者再多，在她面前也只有死路一条。

　　但今天不同！

　　九尾妖狐在和她大战，联想到九尾妖狐的异常动静，母皇忽然想到了什么。

　　“萨罗娜，你要和冒险者联手对付我？”

　　母皇愤怒大叫。

　　“你猜得不错！你既然能和其他大陆的领主联手对付偷袭我，我也能和冒险者联手对付你！”

　　九尾妖狐冷然说道。

　　“你这个恶毒的狐狸，你会不得好死！”

　　母皇很清楚自己被冒险者杀死会有什么下场，她不由惊怒大骂。

　　“恶毒？桑德厄姆，你可不要妄自菲薄，轮恶毒，我还不足你十分之一！”

　　九尾妖狐眼里闪过一丝杀意。

　　母皇被冒险者杀死，不过是会掉落身上的一部分贵重物品，而她要是被噩梦领主得手，损失的可就不是贵重物品那么简单。

　　“杀！”

　　大群玩家围过来，九尾妖狐等玩家加入战斗后，她就身形一动，抽身离去，去到莫海的身边。

　　“桑德厄姆死定了！”

　　莫海肯定地说道。

　　母皇几乎所有强力技能，都被九尾妖狐逼了出来，他又杀光了母皇身边的部下，母皇孤家寡人，没有恢复手段，玩家有备而来，母皇除非还有什么逆天手段，不然不可能翻盘得了。

　　但可惜，母皇并没有那样的能力。

　　在生命掉到10%时，母皇发动了一次超级强化术，虫族军团的虫族怪物属性得到大幅强化，大量玩家死亡。

　　但各大公会早有准备，他们完全不怕死，硬抗着母皇攻击，全力攻打母皇，用生命来换取母皇的血量。

　　面对如此不要命的攻击，母皇终是无法抵挡玩家大军的攻击，极度不甘的被无数技能攻击围攻致死！

　　母皇，被成功首杀！


第468章 史诗武器

　　前世无敌BOSS之一就这样被杀，但莫海知道并没有看上去的那么简单。

　　这一世各大公会有了足够多有关母皇的信息，为攻打母皇做了诸多准备。

　　像抗毒、抗腐蚀药剂，母皇的攻击会溅射出各种毒液，这些毒液腐蚀玩家的防御和生命，在前世玩家没有太好的抵挡办法。

　　但这一世，莫海特意让九尾妖狐出手帮忙找来抗毒抗腐蚀药剂配方，玩家提前炼制，让母皇这的这个攻击手段大打折扣。

　　不然毒液效果会慢慢累积，玩家很快就会吃不消。

　　还有就是技能，母皇的厉害技能已被九尾妖狐耗得差不多，这些技能连着放，玩家随时被灭一大半。

　　至于母皇另外一个杀手锏，吞食部下恢复生命的能力也是被莫海提前破坏。

　　在前世，母皇的恢复能力让玩家绝望。

　　他们费尽力气好不容易把母皇打到了残血，结果母皇随手吞了个精英部下，生命就飞涨回来，让人看了就失去斗志。

　　莫海和九尾妖狐又是帮玩家创造了无比巨大的优势条件，而就算是如此，玩家只打掉母皇最后30%生命，也是相当不容易，是用一千多玩家的性命强行杀死。

　　母皇的血要是再多些，或者还有别的回血手段，玩家就危险了。

　　但不管怎么说，母皇还是被杀。

　　莫海看到了前世也没能见到过的终极BOSS被首杀大爆的华丽景象。

　　漫天金币、装备、道具像雨点般的从天而降，洒落在前方玩家人群中。

　　莫海粗略一看，黄金、暗金装备加起来怕是有上百件，传奇装备上十件，爆率十分的惊人！

　　当然，这是首杀的缘故，之后要是再杀母皇，能爆出来的东西就会大打折扣，和首杀远远不能相比的。

　　“好多装备！”

　　“太惊人了，全部都是黄金以上的啊！”

　　各大公会的玩家望着母皇爆出来的装备，一个个眼睛发光。

　　从母皇身上掉落的装备，就没有低于黄金级别的。

　　“所有人都先不要拾取物品！”

　　不过各大公会老大望了一眼，虽然对母皇掉落的装备道具都很眼热，但还是让手下不要乱动。

　　换成一般公会，公会老大在这时约束住公会成员还不一定能做到，但在场活着的数千玩家，在各公会老大的命令，一个个都没有乱动。

　　能来这里参加攻打母皇行动的玩家，都是各大公会的核心，执行力十分之强，他们也明白，就算拣了东西也无法留在自己手里。

　　各大公会一个个玩家都是望向了莫海和九尾妖狐。

　　“走吧，我们去各挑一样物品。”

　　母皇死亡，莫海并不急着上前，见各大公会在等待他和九尾妖狐先挑，他才对九尾妖狐说。

　　九尾妖狐望着母皇的尸体，神色有点复杂。

　　母皇是死了，但她也是第一次清楚的认识到冒险者的厉害。

　　不过，她不会赴母皇后路！

　　听得莫海声音，九尾妖狐目光锁定在母皇掉落的一块血红色宝石上。

　　她身形一动，来到那块红色宝石身前，直接拣了起来。

　　莫海目光则是落在一把像是骨头制成的巨型匕首武器上。

　　这骸骨匕首武器散发着一股淡淡的深黄色光芒，此光芒不同于黄金武器和暗金武器的颜色，会发出此种颜色的武器，就莫海所知只有一种。

　　史诗武器！

　　比传奇更高一级的超稀有装备，莫海前世只是听人提过，游戏里有人获得了史诗装备，但具体属性却没人得知。

　　银翼掠夺者动作灵活，更适合使用匕首类的武器。

　　眼前这把史诗级别的骸骨匕首十分巨大，可以当匕首也可以当畸形巨剑来用，十分符合莫海需求。

　　当然，最重要是史诗啊史诗！

　　无论是玩家时还是现在怪物，他都是第一次见到史诗装备，不拿到手里心里过不去啊。

　　各大公会老大虽然都没见过史诗，但瞧骸骨匕首散发的光芒，已是隐约猜测得到。

　　见莫海拿起骸骨匕首，他们都是一阵可惜和肉疼。

　　这可是史诗装备啊，史诗装备就这样没了。

　　不过望着周围百多件黄金、暗金和传奇装备，他们心里也就平衡了。

　　他们知道没有强盗领主和九尾妖狐，想杀母皇是绝不可能的事。母皇被杀，掉落这么多装备道具，他们其实已是赚大了。

　　更重要的是，他们回去宣传后，各个公会的名气都会因此大涨，同时也能让华夏区士气高涨，以最完美状态迎接国战篇章的到来。

　　至于对强盗领主和九尾妖狐动手，在见到母皇掉了那么多装备后，不是没人有这个想法。

　　母皇能如此大爆，九尾妖狐掉的不会比母皇差。

　　但想到制定这次作战的强盗领主，还有强盗领主一直以来的所作所为，有此想法的玩家和公会老大，都是默不作声。

　　他们心里没底，天知道强盗领主是不是在等他们出手。

　　而且在场的人来自各大公会，不是所有人都会听从他们的命令，以九尾妖狐的厉害，就算他们所有人出手都没有胜算，更不用说一旁还有个强盗领主。

　　所以就算有想法，也没人真的提出来，只是在心里想想就算了。

　　“走了。”

　　莫海拣起骸骨匕首，让波林过来，带着他和九尾妖狐离开。

　　等莫海和九尾妖狐离开，各大公会马上让人上前拾取战利品，场面前所未有的热烈。

　　不得不说，百多件黄金以上的稀有装备实在太壮观了一点，在场的没几个人见过。

　　“看来你真的是很了解冒险者啊。”

　　波林背上，九尾妖狐望着下方兴高采烈的冒险者，开声道。

　　“当然，没谁比我更了解冒险者的了。”

　　莫海淡淡说道，声音略微复杂。

　　想不了解都不行啊。

　　不过他现在倒也可以说，比谁都了解怪物了。

　　不仅成了怪物，还和怪物……

　　莫海瞥了眼九尾妖狐，九尾妖狐的目光还落在底下的玩家身上。

　　“但冒险者始终还是我们的敌人，天敌！”

　　九尾妖狐目光移回，刚好撞上莫海的目光，似乎察觉到莫海目光里的意思，九尾妖狐狠狠的瞪了他一眼，让他不要得意。

　　“但冒险者有无穷之多，他们之间也不是团结一致，其混乱程度比我们怪物世界更甚，我们并不需要把所有冒险者都视为敌人。”

　　莫海微微一笑，说。

　　国战篇章开启后，一个全新的世界即将到来，就算为了能提升等级而去击杀玩家，也不需要盯着华夏区。

　　世界那么大，能杀的玩家数也数不清。

　　九尾妖狐闻言，目光一动，低头沉思莫海所说的话。

　　……

　　110级的终极BOSS母皇被杀，掉落无数极品装备道具！

　　当天晚上，母皇被杀的消息传遍整个华夏区，随之而来的，还有母皇被杀时，漫天装备道具掉落的一幕。

　　华夏区顿时沸腾了起来，就在三天前，玩家们才知道母皇的厉害，没想到只是三天之后，母皇就被被华夏区各大公会联手击杀了。

　　消息传开，加上各大公会暗里里对游戏论坛信息进行操纵控制，华夏区士气如意料中的大涨。

　　华夏区练级热情空前提高，一个个都想在国战篇章到来前，让自己的等级变得更高。

　　此时，莫海已回到图灵要塞。

　　然后他第一时间，找来一张超级鉴定卷轴，要对史诗骸骨匕首进行鉴定。

　　这把骸骨匕首，是未鉴定的装备，莫海需要鉴定才能得知其具体属性。

　　鉴定卷轴被莫海使用，一股光芒从骸骨匕首上流淌而过。

　　骸骨匕首外形没变，但给人的感觉瞬间不同了，变得更加的古老沧桑。

　　莫海迫不及待的想看骸骨匕首的属性，结果一看，他就傻了眼。


第469章 国战前夕

　　骸骨战刃（封印）：

　　限定：110级可装备

　　品质：史诗

　　描述：用远古某种不知名的骸骨所制造出来的特殊武器，世家久远，制作人已无法追溯。武器被一股强大的未知力量所封印，导致其完全无法发挥本来的力量，只能当成装饰品。

　　奶奶的熊，好不容易得了件史诗装备，结果却是被封印的！

　　难怪有史诗武器也不见母皇使用。原来不是她不想用，而是她也用不了！

　　见骸骨战刃竟是罕见的封印装备，莫海不由吐槽。

　　不过，骸骨战刃装备等级是110级，就算不是封印的他也无法装备后，莫海总算心里是平衡了一些。

　　想升110级还远着，暂时他别想用上骸骨战刃。

　　等升到110级时，骸骨战刃可能也就解封了。

　　像这种封印装备在游戏里很罕见，比传奇还稀有，一旦解封，得到的装备几乎都会是极品。

　　但话说回来，史诗装备本身就是极品的代名词，莫海现在也是第一次接触到，也不知道解除这个看起来牛哄哄的封印后，真正的骸骨战刃会是什么属性。

　　这样一想，莫海不由有点期待了起来。

　　但说实话，莫海其实更想一把105级就能装备的极品武器，这样能让他在国战篇章中，发挥更强悍的力量。

　　但是，母皇等级110，按照游戏的掉落机制，没掉出115级的装备给他已算是不错了。

　　真的是115级，想装备不知得等到什么时候。

　　除了骸骨战刃，蚁人BOSS和巨型黑蜘蛛BOSS倒是掉了几件还不错的暗金装备，莫海随手给自己换上。

　　然后莫海算了一下，估计距离国战篇章开启，大概也就剩半个月左右了，就算华夏区想压等级，估计半个月后也会到极限。

　　在那之前，他还是尽量多打造些装备，看能否出多点极品点的百级装备，给一群BOSS小弟换上。

　　国战篇章开启，他带着十多个百级BOSS小弟集体出击，想想就让他有点小激动。

　　暂时也没别的事要做，接下来的时间，莫海就埋头在图灵要塞中打造装备。

　　除了打造装备，莫海现在还要做的事，就是对图灵要塞进行一些改造。

　　第二战争核心早已成功安装，在拥有了双核心之后，图灵要塞能改造的地方一下变多了。

　　要塞主炮火力、航速、主炮数量，还有要塞整体的升级等等，莫海现在都能进行改造升级。

　　但国战篇章开启在即，需要太长时间的莫海只能暂时无视，莫海现在着重对图灵要塞的航速、主炮火力进行改造。

　　航速改造只是从结果来看的说法，真正改起来，要改的其实是影响要塞航速的别的东西，譬如中和战争核心所链接的魔法阵。

　　图灵要塞改变的有很多，不过安装了双核心后，要塞最大的改变其实是另一面。

　　在地下核心的控制室区域内，多出了一个双子投影，按照她们所说的，她们是两个战争核心，互相交流融合后出现的产物。

　　莫海叫她们的投影为双子核心，双子核心是一个投影，但同时拥有两种性格，莫海在图灵要塞内任何一处地方，都能召唤她们前来。

　　有了她们的存在，莫海进行一些物理上的操作也不需要下到核心区域，只要对双子核心下命令，她们就会代替莫海进行操作，十分的方便。

　　……

　　“系统提示：游戏第五篇章《战争起源》结束！”

　　“所有玩家获得一件适合自身等级和职业的随机黄金装备作为奖励，第五篇章提供的经验、掉落Buff正式结束！”

　　“系统提示：第六篇章《混乱国度》将在三天后的中午12点正式开启！开始所有游戏大区将会正式连接，出现陆地、海面两处连接区域，玩家可通过这两处连接区域，防守敌人，或者出去入侵别的游戏大区。”

　　“根据游戏协议，你们所有人在《混乱国度》篇章中所取得的总成绩，将会决定华夏区在回归现实后能额外分配到的资源的多少。同时，根据你们每一个人的表现，你们也能获得额外的丰厚奖励！”

　　大约两周后，久违的系统提示出现。

　　“终于来了！”

　　对这个系统提示，玩家并不觉得突然，倒不如说期待已久。

　　这一年时间来，华夏区玩家可以说除了练级之外，再没有别的活动。

　　结果很喜人，华夏区玩家等级普遍过了一百级。

　　最高级的玩家等级来到了107级。

　　早在几天前，就有玩家等级升到了107级，系统警告必须得尽快完成第五篇章剧情任务，不然无法领取奖励，第六篇章的国战篇章则是会强行开启。

　　见此，华夏区各大公会组织人手，短短几天，就完成了第五篇章《战争起源》。

　　这一篇章讲述起源大陆上一个文明毁灭的原因，华夏区玩家猜测这是一个具有教育意义的篇章，想告诫玩家远离战争，不然迟早会像游戏里的上一个文明一样，整个文明社会都会被毁灭。

　　但让玩家哭笑不得的是，在这样的第五篇章后，紧接而来的第六篇章《混乱国度》，就是各个国家大区的战争。

　　有点讽刺意味，不过玩家们也不放在心上，一个个都是蠢蠢欲动，想让国外大区的玩家知道自己的厉害。

　　……

　　“报告！柴尔德议长，前线发回观测报告，说笼罩华夏区的云雾在开始消散！”

　　国外游戏大区，柴尔德在和一群大区代表开会，此时一个人冲了进来，急声道。

　　“消息确认无误？”柴尔德望过去，缓缓问道。

　　“绝不会错，已不止一处位置观测到云雾消散的现象！”

　　“很好，我知道了。”

　　柴尔德点点头，挥手让报告的玩家退下。

　　“各位，就如你们所听到的，华夏区即将进入国战篇章！”

　　柴尔德微笑着对一群大区代表说道。

　　“终于来了！”

　　“这一次，无论如何都要彻底打败华夏区！”

　　“哈哈，击败那是当然的，但更重要是要让华夏区尝尝我们的厉害！”

　　下方的大区代表听了，都是一阵兴奋，七嘴八舌的讨论了起来。

　　“柴尔德，确定消息不会错的吧？”

　　不过，还是有人下谨慎起见的问道。

　　“消息没问题，我刚刚已再次进行了确认，华夏区将会在三天内正式进入国战篇章。我想是时候通知所有成员国，让他们做好准备了。无论什么时候，华夏区可都不能小觑，更何况华夏区现在出现了异常。”

　　柴尔德点头。

　　“既然如此，那我们也回去早点做准备！华夏区进入国战篇章在即，没什么比这更重要的！”

　　一群大区代表，纷纷告辞离开，回去做与华夏区开战的准备。

　　柴尔德自然不会阻止，华夏区进入国战篇章之际，他有更多的事情要忙了。

　　在各大区代表的努力下，华夏区即将进入国战篇章的事迅速传开，各大区的公会和精英纷纷开始行动准备，迎接即将到来的一场大战。

　　和华夏区的玩家一样，这些大区的玩家，不少也是一个个摩拳擦掌，想和华夏区玩家较量一翻，让他们知道自己的厉害。

　　整个游戏世界在一片兴奋中，两天时间过去。

　　时间已是晚上，明天就是国战篇章正式开启之时，不少玩家都是兴奋得睡不着，摩拳擦掌准备大干一场。

　　而龙姬却是一个人，悄悄来到德古拉森林，和莫海见面。

　　这是她在一年之前就做出的决定，这一年来，龙姬虽然和莫海这个强盗领主见面的次数不多，但对莫海这个强盗领主的感情没有丝毫的减弱，反而是越来越强烈。


第470章 坦白

　　“明天混乱国度篇章开启，你是不是也准备参与？”

　　龙姬好奇的问莫海。

　　强盗领主这些日子来，一直很关心国战篇章的开启，联想到强盗领主一向的所作所为，龙姬感到可能性很大。

　　“是的，明天我也会参战。”

　　莫海并没有隐瞒，到了这时候，他没有隐瞒的必要，倒不如说，让玩家知道他也参战，有需要时让玩家那边帮忙还简单些。

　　“难道怪物世界那边也有对应的任务？”龙姬有点不安，要是怪物世界那边有对付华夏区的任务的话，华夏区可就有不小的麻烦了。

　　但明天整个华夏区大军出动，强盗领主只怕也好不到哪里去。

　　“不，我去只是想杀那些入侵者，杀他们能获得更多经验。”

　　莫海摇摇头，半真半假的说。

　　“那就好。”龙姬一听，顿时松了口气。

　　入侵者指的是外国大区的玩家，那样杀再多都没问题。

　　“对了，你还记不记得我曾经和你说过，我们冒险者其实都是来自另外一个世界的事。”

　　略微沉默了一会后，龙姬忽然出声。

　　“当然，你还说过总有一天，冒险者会永远离开这个世界，回到你所说的现实世界。”

　　莫海点头，这一年时间来，龙姬和他说了很多事，当中不少事都是和现实世界相关。

　　虽然有点怪，但莫海对此并不抗拒。

　　在虚拟世界活了那么久，其实大部分人早已想回现实世界，哪怕在现实世界，他们迟早有一天会死亡。

　　“其实在我们那个现实世界，还有一种人造人技术，如果你愿意，我可以想办法帮你制造一具人类身体，然后你就能到我说的那个现实世界去生活！”

　　龙姬说出许久前就想说的话。

　　“你要帮我制造一具人类身体？”

　　莫海惊讶的望着龙姬，他知道龙姬是喜欢强盗领主的自己，但没想到龙姬竟是打算帮他制造一具人类身体。

　　人造人技术，在冰封时代到来前两个多世纪就已是相当成熟的技术。

　　但想凭空制造一具人类身体，消耗十分惊人，远不是一般人负担得起。

　　并且在人造人技术出现之初乃至很长一段时间，制造出来的人造躯体是一具没有灵魂的空壳。

　　没有灵魂的肉体自然不能说是一个人，连机械人都不如。

　　科学家们此后很长的一段时间，想办法让人造人拥有灵魂。

　　如何让人造人拥有灵魂呢？

　　当时有两个办法，一个是把现有的人类的灵魂转移到人造人身上，第二个是制造出虚拟的灵魂，再转移到人造人身上。

　　但一个人的灵魂要如何转移呢？

　　灵魂不是肉体，割了驳上就能用。

　　长时间的研究后，科学家们最终得出结论，想转移灵魂，必须得把灵魂进行数据化。

　　让灵魂数据化，最简单直接的办法，就是让人的意识脱离肉体，进入虚拟的数据世界。

　　这是虚拟社会雏形的开端。

　　而在漫长时间的研究后，科学家们终于成功的让人的意识能脱离肉体，在虚拟的数据世界内存在了。

　　虚拟世界到来，人类进入了一个全新的时代。

　　配合人造人，人类看到了永生的希望。

　　但事实并不是这样一回事。

　　人类第一次知道，灵魂也有年龄的说法。

　　哪怕换了一具年轻的人造人身体，也无法阻止灵魂的衰老。人们亲眼目睹了一具二十多岁的年轻力壮的身体，在短短三四年时间内，衰老成七八十岁的老人的模样。

　　更换人造人身体，并没能阻止人类灵魂的死亡。

　　加上那时人类资源已相当紧缺，消耗巨大资源才能制造的，被人称为人类最伟大技术的人造人技术，很快就被冷落。

　　相反，作为伴生物的虚拟世界，成为了人类的最新宠儿。

　　在虚拟社世界内，灵魂意识数据化，不会存在灵魂年龄衰老的问题，某种程度上可以实现人类的永生。

　　恰好那时科学家观测到，人类世界即将迎来史无前例的大灾难，建立一个真正的虚拟世界和制造相关保障设施，便成了之后人类活动发展的主题。

　　因为是全人类的身体都要在灾难到时进入冰封状态，谁也不能保证漫长时间的冰封，会不会造成肉体的死亡。

　　人造人制造技术这个本来已被冷落的技术和制造设备，甚至是想关资源，都被划进了暴涨设置内。

　　那样即使全人类的肉体都坏死，也能保证人类在灾难后重启。

　　当然，只是极小的可能性，人造人制造技术，主要还是留来以防万一，给那些肉体死亡的人能回到现实所用。

　　但代价也是极大的，远不是一般人能负担得起。

　　龙姬很明白这一点，所以她在一年前，就已做好打算，要在国战篇章中取得优异战绩，这样她就能获得足够多的资源，帮强盗领主制造人类身体。

　　虚拟灵魂转移到人造人身上早已被证实可行，曾有不少说富豪制造人造人美女玩偶的事传出。

　　但虚拟灵魂往往伴随着巨大的缺陷，哪怕在程序上来看很完美，但传输到人造人身体上之后，就会出现各种不明不白的缺陷，导致看起来根本就是两个人。

　　后来研究表明，会变成如此，是因为那些灵魂没有出现自主意识，简单来说，那是虚假的灵魂，只有出现了自主意识的灵魂，传输到人造人身体上，才不会出现莫名其妙的缺陷。

　　但形成了自主意识的灵魂，就代表着有了真正的自我和想法，变得普通人一样，灵魂不再【完美】了。

　　并且想培养出自主意识的虚拟灵魂，需要漫长时间，还需要运气。

　　人造人配虚拟灵魂，这一门生意很快就做不下去。

　　强盗领主是虚拟灵魂，但早已有自主思维，龙姬不需要担心强盗领主拥有现实身体后，灵魂会出现缺陷。

　　“是的，我想和你在现实世界一起生活！”

　　龙姬满怀希翼的望着莫海。

　　她一直以来不断和莫海说有关现实方面的事，就是想莫海这个强盗领主对现实世界产生向往，在她说出这事后，强盗领主能答应。

　　不然贸然说出来，那肯定是得不到她想要的答复的。

　　“谢谢你为我做的努力，但……我恐怕不能答应你。”

　　莫海听了，微微苦笑。

　　他在现实有自己的身体，只要和主脑进行对证，想回到现实身体不是难事。

　　但这不是最重要的，莫海估计他要是答应龙姬，龙姬马上就会主动的扑过来。

　　莫海对龙姬是有一定的感情的，但那感情又并不是特别的深厚，对龙姬的感情，莫海还处于欣赏美女的阶段。

　　虽然他们一直接触，但双方间发生的能培养感情的事还是太少了。

　　而因为噩梦幻境的缘故，莫海现在对九尾妖狐的感情，还远在龙姬之上。

　　“为什么？”龙姬失望的问。

　　强盗领主不会不明白她的意思，但他却是态度鲜明的拒绝了她。

　　“我的身份比你想象的要复杂，你了解的并不是真正的我。我有喜欢的女性，同时也和别的女性有着不清不楚的关系。你是一个很好的女性，但也正因为如此，我不能让我辜负你。”

　　莫海没有敷衍龙姬的想法，坦然说道。

　　龙姬是莫海见到过的最好的女孩，她追求的是一心一意喜欢她的人，莫海认为现在的自己并不能做到。

　　假装接受龙姬，敷衍应付，他固然能得到龙姬，但只是一想，莫海就感到自己会愧疚。

　　无论对龙姬，还是对自己，都不是什么好事。

　　这样坦白说出自己的想法后，莫海一下子轻松了许多。


第471章 报告，发现图灵号！

　　“你有喜欢的女性，还有别的女性有不清不楚的关系？”龙姬一愣。

　　她和强盗领主接触时，完全没感觉出来。

　　“是的，还不止一个。”既然说开了，莫海也不再隐瞒什么。

　　只算梅莉莎和九尾妖狐，都有两个了，要是算上来自外国的那金发美女，更是有三个。

　　“看不出你这么受欢迎。”龙姬苦笑。

　　她一直以为就只有她看上了强盗领主，早知如此，她就更主动一些了。

　　“有一点点吧。”莫海尴尬了的笑了笑。

　　这真是和受欢迎没多大关系啊，梅莉莎是连拐带骗，九尾妖狐则是机缘巧合，和受欢迎没半点关系。

　　“没别的事的话，我就先回去做准备了。”

　　既然拒绝了龙姬，接下来还是让龙姬独处更好一些。

　　“慢着，你明天是要比我们冒险者先出发的吧？你准备走哪一条路。”

　　龙姬此时却是叫住了莫海。

　　“海路。”莫海没多想，直接回答。

　　国战篇章开启，连接外国大区的就两条通道。

　　一条海路，一条陆路。

　　莫海的图灵要塞，走海路能获得更大优势。

　　“海路啊，你还记得此前和你接触过的那个冒险者公会吧？他们也决定走海路，既然你会先行出发，我想跟着你行动，先一步探知敌人的动向。”

　　龙姬想了想，说道。

　　钢铁军团拥有的海船是游戏各大公会中最好的，他们自然会选择走海路迎敌。

　　图灵要塞是莫海在龙姬眼底下拿到，她知道莫海有图灵要塞，在图灵要塞上和莫海一起行动，她能提前侦察到敌人动向。

　　“可以。”

　　莫海想了想，答应了。

　　龙姬这样做对他也有好处。

　　他一直认为国战篇章开启后会出现什么问题，龙姬在身边的话，出现问题也好和玩家大军建立联系。

　　莫海递给龙姬一张传送卷轴，龙姬使用后，就和莫海一起传送回到了图灵要塞。

　　“这里变化好大。”

　　龙姬一眼望去，和她上一次来时，图灵要塞已是样子大变。

　　这里宛如一座整齐有致的小城市。

　　“我带你参观一下吧。”见龙姬有兴致，莫海便对龙姬说。

　　“好。”龙姬自然不会拒绝。

　　接下来莫海带着龙姬参观了一圈图灵要塞，龙姬看得兴致勃勃，双方都没再提一会前的事，就像没发生过一样。

　　“今天就到这里吧。”

　　莫海看了看时间，已不早了，明天一早他就要出动，得尽早点休息养足精神。

　　“好，我暂时去休息了。”

　　龙姬点点头，她随之下线离开，莫海则是回到自己的房间，闭目休息。

　　夜幕降临，整个游戏很快就变得一片静悄悄的。

　　哪怕神情亢奋，华夏区玩家也纷纷下线休息。

　　没什么人影的图灵要塞更是如此。

　　但是夜，莫海却骤然惊醒。

　　有人进了他的房间，并且靠近了他。

　　睁开双眼，莫海望着眼前人影不由一愣。

　　是龙姬。

　　但和平时的龙姬不同，此时的龙姬身穿一身雪白半透明睡衣，展示出前所未有的诱人姿态。

　　“你、你醒了？”龙姬脸红红的望着莫海。

　　“你……”莫海大脑一时还处理不过来。

　　“我回去想了很久，感到果然还是不能就这样放弃，就这样简单的放弃，我以后一定会后悔！”

　　龙姬淡然说道。

　　强盗领主是她至今为止，唯一一个喜欢的异性，她也为此做了诸多努力，就这样简单放弃，龙姬她不甘心。

　　并且莫海此前坦白的话语，在龙姬眼里其实是重要的加分项。

　　她要把强盗领主抢过来！

　　说话时，龙姬头靠过去，小嘴吻在莫海嘴唇上，温暖小舌主动入侵过去，和莫海的舌头缠在一起。

　　“我没你现象的那样好，你会后悔的！”

　　激吻了好一会，莫海强忍冲动，一把拉开龙姬，喘着大气说。

　　“那等到了后悔再说！”

　　龙姬早已下了决心，自然不会在这时退缩。

　　头一低，龙姬再次吻了过来，不让莫海说话。

　　莫海见此，也不再顾忌什么。

　　他坐起来，一把搂过龙姬，把她横放在自己大腿上坐下，低头吻住龙姬的同时，手掌也是从睡衣下不老实的摸了过去。

　　龙姬身体轻轻一颤，莫海抬起头，仔细望向龙姬。

　　龙姬已闭上双眼，一副任其采撷的样子。

　　莫海没有急着行动，只是手掌在龙姬的肌肤上轻摸而过。

　　穿着一身骑士装备时完全看不出来，莫海突然发现，龙姬的大腿十分的修长、雪白、有致。

　　这让他忍不住把手伸过去，细细的抚摸了起来。

　　两人体型相差太大，龙姬对莫海是有一点点的畏惧，但见莫海久久没动静，只是在摸她的大长腿，龙姬不由张开眼睛，狠狠的瞪了莫海一眼。

　　莫海见此嘿嘿一笑，把龙姬扶了起来，掰开她的大长腿，让她正对自己往下坐了下来。

　　果、果然还是太大了！

　　龙姬感到身下有疼，但她看到莫海似在担心她，动作停了下来，她就一咬牙，自己主动坐了下去。

　　异样的痛和快乐，瞬间对龙姬的大脑发起重重冲击，让她一瞬间几乎晕厥过去。

　　这种感觉在持续，龙姬感到自己在云端飘荡着。

　　好一会后，龙姬才渐渐回过神来，她见粗喘着大气趴在莫海身上，莫海这家伙在摸着她的大长腿，让她感到痒痒的。

　　“你这么喜欢女性的腿吗？”

　　龙姬忍不住问。

　　“不，你的腿太好看了，忍不住。”莫海很老实的回答。

　　喜欢她的腿？

　　龙姬脸色微红，望着莫海那里，身体挪过去，用大腿夹住，轻轻摩擦了起来。

　　擦！

　　看不出龙姬也是个磨人的小妖精啊！

　　被龙姬这样挑逗，莫海顿时不能淡定了。

　　掰开龙姬大腿，莫海再次往里进攻。

　　骗子，说好的喜欢大腿呢？

　　龙姬不由白了这家伙一眼。

　　……

　　凌晨六点，天才刚刚亮，莫海就独自一人离开了房间。

　　龙姬太累了，在房间内沉沉休息。

　　虽然是龙姬主动，但现在莫海却是有一丝丝的后悔。

　　今后和龙姬如何相处是一个问题，他总不能就此不理会龙姬。

　　算了，车到山前必有路，现在还是先专注国战的事！

　　莫海决定把这烦心事丢在一旁。

　　图灵要塞以最高速，往南海的方向急飞过去。

　　连通其余大区的海路还没有出现，不过在哪里出现莫海却是知晓，他只要在南海海域内等着，海陆一旦开启，他就能直接出发，第一时间接触外国大区的玩家。

　　中午十一点，在国战篇章正式开启前，莫海已来到目的海域，静静的等了起来。

　　“还有一个小时！”

　　“马上就要开战了！”

　　“准备了这么久，是时候让那些外国家伙知道我们华夏区的厉害了！”

　　和莫海一起等待的，还有华夏区无数玩家。

　　不过他们不知道两条国战的通道具体会开在哪里，一个个都是呆在城里，等一个小时后国战篇章开启，他们会第一时间杀过去。

　　还有一个小时，但这一个小时看起来却是有点漫长。

　　等待之余，华夏区玩家一个个摩拳擦掌，准备大干一场，让那些外国玩家尝尝华夏区玩家的厉害。

　　与此同时，外国大区。

　　“巴卡洛斯，有关那个强盗领主的资料，你应该已了解过。那个强盗领主是一个异常的存在，根据分析，他参与进华夏区国战篇章的几率十分之高，你们这次的任务，就是找出强盗领主，并且将其击杀。”

　　柴尔德在一艘巨大的海船上，对一名身穿黑袍的干瘦法师说道。

　　船只在缓慢航行，在柴尔德身后远处的甲板上，有大量准备就绪的北美玩家。

　　和华夏区玩家一样，他们一个个看起来也是信心十足，充满了干劲。

　　“柴尔德，我办事你尽管放心，只要那个强盗领主乘着图灵号要塞出现，他就绝对瞒不过我们。除非他不出现，不然被我们找到，就只有死路一条。”

　　巴卡洛斯微微一笑，轻松说道。

　　华夏区的BOSS没什么可畏惧的！

　　“不，巴卡洛斯，我总感到那个强盗领主不会简单，你最好小心一些，准备多一套计划以防万一，不能这样轻敌！”

　　但柴尔德却是重重警告巴卡洛斯。

　　“真的这样厉害？好吧，我会多准备一套应对办法。”

　　巴洛卡斯见柴尔德不像说笑，他也认真了起来。

　　“那我回去先做准备了。”

　　巴卡洛斯说罢，身影悄然消失，瞬移离开了。

　　……

　　“系统提示：游戏第六篇章【混乱国度】正式开启！玩家可以选择从以下两条道路中选择一条进行防守或攻击！”

　　时间到了中午十二点，系统提示准时响起，莫海前方的海面骤然一变。

　　那里已是不一般的海域，进入那里即使再深入，也不会遇到海兽，而是会进入到别的大区的海域。

　　“出发！”

　　莫海下令，图灵要塞当即以最高速度前进。

　　“报告，发现图灵号！”

　　近两个小时后，双子核心悄然在莫海身边，以机械的女性声向莫海报告。

　　“发现图灵号……你说什么？”

　　莫海蓦然低头，死死盯着前方的双子核心！

　　“报告，发现图灵号！”

　　双子核心再次报告。


第472章 两座图灵要塞

　　“确认是图灵号？图灵号要塞？”

　　莫海向双子核心确认询问。

　　“是，图灵号要塞。对方的引擎震动频率和过去的我一模一样，它现在距离我们还有点远，但我还是能清楚的从隔空传来的震动频率分辨得出，对方就是图灵号！不过，用人类年龄的方法来类比的话，对方比我更年长一些，是我的姐姐。”

　　双子核心回答。

　　双子核心有两个人格，现在说话的图灵要塞本来的战争核心。

　　图灵要塞战争核心的人格比较倾向小女孩，而奥哈拉核心的人格倾向于大姐姐。

　　需要区分双子核心时，莫海会用一号和二号来进行区别，一号小女孩性格，二号是大姐姐性格。

　　得到双子核心的确认，莫海脸上不由露出惊疑神色。

　　难道国外游戏大区也有图灵号？图灵号要塞拥有一系列的型号不成？

　　双子核心说对方更年长一些，这个说法极有可能。

　　但是，往深入方向一想，莫海又感到不对。

　　图灵号要塞是起源大陆游戏历时背景的产物，从引擎震动频率一致来看，图灵号要塞就算是有一系列型号，也只会从同一个地方出产，也就是起源大陆。

　　历史上的起源大陆大战之剧烈，几乎毁灭了整个起源大陆，就算真有同型号的图灵号要塞，又怎么会跑到外国大区去的呢？

　　“还多多久会接触。”

　　疑问很多，不过很快就遇到对方，到时一看便知。

　　“大约十分钟。”

　　双子核心回答。

　　“准备进入战斗状态！”

　　要塞之间的交战莫海还是第一次，不过莫海也不需要畏惧。

　　双战争核心的要塞在游戏里怕是独此一份，莫海不认为还有人能得到文明石块。

　　双战争核心之下，图灵要塞比单战争核心时，强大了不止一点半点。

　　“明白，开始进入战斗状态！”

　　双子核心重复莫海命令。

　　在双子核心的控制下，图灵要塞轰然震动。

　　轰隆震动中，那些伪装建筑一一移动而开，露出一个个漆黑的巨大炮口。

　　房间内，龙姬早已苏醒。

　　昨晚她倒是大胆了，主动跑来找莫海，但早上起来后，想起昨晚的事，不由羞愧得不敢去见莫海，只能呆在房间里。

　　“要开战了？”

　　震动让龙姬意识到国战篇章是要真正开启了。

　　想到这里，龙姬也就脸容一肃，准备加入战斗。

　　“发现图灵号要塞，柴尔德猜测得没错，那强盗领主果然是要参战了！”

　　另一边，一座同样在空中伪装高速飞行的坚固要塞中，有人从要塞的雷达数据中分析后，向巴卡洛斯报告。

　　“嘿嘿，图灵号要塞，真是意想不到的展开啊。那强盗领主不是很厉害吗，那就让他见识一下图灵号要塞真正的厉害。不知道开战之后，他会是什么表情呢？”

　　巴卡洛斯听了，不由饶有兴趣的嘿嘿笑道。

　　“巴卡洛斯，那可是一个怪物，就算见到一艘更强大的图灵号要塞又如何？你想见到的多半不会出现。”

　　在巴卡洛斯身边，一个名叫普罗的战士大汉笑着说。

　　“那可真是遗憾了。”

　　不仅是巴卡洛斯，要塞控制室内的其余人也都是在跟着笑。

　　大战在即，但他们并没有太多的紧张。

　　一切皆因他们对眼前即将到来的战斗有绝对的自信，哪怕巴卡洛斯听从了柴尔德的建议，准备了另一套应对办法，但他在心底里不认为能用得到。

　　“快了，还有三分钟就会和对方接触！”

　　控制室内，报告声响起。

　　“好了，都准备战斗，我们作为打头阵的，可不能让人笑话。”

　　巴卡洛斯收起笑容，高声大喝。

　　控制室内的人也都是认真起来。

　　三分钟时间过去。

　　“雷达探测到对方坐标，正前方距离3000！”

　　辽阔的海面上一片宁静，这里除了宁静的海，仿佛什么都不存在，但这艘来自外国大区的图灵号要塞上的观测成员，向巴卡洛斯发出警报。

　　“主炮准备攻击！务必一击就让对方重伤！”

　　巴卡洛斯闻言，马上下达攻击命令。

　　“主炮开始充能！30%……50%……70%……”

　　“不好！对方的主炮攻击过来了！”

　　主炮充能还未完成，但在前方空荡荡的海面上，一道耀眼的巨大光柱猛的轰然射出，向要塞狂射而来。

　　“开启能量护罩！”

　　巴卡洛斯并不急忙，沉声道。

　　要塞的伪装消失，一个湛蓝色的护罩把要塞笼罩起来。

　　巨大光柱射到护罩身上，发出轰的一声巨响，整座要塞微微一震。

　　但也仅此而已，巨大光柱的攻击完全被能量护罩抵挡，没能对要塞造成半点伤害。

　　“哼！柴尔德说得没错，这强盗领主是有点本事，主炮充能速度比我们还要快！”巴卡洛斯一声冷哼。

　　“对方怎么做到的？他得到图灵要塞明明才不到一年的时间。”普罗惊疑说道。

　　“不用管他！使用更高级的魔法晶石，开启高速充能模式！比速度，我们绝不会慢！”

　　“开启高速充能模式！”

　　在巴卡洛斯的命令下，要塞主炮开启高速充能模式，主炮本来就快满的能量瞬间充满。

　　轰！

　　要塞一震，一道更为巨大的光柱，向图灵要塞轰射过去。

　　“敌人的攻击来了，主炮攻击，威力十分巨大！”

　　双子核心在莫海身边第一时间发出警告。

　　“开启能量护罩！”

　　而不等莫海下命令，双子核心已是第一时间做出反应。

　　轰！

　　湛蓝能量护罩出现，图灵要塞轰然颤动。

　　“能量护罩受损，对方主炮威力是我们的一倍以上！”

　　双子核心第一时间汇报。

　　“威力这么厉害？”莫海惊讶。

　　他手上有文明石块，尽管整座图灵要塞的发展资金由他独自提供，但莫海知道图灵要塞的发展速度绝不慢，甚至可以说很快。

　　但对面那艘要塞的主炮威力，竟是图灵要塞的一倍？

　　这怎么可能？

　　“不会错，对方的主炮和我们的主炮一模一样，我们的主炮等级是5级，但对方的主炮等级是8级，威力一倍有余！”

　　双子核心为莫海呈上详细数据。

　　双方伪装消失，并且在以极高速度接近，莫海此时也能以肉眼清楚的看到对面那座外国玩家的要塞了。

　　看清楚对面要塞的模样后，莫海不由瞳孔一缩。

　　双子核心的报告真是没错，对方那座要塞，和图灵要塞真是一模一样！

　　外形完全一致，不同的只是建筑和植被分布。

　　但对在这一年来一直呆在图灵要塞上的莫海来说，他还是一眼就认得出，对面那座，也是图灵要！

　　并且，对方的图灵号要塞，在发展建设上，很显然要比莫海所拥有的图灵要塞更高级！

　　“一号，对方是和你是同一系列的图灵要塞吗？”

　　无数念头在莫海脑里转过，哪怕要塞大战已开始没，莫海还是忍不住问双子核心。

　　“图灵要塞不是一个系列，对方就是图灵要塞，我也是图灵要塞，我们本来是完全一样的。当然，我现在更优秀，给我跟更多时间，对面的图灵要塞绝不是我的对手。”

　　一号核心肯定的回答。

　　一号核心的回答有点绕，但莫海却是听得明白。

　　图灵要塞不是一个系列，但却是有两座图灵要塞。

　　这意味着什么呢？

　　“警告，对方发动了第二发主炮攻击，目标，我方能量护罩受损处！强烈建议进行规避，不然护罩会直接被打穿一个大洞！”

　　但莫海没有时间多想，对面的图灵要塞紧接着发动了第二发主炮攻击，攻击意图十分之明显。


第473章 120级？惊人的现实！

　　敌人在要塞战斗上很有经验，想先破掉要塞能量护罩。能量护罩一破，要塞就等于失去大部分防御能力。

　　“全速规避！”

　　莫海当即下命令。

　　“第二引擎启动，全速规避！”

　　双子核心执行莫海指令。

　　两个战争核心之下，图灵要塞能控制的引擎，也有两个。

　　第二引擎启动，图灵要塞再度一震，然后速度暴涨！

　　在莫海身后一建筑高处，龙姬已全身武装，站在那里默默看着莫海。

　　她知道自己到莫海身边也帮不了什么忙，甚至可能会让莫海分心，她便干脆没靠近，而是默默看着，若莫海遇到什么危险，她会第一时间上前帮忙。

　　另一边，外国大区的图灵要塞上。

　　“好快的速度！”

　　“怎么可能，速度比我们的最大速度还要快30%以上！”

　　控制室内，不少来自欧洲的玩家惊呼。

　　巴卡洛斯见此，心中也是一凛，终于感到对面强盗领主的确不简单了。

　　他们要塞的速度还不是最高，但就算速度最高，也比对面强盗领主的要塞差一大截。

　　“速度还在增加，太快了！”

　　但他们骇然的是，对面要塞的速度，还在不断增加。

　　“主炮攻击只是擦中对方的能量护罩，没能造成太大伤害！”

　　“敌人的反击来了，是主炮攻……不对，是两道主炮攻击！”

　　“这怎么可能？两道主炮攻击？”

　　但让他们更加骇然的是，对面强盗领主的要塞，一下子射出了两道巨大光柱！

　　这完全颠覆了他们的认知，就他们所知，一座移动要塞只能拥有一门主炮和多门副炮。

　　主炮威力大，射程远，是要塞战斗时的绝对主力。

　　要塞间进行战斗时，起主要作用的就是主炮，要是主炮威力足够强大，就能在敌人要塞近身前，击毁敌人要塞，获得战斗胜利。

　　实际想做到很难，所以很多时候，要塞双方会拉近距离，利用副炮还有速度来进行攻击，然后看谁更能抵挡，最终获得战斗胜利。

　　“是不是观测数据错误了？”

　　强盗领主的图灵要塞出现两门主炮，巴卡洛斯顿时不能淡定了，站起来急问。

　　“没错！两道主炮攻击打过来了！”

　　轰！轰！

　　两声巨大轰炸声响起。

　　要塞连续震动，巴卡洛斯他们清楚的感受到，这的确是两道主炮攻击。

　　虽然两道主炮攻击威力相差了一点，但是主炮攻击绝不会错！

　　“能量护罩轻微受损！敌人主炮威力还不是太强，但敌人速度太快，又有两门主炮，继续战斗下去我们必然会输！”

　　观测人员高声提醒巴卡洛斯。

　　“SHIT！明明到手才一年时间，为什么怪物的图灵要塞会这样厉害，难道是因为怪物的原因吗？”

　　有人忍不住出声骂道。

　　两门主炮，还拥有绝对优势的速度，在要塞战斗中这代表着绝对优势。

　　哪怕他们的要塞拥有更强的活力和防御，被击沉也只是时间问题。

　　“想办法近身，利用副炮副决胜负，同时通知达拉贡号，让他们尽快赶过来支援！”

　　巴卡洛斯果断下达命令。

　　主炮吃亏，但近距离后，主炮的优势就会大幅降低。

　　以他们副炮的威力，能近身就能轻易扳回局面。

　　“和他们保持距离！”

　　莫海虽然第一次进行要塞战斗，但也知道要塞战斗的关键在哪里。

　　他不会让敌人要塞接近，而是凭借图灵要塞双引擎带来的高速，保持和敌人要塞的距离，同时利用双主炮攻击敌人要塞。

　　“尽量瞄准同一处位置攻击，击破对方能量护罩！”

　　几次攻击下来，莫海已确定，敌人要塞不仅主炮威力巨大，能量护罩的防御能力，也比图灵要塞强上两三个等级。

　　以图灵要塞主炮的威力，正常攻击想击破敌人能量护罩十分困难，必须得对准同一处位置不断攻击，才能尽快摧毁敌人的能量护罩。

　　“没问题，交给我。”

　　出声的是二号核心，二号核心和一号核心合作，能做出许多一般要塞无法进行的事。

　　图灵要塞号以惊人的速度移动，同时要塞主炮炮口也在不断调整角度。

　　两座移动要塞一追一逃的纠缠了好一会，双方的距离没有拉近，也没有拉远。

　　巴卡洛斯等人脸色阴沉的发现，双方距离无法拉近，他们的主炮也无法有效击中敌人要塞，但敌人的主炮却是屡次打到能量护罩同一位置上。

　　尽管他们的能量护罩防御能力更强，但也撑不了多久就会被击破。

　　以敌人要塞攻击的精准程度，能量护罩一破，要塞被击沉花不了多少时间。

　　在达拉贡号要塞赶过来支援前，他们的要塞就会沉没。

　　“西奈，传命令下，随我一起执行之前传递给你们的第二套作战计划！”

　　巴卡洛斯悍然说道。

　　柴尔德让他制定第二套计划，没想到这么快就用上了。

　　“好！”

　　西奈是一名女性法师，她站起来，点头道。

　　“普罗，这里就交给你了，我和西奈她们去处理掉那个强盗领主，你记得配合让我们上到对方的要塞上。”

　　巴卡洛斯随之吩咐一旁的普罗。

　　“放心，我知道怎么做。”普罗点头。

　　图灵要塞。

　　“对面图灵要塞要逃跑，怎么办，追不追？再来两次攻击，就能打破对面的能量护罩。”

　　一号核心在进行各种攻击操作，二号核心询问莫海意见。

　　“追！不过得小心陷阱！”

　　到了这份上，莫海没有不追的理由。

　　这次不击沉，等敌人缓过气来，知道了他这边的底细，有了对付办法后想再击沉对方可就难了。

　　“明白，现在就进行攻击！”

　　敌人要塞逃跑，图灵要塞在莫海的命令下，开着双引擎追过去。

　　有双引擎在，莫海并不担心对面那座图灵要塞能逃得了。

　　“注意，发现冒险者入侵！”

　　二号核心又提醒。

　　“嘿！果然有猫腻！把他们搜出来杀掉！”

　　莫海就知道对面玩家不会坐以待毙。

　　要塞对决打不过，最好的办法自然就是入侵对面要塞了。

　　“小心！”

　　但就在此时，二号核心却是急忙提醒。

　　而在二号核心提醒的同时，七个一身黑袍的法师玩家，突然在莫海身边出现，把莫海围在了里边。

　　他们侵入图灵要塞后，只是一瞬间，就锁定了莫海，并且瞬移过来包围了莫海。

　　莫海见此不由心中一凛。

　　这七个人是如何做到的，连他也不清楚，他们的手段，已超出了莫海所知！

　　但莫海再一看七人的等级，他不由瞪大了双眼！

　　怎么可能？

　　他们到底是怎么做到的？

　　120级！

　　七个人中，最低级的那个人，等级高达120级！

　　而最高级的，则是123级！

　　这个等级，不仅比他的等级高，比九尾妖狐这些华夏区的终极BOSS，都要高了十多级！

　　他们出现后，一个束缚魔法丢到他身上，就让他不能动弹了！

　　“你就是强盗领主？闻名不如见面，没想到你竟是能逼得我们亲自出手对付你，区区才105级，你也算了不起了。”

　　巴卡洛斯望着莫海，微微笑道。

　　“巴卡洛斯，不要废话了！动手吧，他一个怪物听不明白你的话，束缚魔法马上会失去效果，小心事情有变！”

　　那个叫西奈的女法师出声催促。

　　“知道了。次元空间传送阵，发动！”

　　知道这个强盗领主真的是不简单，巴洛卡斯虽然等级高达123级，但也不敢过份自大。

　　在西奈的催促下，巴卡洛斯高声发令。

　　七名黑袍魔法师的魔杖在地面重重一顿，一个魔法阵就从他们的脚下开始延伸而出，迅速形成了一个莫海从没见过的黑色魔法阵！

　　黑色魔法阵莫海没见过，但巴卡洛斯说的次元空间传送阵几个字，他可是听得清清楚楚。

　　他知道这些人的打算，他们要把他扔进一个特殊的次元空间中，让他无法继续干涉华夏区和外国玩家大区的国战。

　　就算等级低了近二十级，但他始终是百级BOSS，生命血量十分惊人，他们七个人拥有极大等级优势，想杀死他也不是容易的事，需要花不少时间。

　　所以相比杀死他，把他丢进某处异次元空间内，是解决掉他的最好的办法。

　　见此，莫海剧烈挣扎。

　　重生三年时间，他好不容易才发现了一个惊人的现实，在没彻底弄清楚之前，怎能就此甘心被强制退场！

　　“一号、二号，立刻发动要塞内所有攻击手段！”

　　莫海沉声大喝。

　　“正在发动，但来不及了。”

　　二号回答。

　　要塞内有防守手段，但袭击来得太突然，这些手段现在才用已是迟了一步。

　　异次元空间传送阵已是开始发动，一股妖异黑色光芒自外而内，要就此笼罩莫海。

　　眼看莫海要被强制传送走了，但此时，一个人影猛然冲了进来！

　　黑暗骑士冲撞！

　　是开启了黑暗骑士形态的龙姬！

　　龙姬等级比莫海高，在黑暗骑士冲撞之下，龙姬留在了魔法阵内，莫海却是被撞飞了出来。

　　站在魔法阵内，龙姬对着莫海嫣然一笑，然后被一股像是龙卷风般的黑色光芒笼罩，呼的一声就此在莫海眼前消失！


第474章 你好，玩家莫海

　　“Shit！这里怎么会有玩家？”

　　一名男法师忍不住怒声骂道。

　　只要能把强盗领主强制流放到异次元空间中去，他们就大获全胜，结果在最后关头，却有华夏区女玩家闯了进来，救了强盗领主。

　　这里可是强盗领主所有的要塞，怎么会有玩家在的呢？

　　有玩家也就算了，那玩家还牺牲自己救一个怪物，简直无法理解。

　　“没办法，只能强杀了！百级BOSS对我们还是能造成不低伤害，注意安全。”

　　巴卡洛斯也是心中愠怒，但他知道那无济于事，现在先把强盗领主杀掉最重要。

　　他们等级比强盗领主高了十多级，对强盗领主产生了等级压制，但面对强盗领主这种BOSS，还是有一定危险。

　　不过巴卡洛斯他们认为，只要小心些就不会有问题。

　　“老大！”

　　但在他们准备再度围起莫海时，幽鬼、波林还有莫海一群十多个强盗BOSS小弟，全都是愤怒的围了过来。

　　它们本是被莫海分散到四周警戒，只是没想到巴卡洛斯他们来得如此突然，瞬间锁定莫海，并对莫海发起攻击。

　　“怎么回事？”

　　“这么多百级BOSS？”

　　巴卡洛斯他们显然不知道幽鬼它们的存在，见到幽鬼它们冲过来，不由一阵骇然。

　　十多个百级BOSS，虽然等级还低，但就在这一处小地方出现，还是实在太惊人了。

　　“巴卡洛斯，怎么办？”西奈急声询问。

　　他们七人的等级是高，但这么多百级BOSS，别的不说，就算用技能砸，凭借最基础的伤害，都能砸死他们。

　　等级压制虽然是大杀器，能让他们的攻击伤害暴涨，受到的伤害则大幅削减。

　　但那都是有上限和下限存在，尤其是在和BOSS战斗时。

　　十多个百级BOSS的伤害，他们七人承受不来。

　　但巴卡洛斯的话还有办法！

　　“没办法了！大召唤术！虚空巨蛇！”

　　巴卡洛斯在心理迅速衡量后，想不撤退，他只有一条路可走。

　　手里拿出一张古老的魔法卷轴，这是一张稀有的召唤卷轴，配合大召唤术所用，十分之稀有。

　　不是这一战至关重要，巴卡洛斯不会使用此卷轴。

　　卷轴化做一股黑色的光芒消散，然后周围空间涌动，一条巨大得惊人的黑色巨蛇从像是波浪般翻腾的空间中低鸣嘶叫着腾飞而出。

　　虚空巨蛇，能无视空间，把空间当成海洋遨游的强大生物，被玩家称呼为最强大的召唤兽之一。

　　“阻拦那些怪物，并且杀死这个强盗领主！”

　　巴卡洛斯对虚空巨蛇下命令。

　　虚空巨蛇当即目露凶光向莫海撞了过来，它巨大的尾巴同时扫向靠近的幽鬼它们。

　　轰！

　　莫海当即被狠狠撞飞，轰然落到不远处的建筑墙壁上，坚固的墙壁就此破碎龟裂，砰砰落到莫海身上。

　　“哈哈哈哈，虚空巨蛇！有它在，强盗领主死定了！”

　　巴卡洛斯身边一名法师同伴欣喜说道。

　　死定了？

　　莫海漠然站起，冷眼望向再度向他杀过来的虚空巨蛇，还有就是向他围过来的白卡洛斯等人。

　　“他在打什么主意！快，尽快杀死他！”

　　巴卡洛斯被莫海那目光盯得有点发寒，急忙说道。

　　七人加上虚空巨蛇，对着莫海疯狂攻击。

　　“那是什么？”

　　但他们的攻击没能持续几秒，西奈忽然惊叫。

　　巴卡洛斯等人顺着西奈的目光望过去，却见到在他们身后，围了一圈有一圈，一眼望过去，数也数不清的，巴掌大小的黑色蚂蚁。

　　更让巴卡洛斯他们感到诡异的是，这些蚂蚁竟是金属机械模样！

　　“死吧。”

　　莫海淡淡下命令。

　　轰轰轰！！！

　　下一瞬间，这些机械蚂蚁便疯狂的向巴卡洛斯等人涌了过来，巴卡洛斯他们急忙攻击，想阻挡机械蚂蚁靠近。

　　但这没半点用处，机械蚂蚁靠近他们后，也不攻击他们，只是一个个轰隆爆炸。

　　一个个整齐的1000伤害从他们头上飘起，尽管他们有着二十万左右的生命，但在数也数不清的自爆机械蚂蚁的自爆下，巴卡洛斯他们的生命还是很快就见底，一个个化做白光死亡。

　　自爆机械蚁，文明石块科技树衍生的科技分支。

　　每一个自爆机械蚁自爆时，能产生1000点伤害，此伤害为真实伤害，不受防御和等级压制影响。

　　对一百多级的莫海而言，1000点的真实伤害其实没什么意思，这伤害放在游戏初期，对付玩家还有点用，在一百级之后，用处实在太有限。

　　但和母皇撕破脸后，又知道母皇盯上了自己的世界树，莫海不得不准备一些对付母皇的手段。

　　最后想来想去，自爆机械蚁被莫海看上。

　　这东西伤害是低，大量制造也需要不菲资源，但却是能对母皇造成最有效伤害的东西。

　　但没想到，他在制造大量自爆机械蚁后，没能用来对付母皇，却是用来对付玩家了。

　　巴卡洛斯七人全灭，但虚空巨蛇几乎还完整无损。

　　它是120级的超级BOSS，区区数十万生命对它而言小意思。

　　但在巴卡洛斯死亡后，虚空巨蛇停止了攻击。

　　“嘿嘿，你真是有点意思，召唤我的冒险者死了，我没有必要再杀你，如果以后我们还能再见，你可以考虑找我合作一下，我想我们能相处得很愉快。”

　　虚空巨蛇盯着莫海嘿嘿笑道，随之它巨大的身影悄然溶进空中，消失不见踪影。

　　莫海皱眉望着虚空巨蛇的离去，他以为这只是一个普通的召唤兽，但从它的话来看，虚空巨蛇是一个真正的120级BOSS！

　　华夏区之外，到底发生了什么事？

　　不仅玩家等级高得惊人，连召唤超级BOSS的事都能随手做到。

　　“老大，你没事吧？”

　　没有虚空巨蛇的阻挡，莫海一群小弟总算能赶了过来。

　　它们望着莫海，眼里都透漏着愤怒和愧疚之意。

　　老大在最危险时，它们却是没能起到半点作用。

　　“没事，你们到周围警戒，防止再有敌人入侵。”

　　莫海摇摇头，让一群小弟散去。

　　“尽快击沉敌人的图灵要塞！”

　　随之，莫海沉声对双子核心下命令。

　　莫海心里升起强烈的渴望，要到华夏区之外，看过究竟。

　　联想到自己的重生，还有重生之后遇到的种种异常，莫海心里已有了一个很荒唐的猜测。

　　但他不敢相信，他需要用自己的眼睛看个究竟，看看到底是怎么一回事。

　　龙姬不知道传送到哪里去了，莫海帮不了她，现在也不是优柔寡断去找她的时候。

　　“已击破地方图灵要塞能量护罩。”

　　二号核心传来消息。

　　在巴卡洛斯袭击莫海的这段时间，图灵要塞的攻击没有停止。

　　巴卡洛斯他们想错了，就算他们真的杀了莫海，不彻底破坏图灵要塞，他们的要塞也无可避免的要被击沉。

　　双子核心只接受莫海的命令，就算莫海不在这里，她们也会按照既定计划，击沉另一座图灵要塞。

　　“全力追击，不要让对方有逃走的机会！”

　　莫海沉声道。

　　“对方逃不了，三分钟内会被击沉。”

　　双子核心肯定的回答。

　　“好，有情况随之给我汇报。”

　　莫海点头，身形一转，准备进入地下核心区域。

　　面对120多级的玩家，在外边太危险了。

　　莫海脚一动，但在他前方，又一个人影出现。

　　一个熟悉的人影。

　　前世给了他模组管理器的那神秘女性，华夏区的游戏GM！

　　“你好，玩家莫海。”

　　望着莫海，001号程序开声了。

　　莫海身形一震，难以置信的望着001号程序。


第475章 重生的真相

　　“你说什么？”

　　莫海震惊的望着眼前的GM美女。

　　“不要惊讶，和你猜想的一样，我知道了你的身份。你本来是游戏玩家，公民编号MH0661119870223，姓莫名海，不过你现在的灵魂居住在这个怪物身上。”

　　001号程序微微一笑，对莫海说道。

　　微笑的001号程序，和莫海记忆中那个给了他模组管理器的神秘美女，迅速重叠在一起。

　　上一世，他也是在差不多这个时候，和这个美女GM相见，这一世也是如此。

　　“你是怎么知道的？”莫海忍不住问。

　　如果是更早一些，001号程序出现在他眼前，告诉他她知道了他的身份，莫海可能会高兴。

　　但在这个巧妙的时刻，隐约有着一股不安笼罩着莫海。

　　这个时候001号程序出现和他相认，莫海总感到有什么不好的事将要发生。

　　“记忆读取，上次在中央主城中时，我暂停了整个世界的时间后，读取了你的记忆。”

　　001号程序没有隐瞒。

　　“那你为什么到现在才来找我？”莫海想不明白，既然她能读取他的记忆，那应该更早来找他。

　　“我想错了方向，没用对办法。那时我察觉到你身上携带着永恒道具【模组管理器】，读取了你的记忆，结果你的记忆是一团乱码，我认为问题出在模组管理器上，采取了诸多解析办法，结果没有任何收获。”

　　“直到今天，华夏区重新和其余游戏大区接通，我才意识到华夏区发生了什么事，也才意识到，永恒道具【模组管理器】为何会异常出现，然后才找到解析你记忆数据的方法。”

　　001号程序缓缓说道。

　　“这么说来，你应该知道我是被模组管理器带着重生的了？”

　　莫海望向001号程序，带有试探性质的问道。

　　“重生，这是一个有意思的词，但我想用在你身上并不合适。”001号程序微微摇头。

　　“不是重生，那你告诉我，到底是怎么一回事？三年前，是你亲自出现在我面前，把模组管理器交给我，我才回到游戏开始之初！”

　　莫海脸上露出一丝怒意，他几乎是以质问的声音喝道。

　　“其实你已猜到了，只不过你自己不愿意相信而已。”

　　“你不是重生，而是整个华夏区回档了，包括我和华夏区主脑在内，几乎所有数据，回档到了华夏区游戏开始的第一天。唯一例外的，只有永恒道具【模组管理器】。”

　　001号程序淡淡说道。

　　莫海身形一阵啷当，脸上露出浓浓的苦笑。

　　看到两座一样的图灵要塞，高达120级的外国玩家，莫海就意识到他不是重生，而是游戏进行了回档。

　　听起来很惊人，但并不是不可能。

　　人们居住在虚拟世界内，本来就能保存记忆节点，随时选择记忆重启。

　　在此基础上，想实现整个华夏区回档不是什么难事。

　　但因为模组管理器的原因，他的记忆数据并没有回档，反而是产生错误，出现在一个怪物喽啰身上。

　　“你还知道些什么！为什么三年前，你选择把模组管理器交给我，却又什么都不告诉我？”

　　莫海一字一顿的问001号程序。

　　他不愿相信华夏区回档了，不是因为他单纯的不愿，而是回档的说法有太多无法解决的疑问。

　　前世三大公会的叛变，莫海感到恐怕和游戏回档脱不了关系。三大公会的内情莫海无从得知，但前世001号程序把模组管理器给自己，那么她肯定知道华夏区要回档了，才把模组管理器交给自己。

　　但为什么那时身为游戏GM的她，没告诉他一丁点的信息呢？

　　如果他一早就知道是整个华夏区回档，而不是自己重生，莫海要做的事，必然会截然不同。

　　还有就是，三年前，华夏区为什么要回档呢？

　　华夏区回档了，为何外国大区却是没有回档？

　　无数的疑问出现在莫海心头，这些他都需要001号程序来解答。

　　但莫海很怀疑，只是通过模组管理器才知道自己身份的001号程序，是否知道更多的信息。

　　因为这些信息，他自己是一窍不知，001号程序读取他的记忆，也无法得到有效信息。

　　“事情比你想象的要远远复杂。”

　　001号程序摇头。

　　“在我读取的你的记忆中，我发现你十分在意华夏区三大公会在三年前国战篇章时最关键时候背叛的事，你对三大公会，也一度怀有十分强烈的恨意。我们就从三大公会那里说起吧，那样你能更快理解，华夏区到底发生了什么事。”

　　“首先，我可以明确告诉你，三大公会并没有背叛华夏区。他们那样做，只是为了争取时间。”

　　“三年前，国战篇章开启，三大公会最先与诸多个外国游戏大区接触，然后他们发现一个难以置信的事实。”

　　“那些外国大区的玩家，等级比他们高出太多，华夏区当时玩家的最高等级是107级，但三大公会却是骇然发现，外国玩家的等级，普遍在110级以上，最高的甚至到了117级，比他们足足高出了十级！”

　　“三年前，外国玩家等级117级？”

　　莫海楞楞的望向001号程序。

　　“不错，三年前，外国游戏大区的玩家最高等级已到了117级！”

　　“当时三大公会的人和你一样，也是难以置信，但事实就是如此，三大公会最精英、最核心的成员，在国战篇章中，被多国联军轻易击杀，完全没有还手之力。”

　　001号程序望着莫海，微微摇头说道。

　　一百级之后，压着十级之差，任何反抗都会是徒劳。

　　可以想象，当时的三大公会，是何等的绝望。

　　“不可能！论练级速度，华夏区绝不会输给任意一个游戏大区！他们不被华夏区拉开等级就已不错了，怎么可能拉开华夏区十个等级！”

　　莫海极力摇头。

　　在任何一个需要练级的游戏中，华夏区都远远抛开其他大区一条街，其他游戏大区能追平华夏区就不错了，更不用说抛离华夏区十个等级。

　　三年前，莫海是一个任务玩家，但他也无比清晰的知道，华夏区的玩家练级有多疯狂。

　　外国大区的玩家再努力，也不可能甩华夏区最高等级十级！

　　“为什么不可能？现在华夏区，不就是被拉开了近二十个等级差吗？”

　　001号程序淡淡说道，提醒莫海更为残酷的现实。

　　三年前，十个等级差，三年后，近二十个等级差。

　　难道？

　　莫海心中一惊，一个更为荒谬的想法在脑海里出现。

　　“不错，三年前的华夏区，已是回档了一次，你所经历的有记忆上一次，其实是华夏区第二次回档！”

　　001号程序替莫海说出了他的想法。

　　得到001号程序的确认，莫海如五雷轰顶。

　　华夏区，竟然是回档了整整两次！

　　这意味着，外国游戏大区，比华夏区足足领先了十年的游戏时间！

　　“三年前，我并没有能像这一次这样，事先察觉到游戏出现了异常，哪怕在国战篇章开启了有好几个小时，我依然毫无察觉。但这一世，那些外国大区的玩家入侵华夏区，因为你的缘故，他们露出了马脚，华夏区游戏主脑，提前进行了异常扫描。”

　　“扫描的结果，除了发现你异常携带着永恒道具模组管理器，外国游戏大区异常入侵，华夏区主脑无法和其余游戏大区连接外，还有一个特级异常——华夏区异常缺失了35766个公民灵魂。”

　　“那时我不明白原因何在，直到今天我才知道，那是华夏区第一次回档时，那些玩家的灵魂在华夏区之外，并没有跟着进行数据回档。”

　　“三年前，就是他们中的某些人，想办法和三大公会高层接近，告知三大公会，华夏区已是被强制回档的事实，继续战斗下去，国战篇章全面开启，华夏区必败无疑。那样国战篇章就会分出胜负，游戏即将结束，并且会以此为结果，进行现实额外资源的分配。”

　　“外国大区的多国联军正是想得到这一结果，不过他们最担心发生另外一件事——华夏区主动进行回档！”

　　“一旦华夏区主动进行回档，国战篇章就未分出胜负，他们也无法拿到奖励。所以多国联军采取了三个办法来避免华夏区的主动回档。”

　　“首先是主脑级别的较量，我那时什么都不知道，实际上个外国大区的主脑已是暗地里对我动了手，极大的限制了我的行动。”

　　“第二是他们以为三大公会还不知情，对三大公会进行劝降，想凭绝对实力，瓦解三大公会的斗志。”

　　“不过劝降只是他们麻痹华夏区的手段，他们并不相信三大公会，他们在暗地里，还采取第三个手段，派人暗地里在寻找和我接触的物理位置，想在那里进行拦截，阻挡华夏区的主动回档。华夏区想主动回档，必须得到华夏区关键玩家的同意，并和我在游戏世界里进行物理上的接触确认，才能进行。”


第476章 所不知道的过去

　　“多国联军一直在清洗流浪在外的那些华夏区玩家，并且控制进入华夏区的特殊入口，三年前的国战篇章中，他们以为控制了所有进入华夏区的渠道，但还是有华夏区玩家成功潜入回到华夏区，与三大公会高层接触，告知三大公会回档的事实。”

　　001号程序继续说着。

　　“多国联军来劝降，三大公会知道全面开战，华夏区绝无胜算，唯一办法，就是华夏区再次回档，才还有一点逆转的机会。于是三大公会高层假装投降背叛，但他们也知道外国大区的那些人不会相信他们真的会投降，必然会对他们有所防范，劝他们投降也只是想阻止那关键玩家与我进行物理接触。”

　　“三大公会将计就计，故意派出一支高层队伍，要隐蔽前往某处地方，并把这消息泄漏给外国大区的高层所知。外国大区玩家果然上当，派了大量人手前往拦截，而真正的关键人物，则是趁此机会，悄然前往能和我进行物理接触的地方。”

　　至此，三大公会背叛的谜团，终于一片明朗。

　　莫海知道自己是错怪了三大公会，但这事怪不得他，哪怕001号程序，在和他接触时给他透漏一点风声，他也不会在这三年来，搞错事情方向，浪费大量时间。

　　三年前，华夏区回档重来，就是想获得转机，但001号程序直到现在国战篇章再开才了解到事情真相，华夏区和外国大区的等级拉得更为巨大，莫海不认为华夏区在这一次的国战篇章中，能有半点的机会。

　　莫海很厉害，三年来几乎是战无不胜，但在眼下的国战篇章中，莫海知道自己能自保就不错了，想逆转战况，拯救华夏区，那是痴人说梦。

　　“为什么？为什么你当时把模组管理器交给我，却没给我透漏任何回档的事情？”

　　莫海沉声追问，这是他现在最想知道的问题。

　　他要是早知道华夏区是回档了，哪怕他是怪物的身份，华夏区也不会像现在这样面对外国大区时没有半点胜算。

　　“我说了，外国大区的主脑联合起来对我进行了各种限制，把模组管理器交给你纯粹是无奈之举，当时在那片区域，只有你一个玩家存在。实际我和你见面时，已是处于随时可以进行回档的状态，只是后来多国联军还是察觉到了异常，对那个进行和我准备接触的关键玩家进行了拦截，为此拖延了不少时间。”

　　“而实际上，模组管理器在谁手上都一样，我在模组管理器上注入了华夏区回档的信息，我能和你说这些事，也是刚刚从模组管理器上得知。也是因为这个缘故，当时的我判断不需要告诉你知道任何事情，毕竟事情太过重大，我无法保证当时的你会不会拿着模组管理器背叛华夏区，把模组管理器交给多国联军。”

　　“但事情终究还是出现了谁都没想到过的错误，模组管理器这个永恒道具，本来是不该在游戏里出现的，它只是一个未完成设计完成的特殊物品，但因为当时华夏区参与虚拟世界建设的首席工程师在冰河时代来临前失踪，模组管理器还是被投放进了华夏区。结果在回档时，模组管理器出现了不可预料的错误，带着模组管理器的你没有回档到玩家数据库，而是出现到了怪物身上，模组管理器的数据读取方式，也完全产生了改变。”

　　001号程序叹气说道。

　　按照既定计划，莫海带着模组管理器回档，他一个玩家带着只有怪物BOSS才能拥有的模组管理器，会马上被游戏里的自动监测程序发现，然后通知游戏主脑和001号程序。

　　游戏程序十分成熟，有自动监测程序在，华夏区游戏主脑和001号程序基本不需要出动，只需要默默运行游戏就足够。

　　发现异常，001号程序启动，然后她就会看到回档前自己留下的信息，知道华夏区所处现状，然后她就能做根据华夏区自我保护条列，做出一系列变动，让华夏区玩家，在最短时间内，把等级提高到最高，以此和外国大区在下一次国战篇章中一争高下。

　　但怎知模组管理器会出现异常意外，莫海带着模组管理器回档到一个怪物喽啰身上。

　　怪物世界并不在自动监测的范围内，华夏区主脑和001号程序对此一无所知。

　　哪怕后来001号程序发现了异常，但也没能第一时间了解到事情的真相。

　　莫海默默无言，听了解释后，他不能说001号程序做得错了，出于谨慎，001号程序不告诉他任何信息是很正确的选择。

　　只能说世事无常，结果导致华夏区走向了更深的深渊。

　　“为什么第一次国战篇章中，华夏区会被强制回档？”

　　莫海忍不住问，无论怎么看来，一个大区被强制回档，都是太不可思议。

　　不是事实摆在眼前，莫海很难置信。

　　“刚刚我提到华夏区首席工程师在冰河时代来临前失踪，你应该能想到什么了吧？”

　　001号程序幽幽说道。

　　“外国大区做的好事？”

　　莫海微微沉默。

　　“没有明显的证据显示。当时冰河时代马上降临，不进入虚拟世界，几乎就是死路一条，尽管华夏区首席工程师失踪，但华夏区还是不得不全民身体进入冰封状态，意识进入虚拟世界。在进入之前，华夏区对虚拟世界进行了粗略的检查，但因为首席工程师失踪，并没能查出问题。”

　　“实际上，外国大区也没有对虚拟世界动手脚，他们只是在最后关头，更改了一条规则——当某个游戏大区在国战篇章中，对其余大区取得辗压性的胜利时，可判定此游戏大区太具侵略性，把绝大部分资源交给他们，会影响到回到现实的多个弱小大区的存亡，被判定为如此的大区，其余大区主脑可联合起来，对此大区进行奖励判罚乃至回档的措施，以此来保障回归后大部分大区的生存。”

　　“虚拟世界的规则必须保证公平公正，违背公平公正的规则，无法加入虚拟世界。这个规则乍一看，并没有什么的不公平，加上外国大区刻意隐瞒，华夏区最终没能察觉到此条规则的存在。”

　　“太阴险了！”

　　莫海听了脸色十分难看。

　　这看似公平公正的规则，其实就是针对华夏区所制定。

　　“不错，当时华夏区是世界最强大的民族，其数千年的优良传承，不是其余游戏大区那些逐渐在优渥生活中堕落的新一代可比，尤其进入虚拟世界后，外国大区身体上的优势消失，华夏区的优势则会被扩大到极致。”

　　“在过去那些娱乐游戏中，华夏区优势已十分明显。起源游戏涉及现实额外资源的分配，华夏区玩家自然全力以赴，一个个拼命练级。”

　　“结果就是，在第一次国战篇章中，华夏区玩家血虐所有外国大区，无人是其对手，哪怕所有外国大区联合起来，都不是华夏区的对手。”

　　“华夏区不知道那一条条款的存在，多个外国大区的高层，见势很干脆的让本就实力不足的各大区玩家在随后和华夏区玩家的战斗中放水，造成华夏区的优势变得无与伦比的巨大。”

　　“感到火候已足，外国多国联军，在一边向系统提出那条条款判定的同时，也是假装向华夏区投降，让华夏区绝大部分玩家回到了华夏区。”

　　“然后，投降谈判还没结束，有关对华夏区的判定结果已出，华夏区被判定回档。”

　　“除了那三万多没回来的玩家，华夏区被多个大区的主脑联合起来进行了第一次强制回档。”


第477章 逆转的唯一办法

　　001号程序说到这里，莫海脑里的疑问几乎已全部解开。

　　八年前，华夏区第一次被强制回档，回档之后，除了那三万多回档时不在华夏区的玩家，没人知道华夏区发生了什么事。

　　回档之后的五年，想来那三万多玩家也做了各种努力，但只是三万多人，想从多国联军的把守的特殊渠道进入华夏区，是不可能的事。

　　在此期间，多国联军为了巩固战果，他们则是偷偷潜入华夏区，在华夏区玩家丝毫没察觉之下，削弱华夏区实力。

　　像图灵要塞，想来就是那时被多国联军的玩家偷走，带离华夏区。

　　所以莫海才会遇到同样的图灵号，并且对方的图灵号年代更久远，建设也在他的图灵号之上。

　　第一次回档后的五年，那三万多玩家最终算是完全失败了，华夏区最终到了国战篇章才知道实情。

　　最后结果，是华夏区不得不主动回档，以免遭遇惨败。

　　第二次回档，是华夏区主动回档，看似准备充足，准备卷土重来的回档，结果却是出现了谁也想不到的意外。

　　其结果，看起来比第一次回档稍微好了一些，华夏区提前两年进入了国战篇章。

　　但眼下华夏区情况，实际比第一次回档后的国战篇章要更加的恶劣。

　　“等级相差近20级，你准备怎样做？等级差距如此巨大，华夏区已无半点胜算。”

　　莫海沉着脸问001号程序。

　　在001号程序的缓缓述说后，莫海已接受现实。

　　被这样卑鄙的手法打倒，莫海是绝不想看到的。

　　但莫海想不出还有什么办法，能让华夏区不落败。

　　多国联军只要入侵到攻下中央主城，基本就等于华夏区战败。

　　三年前，多国联军想攻下中央主城还不是很容易，但在三年后的今天，中央主城的防御能力再强悍，也无法抵挡多国联军的攻击。

　　等级差距太大了，华夏区的玩家想拼死阻挡敌人都困难。

　　“现在没有办法，无论怎么打，华夏区都必败无疑，连1%胜算都不会存在。”

　　莫海还想着001号程序能给出哪怕任何一点可行的办法，但她的话，无情的打破了莫海的幻想。

　　但想想也就是那么一回事，就算是他和图灵要塞，也就只能对一小部分的外国玩家产生威胁，面对外国玩家大军的话，就只有避其锋芒。

　　普通的华夏区玩家，面对近二十级的等级差，就算比外国玩家站着给他们打，他们想杀死都不容易。

　　更不用说这些外国玩家已有两次国战经验，华夏区无论什么手段，对他们都不会有效。

　　“若战败，华夏区会有什么后果？”

　　莫海心情沉重的问。

　　“后果？具体的我很难说得清楚。华夏区现在在所有大区中垫底，除了基本的生存资源，不会得到半点额外资源的分配。现实世界刚刚从冰河时代恢复，具体情况我还不知晓，但根据预测，在未来一段时间内，地理环境会相当恶劣，华夏区的生存会很困难，没有足够强大魅力的领导人出现，随时进入暴乱也不奇怪。”

　　001号程序想了想，回答说。

　　进入虚拟世界之初，谁也不知道冰河时代到底会持续多久，谁也不能保证，是否会有大区在冰河时代的冲击下彻底消亡，或者在长时间的虚拟世界中，有大量灵魂死亡。

　　为了避免人类毁灭和资源浪费，在回归现实后能尽快重建人类社会，最后才有了把大部分额外资源集中起来保存，回归时使用游戏来决定额外资源分配的决定。

　　把这些资源交给最有行动力的人，让他们回到现实后带领人类尽快重建人类社会，这是当时面临人类毁灭的国际社会的共识。

　　也只有在人类存亡的危机下，才能让人类做出这种脱离种族和国界的决策。

　　但根据相关规定，华夏区拥有大量人口，但在国战篇章中成绩最差的话，那可就只能获得基本的生存资源，重建社会所需要的大量资源，是无法获得的。

　　他们只能自己想办法，或者等待战胜国重建好了人类社会，再来帮助他们。

　　若是按照正常游戏进程，就算战败，也能分到一些重建社会的资源，只是多一些和少一些。

　　但在被针对的现在，华夏区回到现实，基本只能自力更生，最后极大可能出现001号程序说的动乱。

　　“真的没有避免华夏区战败的办法了？”

　　莫海不死心的问，这样的华夏区，他绝不愿见到！

　　“有！”

　　001号程序的回答让莫海精神一振。

　　“唯一办法，让华夏区再次回档！只有这样，华夏区才还有一点胜利的希望！”

　　001号程序以不容置疑的口气说道。

　　“再次回档？现在华夏区和多国联军的等级差距已如此之大，再回档一次，只会让差距变得更大！”

　　莫海出声反驳，他不认为再回档一次，华夏区就能打败多国联军。

　　“不！想来你也应该察觉到，外国大区的玩家比华夏区玩家多了十年时间，但他们的等级只是比华夏区的高了不到二十级。虽然一百级后的等级很难提升，但只高这点等级，你是不是觉得不合理？”

　　“的确是。”

　　001号程序问，莫海回答。

　　有关外国玩家的等级问题，莫海早已察觉到异常。

　　八年前，那是第一次国战篇章，当时华夏区等级应该也是107级，那时所有外国大区加起来都不是华夏区对手，估计外国大区玩家的等级也就103级就顶天了。

　　但在三年前，第二次国战篇章中，多国联军的玩家等级升到了117级，也就是说，在五年时间里，他们等级升了14级。

　　五年时间14级，这个等级绝不能说多，哪怕是一百级之后的等级。

　　这一次，第三次国战篇章，因为华夏区开了三倍经验，国战篇章只是花了三年多点的时间就开启。

　　但就莫海所见，外国大区玩家的等级，最高也就123级，其余则是120、121等等。

　　和三年前相比，等级仅仅提升了五六级。

　　“因为华夏区的游戏进度落后，其余所有大区的游戏进程一直卡在国战篇章，游戏没有新怪物、新内容出现，怪物等级提升很慢，多国联军只能和怪物互相厮杀，互相升级，升级速度自然不会快。”

　　“尤其到了现在，多国联军的等级已到了一个瓶颈，想提升高一级都十分困难，华夏区回档，并不是完全无法追上多国联军的等级。”

　　001号程序解释，莫海一听，觉得她说得不无道理。

　　“但就算他们等级一级不升，华夏区到再次开启国战篇章，等级也就是107级就极限了吧？就算华夏区所有人都是107级，这又有什么用？怎么追多国联军的等级？”

　　但莫海对回档计划还是有疑问。

　　“不！你所知的并不完善，并不是等级到了107级就一定会开启国战篇章。当初制造了模组管理器的那个程序员，规定了模组管理器若被启用，华夏区在游戏时间满三年之前，绝不会进入国战篇章！也就是说，华夏区其实有三年追赶的时间，华夏区只要在三年内，追上多国联军的等级，华夏区就有逆转的可能！”

　　001号程序极为佩服的说。

　　制造出模组管理器这个永恒道具，还有制定此条规则的那程序员，实在太不可思议了，他仿佛能看到眼前发生的一切。

　　三年前，正是知道华夏区回档有逆转可能，她还有华夏区那核心玩家才决定回档。

　　“我已和那位关键玩家进行了沟通，他已同意再次回档。但是，回档的关键在你手上，华夏区想凭借回档取得逆转，必须得再回档后第一时间让我察觉到发生了什么事。这需要你进行配合才能做到。”

　　001号程序望向莫海。

　　她会亲自前来，并不单纯是为了给莫海解释一切的前因后果。

　　模组管理器已绑定在莫海身上，华夏区想逆转，必须得莫海帮忙。

　　“需要我怎么做？”

　　莫海沉声问道。

　　001号程序没有马上回答莫海，她手一抬，一个古老的金币从她手里掉落地面。

　　“哎呀，我的金币掉了。”

　　001号程序装模作样的惊叫，朝着莫海一个劲的眨眼。

　　莫海瞧得无语，只能低头拣起金币，递给她。

　　“恭喜你完成世界级幸运任务【拾金不昧】！”

　　001号程序微笑的对莫海说道。

　　……

　　“报告，敌人要塞已被击沉！”

　　001号程序离去，在她和莫海交流的这段时间，双子核心已十分给力的干掉了多国联军的图灵要塞。

　　“双引擎全开，全速离开华夏区！”

　　莫海沉声下达新的命令。

　　“双引擎技术还不成熟，建议先进行休整一会。现在全速行驶，会对两个引擎造成永久损伤！”

　　双子核心建议。

　　“不用管，按照我的命令去做！”

　　莫海没有和双子核心商量的意思。

　　“明白，全速行驶！”

　　双子核心听了，不再说什么。

　　图灵要塞地面一震，以最高速度，向华夏区外急飞而去。

　　图灵要塞急速行驶中，莫海身形一动，传送到了华夏区某处。


第478章 BOSS大迁徙

　　妖狐山谷。

　　光芒一闪，莫海传送了过来。

　　妖狐山谷内，为了避免玩家的打扰，九尾妖狐已招募了一批怪物巡逻。

　　见到莫海出现，这些巡逻怪物并没有上前拦截。

　　莫海大步朝九尾妖狐的居住处走过去。

　　但走到山谷后方，莫海眉一皱的停下了脚步。

　　他之前走过的安全道路，此刻布满了陷阱。

　　“萨罗娜，我知道你在，出来，我有很重要的事要和你说！”

　　莫海朗声说道，声音在山谷内阵阵回荡。

　　“你还想不想杀创世神？不出来我可就走了，我想我们永远不会再见！”

　　好一会不见回应，莫海有点不耐烦了，他粗声粗气的怒声喝道。

　　放在平时，他不介意和九尾妖狐呕呕气，但现在不是做这些事的时候，九尾妖狐再不出来，他只能自己离开。

　　红枫林内，九尾妖狐听着莫海的话，她心里微微一颤。

　　“姐姐，那家伙好像真的有挺重要的事，我们去见见他吧。”

　　西尔微在九尾妖狐身边小声说道，她复活后感到九尾妖狐近来怪怪的，也不知道发生了什么事。

　　“好吧。”九尾妖狐点点头。

　　她本以为噩梦幻境内的事对她的影响会逐渐变淡，但实际却是相反，九尾妖狐越来越发现噩梦幻境内的记忆对她的影响在逐渐变大，见到莫海前来，九尾妖狐有点纠结，下意识的不想和莫海见面。

　　但听莫海说以后永远不会相见的话后，九尾妖狐还是动摇了。

　　“怎么了？重要的事是什么？”

　　九尾妖狐和西尔微，终是走了出来和莫海见面。

　　“跟我走！”

　　莫海早已等得不耐烦，一把拉起九尾妖狐的手。

　　“你发什么疯！”九尾妖狐慌忙甩开莫海的手，西尔微还在一旁看着呢。

　　“没时间解释了，你和西尔微马上传送到我的领地，到了那边再说！”

　　时间太紧急，虽然在这里花的时间实际并不多，但莫海已无法在这里浪费更多的时间，图灵要塞那边需要他指挥。

　　事情不是一两句就能解释得清楚的，尤其是对九尾妖狐而言，回档的概念恐怕她都不会有。

　　莫海把两张传送卷轴塞到九尾妖狐手里，然后他直接传送返回图灵要塞。

　　选择权已交到九尾妖狐手里，九尾妖狐要是连如此简单的选择都不愿意做，莫海也不会多说什么，一切都是她自己的选择。

　　“姐姐，我们过去看看吧，不是什么重要的事，我们再回来就是。”

　　西尔微隐约感到九尾妖狐和莫海之间发生了什么事，她好奇的转着眼珠建议。

　　“好吧。”

　　九尾妖狐点点头。莫海在她眼里一直都相当认真靠谱，事情还涉及杀创世神，九尾妖狐觉得她很应该过去看看到底是怎么一回事。

　　九尾妖狐和西尔微同时使用传送卷轴，下一瞬间，她们就出现在了图灵要塞。

　　西尔微第一次来图灵要塞，她好奇的四下张望。

　　“萨罗娜大人，这边请。”

　　幽鬼急忙飘过来，为九尾妖狐带路。

　　“警告！前方发现新的要塞，一座……不，在更远处，还有第二座！”

　　莫海已进入地下中央控制室，九尾妖狐和西尔微在幽鬼的带领下，走进来时，刚好见到双子核心在给莫海发出警报。

　　九尾妖狐和西尔微都是一脸惊呆模样，尤其是九尾妖狐，经历了噩梦幻境后，她以为对莫海已相当熟悉，但着一刻，九尾妖狐感到眼前的强盗领主，是如此的陌生。

　　……

　　“没想到这个世界竟是发生了如此难以想象的事，但桑德厄姆竟是会好心的提醒我们？”

　　天空之城，十二翼天使奥鲁迦望着部下递过来的信息，脸上震惊。

　　信息来自母皇，奥鲁迦知道母皇向来对他有意见，没想到母皇竟是告诉他一个如此重要的信息。

　　这个世界，竟是在轮回！

　　母皇或者是在骗他，但骗他母皇得不到任何好处，奥鲁迦感到母皇的消息极有可能是真的。

　　“启动天空传送阵，我们天使族要进行大迁徙！”

　　十二翼天使随之下达天使族迁徙命令。

　　天空之城四周，无数能量光芒闪耀，一个巨大的魔法阵在其下方出现。

　　耀眼光芒一闪，整个天空之城就此在原地消失。

　　……

　　量子空间。

　　“玛莎，桑德厄姆的消息你看了没。”

　　雷纳杰罗姆叫来黑魔女。

　　“是，雷纳大人，事情我已知晓，桑德厄姆的消息在我看来多半是真的。”

　　黑魔女点头回答。

　　“那看来我们得尽快离开了。”

　　雷纳杰罗姆微微摇头，离开量子空间对他而言是一件难以抉择的事，但按照母皇所说，不离开这里，他将不会有未来。

　　化做一股光芒笼罩住黑魔女，雷纳杰罗姆和黑魔女齐齐从量子空间消失，只留下一片宁静的黯淡空间。

　　……

　　“哎，桑德厄姆那老妖婆为什么要告诉我这么麻烦的一件事啊，要是不知道我就不用纠结了。”

　　史莱姆平原，远古史莱姆王也收到了母皇的消息。

　　这让它十分纠结，一想到自己要离开起源大陆，跑到一个陌生地方去流浪，远古史莱姆王就忍不住抗拒。

　　但知道了还不跑，这看起来很傻啊。

　　尽管远古史莱姆王不介意别人如何看它，但明知道很傻的事还去做，那就真的是傻了。

　　“对了，到萨罗娜身边去，跟着她就不会无聊了！”

　　远古史莱姆王随之想到，为自己的聪明感到一阵得意。

　　早在九尾妖狐还没察觉的时候，它就有了偷偷传送到九尾妖狐身边的办法！

　　……

　　“可恶！为什么会发生这样的事，好不容易才变得更强，正是我大展身手的时候，却是不得不背井离乡！”

　　另一边，无尽之地，兽王在疯狂而愤怒的咆哮。

　　按照母皇所说，离开起源大陆，不知有多少比它们更强大的领主在等待着它们。

　　对好不容易拿到水之书，让自己变得更强，能和其余那几个家伙一较高下的兽王来说，这让它十分难以接受。

　　但不离开，它的实力则是会回到过去，到时没有了记忆不说，想再度拿到水之书，也变成不可能的事。

　　……

　　“唉。”

　　时空幻境，时空古树发出一声深深的叹息。

　　“走了！”

　　远古遗迹，泰坦之王则大步一昂，决定离去。

　　他们和十二翼天使一样，都是收到了来自母皇的消息。

　　……

　　“哼！便宜了那一群家伙！”

　　母皇早已复活，并且一直在等待这一天的来临。

　　她已离开华夏区，站在华夏区边沿地带，望着远方的起源大陆，冷声哼道。

　　噩梦领主不知出于何意，告诉了她关于起源大陆所不为人知的真相。

　　母皇沉思良久，最终决定把消息告诉了除了九尾妖狐以外的所有超级BOSS。

　　九尾妖狐和冒险者联手杀了她，九尾妖狐无法逃出来，是母皇最想见到的。

　　至于选择告诉另外的BOSS，是母皇知道自己远离起源大陆后，可能会面临着众多未知的强敌，那样和她一起来自起源大陆的另外几个领主，在需要的时候能和她合作，互相帮助，不至于孤家寡人。

　　但可惜，母皇漏了莫海。

　　图灵要塞控制室内，莫海已飞快的告诉了九尾妖狐有关华夏区回档的事实。

　　九尾妖狐和西尔微一时间反应不过来，好一会，她们才明白是怎么回事。

　　想到要是自己不过来，华夏区回档，她会失去所有记忆，从头再来，九尾妖狐不由脸色一白。

　　“敌人要塞要来了！小心，在要塞之下，还有大量冒险者！距离一座要塞不太远，还有第二座要塞！”

　　双子核心提醒莫海。


第479章 再次回档

　　“开启毁灭钻甲模式！”

　　莫海淡然下命令。

　　“毁灭钻甲建成度只有40%，现在动用后，钻甲会全部毁坏，是否确定开启？”

　　“确定！”

　　莫海想都不想就回答。

　　“开启毁灭钻甲模式！”

　　双子核心重复命令，图灵要塞顿时整体一震。

　　图灵要塞外层，地面被分成一块块巨大的方块，像积木一般开始轰隆移动，图灵要塞的表面出现巨大变化。

　　九尾妖狐和西尔微看得目瞪口呆，已不知要说什么才好。

　　“瓦伦丁，小心点，巴卡洛斯和图灵号要塞已被那座要塞击沉，它拥有比我们所有要塞都要更快的速度！我会让下方船只的人释放禁咒配合你的攻击，务必要击沉那座要塞！”

　　另一边，达拉贡要塞上，瓦伦丁接到了柴尔德的命令。

　　“柴尔德，你放心，我和巴卡洛斯那个自傲的家伙不同，我不会小看这座图灵要塞。但丁号要塞就在身后不远，我会先用达拉贡拖住并消耗对方，等但丁号要塞过来，我们再联手消灭它！”

　　瓦伦丁是一个沉稳的中年人，他向柴尔德说出自己的计划。

　　巴卡洛斯的图灵号虽然不如达拉贡和但丁号，但却被敌人更年轻的图灵号击沉，证明敌人的图灵号十分强大，瓦伦丁他小觑敌人，不会有好果子吃。

　　“好，就这样！我会伺机派出刺杀队伍，尽量给你们要塞创造有利条件。”

　　柴尔德对瓦伦丁的计划很满意。

　　“发现图灵号要塞！对方解除了伪装，开启了能量护罩！”

　　达拉贡要塞控制室，观测者玩家报告。

　　“开启能量护罩，准备战斗！”

　　瓦伦丁下命令。

　　伪装和能量护罩无法同时存在，对开启了能量护罩而言的要塞，想伪装偷袭行不通。

　　瓦伦丁也没想着能偷袭成功，开启能量护罩和对方消耗，配合海面的多国联军，还有之后赶过来的但丁号，联合击沉敌人是最好办法。

　　“开启能量护罩！”

　　达拉贡号也解除伪装，开启能量护罩。

　　“警告！对面要塞出现未知异变！”

　　瓦伦丁才想下命令攻击，但此时，一观测玩家急声道。

　　在控制室前方的屏幕上，出现了被放大后的图灵要塞。

　　距离还有点远，看起来有点不太清楚，但瓦伦丁他们还是能看到，对面图灵要塞的地面，变成了一块块巨大的方块，在高速移动进行重组。

　　这是怎么回事？

　　瓦伦丁他们瞧得都是呆住了。

　　敌人要塞的形状，在以极高速度改变，短短时间，普通的移动要塞，就变成了一个巨大钻头一般，让人看了十分的怪异。

　　“它向我们撞过来了！”

　　负责观测玩家最先反应过来，急忙提醒。

　　“主炮攻击！同时能量护罩防御等级提升到最大！”

　　瓦伦丁急忙下命令。

　　轰！

　　达拉贡号上，巨大的主炮一震，一道耀眼光柱向图灵要塞狂轰过去。

　　但图灵要塞没有躲闪，硬用能量护罩承受达拉贡号的攻击。

　　“都准备，释放禁咒【陨落星辰】！”

　　达拉贡要塞下方，是一艘艘巨大的海船，柴尔德就在最前方一艘高级海船上。

　　他眼睛不瞎，达拉贡号能看到的，他也看得一清二楚。

　　见图灵要塞变成一个巨大钻头，向达拉贡号直接撞了过来，柴尔德心里一阵激灵，感到了不妙。

　　他第一时间让在各艘海船上准备好的禁咒队伍，开始释放禁咒，攻击图灵要塞。

　　禁咒威力巨大，但对柴尔德他们来说，禁咒也只是小意思。

　　在他周围的玩家，一个个高达120级，每一个人都会禁咒。

　　在柴尔德的命令后，一个个禁咒轰然发动，图灵要塞上空和前方的天空中，铺天盖地的火焰陨石缓缓从天而降，砸在图灵要塞的能量护罩上。

　　禁咒很厉害，但还比不上主炮，禁咒想破能量护罩很难。

　　但配合上达拉贡号要塞的攻击，图灵要塞的能量护罩被打砸得像是随时被打破。

　　砰！

　　“能量护罩破了！”

　　达拉贡号上，有玩家兴奋说道。

　　没了能量护罩的要塞，就是一个巨大的移动靶子。

　　“小心，全力躲避对方的攻击！”

　　但瓦伦丁此时却是大叫了起来。

　　两座要塞的距离太近了！

　　瓦伦丁感到了不妙。

　　但一切为时已晚。

　　图灵要塞的速度骤然暴增，巨大的钻头，狠狠的向达拉贡号撞过来。

　　能有效阻挡攻击的能量护罩，在图灵要塞化做的巨大钻头下，简直不堪一击！

　　啪！

　　没有能有任何反抗，能量护罩像脆弱的鸡蛋壳一样，啪啦的一声碎裂了。

　　轰！

　　然后，巨大钻头狠狠撞在达拉贡号上。

　　达拉贡号上巨响传来，要塞上的所有玩家，一时间东倒西歪。

　　瓦伦丁才想安慰说敌人并不是太强，他们还有机会。

　　这话还没有说出来，瓦伦丁还有众多来自外国大区的玩家就一个个骇然望向图灵号。

　　一头撞向达拉贡号的图灵要塞，竟是没有停止前进趋势，直接一头撞到达拉贡号上，把达拉贡号撞成了两半！

　　图灵号从分成两半的达拉贡号中间横穿过去！

　　“不可能！”

　　达拉贡号上，瓦伦丁惊呼。

　　没谁比他更清楚达拉贡号的厉害，哪怕遭遇了敌人图灵号奇特的袭击，也不应该如此轻易被撕成两半才对。

　　一座要塞，怎么会如此轻易被毁？

　　瓦伦丁感觉自己快疯了，但已分成两半的达拉贡号，已从半空轰然落下。

　　图灵号要塞则是调整姿势，发疯的向更远处，另一座在赶过来的但丁号旋转冲锋过去。

　　像急速旋转的巨大钻头，一块块巨大的石块，从图灵要塞上轰然落下，砸向海面，造成一朵朵巨大浪花。

　　直接把达拉贡号撞成了两半，但图灵要塞也好不到哪里去。

　　只是从外表看去，就能看到图灵号化做的钻头缺了一个大口。

　　但在急速自转之下，这并不影响图灵要塞的威力。

　　“攻击！所有人攻击！拦下它！”

　　柴尔德疯狂大叫。

　　图灵要塞他们早已得手好几年，柴尔德从没见到过图灵要塞有这样的攻击模式。

　　这攻击模式的威力更是恐怖到让柴尔德害怕，他要不惜一切手段，阻止这座与众不同的要塞逃离华夏区。

　　无数技能光芒落下，大部分都是各种各样的禁咒。

　　但对急速旋转的图灵要塞来说，所有攻击都是被直接一弹而开。

　　“但丁号，小心！”

　　图灵号的速度很快，突破玩家技能攻击的同时，已是杀到了但丁号之前。

　　但丁号早已收到消息，知道图灵号这个攻击状态可能无法持久，他们就想后退拖时间来一决胜负。

　　这是一个很明智的想法，但可惜但丁号远远低估了图灵号的厉害。

　　轰！

　　像一朵巨大的烟花，但丁号被图灵号以惊人的速度从侧面撞击而过，在空中轰然爆炸，下场比达拉贡号还惨。

　　达拉贡只是断裂成两半，但丁号却是四分五裂的从半空坠落。

　　“可恶！为什么！这要塞会这样厉害！”

　　柴尔德怒了，这要塞简直就是开了挂，不然根本就说不通它的伤害怎么如此厉害。

　　“不！柴尔德，你错了，瓦伦丁号和但丁号被毁，那是因为它们的战争核心被敌人要塞直接摧毁了。”

　　柴尔德身边，一个男性玩家静静说道。

　　柴尔德蓦然醒悟明白了过来。

　　一座移动要塞最关键的部位就是战争核心，战争核心被毁，整座要塞就会分崩离析。

　　这座图灵号要塞，不过是有了最直接的突破一切防御，击毁敌人战争核心的办法。

　　“唉，看来我还是大意了，让这样厉害的家伙逃了出去。告诉所有人，说华夏区极有可能已准备再次回档，让他们小心点，必要时记得第一时间自杀死亡，否则被卷进回档中，后果自负！”

　　柴尔德叹息。

　　望着远去的图灵号要塞，他已冷静了下来。

　　事到如今，他不可能会再相信那个强盗领主单纯是一个怪物，要么那个怪物是受华夏区玩家控制，要么就是华夏区主脑在幕后指使。

　　因为此前入侵华夏区，早已被华夏区有所察觉，华夏区会再次回档的可能很大。

　　以之前任务队伍在华夏区死亡的折损率，一旦大军被卷轴华夏区的回档，那将会造成巨大得惊人的损失。

　　在柴尔德命令发出不久，起源大陆上空，001号程序在高空，俯瞰整个起源大地。

　　华夏区玩家在疯狂与多国联军大战，尽管面对比自己高达近20级的敌人，他们完全不是对手，但一个个都是不怕死的冲上前，阻止和拦截敌人。

　　“程序001根据《华夏区自我保护最终修改条例》第999条，现对华夏区进行回档处理！”

　　口中轻声说着，001号程序身体蜷曲抱成一团，在半空化做一股五颜六色的数据光芒。

　　刷！

　　整个起源大陆，就像被感染了一样，光芒到处，世界分崩离析！

　　“看吧，之前和你说的大灾难可是马上就要发生了，你可得感谢绝望领主，特意让你过来亲眼目睹。”

　　华夏区之外的东海上，梅莉莎和黑白熊坐在一艘巨大的船只上，黑白熊指着华夏区所属区域，对梅莉莎说道。


第480章 谁都不是

　　梅莉莎神色复杂的望着起源大陆领海。

　　她跟随黑白熊离开人偶乐园后，来到一片叫做东瀛大陆的新大陆。

　　在那里，她见到了黑白熊的主人，绝望领主。

　　绝望领主是一个小巧的人类东方美少女，从外表来看，只是一个美丽的人类女孩，但她却是拥有强大到让梅莉莎震惊的实力。

　　绝望领主对梅莉莎很友好，希望梅莉莎利用她所拥有的特殊能力，帮她让一些人类冒险者成为堕落者，为她服务。

　　梅莉莎能让冒险者成为堕落者，但人数是有限制的，在起源大陆为了对付强盗领主，梅莉莎已基本用掉了所有名额。

　　但绝望领主告诉她，这不是问题，因为她的名额很快就会空出来。

　　梅莉莎一直不明白，绝望领主也没有第一时间告诉她，直到今天，黑白熊带着她来到起源大陆领海之外的此处，她才知道绝望领主话里的意思。

　　起源大陆的一切，将会倒退回到三年前！

　　她想回到起源大陆，或者起源大陆的人从起源大陆出来，必须得三年之后才有可能。

　　三年时间，梅莉莎无疑能变得远比现在要强大。

　　但是，那有什么意义呢？

　　三年前的强盗领主和她还不认识，她就算变强了，回去找到那个该死的家伙，把他千刀万剐，但强盗领主根本就不认识她，她这样做有什么意义？

　　对了，倒是可以去找伊莎贝尔的麻烦，揭穿那个虚伪的骗子，让她身败名裂后，彻底死在自己的手上。

　　想来三年后，伊莎贝尔见到自己会很吃惊吧。

　　但是，无论怎么想，她都是觉得这样的世界太过无趣。

　　到了此时，梅莉莎才感到，那个污辱了她的强盗领主，在她的心目中，远比伊莎贝尔更为重要。

　　伊莎贝尔她不想放过，但强盗领主她必须得报复！

　　只是这个想法，看来要永远不能实现了。

　　不认识她，失去了对她记忆的强盗领主，在她眼里和一个陌生人没有任何差别，梅莉莎实在提不起兴趣去报复。

　　“咦？那些冒险者真是没用啊，这样都能让人逃出来。”

　　梅莉莎还在低落时，黑白熊忽然发出意外的声音。

　　“怎么了？”梅莉莎望过去。

　　黑白熊有一个特殊能力，它有许多黑白熊布偶分身，这些布偶分身不能随意移动，但黑白熊却能同时共享布偶分身的视野和所得到的信息。

　　“和过去一样，那些冒险者大军在进攻起源大陆的冒险者。他们出动的人可不在少数，等级比起源大陆的冒险者要强很多，在我监视的这一块地方，还同时出动了三座高级移动要塞。”

　　“但就在刚才，起源大陆内有一座移动要塞，短时间内连续击沉这三座移动要塞，并且突破了冒险者大军的防线，成功脱困。这在过去可是从没发生过的事情，这次真是奇怪了。”

　　黑白熊饶有兴趣地说道。

　　“那座移动要塞叫什么？”梅莉莎心念一动，急忙问道。

　　“唔，好像叫图灵要塞吧。之前在冒险者那里见过一座类似的，应该差不多。”

　　黑白熊唔了声说。

　　图灵要塞！

　　梅莉莎眼里一亮，战意顿时熊熊燃烧。

　　她可是对强盗领主最为熟悉的人，图灵要塞是如何落进强盗主手里，她都是亲眼目睹。

　　那个家伙果然不简单，这样恶劣的境况下，都能逃了出来。

　　不过这样更好，她正好能去找他报仇！

　　“啊，开始了。啧啧，每次看到这景象，都是让人心情愉悦啊。”

　　一团五颜六色的光芒，自极远处的华夏区天空中出现，黑白熊的注意力顿时被吸引了过去。

　　这样的景象，它已不止看过一次。

　　“黑白熊，走吧，带我回去见绝望领主，我答应她了。”

　　梅莉莎却是对起源大陆的变异没有了兴趣，知道强盗领主逃了出来，她接下来要做的，就是借助绝望领主的力量，让自己变得更强大，然后去找强盗领主报仇！

　　……

　　“可恶！华夏区果然是再次回档了！”

　　另一边，多国联军见到远处像潮水蔓延而来的五颜六色的光芒，不少人都是狠狠说道。

　　他们在国战篇章已呆了八年时间，十分希望能在这一次国战篇章解决华夏区，分出胜负。

　　华夏区再次回档，那至少得三年后，才能再次进入国战篇章。

　　“让所有人收好战船，传送离开或者自杀离开吧。”

　　柴尔德望着华夏区回档的光芒，叹了口气。

　　“终归还是再次回档了，不过，这一次应该是华夏区最后的希望了吧。”

　　查伦斯在柴尔德身边出现。

　　听到这边战况不容乐观，他直接传送了过来，但可惜并没有什么用，强盗领主还是突破了大军防线离去。

　　那艘要塞速度太快，尽管多国联军还有好几艘要塞正在赶过来，但已然追不上。

　　“是最后一次机会了。还有五年多不到六年时间，就是回归现实的最好时机，到时就算华夏区还没能在国战中取得任何成绩，游戏也会强制结束，华夏区将会以战败处理。”

　　柴尔德点点头。

　　也是因为这个缘故，虽然华夏区再次回档，但柴尔德也不慌张。

　　只要他们不自乱阵脚，华夏区落败就是板上钉钉的事。

　　……

　　“可恶！这些外国家伙人太多了，我们根本就找不到潜入的机会！三年前的漏洞早被他们封锁，这次我们真的是没有半点办法了！”

　　“龙大哥，我们必须退了！此处已行不通，我们行踪差不多暴露，防守的外国大军马上就会杀过来！”

　　“唉，华夏区那边完全没有声息，多国联军前进没有任何阻力，看来我们三年前的计划还是失败了。”

　　通往华夏区的陆路通道附近，一群两千多人的华夏区玩家，藏身在一片树林内。

　　带领他们的，是一名叫做龙远涯的稳重青年战士。

　　“小七，罗胖子那边有什么消息？”龙远涯略微沉吟后，问身边的一名年轻玩家。

　　“他那边也不行，状况和我们这边差不多。外国大军防守严密，靠近不了华夏区。”

　　小七飞快的回答。

　　“咦？那些外国家伙在撤退！”

　　“真的，全部在撤退，难道是……”

　　众人远远望过去，见到多国联军的玩家在拼命往外挤。

　　这一幕他们不陌生，三年前多国联军也是一个模样，甚至要更加的狼狈。

　　龙远涯他们急忙透过树林间隙，望向华夏区方向。

　　在那里，他们也看到了熟悉的一幕。

　　华夏区，要再次回档了！

　　“快查一下，看这次是谁进入与华夏区的人联系进行回档了！”

　　龙远涯急忙说道。

　　他们三万多离开华夏区的玩家，因为立场还有担心被多国联军一网打尽，最终分成了好几个数千人到数百人的团体各自活动。

　　这次还是打不过，华夏区选择再次回档再拼一次是不得已中的最好选择。

　　但并不是说华夏区能回档就好，他们这些离开华夏区的人中，并不都是一条心。

　　有人为了自己的利益，极有可能给华夏区传递一些不正确的信息。

　　会这样做的团伙有好几个，尤其是黑胡子团伙，他们为了自己的利益，什么都做得出来。

　　当初华夏区与外国大区谈判，黑胡子他们没回华夏区，就是想趁机在外国大区多抢点功绩，结果让他们逃过回档的危机。

　　“罗胖子说不是他，他也不知道是谁，冰冰姐说也不知道……”

　　小七飞快的和其余华夏区玩家联络，并向龙远涯报告。

　　“好像所有人都不是，黑胡子他们也无法靠近华夏区战场。”

　　一番联络后，小七奇怪地说道。


第481章 表明身份

　　“所有人都不是？那就奇怪了。”

　　龙远涯皱眉想着。

　　思索间，龙远涯目光一动，落在前方一个女法师身上。

　　女法师有人傲人的身材和过人气质，纵使在两千多人中，龙远涯还是轻易的找到她。

　　女法师缓步向前，一手扶在侧边的树身之上，深深的望着遥远处，正在进行数据回档的华夏区。

　　华夏区已被一团巨大的五颜六色的光芒笼罩，五颜六色的光芒在飞速蔓延。

　　在回档期间，整个华夏区都是如此。

　　任何靠近或者被卷进去的物体，都会进行数据回档，或者被彻底毁坏。

　　“深海姐。”

　　一名年轻的女战士玩家走过来，担心的望着深海。

　　“我没事，放心，我不会乱来的，毕竟现在和三年前已不同。”

　　深海回过神来，对女战士玩家微微笑道。

　　女战士玩家望着深海，心里一紧。

　　是谁都瞧得出，深海眼神里的苦涩之意。

　　“深海，别想太多，华夏区再次回档，事情还有希望。”

　　龙远涯走过来，劝说深海。

　　“我明白。”深海点点头。

　　“好了，大家先撤退，被外国大区的玩家发现想走可就难了！”

　　华夏区为何会回档还是谜团，现在多国联军大军撤退，龙远涯不敢在这里逗留，这里相对而言太危险了一些。

　　因为经常被杀，想找个安全的练级环境也不容易，龙远涯他们的等级普遍比外国玩家大军的等级要低两三级。

　　一旦被围杀，损失可就大了。

　　无论经验等级还是装备，都会让人肉疼。

　　“是，龙大哥！”

　　众人纷纷回答。

　　于是小七等人带头，带着众人撤退，龙远涯也是趁机让深海跟上队伍。

　　“嘿嘿，看来龙大哥真的是看上了深海姐。”

　　有人瞧见龙远涯的动作，嘿嘿笑道。

　　“龙大哥不错啊，深海姐自然更没话说，郎才女貌，没什么不好的！”

　　另一人不以为然的说。

　　“你可别忘了，深海姐是有喜欢的人的。三年前，深海姐为了回到那喜欢的人身边，甚至不惜代价，冒险以回档方式返回华夏区，可惜最后还是出了意外，功败垂成。”第一个玩家说。

　　“有喜欢的人又如何？就算有，回档两次，那人早就忘记深海姐了。退一万步，就算他还记得深海姐又如何？他一个什么样的人谁都不好说，但龙大哥就不同了，他的人品我们可是看在眼里。”

　　另一个人冷笑手道。

　　“算了，不和你争，不过我觉得龙大哥怕是要在深海姐那里吃闭门羹。”

　　一群人在树林中急速潜行，越走越远。

　　而此时，回档的数据光芒，已彻底笼罩了华夏区。

　　多国联军只有在最外围的玩家能及时逃出来，比较深入的玩家，速度不可能比回档还快，只能纷纷在回档之前，自杀逃离华夏区。

　　……

　　图灵要塞。

　　脱离危险后，要塞重新进入伪装状态。

　　图灵要塞在莫海的命令下，在一处距离华夏区领海不远的海面上停下。

　　使用了毁灭钻甲模式后，图灵要塞一举连续击沉两座要塞，但自身也不好过。

　　图灵要塞上那整齐的建筑已分崩离析，地面出现一道道巨大而整齐的沟壑，到处都是坑坑洼洼。

　　比开战前相比，图灵要塞缩水了一大圈。

　　大部分原因是组成毁灭钻甲的那些巨大土块，从图灵要塞身上被攻击到脱落。

　　图灵要塞想完全恢复，得需要一段不少的时间。

　　庆幸的是，图灵要塞的主要功能基本没受到什么损害。

　　站在破落坍塌的建筑顶上，莫海默默注视着已进入回档状态的华夏区。

　　就001号程序所说，因为庞大得惊人的数据，华夏区的回档需要持续整整一个月，才会结束。

　　也就是说，一个月后，华夏区将会从头再来。

　　“你到底是什么人？”

　　九尾妖狐缓缓走了过来。

　　她早有一肚子疑问，但之前情况危急，不是问话的时候。

　　“我？我本来是一个冒险者，只是灵魂偶然依附在这个怪物领主身上，你可以叫我莫海。”

　　莫海微微沉吟后说。

　　事到如今，莫海也没有再隐瞒自己身份的必要。

　　倒不如说，为了长远着想，早点告诉九尾妖狐很有必要。

　　“你是冒险者？”

　　九尾妖狐瞪大了双眼。

　　在图灵要塞上，看到诸多不凡之物后，她已知道莫海来历肯定不一般，只是万万没想到，这个家伙的灵魂是冒险者。

　　“我没必要骗你，而且，在我看来，怪物和冒险者，并没有什么本质上的区别。”莫海淡淡说道。

　　“我们现在要怎么办？离开了起源大陆，很快我们就会变成流浪者。”

　　九尾妖狐想想觉得莫海说得没错，事到如今，莫海是怪物还是冒险者，已没有差别。

　　倒是接下来将要发生的事，让九尾妖狐感到有点头疼。

　　“先去一处地方看看，之后再做打算。”

　　莫海想都不想就回答说。

　　001号程序给了他不少信息，当中包含一些那三万多华夏区玩家在外国大区的活动据点。

　　三天后。

　　印度区，一处荒凉的黄土大地。

　　这里有着错综复杂的沟壑地形，十分适合藏人。

　　但莫海开着图灵要塞转了一圈，最后确认，这个曾经的华夏区玩家据点，早已被放弃。

　　想想也正常，这里又不是多秘密之地，好几年过去，在这活动的华夏区玩家被驱赶离开也在情理之中。

　　“我们先去提升一下等级。”

　　华夏区玩家据点没找着，但莫海意外发现了一座印度区的玩家城市。

　　并且里边的玩家等级还不是很高，大概110级左右。

　　“好！”

　　九尾妖狐一听，顿时来了精神。

　　她等级卡在110级已许久，现在终于有了提升的可能。

　　……

　　虚拟社区，多国联军议会大厅。

　　“第一百四十六次对华夏联合会议，现在开始！”

　　柴尔德身边，一中年白人玩家助手郑重宣布。

　　对华夏联合会议，这八年来，若算上一些不被记录的小型会议，他们不知道针对华夏区开了多少次会议。

　　这一次国战篇章，华夏区出现了前所未有的意外。

　　知道事情至关重要，几乎所有大区代表，都出席了会议。


第482章 智商高不到哪里去

　　虚拟社区对华夏联合会议举行时，游戏里夜幕也悄悄降临。

　　印度区，巴坦勒城。

　　印度区是游戏里人数最多的大区，夜幕降临，巴坦勒城迎来了一天中最热闹的时候。

　　外出练级的玩家队伍都会在夜幕降临时返回城里休息，夜晚的怪物太强大，练级消耗大，还没有效率可言。

　　“哈米特，各个游戏大区联合进攻华夏区的事你听说了没。”

　　“当然，那可是三天前的事了。”

　　一群往城里走的年轻人，边走边热情谈论三天前各游戏大区联合进攻华夏区的事。

　　他们等级相对不高，并没有参加三天前的联合进攻。

　　“我还因为这次能攻下华夏区了呢，没想到还是让华夏区再次回档了。”

　　“回档不是更好吗？等下一次国战篇章再开，刚好我们的等级也提升到足够高了，到时也能参战，说不定能获得不少功绩呢。”

　　“哈哈，其实我也在遗憾休眠时间太长，错过了最佳进入游戏的时机，现在华夏区再次回档，简直就是上帝在给我们机会啊！”

　　好几人大笑说着。

　　在各个游戏大区，因为各种原因没有第一时间进入游戏的玩家有很多，因为落后的时间太多，他们的等级相比高等级玩家差了太多，对华夏区的联合行动自然没有他们的份。

　　对他们而言，华夏区回档是一个让人振奋的消息。

　　这不，这几天外出练级杀怪的人数显著增多，大家都发现，三年或者五年后，华夏区国战篇章再开，他们也有了足够的参战实力。

　　高等级的那一批玩家因为缺少高等级怪物，想升级已很难，他们勤奋一些，等级追上去不是问题。

　　巴坦勒城周围的怪物等级在110级左右，和他们一样有如此打算的人很多，相当一部分都是聚集到了巴坦勒城来练级。

　　回到城内，大多数玩家在辛苦杀了一天怪物后，并没有第一时间下线休息。

　　他们有的在互相讨价还价处理装备物品，但更多的是在城里举行了盛大的歌舞晚会。

　　整座巴坦勒城，洋溢着一股歌舞升平的气氛。

　　但他们并不知道，在巴坦勒城附近，一座看起来破破落落的移动要塞，已是伪装着悄悄靠近。

　　莫海带着他的一群小弟，在要塞边沿，眯眼看着下方巴坦勒城内欢腾的印度玩家。

　　在他身边，九尾妖狐震惊过后，无语的看着莫海，肚子里有一肚子的疑问。

　　之前为了争夺尼娜，九尾妖狐过来帮忙时，知道莫海手下有幽鬼和波林两个百级领主。

　　但是，直到现在九尾妖狐才发现，莫海手下的百级领主，远不止两个，而是有十多个！

　　几乎所有部下全是百级领主！

　　九尾妖狐见识过图灵要塞的厉害，又知道了莫海的灵魂其实是冒险者，本以为对莫海已有足够了解，但现在看来这家伙根本就是深不可测！

　　她在起源大陆几百年下来，手下的百级领主，都没他多！

　　“你到底用了什么办法，让他们都升到了一百级！”

　　九尾妖狐实在忍不住了，走到莫海身边，狠狠的低声问道。

　　“我当然是有办法，不过这办法只对我手下怪物有用。”

　　莫海瞥了一眼九尾妖狐，他就知道这么多百级手下太过惊人，才一直不敢让他们露面。

　　九尾妖狐听了牙痒痒的，这家伙纯粹是想吊她胃口。

　　“这事先不说，都准备战斗吧。接下来我们要屠杀掉这座冒险者城市里的大部分玩家，我白天已进行了调查，这座城市里的冒险者玩家等级普遍在110级左右。幽鬼你们等级低了些，不过不用怕，尽管使用技能攻击。就算差了十级，你们的技能还是能造成不低的伤害。不过你们得联合起来，别走远了，遇到太高级的冒险者，就撤退或者向和我萨罗娜大人这边靠近。”

　　动手前，莫海不忘叮嘱一群手下。

　　他白天已变成商人模样去进行了调查，知道巴坦勒城内大部分玩家的等级在110级左右，不过像120级的玩家也有一些。

　　遇到一两个也就罢了，整支或者更多的120级玩家出现，幽鬼它们就会有危险。

　　“是，老大！”

　　幽鬼它们整齐回答，一个个战意沸腾。

　　跟着莫海在深海区域杀了大半年的深海巨兽，它们早就厌倦了那一城不变的生活，现在竟是要去屠杀一个人类城市的冒险者，想想就觉得刺激。

　　九尾妖狐和西尔微在一旁好奇看着，知道莫海身份不同，她们对莫海的举动其实还满好奇的。

　　“要是有太厉害的冒险者出现，到时得你出手。”

　　莫海转身对九尾妖狐说。

　　九尾妖狐等级最高，实力也最强大，就算120级的玩家，没有一定规模的数量也不会是她对手。

　　“没问题。”九尾妖狐点点头。

　　“那开始行动！”

　　莫海手一挥，双子核心就控制着图灵要塞，飞到巴坦勒城上空。

　　“杀！”

　　莫海一声大喝，带头从空中跳了下去。

　　九尾妖狐、西尔微、幽鬼、佩西、波林，还有波林背上的一大群强盗领主BOSS，顿时浩浩荡荡的从天而降。

　　巴坦勒城内的印度玩家还在欢声热舞，并没有多少人意识到，一场巨大的灾难在降临。

　　“那是什么？”

　　有人察觉到天空光线隐约有所变化，不由抬头望上去。

　　“怪物？”

　　“怪物！有怪物飞了进来！”

　　一阵惊呼声在热舞的人群中响起。

　　无数玩家抬头，看到了从天而降的莫海、九尾妖狐和波林、佩西。

　　他们每一个，都有十足的BOSS范，并且来势汹汹，无论谁一看，都知道要出大事了。

　　“哈哈！是怪物BOSS！怪物BOSS攻城了！”

　　见到大群怪物BOSS攻城，下方的玩家没慌张不说，反而是一个个眼睛大亮，兴奋了起来。

　　“嘿嘿！现在还有这样大胆的BOSS，竟是敢入侵玩家城市，真的活得不耐烦了。”

　　此时，巴坦勒内的一些高级玩家，见到莫海他们入侵巴坦勒城，不由乐了。

　　那些120级以上的超级BOSS他们都认得，这几个显然不是，等级高不到那里去。

　　并且瞧他们敢入侵玩家城市，就知道智商高不到哪里去，就是上门来送死的。


第483章 屠城

　　“不要急着动手，这些BOSS联手攻城，估计也有点本事。先让那些低级的家伙耗一耗血，BOSS多杀点人，爆掉装备出来，时机差不多了，我们再出手杀了BOSS，一举多得。”

　　“这个主意不错，那些低级家伙多半没见过BOSS，先让他们尝尝厉害也不错。”

　　一群高级玩家纷纷大赞。

　　太早出去，那些平时没机会打BOSS的低级玩家的说不定还会说他们抢BOSS时。

　　先让他们吃点苦头，他们再出去杀死BOSS，这样不仅能名正言顺的拿到BOSS掉落，还能赢得低级玩家的感谢，一举多得，简直完美。

　　有了计划，巴坦勒城内的一群高级玩家，纷纷找了个视野开阔的高处，好好欣赏这一场低级玩家和BOSS的大战。

　　“好像有点不对啊。”

　　“的确，都是百级BOSS，但全是我们没见过和听说过的。”

　　“看，那个像灰色幽灵一般的怪物BOSS，自爆威力和频率，又大又快！”

　　“那条机械巨龙也一样，明明不是冰龙，但它的龙息竟是能冰冻人。”

　　这群高级玩家看了小一会，就感到有点不对劲了。

　　这群突然杀进巴坦勒城的BOSS，面孔陌生不说，实力还强大得过分了些。

　　“不不，你们难道没发现，这些怪物战斗的方式，和我们玩家很像吗？”

　　另一个玩家蓦然出声。

　　其余几人闻言不由一惊。

　　仔细一瞧，他们惊讶发现，这些BOSS战斗起来异常灵活，根本不是一般怪物可比，它们不仅能灵活躲避玩家的攻击，还会趁机攻击玩家弱点。

　　不是有怪物的外形，这根本就是玩家在互相PK！

　　“我们要不要出手，感觉那些低级的家伙不是BOSS对手。”

　　有人忍不住了。

　　“别急，看那个人形美女怪物！”

　　“她等级最高，有110级，实力也是最强！”

　　“好厉害，只是我们几十人出手，只怕还不是她对手！”

　　一群人的目光落在九尾妖狐身上，九尾妖狐比谁都迫切想提升自己的等级，在华夏区好不容易等到冒险者等级快升上来，结果却是闹出回档的乌龙事。

　　还好莫海带了她来到起源大陆之外，这里有等级更高的冒险者存在，她只要大量屠杀，就能快速提升自己等级。

　　是以九尾妖狐动起手来毫不留情，技能落下，大量印度区玩家被杀死亡。

　　想杀九尾妖狐，本来需要三大公会级别的玩家等级到了115级才有可能，这些110级左右的玩家，对九尾妖狐毫无威胁可言。

　　九尾妖狐带头，莫海和他一群小弟，疯狂屠杀玩家，巴坦勒城瞬间成了人间地狱。

　　“不能这样下去了，联系城里其余高级玩家，大家组队一起杀死这些怪物BOSS！”

　　“好，快和城里其余队伍联系！”

　　这群高级玩家，见到九尾妖狐和莫海他们凶残屠城模样，无法再淡定。

　　轰！轰！轰！

　　一声声大响传来，巴坦勒城内的高级玩家，开始飞快的聚集。

　　聚集之余，他们亲眼目睹大量玩家在BOSS疯狂的攻击中死亡。

　　到了此时，这些高级玩家才深切感到，这些来攻城的怪物BOSS，远超他们意料。

　　“哈哈哈！杀杀杀！”

　　幽鬼它们冲进了人群中，已是杀红了眼。

　　别看它们等级只有100级出头，被玩家等级压制，但实际伤害还是相当可观。

　　除了夜晚20%属性加成，还因为莫海统领者能力的缘故，它们的伤害还能额外增加30%。

　　就伤害来说，幽鬼它们的伤害不比莫海低多少。

　　在莫海的影响下，幽鬼它们的战斗方方式和玩家类似，又拥有玩家么有的强力技能。

　　结果就是它们聚集在一起后，比他们高上十级的玩家，也纷纷死在它们手下。

　　不过，它们杀人如此顺利，主要还是有九尾妖狐和莫海吸引了大部分玩家的注意力。

　　莫海和九尾妖狐，一出手就是声势惊人的大范围技能。

　　技能所落之处，一片鬼哭神嚎。

　　九尾妖狐的技能差不多能秒人，莫海等级低了些，但一个技能不行，他就砸两个技能。

　　那么多元素之书在手，莫海完全不担心没有技能可用。

　　在国战篇章开启前，莫海甚至集齐了【风之书】。

　　可以说，除了空间之书和暗之书外，还有交易给了九尾妖狐的火之书，莫海能使用其余任何系的技能。

　　巴坦勒城，迎来了史无前例的灾难日。

　　闻讯赶来的百级NPC守卫，也没能阻止莫海和九尾妖狐的大屠杀，纷纷死在莫海和九尾妖狐手上。

　　不过，印度区的玩家太多了，尽管有大量玩家死亡，但还是有源源不断的玩家涌过来，想杀死莫海他们爆装备。

　　在他们看来，这是怪物攻城，怪物攻城的怪物就算能一时杀不少人，但最后还是得被杀死在城里，爆出大堆装备。

　　更何况，印度区和其余游戏大区一样，这八年时间一直都卡在国战篇章，游戏内容已许久没有变化，巴坦勒城内很多玩家连怪物攻城都没经历过，见到有怪物攻城，就算有人提醒说怪物BOSS十分厉害，但还是一个个兴奋赶了过来。

　　怪物攻击的BOSS哪里会不厉害？就是厉害的BOSS才敢怪物攻城，杀了之后才会爆出更好的装备。

　　莫海和九尾妖狐他们，甚至不用怎么动，就有大量印度区玩家不怕死的送上门来。

　　不少玩家等级比九尾妖狐要高，杀死后九尾妖狐能获得不低的经验。

　　至于莫海和他一群BOSS小弟，更是【越级杀人】，经验十分可观。

　　望着不断暴涨的经验，莫海甚至感到，要是能把这座印度玩家城市里的所有玩家全部杀死，他说不定能一举升到106！

　　至于幽鬼它们，至少能升两级！

　　“不要放弃！BOSS的血量掉得过半了！”

　　“再努力一下，它们就会被杀！”

　　夜幕下的巴坦勒城，无数死亡光芒不断闪起。

　　但牺牲了大量人命后，玩家们一个个却干劲十足。

　　对这些等级不上不下的玩家而言，他们大多数都没有多少打BOSS的经验。

　　游戏里的各种BOSS，一直都原先的游戏公会包揽。

　　而印度区和华夏区不同，因为对他们而言，华夏区已是必败无疑，只要游戏结束，他们就能按照既定计划，分配到一定比例的资源，招收新成员就等于把公会在国战中所得的资源分薄，所以那些属于既得利益阶层，也就是那些有能力包揽BOSS的大公会，轻易不会招收新成员。

　　造成的结果，就是游戏里的低级玩家，大多数都没能如何和BOSS交手接触。

　　现在好不容易看到一大群的BOSS来攻城，这些玩家还不兴奋得要命。

　　明知道很危险，但就是没多少人会退缩。

　　“可恶！这些家伙真是不怕死！”

　　高等级玩家自然都是有公会的人，他们好不容易联合起来，没想到发现想靠近BOSS都不容易。

　　这些平时没怎么见过BOSS的低级玩家，一个个像打了鸡血一样。

　　“让开！”

　　大群高级玩家，好不容易才从人群中钻过去。

　　120级冒险者！

　　这群高级玩家的目标就是九尾妖狐，在他们看来，只要杀了九尾妖狐，其余的怪物BOSS就不足为患了。

　　面对比自己高了十级的冒险者，九尾妖狐没有再保留。

　　光芒一闪，九尾妖狐直接露出了九尾形态的妖狐本体。

　　妖狐本体的九尾妖狐十分巨大，只是蹲着也有七八米高，站立形态，则有十多米高，在玩家眼里，完完全全庞然大物。

　　夜色下，九尾妖狐巨大的躯体周身环绕着一圈圈翻腾的火焰，饶是那些对BOSS有着极大兴趣的玩家，也感到了九尾妖狐的危险，忍不住心生怯意，往后撤退。

　　他们的预感没错，九尾妖狐一仰头，一个巨大的暗紫色火球就从她口中喷吐而出，射到半空，轰然炸裂。

　　一朵朵紫色火焰，像冉冉降落的美丽火之花，落进人群中。

　　轰！

　　落进人群中的火焰，像火遇着油，明明地面什么都没，但周围迅速花做一片火海。

　　身处火海中，不知多少玩家的血量在飞速减少，纷纷死亡。

　　周围数百米范围，变成了地狱火海。

　　哪怕那些120级的高级玩家也好不到哪里去。

　　120级左右的玩家有七百左右，这个数量的高级玩家，对付印度区那些110级的BOSS已是有余。

　　但想对付九尾妖狐，那是不可能的事！

　　就算因为等级压制，九尾妖狐攻击只能打出最低伤害，想杀120级的玩家也不是难事。

　　115级的玩家，尚需要数千上万的精英才有可能杀得死九尾妖狐。

　　120级虽然说比115级的厉害许多，但区区数百玩家，九尾妖狐还不放在眼里。

　　要是有数千这个等级的玩家来，九尾妖狐必死无疑，只是几百，九尾妖狐没有输的理由！

　　杀！

　　一个巨大火球，像落日自天而降，轰然砸进了巴坦勒城！


第484章 化为废墟

　　巨型火球落下，夜晚的巴坦勒城爆发出一团耀眼的光芒。

　　整座城市在此瞬间仿如白昼。

　　爆裂的火焰四溅，把一个个血本已不满的高级玩家烧成灰烬。

　　数百120级左右的高级玩家，短短时间内，就几乎全灭。

　　九尾妖狐无敌BOSS风范尽显，巴坦勒城的印度玩家，终于对这些攻城BOSS有了一丝畏惧。

　　不过，九尾妖狐大杀特杀的同时，莫海和他一群BOSS小弟的生命都掉到了30%左右。

　　游戏始终是游戏，对大部分玩家而言，死亡一次也就掉落一些经验，击杀BOSS的诱惑还是战胜了恐惧。

　　无论九尾妖狐还是莫海身边的玩家人数，并没有因为九尾妖狐的大发神威而少多少，有人甚至死了复活还不怕死的跑回来。

　　“加油！”

　　“BOSS快死了！”

　　BOSS生命的减少，让不少人精神振奋。

　　莫海冷眼望着这些印度区玩家，心中冷笑。

　　游戏里没谁比他更了解BOSS，同时又了解玩家。

　　城市是玩家大本营，曾经在诸多游戏里发生的非剧情杀的怪物攻城，基本都是以玩家胜利告终。

　　怪物一方要么是被全灭，要么就是惨败撤退。

　　怪物胜利，几乎是不存在。

　　莫海太清楚当中的道道，会造成如此结果，归根结底还是玩家能不断复活和补给，而怪物的生命有限，就算再厉害也会被玩家大军耗死。

　　他敢来屠城，当然不会犯那些怪物的错误。

　　手一动，莫海放出几只魔导治疗球。

　　这些是经过强化的魔导治疗球，机动性、防御能力、治疗能力都比最初的魔导治疗球更强。

　　魔导治疗球被莫海放出来，就飞快自转，释放出一个绿色的光圈，把莫海和他一群小弟，都是笼罩进内。

　　然后，莫海他们的生命，以肉眼可见的速度飞快恢复。

　　“我的神，BOSS在回血？”

　　“那是什么东西？短短时间就让BOSS生命恢复了这么多！”

　　见到这一幕的印度玩家，都是惊呆了。

　　他们好不容易耗掉了BOSS的大半血量，结果BOSS轻松的回复大段生命。

　　虽然他们第一时间打掉了那个给BOSS回血的装置，但谁也不知道，BOSS手上还有没有。

　　“不行了！快联系高级城市，让那些大公会的高级玩家过来！”

　　“赛鲁提公会还是婆娑树公会，谁都好，快点让他们派人过来！”

　　见到BOSS有如此厉害的恢复手段，巴坦勒城的玩家，终于冷静了下来。

　　感到这样下去，巴坦勒城只怕会被这群攻城BOSS大肆屠戮，他们急忙开始联系其余城市的大公会。

　　有传送阵在，那些大公会派人过来十分方便。

　　事实上，巴坦勒城遭到怪物攻城的消息早已传了开来。

　　只不过，最初之时，并没有多少人感兴趣。

　　传送阵需要花费金币，他们高级玩家去杀低上十级的BOSS，掉落很低，说不定过去了，BOSS已被杀，白白浪费时间和金币。

　　直到九尾妖狐和莫海大杀特杀的影像传送过来，才有公会决定派人过来。

　　“老大，传送阵那边来了很多人！”

　　天空中，波林急忙提醒莫海。

　　它和佩西的另一个任务，就是监视巴坦勒城的传送阵。

　　莫海闻言，扇动背上的银翼，来到空中观看。

　　虽然暗夜之下，但丝毫不影响莫海的视野。

　　大量120级左右的高级玩家，从传送阵内走出。

　　“攻击！”

　　莫海迅速估算了出来的人数，然后心念一动，对双子核心下命令。

　　图灵要塞就在他头顶上空，双子核心能随时接收他的命令。

　　在莫海的命令下，一道耀眼光芒自天空狂射而下，在暗夜中划出一道刺眼光痕，在所有人还没反应过来前，就径直射中了巴坦勒城的传送阵。

　　轰！

　　一声巨响传来，巴坦勒的传送阵，瞬间被炸飞得七零八落。

　　除了已传送过来的两千多高级玩家，其余城市的高级玩家，再也无法传送过来。

　　这还不止，图灵要塞主炮光芒再现，又一炮射向巴坦勒城的复活点。

　　复活点也随之被一炮轰飞！

　　在古代，要塞就是战略兵器，所到之处，生灵涂炭。

　　没有移动要塞防守的城市，哪怕是坚固如坚石堡垒，也只能在要塞的攻击下夷为平地。

　　更何况，莫海的主炮特意进行了对建筑的杀伤加强。

　　怪物连续击杀同一玩家获得的经验会大幅降低，留着复活点对莫海他们没有好处。

　　至于那两千多玩家，是莫海特意放他们过来。

　　这是为他和九尾妖狐所准备！

　　击杀这些120级的玩家，能让他和九尾妖狐获得大量经验。

　　图灵要塞连续的主炮攻击，让巴坦勒城的玩家彻底懵逼了。

　　他们怀疑自己是不是在做梦。

　　连要塞都有，来攻城的真是怪物？

　　事实不是梦，图灵要塞已暴露，莫海他们杀得更凶。

　　幽鬼、波林他们若有了危险，图灵要塞会直接出手攻击解围。

　　炮火笼罩巴坦勒城，无数玩家死亡。

　　失去了复活点的巴坦勒城玩家，只能选择在巴坦勒城附近的野外随机复活。

　　有人害怕了，不敢再回城，有人则是不怕死的想回去报仇。

　　但随着时间的推移，有回去想法的人越来越少。

　　巴坦勒城已成了一片废墟，这是真正的屠城，城里的NPC全灭，玩家也没有几个活口，全部被这群攻城的玩家屠杀死亡。

　　那两千传送过来的高级玩家，虽然极力想杀死九尾妖狐，但在有图灵要塞帮忙之下，这两千高级玩家最后被九尾妖狐和莫海，带着波林、幽鬼和西尔微他们残暴杀死。

　　一个多小时后，化成了废墟的巴坦勒城再无一个活着的玩家和NPC，所有复活了的玩家，谁都不敢再回城。

　　有天空那座移动要塞在，他们就算回去也只有死路一条。

　　结果，他们只能眼睁睁的看着那一群怪物BOSS，打扫战场后，回到天空的移动要塞上，扬长而去。

　　在城外徘徊的印度玩家才敢返回巴坦勒城，望着变成废墟的巴坦勒城，想到他们一个多小时前，还在这里载歌载舞，一个个感到恍如昨日。


第485章 束手无策

　　“各位，时间站在我们这一边！华夏区虽然再次成功回档，但六年，最多只需要六年，我们就能在这场战斗中取得胜利！”

　　“但就如我之前所说，华夏区会选择再次回档，必然是还存在翻盘的可能。我们已坚持了十三年，不能在最后关头松懈，让华夏区翻盘！为此，我需要各位继续紧密合作！”

　　“图灵号要塞，还有它的所有者，强盗领主，就是我们之后要重点注意的人物！”

　　“有关这个怪物BOSS的资料我们不多，但目前来看，它极有可能是华夏区主脑刻意培养的一道杀手锏，我们要不惜一切代价，抓住这个怪物BOSS，把他囚禁起来！”

　　“那样华夏区翻盘的可能，将会减到最小！我和查伦斯在此承诺，若哪个大区能抓住此怪物，北美区和欧洲区将会各自分一份资源出来，作为奖励！”

　　虚拟社区，长达一个小时的时间后，对华夏联合会议也是到了尾声。

　　柴尔德在最后，更是语出惊人，罕见的对猎杀一个等级不高的怪物BOSS，给予了极高的奖励。

　　如此丰厚的奖励，就算是击杀那些流亡在外的玩家首领，都无法拿到。

　　“一百多级的BOSS，就算是我们非洲区的小国也能对付。”

　　“两份资源可不少，回去得想得想个办法。”

　　柴尔德的话说完，下方顿时有不少大区和国家代表来了兴趣。

　　他们这些联合大区之间的资源分配，在此八年间早已基本互相协议确定了下来，只剩余一部分的资源作为对华夏区的额外奖励还没有分配。

　　对不少国家而言，北美区和欧洲区的两份资源十分有诱惑力。

　　但也有不少大区代表皱起了眉。

　　自一开始，柴尔德提起这条漏网之鱼，他们就有了不安的预感。

　　见到柴尔德和查伦斯，许下如此奖励，也要动员其余大区除掉这个强盗领主后，这不安的预感更为强烈。

　　“不好、不好了！”

　　就在此时，一个人急匆匆的冲了进会议室。

　　不少大区代表都是皱眉望过去，这家伙是谁的手下，也太没规矩了吧！

　　“柴尔德议长，刚刚从印度区那边传来消息。印度区的一个中级城市，巴坦勒城，遭到了怪物攻城，整座巴坦勒城的玩家全部遭到屠杀，巴坦勒城也变成了废墟！”

　　此人不顾众人的目光，只是急忙向柴尔德汇报。

　　“怪物攻城？巴坦勒城被毁？”

　　议会大厅内，不少大区代表听了面面相觑。

　　多国联合大军成立以来，多久没听说过有怪物攻城的消息了。

　　“尤图斯？”

　　他们望向印度区的代表尤图斯，见到尤图斯此时一脸阴沉。

　　“消息没错，我也刚刚进行了确认，巴坦勒城彻底被毁！攻城的怪物，就是刚刚提到的强盗领主！不过，动手的可远不止他一个，百级BOSS有十五个左右，如果消息没错，其中还有一个110级的终极BOSS，华夏区大名鼎鼎的九尾妖狐！这些怪物BOSS，配合移动要塞的攻击，屠杀了巴坦勒城的所有印度玩家，毁灭了巴坦勒城！”

　　尤图斯愤怒地说道。

　　印度区有史以来第一次出现这样的事。

　　虽然死的大部分都是110级左右的玩家，并不影响印度区的总体实力，但这会打击印度区的士气，也会影响印度区对之后资源的争夺。

　　“什么？百级BOSS十五个左右，连终极BOSS也跑出来了？”

　　议会大厅内的大区代表，顿时炸开了锅。

　　没谁比他们更清楚每个大区的终极BOSS的厉害。

　　哪怕他们在这个游戏里已过了十多年，但游戏里的一些终极BOSS，至今无人能杀。

　　要是让华夏区的终极BOSS成长起来，在国战篇章时帮助华夏区，他们可就麻烦了。

　　“有没有怪物攻城的视频？”

　　有人忍不住出声询问。

　　“有！”

　　进来汇报的玩家，手一动，在会议大厅中间，就同时出现了好几段从不同角度录制的视频。

　　视频内，正是莫海、九尾妖狐他们大肆屠杀印度玩家，最后毁灭巴坦勒城的过程。

　　各个大区代表，包括柴尔德和查伦斯在内，都是越看脸色越黑。

　　“柴尔德，这到底是怎么回事？这些怪物都是从华夏区跑出来的？开什么玩笑，这些BOSS只要等级起来，一个个至少是半个终极BOSS的水平！这和你说的可不一样！”

　　“不错，尤其那个强盗领主，指挥能力太惊人了！”

　　“还有那座要塞，我们也不是没见过，但这要塞绝对和我们所知的要塞不一样，主炮在攻城中表现出的威力太过巨大了！一炮就能毁灭传送阵和复活点，我可没听说过有哪座要塞能做到！”

　　“还有那些奇怪的机械球，加血能力太惊人了吧！”

　　看了视频，不知多少大区代表忍不住向柴尔德责问。

　　“静一静！各位，我绝无隐瞒各位的意思，隐瞒这事对我没有任何好处！我本来也只是知道这强盗领主厉害，出重金酬赏也是以防万一，但看来我还是低估了他。就如各位所看，这强盗领主的表现已超出了BOSS的范畴，就算是那终极BOSS九尾妖狐都有所不如！”

　　“这是我们多年来面临的最严峻的挑战，对华夏区是胜是败，极有可能取决于我们是否能对付这个强盗领主！”

　　“我宣布，从这一刻开始，对华夏联合议会进入紧急状态！”

　　……

　　强盗领主的表现出乎他意料，但柴尔德能坐到联合议长的位置上，凭借的可不是运气。

　　他迅速趁机做出各种应对对策，让其余大区全力配合。

　　强盗领主的表现，让所有大区的代表都感到了威胁和危机，柴尔德的安排并不损害各大区利益，他们纷纷表示愿意配合。

　　印度区受到了重点照顾，柴尔德给印度区提供了数种防范手段。

　　包括让三艘要塞前往印度区，印度区的110级左右的玩家，没事尽量不要呆在城里，尤其是天黑之后，更要小心强盗领主的袭击。

　　柴尔德的应对没问题，但可惜，玩家不是军队，尤其是对印度玩家来说，这些命令并不能让所有人执行。

　　造成的结果就是，在之后的一周时间内，印度区三个城市相继被强盗领主带领的怪物BOSS大军袭击。

　　和巴坦勒城一样，这三座城市几乎变成了废墟，印度区损失惨重。

　　并且自最新一次的视频资料来看，相比一周前，这一群怪物BOSS，等级全都提升了至少一级，相当一部分低级的，提升了两级多。

　　这升级速度太恐怖了，这样下去，只怕不用一年时间，这十多个百级BOSS，等级就会提升到接近120级。

　　一旦到了120级，很难想象他们要怎样才能杀得死他们。

　　“不行！根本锁定不了这群BOSS，虽然发现了几次移动要塞的痕迹，我们的移动要塞追了过去，但对方移动要塞速度太快，我们追不上。这样下去，会有越来越多的城市被这群BOSS屠杀！”

　　虚拟社区内，柴尔德和印度区、欧洲等几个大区代表在商量对付强盗领主的办法。

　　但一周时间下来，种种迹象显示，这群BOSS比他们预料的难对付得多。

　　他们在此期间，除了被动防御手段，他们还动用了各种主动出击的办法，想引诱强盗领主出现。

　　但这些办法全部失败，强盗领主仿佛看透了他们一般，他们所做的一切都是白费力气。

　　换来的，是一周内三座印度城市被毁灭。

　　“普通手段，看来对这强盗领主是行不通了。”

　　柴尔德皱眉缓缓说道。

　　“那怎么办？继续这样下去，损失的可不仅仅是我们印度区！现在才过了一周多而已，印度区就已被摧毁四座城市，用不了多久，就会波及到其余大区。到时BOSS等级提升到无法对付的程度，你们谁都逃不了！”

　　尤图斯急了。

　　“你先回去动员那些低级玩家，让他们尽量不要在城里或者野外大群聚集，那群怪物杀来，就第一时间下线，不要给怪物BOSS收割经验。我去找人想办法。”

　　柴尔德想了想说。

　　“好吧，你最好快点，我这办法持续不了多久。”

　　尤图斯叹气，不过他听到柴尔德说找人想办法时，倒是眼睛一亮。

　　虽然不知道那【人】是谁，但他知道，柴尔德似乎认识一个神秘的人物，那人物总能给予柴尔德十分有效的建议。

　　“你要去找那家伙？”

　　尤图斯离开，回印度区指挥去了，其余代表也散去，只留下查伦斯。

　　“不错，一起去吧。”

　　柴尔德点点头。

　　查伦斯没有反对。

　　两人没有返回游戏，柴尔德和查伦斯两人来到虚拟社区一处阴暗的小巷。

　　这种地方，平时基本没人会来。

　　柴尔德在小巷墙壁上轻轻一按，一道绿色的光芒就从墙壁上射出，上下扫描柴尔德和查伦斯。

　　扫描完毕，确认两人的身份后，墙壁上出现一条漆黑的像是在虚空中的通道。


第486章 13号回收站

　　这里是虚拟世界最为特殊的地方。

　　如果把虚拟社区看做现实，柴尔德和查伦斯两人走的这条漆黑之路，就是电脑里的数据世界。

　　两人没走多久，前方出现点点绿色光芒。

　　在周围漆黑的空间中，出现了一个个大大小小，绿色的半透明立方体。

　　广袤无边的漆黑空间中，这样的绿色透明立方体数也数不清。

　　柴尔德和查伦斯见怪不怪，两人也不说话，只是径直向前行走。

　　好一会之后，两人来到一个巨大的绿色立方体前。

　　这个巨大的绿色立方体，就像一座钢铁笼牢。

　　两人站在立方体的门前，一道道绿色的光线笼罩两人，对两人进行身份检查。

　　确认两人的身份后，前方绿色的大门才无声无息的打开。

　　两人走进去，里边又是一道同样但小一些的门。

　　门前又是身份检查，确认两人身份，才继续放两人进入。

　　这样的门一道接一道，一直通过十多道门后，两人终于进入一片广袤的漆黑空间。

　　“哟，许久没见你们两个了。”

　　一个声音自前方传来。

　　在前方，漆黑的空间中漂浮着一个巨大的白色圆形笑脸符号。

　　在过去的网路时代中，据说这是一个很受欢迎的符号。

　　对柴尔德和查伦斯说话的，就是这个笑脸符号。

　　“13号回收站，我们有事找你。”

　　柴尔德静静说道。

　　这个笑脸符号身份很简单也很复杂，说简单，是因为它的表面身份是虚拟社区13号回收站，但说复杂，那就是这个13号回收站远远不止一般人所知的那样简单。

　　在柴尔德和查伦斯所知的资料中，13号回收站的对虚拟社区的危险等级是S级。

　　就资料上的解释，说13号回收站内有大量危及虚拟社区的垃圾信息和程序，但柴尔德和查伦斯都知道，事实并不止如此。

　　“这次你们有什么事呢？算算时间，现在最有可能是华夏区提前进入了国战篇章，而你们又没能取得彻底的胜利。不仅如此，你们应该还遇到了难以解决的麻烦。”

　　13号回收站露出一个大大的笑脸，分析两人为何到来。

　　“你猜得不错，我们想知道你对华夏区的移动要塞有多少了解，为何华夏区的移动要塞速度更快，主炮威力也更大。”

　　柴尔德早知道13号回收站的能力，开门见山的问道。

　　“移动要塞？嘿嘿，莫非你们让华夏区的移动要塞跑了出来？距离华夏区上一次回档只是过了三年多点的时间，按照游戏进程，华夏区获得移动要塞的时间只有一年多点，但华夏区的移动要塞却是比你们的更厉害，这真是有意思了。”

　　13号回收站嘿嘿笑了起来，笑脸符号十分形象的表达了它此时的心情。

　　“回答我的问题，我是以北美区管理器协助者的身份命令你！”

　　柴尔德警告说道。

　　“管理协助者……嘿嘿嘿……我就告诉你好了。没有意外，那移动要塞应该是集合了华夏区的文明石块和另一个移动要塞的战争核心，进化成了双核心要塞。双战争核心加上文明石块的科技树，可不是一般的要塞能对付得了的。”

　　13号回收站像是讥笑般的嘿嘿笑了几声后，回答了柴尔德的问题。

　　查伦斯听着13号回收站的话，再次感到不舒服。

　　每次他们以管理协助者的身份权限要求13号回收站回答问题，13号回收站那笑声，总像是在暗示着什么。

　　查伦斯和柴尔德讨论过此问题，但两人都没能发现异常，只能认为这是13号回收站的恶趣味。

　　“双核心要塞和文明石块？”

　　柴尔德闻言眉一皱。

　　13号回收站没有进一步解释，他也能大概猜测到怎么回事。

　　“有没克制对付的办法？”

　　柴尔德又问。

　　“嘿嘿，这我就无法回答你了。怎么对付我当然知道，但就算你们是协助管理者，也无权要求我回答这个问题。想我回答就按照老规矩，和我交易。满足我一个条件，我就告诉你对付那移动要塞的办法。”

　　13号回收站露出懒洋洋的表情。

　　管理协助者，听起来很牛叉的身份，但权限能力在它这里其实有限得很。

　　“你想要什么？”

　　柴尔德淡淡问道。

　　“很简单……”13号回收站随之提了自己的条件。

　　“不可能，我不会答应你。”

　　柴尔德听了，想都不想就拒绝。

　　“是吗，那等你什么以后觉得需要了，再来找我吧。”

　　柴尔德会拒绝，在13号回收站的意料之内，它的笑脸变成一个意味深长的微笑。

　　“我们走。”

　　柴尔德知道和13号回收站没有讨价还价可讲，他叫上查伦斯，转身就走。

　　“唉，你们两个为何就是想不通呢？你们真以为你们现在所在的游戏是一个单纯的游戏？我可以明确的告诉你们，这游戏并不是你们自己选出来的，无论你们如何选择，你们必然会用这游戏来决胜负。还有华夏区也远比你们想象的要复杂，别怪我没提醒你，华夏区能自主回档，想尽最后力量一拼，可不仅仅是华夏区玩家努力的缘故。就如我的存在一样，当初华夏的工程师，也在华夏区留了一些你们想不到的东西。”

　　两人快要消失，13号回收站忽然悠悠说道。

　　柴尔德和查伦斯两人闻言都是脚步一凝，这还是13号回收站第一次主动给他们透漏信息，这信息还是如此重要。

　　但两人都没有回头询问。

　　13号回收站不会免费把最关键的消息告诉他们，需要的代价条件不会小。

　　这些代价条件，不是他们两人就能做得出决定。

　　而且，13号回收站主动告知他们，说明它也是急了。

　　时间还充足，他们不需要急着和13号回收站做交易，这些年来，他们已好几次和13号回收站进行了暗地里的交易，目前他们的共识就是不能继续答应13号回收站的条件，不然极有可能引发未知后果。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　两人离开，13号回收站重新被关在这片固定的空间内，但它没气馁不说，还发出一股意义不明的笑声。

　　它知道，这两个家伙，迟早会回来找它的！


第487章 没想到你是这样的九尾妖狐

　　图灵要塞上，一众怪物BOSS神情振奋。

　　一周多时间，它们屠了四座冒险者城市。

　　这种杀上门肆虐屠杀的感觉实在太爽，就算九尾妖狐，都没有像这几天那样大量肆意屠杀过冒险者。

　　并且所有BOSS收获都十分巨大，就连九尾妖狐的等级都提升了一级，从许久没动过的110级，升到了111级。

　　至于幽鬼、波林它们，等级连续升了两级，到了102级多。

　　莫海则是升了一级半，距离107级不远了。

　　不过对莫海而言，屠城除了获得大量经验，他还弄到大量材料物品，用来修复图灵要塞。

　　上次突围时，图灵要塞受损可不轻，但在这几天，图灵要塞的地表已修复得差不多。

　　当然，内里的一些东西想修复可就不是那么容易了。

　　像第二引擎短时间内只能轻度使用，速度上会有不少限制。

　　还有毁灭钻甲形态，这东西基本得从头再来。

　　不过离开华夏区后，这种洗劫外国玩家城市的生活，那可真是不错。

　　洗劫玩家城市这种事，早在上一次回档前，莫海就在脑海里YY过，现在总算是实现了当时的愿望。

　　“莫海莫海，快让我升一百级！你那么多部下都升了一百级，没理由我就不行！不要藏着掖着了，想想我一向对你那么好，你可不能不帮我！”

　　但这两天，莫海是被西尔微这小狐狸给缠住了。

　　一众百级领主疯狂屠杀冒险者，获得大量经验升级，就连她姐姐许久没动过的等级也升了一级，还没跨过百级门槛的西尔微哪里还能忍得住。

　　本来按照九尾妖狐的说法，她磨练个两三年，想晋升百级是自然而然的事。

　　过去西尔微不急，但现在见到连幽鬼的等级都是在暴涨，她却卡在99级，杀再多玩家也无法获得经验，她等不下去了。

　　再等个两三年，这些家伙一个二个，不知道会不会升到130级，而她到时才100级。

　　想到这里，西尔微哪里还能忍得住。

　　“早说了，我的办法只能对我部下使用。”

　　莫海无奈说道。

　　“我不管！你得想想办法，幽鬼说你最有办法了！”

　　西尔微撒娇道，跳到莫海肩膀上，小脑袋往莫海脸孔上蹭。

　　“你姐姐是不是有可以增加你晋级成功率的魔法卷轴。”

　　莫海想想了，问西尔微。

　　之前和九尾妖狐交流时，九尾妖狐隐约提到过。

　　“是，不过姐姐说我现在用，只有一半左右的几率成功晋升，不让我使用。”

　　西尔微点点头。

　　本来对她们而言，两三年时间也就一晃而过。

　　但现在她等不了等。

　　“这项链你拿着，让你姐姐看着办，用完拿回来给我。”

　　莫海想了想，拿出幸运项链给西尔微。

　　幸运项链虽然是传奇品质的装备，但并不是绑定道具，西尔微使用幸运项链上的技能，晋升成功率应该会大增。

　　“哇，这项链真是好东西！”

　　西尔微见了眼睛大亮，急忙拿着幸运项链，去找九尾妖狐了。

　　半个小时后，要塞上一片树林内，一股耀眼的紫色光芒迸裂射了出来。

　　“哈哈哈！成功了！我成功了！”

　　西尔微兴奋的欢呼叫声随之传来。

　　啧，还真让这丫头成功了。

　　不过这样也好，这丫头之后就不会再来烦他了。

　　“莫海，姐姐叫我来谢谢你，这是你的项链。”

　　西尔微兴奋的向莫海奔了过来，把幸运项链还给莫海。

　　“晋升成功了？”莫海好奇的打量西尔微。

　　他现在确定，西尔微和九尾妖狐虽然都有蓝色的尾巴，但并不是同一个种族的妖狐，西尔微和九尾妖狐不是亲姐妹，难怪当初在噩梦幻境内，提起西尔微九尾妖狐没半点反应。

　　“当然！”西尔微得意道。

　　“那你怎么还不能变成人类形态，百级之后，你应该拥有办成人类形态的能力了的吧？”

　　莫海问，他其实满好奇西尔微的人类形态模样的。

　　“为什么要变成人类形态？我又不是姐姐，和姐姐不同，我更喜欢妖狐的形态！”

　　西尔微不乐意的撇撇嘴。

　　好吧，这的确是一个不错的理由。

　　“幽鬼，幽鬼，还不快来帮我庆祝！”

　　西尔微随之迫不及待的找幽鬼去显摆去了。

　　之前见幽鬼它们都是百级领主，她可羡慕来着，现在她也是百级领主中的一员，之后也能继续击杀冒险者升级了。

　　晋升到百级BOSS后，西尔微就很想去对冒险者大杀特杀。

　　机会很快就来临。

　　莫海又盯上一座印度区的玩家城市。

　　有了之前的经验，所有BOSS等级也提升了至少一级，连西尔微都实力大涨，加图灵要塞进行了修复，这座被莫海盯上的玩家城市，最后又是变成了一片废墟，印度区的玩家城市再减少一座。

　　幽鬼、西尔微、波林它们都十分兴奋，但莫海可不是如此。

　　事实上，每一次攻城，莫海都面临着巨大压力。

　　他十分担心有大量高级冒险者或者要塞埋伏，那样的话，他这边可就会损失惨重。

　　这种事情不是没有，实际上他近来识破了好几次。

　　所以在洗劫了这座玩家城市后，天黑前，莫海来到图灵要塞林子里的温泉，准备一下。

　　知道图灵要塞不简单，莫海在九尾妖狐的强烈建议下，在要塞上造了一座人工温泉。

　　只要提供足够的能量，建造一座人工温泉不是什么难事。

　　温泉被一大圈高大的围墙围着，但莫海进到里变，无语的发现九尾妖狐也在温泉里泡着。

　　他发现九尾妖狐还真的喜欢泡温泉，明明在噩梦幻境内，没表现出这样的爱好来着。

　　莫海也没有回避的意思，大咧咧的进到温泉内，在九尾妖狐对面的另一边坐下，然后双眼猛往九尾妖狐的泡在温泉内的半球扫去。

　　“看什么看，在噩梦幻境内，你看得还不够多吗。”九尾妖狐淡淡说道。

　　“不一样，噩梦幻境内的你还是年轻了点，没有现在成熟有韵味。”

　　莫海想了想，很认真的回答。

　　“这么说来，你更喜欢现在的我了？”九尾妖狐目露狡黠神色的问道。

　　“当然！”

　　莫海肯定的回答，噩梦幻境内的九尾妖狐是不错，但显然现在的九尾妖狐更为诱人。

　　“那你不想和我做噩梦幻境内做的事？”

　　九尾妖狐语出惊人，竟是主动问道。

　　“想！”

　　莫海一点也不含糊的承认了，站起来大步向九尾妖狐走去。

　　不常见时也就罢了，现在每天九尾妖狐这个尤物就在自己眼前晃悠，莫海自然忍不住想起在噩梦幻境内的事，对九尾妖狐有着诸多想法。

　　莫海本以为，想和九尾妖狐真的来一腿，不知要花费多少时间。

　　没想到九尾妖狐竟是直接邀请他，真是意外。

　　没想到你是这样的九尾妖狐！

　　不过这样更好，哥喜欢！

　　哗啦！

　　莫海大步走过来，但他还没真正靠近九尾妖狐，就被一股巨大力气生生掀翻在温泉上，发出哗啦的水声大响。

　　“想做不是不可以，以后和我一起干掉了创世神，你想怎样都可以。”

　　莫海还一脸懵逼时，九尾妖狐走过来，居高临下的望着莫海，冷冷笑道。

　　她也不遮掩身上的春色，说完就这样落落大方的大步走掉。

　　你妹啊，还想着杀创世神，你以为创世神真的能杀掉的吗？

　　望着九尾妖狐那比噩梦幻境内远要诱人的身体，莫海只能仰天长叹。

　　九尾妖狐这个愿望，没半点实现的可能啊。

　　真想和九尾妖狐搭上点关系，他还真的需要继续努力。

　　……

　　“这次无论如何，这次都要干掉强盗领主他们！”

　　与此同时，柴尔德他们终于找到了对付莫海的可行办法。


第488章 信息垃圾场

　　13号回收站没给柴尔德对付图灵号要塞的办法，但柴尔德却还是通过别的手段找到了能对付莫海的弱点。

　　流浪者状态。

　　怪物BOSS离开自己的领地一周后，会进入长达一个月的流浪者状态。

　　怪物BOSS离开领地成为流浪者，在游戏里其实很少会发生，除了BOSS领主，罕有人知道这个信息。

　　哪怕他们在游戏里呆了十多年，柴尔德他们对此也是不知情。

　　不过柴尔德在想方设法之下，和某个终极BOSS接触，知道利用这个情报，能找到图灵要塞。

　　事实也是如此，图灵要塞是莫海领地，莫海不会成为流浪者，但九尾妖狐却早在几天前，就已进入流浪者状态。

　　如果在陆地上，就算九尾妖狐是华夏区终极BOSS，也会有源源不断的普通怪物来攻击她。

　　图灵要塞伪装呆在天空中也没用，附近有普通鸟类怪物，还是会无视伪装，飞向图灵要塞。

　　在莫海再次屠了一个玩家城市后，图灵号要塞马上被柴尔德锁定。

　　莫海当然知道流浪者状态的事，他离开毁灭的玩家城市，会注意不被鸟类跟随攻击。

　　但柴尔德已是和尤图斯联手，在莫海动手地点的周边城市，布置下了一张大网，准备把图灵要塞揪出来。

　　……

　　“龙大哥，罗胖子发来消息，说他刚收到线人的消息，联合议会准备在印度区埋伏那个强盗领主，你如果有什么想法年，就和他联系。”

　　虚拟社区，小七急匆匆的向龙远涯汇报。

　　他们这些流浪在华夏区之外的玩家，也能下线返回虚拟社区休息。

　　不过和外国大区的玩家不同，他们进入的，是一处游客社区，和普通虚拟社区隔绝，无法互相来往。

　　游客社区远没有正式社区那样丰富多彩，功能十分有限。

　　这里也没有游戏论坛，他们无法和正式大区的玩家那样，在游戏论坛进行交流。

　　为此，他们不得不专门找人进行互相联络和收集信息，不然很多时候根本就顾不过来。

　　“埋伏强盗领主？”

　　龙远涯眉一皱。

　　华夏区逃出了一群BOSS，在外国大区各处祸害玩家的消息这一周多时间来他们已听过不少。

　　除了莫海和九尾妖狐，华夏区逃出的那些终极BOSS，当然都是想提升自己的等级，然后对外国大区的玩家出手。

　　不过它们做的和莫海做的一比，就差得多了。

　　它们没有移动要塞，可不敢像莫海和九尾妖狐那样，直接跑到人类城市屠城。

　　对这些终极BOSS，柴尔德他们只是让人盯着防备，主要力量都在对付强盗领主。

　　面对出来没多久就连续屠城的强盗领主，龙远涯他们自然万分欢迎。

　　若不是找不到强盗领主的踪迹，沟通也成问题，龙远涯还有其余一些华夏区玩家团体，早已去找强盗领主合作对付外国大区的玩家，给华夏区创造机会。

　　罗胖子给他发消息，多半是想知道他对联合议会的埋伏行动有没想法。

　　在现在，帮助强盗领主就等于帮助华夏区。

　　“深海呢？”

　　不用多想，龙远涯就有了决定。

　　他们在外国大区呆了足足八年，八年下来所作所为，除了在三年前成功潜入华夏区，告知华夏区主脑，让华夏区自主回档外，就再没做过什么像样的事。

　　强盗领主到来，一周多时间所做的事，比他们八年做的还要多。

　　解救强盗领主很有必要，而深海又有自然之心，能和怪物沟通。

　　能和强盗领主联合的话，他们能因此获得前所未有的强大助力。

　　“深海姐？今天信息垃圾场比较稳定，她到那里去了。”

　　小七回答。

　　“又去信息垃圾处理场？”龙远涯眉一皱。

　　那里可是一个危险的地方。

　　……

　　信息垃圾处理场。

　　本来这并不是虚拟社区的人类能进入的地方。

　　但游客区在某些时候，却是在信息垃圾处理场数据平稳时，能通过特别的信息裂缝，进入其中。

　　在来到外国大区，进入游客区前，深海从没意识到，虚拟社区原来并不如表面的安全。

　　在这个虚拟的世界中，还是有危险存在。

　　像信息裂缝和信息垃圾处理场，深海以前从没听说过。

　　直到亲眼目睹，深海才明白，为何程序设计师，会准备有记忆重启功能。

　　不小心进入信息裂缝和信息垃圾处理场，人类灵魂有可能被污染，记忆出现问题，这时就需要用到记忆重启功能，否则会引发更严重的问题。

　　深海从一条信息裂缝小心的穿过后，就来到一片广袤无边的垃圾场。

　　在这里，堆积着无数的各种奇形怪状的垃圾。

　　每一件垃圾，代表着一团垃圾信息。

　　今天是垃圾信息沉淀期，垃圾场很平静，深海还清楚的记得，第一次不小心闯进这里时，视野范围内的无尽天空，无数垃圾像雨点从天而降，差点砸在她身上。

　　后来深海才知道，要是被这些垃圾砸中了，垃圾信息就会和她的身体数据融合，污染影响她的记忆，基本只能通过记忆重启才能恢复过来。

　　深海只能庆幸自己第一次时运气好，她身手也不差，躲避得及时，不然后果不堪设想。

　　深海不是第一个发现信息垃圾处理场的，事实上，在游客区，信息垃圾处理场不是什么秘密。

　　只是没人像深海那样，离开后还会再回来。

　　信息垃圾处理场有着无尽的信息数据，但可惜这些信息数据，都不是人类能进行直接解读的。

　　深海来这里，是来找一个【人】。

　　在垃圾山上飞奔，没一会，深海就听到了一首悠扬的贝多芬交响乐在前方响着。

　　音乐自前方一个奇怪的灰色圆筒机械人身上传出。

　　此机械人只有一米高，外形像个破落的消防栓，身边有两只弹簧机械手，把信息垃圾进行辨认后，会丢进自己的那像邮箱口的嘴里。

　　在嘴巴下边，机械人身躯上有一个名字符号，【R22】

　　“嗨，深海，你又来了。”音乐停下，R22圆形的灰色金属球头颅，转而望向深海，发出一阵机械般的招呼。

　　“今天天气不错。”

　　深海点点头。

　　信息垃圾处理场不下垃圾雨，那就已是天气不错了。


第489章 R22

　　“就算天气好，这里对你而言还是危险之地，你以后最好不要再来了。”

　　R22却是摇摇头。

　　并不仅仅是从天而降的数据垃圾，才会对人类灵魂造成危害。

　　“这不是你有给你【护身符】吗。”

　　深海扬了扬手里的一张纸条。

　　纸条上有两行字，当中一行是一个数字坐标，另一个则是一个人名。

　　【莫海】，莫海的名字。

　　仔细一看，会发现，这张纸条散发着一股淡淡的光芒，保护着深海，让她不受周边信息垃圾的侵蚀。

　　“当初我就说过，这只是实验性质的半永恒级道具，和永恒道具差得远了，只是可能在华夏区回档时，帮你保留一点点信息不被回档。实际结果也和我说的一样，最终这纸张，也只是给你留了你最爱的人的名字，还有一个坐标，其余信息全部在回档中毁坏，这纸张也差不多变成了报废状态。”

　　R22摇了摇头。

　　“我知道，所以我来找你，是想知道，有没有办法再找到类似的道具。当然，我不会让你白白帮忙，你有什么条件，我会尽量满足你。”

　　深海望着R22说。

　　华夏区再次回档，这张纸张无法再使用，她自己比谁都清楚这一点，但她还是想再次回去试一次。

　　近六年前，她偶然之下，离开了华夏区，来到外边的世界，知道了华夏区回档的内情。

　　所以在三年前，深海想尽办法，回到了华夏区，想找到莫海。

　　但结果她还是失败了，不知原因为何，她发现纸张存在，想尽办法去寻找莫海这一个人时，她完全没能找到半点有关他的信息。

　　最后，她只能来到纸张留下的坐标，天之云崖处，从那里再次离开华夏区。

　　在外国虚拟社区，深海留下了记忆备份，她恢复记忆，深深感到自己回档后在华夏区，调查时有很多遗漏，如果不是那些遗漏，她说不定就能找到莫海。

　　这个念头一直在困扰她，华夏区现在处于再次回档状态，深海就强烈有了再来一次的想法。

　　“深海，不是我不想帮你，这纸张的稀有性你应该明白。三年前我就和你说过，你只有一次机会，能不能成功还得看你运气。再次跟随华夏区回档，对你而言并没有好处，就算再有同样的道具，也无法保证你有定会成功。我不明白人类的感情为何要执着于此，但我觉得，你不如从更深一层层面去看待华夏区的回档。”

　　R22想了想说。

　　“从更深一层的层面看待华夏区的回档？”

　　深海眉一皱。

　　这不就是各个国家大区间在虚拟世界的一次对资源的争夺吗？

　　“也怪不得你，站在你的角度来看，一些事情始终还是太匪夷所思。我就在我能说的范围内，提醒你一下吧。”

　　“华夏区被强制回档，的确是当初某些人的阴险主意，但是，华夏区能自主回档，可不在那些人的计划内。这并不是他们没想到，而是当初的游戏主脑，告诉他们，它们能阻止华夏区主脑如此做。”

　　R22悄悄说道，深海听了，不由瞪大了眼睛，蓦然有股毛骨悚然之感。

　　R22的意思很简单，只要外国大区的主脑出手，华夏区本是无法回档的，但它们结果却是没有出手阻止。

　　“为什么？”

　　深海忍不住问了。

　　她想不出外国大区主脑如此做的原因，按道理，这些外国大区的主脑，是应该在符合规则的基础上，极力帮助自己大区赢得更多资源。

　　“太过具体的我不太清楚，也无法告诉你，不然我就有大麻烦了。不过我可以透漏一点点消息给你知道。对那些主脑而言，华夏区其实是一个具有不稳定因素的区域，让华夏区回档，最能避免它们遇到麻烦。”

　　R22继续悄悄说道，深海闻言眉一皱。

　　这消息她还是一头雾水。

　　但在R22给深海说了这些话后，天空蓦然一黯，大量密密麻麻的垃圾从天而降。

　　“不好，好像还是说了不该说的话。你快回去吧，我也要去躲一躲了！”

　　R22望向天空，机械的声音不由一变。

　　它的机械手在一旁一划，划出一道信息裂缝，把深海推了进去。

　　垃圾暴雨从天而降，向R22狠狠砸了下来，不过R22早有准备的样子，它一双机械手飞快划动，在垃圾地面挖出一个大洞，往里钻了进去。

　　往里钻的同时，它也不忘用机械手把洞用垃圾埋起来。

　　垃圾暴雨一直在下，很快就把信息垃圾场淹没。

　　直到许久，垃圾暴雨终于停下来，信息垃圾场恢复了平静。

　　一处垃圾山涌动，R22从中钻了出来，身形有点狼狈。

　　对着晴朗的天空，R22伸出机械手，对着天空比了一个中指。

　　它并不明白这样做有什么意义，不过就它所知，这样很酷！

　　……

　　“深海姐，你总算回来了，龙大哥有重要的事找你。”

　　被R22推离信息垃圾场，深海回到普通游客社区。

　　在信息垃圾处理场里，她无法和外界进行直接的联系，那里是一处封闭的空间。

　　小七见到深海回来，急忙对深海说道。

　　“好的，我知道了。”

　　深海点头。

　　在回来的路上，深海仔细回想R22的话，但结果还是一无所获。

　　她隐约感到虚拟世界可能有什么事正在发生，但具体什么事，她又没有半点头绪。

　　“深海，你回来得正好，我们现在有一件很重要的事需要你帮忙。”

　　龙远涯见深海回来，也不废话，直接对深海说。

　　“强盗领主即将遭到柴尔德的伏击，据说柴尔德将出动至少三艘移动要塞去对付强盗领主和他的移动要塞。我和罗胖子，还有冰冰两个联系了，他们两个都决定对柴尔德他们出手。运气好的话，我们说不定能借助强盗领主的力量，一举摧毁三座移动要塞！”

　　龙远涯的声音有点兴奋。

　　外国大区的移动要塞也是有限的，再摧毁三座移动要塞，外国大区的实力就会大减。

　　没了移动要塞，他们的活动范围也能极大扩展，这可是一个反击外国大区的大好机会！


第490章 汇合

　　“没问题。”

　　深海自然不会拒绝，听到强盗领主的消息时，她可是吃了一惊。

　　深海也想知道，她离开华夏区这一年多来，强盗领主发生了什么事，竟是成了一个百多级的超级BOSS，让外国联合大军束手无策。

　　“让所有人行动起来，我们先到印度区去和罗胖子和冰冰他们汇合。”

　　龙远涯马上下命令。

　　两千多人随之回到游戏里，连夜赶往印度区。

　　……

　　两天后。

　　印度格莱斯区域的某处森林深处。

　　“罗大哥，冰冰姐。”

　　森林里已有两群人马在等待着，龙远涯带着他的人上前汇合，小七率先走过去，热情的叫上前方一男一女。

　　男的是有个青年胖子，名叫罗浩，不过流浪在外的华夏区玩家都习惯叫他做罗胖子。

　　并不是因为他胖才如此叫，罗浩本是一个商人玩家，八年前带着自己的队伍为在外战斗的玩家输送药剂装备，华夏区与多国大区谈判时，他们没能赶回去。

　　华夏区回档，罗浩算是傻了眼。

　　商人自然是做不成了，他只好带头成了一支流浪在外的华夏区抗战队伍。

　　还是商人时，罗浩做生意就以诚信出名，极有人缘，华夏区流浪在外的玩家队伍中，大多数与罗浩的关系都不错。

　　女的一方叫冰冰莹儿，名字有点小家碧玉，但实际上是一个有傲人身材的冰冷御姐，对待大多数人，她都是一副冷冰冰模样，和罗浩完全相反。

　　小七走过来时，罗浩一脸笑嘻嘻讨好冰冰莹儿模样，冰冰莹儿则是脸无表情。

　　“哈哈，小七许久不见了啊。”

　　小七过来，算是缓和了两人间的气氛，罗浩哈哈笑着和小七打招呼。

　　“罗大哥，是许久不见了。”

　　小七连连点头，他和那么多人保持着联络，但说实话，还是罗浩给他的感觉最舒服，一点也不以势压人。

　　“老龙，深海美女。”罗浩随之又和龙远涯、深海打招呼。

　　深海微微点头致意，算是打招呼，随之走向冰冰莹儿。

　　“罗胖子，又碰壁了吧。”

　　龙远涯望着罗浩笑着问道，罗胖子想追冰冰莹儿可不是什么秘密。

　　但可惜，好几年了却是没有丝毫进展。

　　“唉，你说好好一个人儿，为什么变化这样大呢，当初她性格可没现在难啃。”

　　罗浩忍不住叹气苦笑。

　　八年前，冰冰莹儿其实只是一个跟随公会队伍外出战斗的小牧师，人虽然漂亮，但在满是美女的游戏里，并不算出众。

　　但随着华夏区回档，冰冰莹儿的公会队伍完全被隔离在外。

　　当队伍惶惶无助时，冰冰莹儿站了出来，成了队伍的领袖。

　　领袖者气质在冰冰莹儿身上悄然浮现，众人猛然发现时，冰冰莹儿已然是一个领袖气质过人的大美女。

　　当初的公会队伍，在这些年不断吸收流浪在外的华夏区玩家，冰冰莹儿带领的队伍逐渐成为十多支队伍中极为亮眼的一支。

　　“压力太大了，她一个人身上可是肩负着团队所有人的安全。”

　　龙远涯摇摇头，罗胖子则是微微沉默。

　　没谁比他们更清楚这种压力了。

　　八年时间，他们大部分时间都在担心外国联合大军的围剿。

　　由于他们是流浪在外的玩家，没有归属城市，一旦被杀死亡，会在死亡地点附近大片范围内随机复活。

　　遭到围剿，他们想逃出来只能依靠运气，复活在外国大军没包围的地方。

　　这往往需要他们被杀数次乃至十数次才能找到逃跑的机会。

　　每一次被围剿，对队伍而言，损失的不仅仅是等级，士气的打击更为重要，想恢复过来可不容易。

　　一些本来强大的队伍，在一次次围剿中，逐渐没落。

　　虽然华夏区流浪在外的人有数万人之多，但当中有三分一其实已没有了战斗力可言。

　　“深海姐。”

　　冰冰莹儿见到深海，脸上难得露出了一丝微笑。

　　“冰冰你越来越漂亮了。”深海打量着冰冰莹儿，笑声说道。

　　这可不是假话，冰冰莹儿那领袖者的气质越来越强烈，尽管容貌没变，但给人感觉就是变得越来越漂亮了。

　　“这种漂亮，我可不想要。”冰冰莹儿叹气。

　　她平时很多话都无法和别人说，但是深海不同。

　　她还是那个小牧师时就和深海认识，知道深海的来历不一般，深海也曾经很关照她，她一直很尊敬深海，在面对深海时，她才能不需要顾忌那么多。

　　“你给自己的压力太大了，其实不用什么都一个人背负，罗浩还算是一个不错的人了，我觉得你可以考虑一下他。”

　　深海微微一笑，拖着冰冰莹儿的小手说。

　　她感到冰冰莹儿对罗浩应该是有那么一丝意思，至少不讨厌，不然以冰冰莹儿的性格，罗浩是别想近她的身。

　　“他的事以后再说吧。深海姐，我说你不如来我这边吧，我们在一起也好互相照顾。”

　　冰冰莹儿摇摇头，并不想多说罗浩的事，反而是再次邀请深海到她的队伍中来。

　　她早已不止一次的邀请深海。

　　“现在还不行，我在那边的虚拟社区还有事要做。”

　　深海没多想，就再次拒绝。

　　游客虚拟社区和正式社区还有一处极大的不同点，在游戏不同的地点下线，进入的游客虚拟社区也会有所不同。

　　这些流浪在外的华夏区队伍，会在数个固定的地点来回隐藏活动，为了和R22接触，深海不能和冰冰莹儿一起行动。

　　“好吧，深海姐你什么时候改变主意了，记得和我说。”

　　冰冰莹儿知道深海不会轻易改变主意，也没坚持。

　　随之，她话锋一转，和深海聊起近况。

　　三人的大部队也是互相聚在一起，热烈的聊起了天来。

　　他们平时很难见面，一起行动的时候并不多，聚在一起，大家都会很热情。

　　不过很快，龙远涯、罗浩、冰冰莹儿还有深海，就聚在一起开始讨论这次的联合行动。

　　“强盗领主的具体位置确定了没？”龙远涯问。

　　“暂时还没有，不过我在印度区那边有几个线人，有消息了会第一时间告诉我，没有意外，就是这几天的事。”罗浩摇摇头。

　　“这事得小心，可不要强盗领主没救着，把我们陷了进去。”深海提醒。

　　……

　　在外流浪八年多，如何更好保证自己团队安全，罗浩等人十分清楚。

　　互相提醒了一些注意事项后，众人就留下一些经验丰富的巡逻队伍，其余人都下线到虚拟社区休息。

　　“有消息了！”

　　时间再过了一天，罗浩通知龙远涯和冰冰莹儿。

　　“刚刚好几个线人发来消息，柴尔德他们已确定强盗领主踪迹，准备等天亮就开始行动！现在强盗领主大概在（4481，3919）坐标附近！”

　　三人上线，罗浩飞快说道。

　　“距离我们不太远，得在天亮前和强盗领主联系上。现在才不到三点，时间还来得及！”

　　龙远涯望了眼坐标和时间，果断说道。

　　“不错，让人都行动起来！”

　　罗浩兴奋的点点头。

　　被外国大军压了这么多年，难得有了一次反击的机会，想不兴奋都难。

　　几千人上线，在三人的指挥下，开始向罗胖子说的坐标急速挺进。

　　也亏的是在夜里，要是白天，他们想顺利前进可就没那么容易了，这里已是联合议会大军的包围网范围。

　　“马上就到了！”

　　一个多小时后，快到凌晨四点时，众人距离罗浩说的坐标已不远。

　　“慢着！”

　　但此时，冰冰莹儿忽然皱眉让人停了下来。

　　“有埋伏！”

　　罗浩和龙远涯还没出声，冰冰莹儿就冷声道。

　　砰！

　　在冰冰莹儿出声的同时，一声闷响在队伍中响起。


第491章 黑胡子

　　闷响响起，夜幕下，一股漆黑烟雾在人群中瞬间蔓延笼罩。

　　本来夜晚视野就低，黑色烟雾笼罩之下，众人眼前一片漆黑，几乎无法视物。

　　“保护老大！”

　　三支华夏区团队玩家，纷纷向龙远涯、罗浩和冰冰莹儿围过来，保护他们不被人攻击。

　　深海也准备靠过去，但她随之一惊的发现，在她面前出现了一个黑色人影。

　　黑色人影冷冷的盯着她，深海顿时知道，对方是冲她而来。

　　她身形一动，准备后退躲避。

　　但可惜，她的等级和黑色人影差得太远了。

　　她回档过两次，现在等级才一百级出头，而对方等级有差不多120级。

　　数道匕首的光芒在深海面前一晃而过，深海一瞬间就被连续击中多次。

　　一个个硕大伤害闪起，深海当即被秒杀。

　　“散！”

　　深海被杀只是一瞬间的事，在她被杀的瞬间，冰冰莹儿的队伍中，有一名风系法师猛然一声轻喝，一股剧烈的风暴爆炸，黑色烟雾瞬间被吹得四散而开。

　　“深海！”

　　黑色人影太显眼，龙远涯、冰冰莹儿等人第一时间看到了黑色人影，还有人影身边的深海的尸体。

　　“惩罚击杀！黑胡子，你是什么意思！”

　　龙远涯望着深海的尸体，怒声责问黑色人影。

　　惩罚击杀，百级之后对付牧师复活技能的特殊手段，被惩罚击杀的玩家，三小时内无法以任何手段复活。

　　黑色人影是一个外形彪悍的中年壮汉，在场的人大多都认识。

　　他是华夏区流浪在外的团队领老大之一，黑胡子。

　　黑胡子的团队以自私自利出名，别的团队会互相帮助，但想让黑胡子帮忙，必须得付相应的代价。

　　不过，黑胡子在龙远涯等人的印象中，还是有着一点底线，至少从没做过出卖华夏区玩家的事。

　　现在他突然袭击，龙远涯还是想知道这家伙到底是有什么打算。

　　“什么意思？当然是灭了你们。”黑胡子淡淡说道。

　　“叛徒！去死！”

　　冰冰莹儿早就准备动手，黑胡子话一出，她就脸色一寒，手里的法杖一挥。

　　在周围的天空中，瞬间出现十数道冰锥。

　　冰锥闪着寒光，从四面八方狠狠射向黑胡子。

　　她本是一个牧师，但为了能更好保护团队，后来有机会，冰冰莹儿转职成了一个冰法。

　　她的冰系法术，还是第一次对华夏区玩家使用！

　　“杀了他！”

　　“干掉这个叛徒！”

　　冰冰莹儿出手，周围的华夏区玩家也是大怒着纷纷攻击黑胡子。

　　“叛徒？哼！叛徒又如何！你们根本对这游戏一无所知，还妄想复苏华夏区，赢得国战，真是好笑！”

　　黑胡子冷笑，面对漫天攻击，他丝毫不畏惧。

　　这些可怜的家伙，根本就不知道在不久的将来会发生什么事，如果他们知道，多半也会和他做一样的选择。

　　不过，有他知道就足够了，这些人永远无知最好！

　　刷！

　　心里冷笑之余，黑胡子心念一动，本就健硕的身躯一下子膨胀，变成了一个小巨人。

　　他的皮肤变得一片黝黑，像是覆盖了一层鳞甲，所有攻击落到他身上，只是打出砰砰闷响，实际伤害却是没多少，至少七成伤害，被他那黝黑皮肤给抵挡了下来。

　　“杀！”

　　黑胡子大喝，周围树林里顿时冲出大量黑胡子的手下。

　　黑胡子的这些手下，和黑胡子一样，竟是全部拥有让身体变大的技能。

　　身体变大后，他们的属性也是暴增。

　　黑胡子的队伍PK本就厉害，现在身体变大，更是一个打数个。

　　哪怕龙远涯他们三支团队拥有更多的玩家，但双方开战后，龙远涯骇然发现，他们竟然不是黑胡子的对手。

　　“黑胡子，你敢明目张胆的背叛华夏区，华夏区的玩家不会放过你的！除非你不回现实，不然你就得为今天的事后悔！”

　　罗浩厉声喝到，声音十分愤怒。

　　自私自利也就罢了，这家伙竟是背叛华夏区，对华夏区的人下手了！

　　“哈哈哈，回到现实，我肯定不会有好果子，你们不会放过我！放在过去，我或者会顾忌不敢动手，但可惜，现在的我可不再有这种顾忌！”

　　面对罗浩的威胁之声，黑胡子哈哈大笑，没有丝毫担心的样子。

　　“不要和他废话了，杀了他再说！”

　　龙远涯沉声道。

　　话说到这份上，黑胡子都不为所动，继续再说什么都是浪费时间。

　　“杀！”

　　面对叛徒，三支团队的玩家都是愤怒不已，想杀了黑胡子。

　　但现实却让他们骇然，黑胡子的人一个个巨大化后，属性实力惊人，他们联合起来，都不是对手。

　　“不行了，敌人太厉害！冰冰姐姐，你先撤退！”

　　冰冰莹儿周围的同伴，急忙对冰冰莹儿说道，想让冰冰莹儿离开。

　　罗浩和龙远涯身边的情况也差不多一样。

　　“逃不了了。”

　　但冰冰莹儿扫了一眼战场，就知道她们想逃已是迟了。

　　黑胡子和他的团队也不知道得到了什么奇遇，一个个变成了小巨人，战斗力暴涨，他们三支团队联合，也远不是对手。

　　如果是一般玩家，趁乱逃走还有可能，像她这种团队领袖，黑胡子死死盯着，不会让其逃走。

　　而按照眼下速度，用不了多久，他们就会被团灭。

　　“死就死！但就算死，也不能让这叛徒的计划得逞！”

　　罗胖子脸色一寒，他手里出现一张稀有的魔法卷轴。

　　“极道狂雷！”

　　轰！轰！轰！……

　　罗胖子捏碎魔法卷轴，天空中顿时降下大片水桶般的雷电，砸在树林里。

　　夜色之下，这狂暴雷电十分惹眼。

　　“哼！临死还搞这些小手段！杀！一个不留，全给我杀光！”

　　罗胖子的极道狂雷可是禁咒，一般玩家队伍早已被雷击死亡，黑胡子他们被劈了不少下，但竟是没有一个被杀死亡。

　　黑胡子不畏惧狂暴雷电，被劈了几下，知道罗浩是想提醒在远处的强盗领主，引起强盗领主的注意。

　　单纯杀人没有意义，黑胡子出手杀他们，唯一就是和强盗领主有关，罗浩这样做是想破坏黑胡子的计划。

　　一群小巨人，在黑胡子的命令下，个个攻击的更为凶狠，罗浩他们三支团队的玩家，在以惊人的速度死亡。

　　……

　　“老大，外边远处有战斗迹象。”

　　莫海还在休息，幽鬼急忙过来叫醒莫海。

　　莫海这些天，一直都在密切关注周边安全，不仅是要塞的安全，要塞附近区域，也在要塞的警戒范围。

　　“1号，摄像头对准战斗的森林处。”

　　莫海醒来，马上命令双子核心开始工作。

　　双子核心二话不说，就开始对远处森里里的战斗进行了直播。

　　莫海望着上边的画面，不由眉一皱。

　　竟是华夏区间玩家的自相残杀？

　　莫海倒是想出手阻止，询问是怎么一回事。

　　但看着战斗画面，莫海决定放弃。

　　另一方已基本全灭，他现在想过去已是迟了。

　　最重要的是，莫海可不认为这些华夏区玩家队伍在这里交战是巧合，只怕多半是冲他而来。

　　换而言之，图灵要塞行踪已暴露！

　　连华夏区的玩家都知道图灵要塞就在这里，那些想找他踪迹的外国大军更不用说。

　　若华夏区是通过他们自己的本事找到他还好，不是的话麻烦就大了。

　　“二级戒备！先离开这里再说！”

　　莫海果断下命令。

　　他曾想过依靠那些流浪在外的华夏区玩家帮忙，但现在看来，那根本就是多余的。

　　流浪在外八年无作为，如果他们一条心，莫海还能用一下他们。

　　但尼玛华夏区还在回档，这些人就在自相残杀，这样的人要来何用？

　　哪天被出卖了都不奇怪。

　　他倒不如带着九尾妖狐和一群百级小弟，一起把等级升到120级。

　　加上图灵要塞，莫海就不用再畏惧任何人。

　　这样想着，莫海对那里的玩家已毫无兴趣。

　　“有冒险者向要塞飞过来。”

　　莫海才下命令离开，黑胡子就直接坐在一个飞行坐骑上，向莫海的要塞飞了过来。

　　“对方要求进入，说有重要的事情告诉你。”

　　双子核心替黑胡子传话。

　　“让他进来，同时做好离开的准备。”

　　莫海目光一动，让黑胡子进来。

　　这些人他不认识，也不知道谁对谁错，在行踪被发现的现在，他本是不想趟这一趟混水的，但对方送上门来，那就不同了。

　　有了莫海的允许，黑胡子成功的进到了图灵要塞。

　　……

　　“可恶！看来消息走漏了！”

　　距离不是太远的一座印度玩家城市中，柴尔德的人一直在监视图灵要塞，准备到天亮就动手，极道狂雷光亮耀眼，柴尔德当然第一时间知道了森林里的火拼。

　　“让所有人准备出动！不能再等了，否则强盗领主只怕是会连夜走掉！”

　　“是，柴尔德大人！”

　　柴尔德决定不再等待。

　　他现在要做的击沉图灵要塞，图灵要塞在夜晚不会像怪物那样，有属性系统加成，就算是夜晚，也能对付图灵要塞。

　　现在做了那么多准备，他绝对不允许图灵要塞跑掉！不然损失就太巨大了！


第492章 要塞坟场

　　图灵要塞。

　　得到莫海允许，黑胡子被一怪物喽啰带着来到中央广场处，见到了莫海。

　　黑胡子一路走来，打量着图灵要塞，不由啧啧称奇。

　　他不是没见过高智商怪物BOSS，但这些建筑的布局，意外的符合他的口味。

　　“强盗领主大人，很高兴能见到你。”

　　黑胡子身上笼罩着一层绿色光芒，他也有自然之心，能和怪物交流。

　　“你说的很重要的事是什么。”

　　莫海望着黑胡子，目光略微闪动，开门见山的问。

　　“是这样的，强盗领主大人你的行踪已暴露，有大群冒险者、包括三座要塞埋伏在四周远处，即将要对强盗领主大人你动手，我想强盗领主大人你还是尽快离开这里的好。”

　　黑胡子恭敬说道。他身怀自然之心，十分清楚要如何和怪物BOSS打交道。

　　“真的？刚刚那些和你们战斗的冒险者是也是那些人中的一员？”

　　莫海做出疑惑的声音询问。

　　“不错，那些人本来是和我同属一个阵营，和我还有强盗领主大人你都来自起源大陆，但他们抵挡不了财富的诱惑，已投奔了敌人。”

　　黑胡子痛心说道，从外表来看，一点也看不出他在说谎。

　　他惩罚击杀深海，为的就是杜绝自己谎言被识穿。

　　外国大军马上攻来，会证实他的话并不虚假，这个强盗领主再精明，也会因此对他信任几分。

　　“你来只是想通知我这件事？”

　　莫海像是不为所动，只是问道。

　　“不！事实上早就想找强盗领主大人你，让你帮忙做一件事。在知道强盗领主大人你在这里后，我就赶了过来。”

　　“我知道一处特殊的远古遗迹，那里曾经有诸多移动要塞交战，战况十分惨烈，导致那里最后变成一片混沌的虚空，成了大量移动要塞的坟场，想进入那里，必须得有防护能力极强的移动要塞才行。”

　　黑胡子飞快说道。

　　“需要移动要塞才能进入的远古遗迹？那你为何不找冒险者，冒险者手里可是有为数不少的移动要塞，你想找，总能找到一个不与你们为敌的，而且，我要怎么信你？怎么知道你是不是在那里设下埋伏？”

　　莫海饶有兴趣的说。

　　他是真的有兴趣。

　　拥有双战争核心的图灵要塞已是强悍如斯，要是再能找到别的厉害要塞部件，图灵要塞可就真的是要逆天了。

　　“冒险者不行。”黑胡子摇摇头。

　　“那处混沌空间是一片禁地，不知是谁在那里设置了强大的禁制，禁止人类接近，只要有人类进入，就会触发各种陷阱。这些陷阱一一爆发，等同于遭到诸多远古要塞的同时攻击，再厉害的移动要塞都无法抵挡。至于另一个问题，我这送一件礼物给强盗领主大人你，这礼物是从那片混沌空间的外围拣到，想到对领主大人你有用。”

　　黑胡子说罢，拿出一块古老的金属板递给莫海。

　　“聚魔炮回路？”

　　莫海拿过一看，惊讶说道。

　　“不错，这是那片混沌空间中，一座移动要塞的主炮回路，安装之后，能让要塞的主炮变成聚魔炮，让主炮的威力增加30%！”

　　黑胡子点头。

　　“东西不错，我要了。说吧，你请我进去，想要我帮你拿到些什么东西？”

　　莫海收起聚魔炮回路，望向黑胡子。

　　“领主大人果然爽快！我只是想从里边【灭魔号】要塞残骸上得到道具【封魔球】，那东西对我有特殊用处。除了封魔球之外，一切东西皆归领主大人你所有！”

　　“【封魔球】？没问题，我答应了，告诉我那片混沌空间的坐标地点。”

　　黑胡子提要求，莫海满口答应。

　　“哈哈，我就知道领主大人你会答应。那片混沌空间在东非大裂谷之内，我这有一张地图，强盗领主大人你顺着找过去，就会找到。不过，想进入那片混沌空间，时机很重要。那片混沌空间就算没有那些禁制，单是空间内肆虐的空间风暴，就十分危险。不过这一个月是空间风暴的平静期，强盗领主大人你还有大约十二三天的最佳时间进入。错过了这个时间，想进到里边可危险了，就算是有移动要塞，只怕都难以抵挡。”

　　黑胡子哈哈大笑，又给了莫海一张地图，同时提醒莫海注意时间。

　　“没问题，我暂时也没别的事可做，我会马上到那边探险。”

　　莫海点头回答。

　　“如此甚好。我想那些冒险者快要杀过来了，强盗领主大人你还是快点离开吧。这是他们三座移动要塞的可能进攻路线，领主大人你只要避开，多半不会撞上。”

　　黑胡子说着，在地上圈了三个地方，那是外国大军移动要塞的位置所在。

　　“没事我先走一步，到我会在东非大裂谷处等大人你的好消息。”

　　黑胡子爽朗一笑，就转身大步离开。

　　莫海没有理会他，只是眯眼盯着地面上的三个圈圈。

　　黑胡子丝毫不作停留，骑上飞行坐骑，飞快离开了图灵要塞。

　　回到地面森林隐蔽处，黑胡子身边悄然出现一个黑色的金属球。

　　“那个强盗领主不会拿了东西就跑掉吧？那样的话我们可就前功尽弃了。”

　　黑胡子淡淡说道。

　　“嘿！哪里轮得到它跑。那片混沌空间只有一个入口和出口，一座要塞的出入，可是瞒不过我。”

　　黑色金属球嘿声笑道。

　　“那就好，我们如今是一条船上的蚂蚱，你可别闹乌龙。”

　　黑胡子警告黑色金属球。

　　……

　　“老大，那个家伙感觉不像是个好人啊。”

　　图灵要塞，黑胡子走后，幽鬼飘到莫海身边，鬼鬼祟祟的说。

　　“不错，我看他就不是好人。”

　　西尔微也是蹦跳过来，嚷道。

　　“当然不是好人。”

　　莫海淡淡说道。

　　黑胡子想骗别的BOSS没问题，但可惜，他是玩家。

　　不是黑胡子，换成别的玩家，莫海或者还无法确定对方有问题。

　　但黑胡子只怕做梦都想不到，莫海会认识他。

　　在过去的好几个游戏里，黑胡子的名声在资深玩家中其实是大名鼎鼎。

　　五六年前，华夏区第一次回档后，游戏里没有黑胡子的身影，论坛上还有玩家讨论是不是黑胡子改邪归正，准备以新的身份在游戏里打拼，以获得更多资源。

　　这是很有可能的事，毕竟黑胡子在过去的游戏名声实在有点仇，没多少人愿意和他合作，还是以黑胡子身份，在为了争夺资源之下，黑胡子极有可能被人针对打压。

　　结果显然不是，只是这家伙在国外大区没回档而已。

　　在过去，黑胡子可是从不吃亏的主，也从没和好人一词沾上过边。

　　所谓江山易改，本性难移，莫海可不信这家伙会突然变成了一个大好人。

　　而且，这家伙刚刚还杀了不少华夏区玩家，尽管他说那些玩家是叛徒，并且给了莫海各种好出，但莫海哪里会信他的一面之词。

　　不过，混沌空间的事可能是真的，这家伙想让他进入混沌空间，找到那封魔球这点不会错。

　　至于找到封魔球之后，估计才会露出狐狸尾巴。

　　这是这家伙向来的拿手好戏，不知坑了多少人，后来他出了名，还被坑的人才大幅减少。

　　“老大，那我们现在怎么办？”

　　幽鬼好奇的问。

　　“先离开这里。”

　　黑胡子给的路线应该是真的，莫海找了个不算最安全，但危险性也大减的方向，让图灵要塞飞了过去。

　　“发现图灵号要塞！”

　　在柴尔德的命令下，三座移动要塞早已出动。

　　三座移动要塞以三角之势包围而来，莫海想从两座要塞间离开，但还是进入了一座要塞的雷达侦察范围，被侦察到了。


第493章 混沌空间

　　“直接上前攻击，不要让他逃了！”

　　得知消息，柴尔德果断下命令。

　　两座移动要塞全速向图灵要塞行驶过去，只要进入射程，它们就会第一时间攻击。

　　“还真来了。”

　　要塞全速移动之下，伪装效果会极大降低。

　　隐瞒玩家肉眼还可以，对拥有雷达的要塞来说，想隐瞒却是不可能。

　　何况莫海早有防备，第一时间察觉到两座移动要塞的动静。

　　“不管它们，全速离开。”

　　莫海淡声道。

　　“是。”

　　双子核心回道。

　　图灵要塞的第二引擎还未完全恢复，无法以最高速度飞行，但速度也不是一般要塞可比。

　　两座要塞追击图灵要塞，追了好一会，但最终只能眼睁睁看着图灵要塞在夜幕中消失。

　　“可恶！尤图斯，看你找的都是些什么人！好不容易才有了埋伏强盗领主的机会，都给你的人泄漏个精光了！”

　　收到消息，饶是柴尔德向来冷静，也是忍不住暴跳如雷。

　　若是敌人太强大，他们最终失败也就罢了。

　　但事实不是如此，他们会失败，只是因为印度区这边的人手泄密。

　　结果不仅有大量华夏区玩家闻风而来，强盗领主也是轻松逃走。

　　柴尔德不是没打过败仗，八年多前和华夏区大战不知败了多少次。

　　但现在败得却比当初要更窝囊，柴尔德简直是气不打一处来。

　　猪队友啊！

　　而他明知有如此可能，还信了这些猪队友！

　　尤图斯哑口无言，他怎么也没想到，他找来的帮手中，竟是有那么多人会泄密。

　　……

　　游客虚拟空间。

　　不仅深海无法复活，被黑胡子杀死的人，一个个都是被惩罚击杀。

　　“麻烦了，强盗领主倒是顺利逃了出去，没让柴尔德埋伏成功，但黑胡子去和强盗领主见面，不知道说了些什么。”

　　龙远涯脸色凝重。

　　三支团队的人很多，最终还是有一些人逃掉，目睹黑胡子上到图灵号要塞，最后图灵号要塞安全离开。

　　“你有没有办法从黑胡子的人中查到些消息？”

　　冰冰莹儿望向一旁的罗胖子。

　　罗胖子苦笑：“没办法啊，黑胡子团队的人并不算多，能被黑胡子信任的才有可能知道，普通成员是不可能得知的。这事黑胡子应该策划了许久，以他的性格，不会犯这种低级错误，恐怕就算是他信任的人，也没几个知道他真的想做什么。”

　　“不管怎样，先通知其余华夏区同伴，让他们小心黑胡子，同时让他们注意黑胡子的行踪。”

　　深海微微沉吟后说。

　　众人无奈，只能点点头。

　　暂时他们能做的并不多，这样已是极限。

　　不过他们可不会就这样放过黑胡子，黑胡子明目张胆背叛华夏区，没有谁会放过他！

　　……

　　“你还有多少信仰值。”

　　脱离包围圈后，莫海找到九尾妖狐。

　　上次脱离华夏区后，莫海就向九尾妖狐训寻求帮助，九尾妖狐给了莫海三千信仰值。

　　图灵要塞能快速修复，可是多得了九尾妖狐的信仰值。

　　但三千信仰值并不耐用，修复引擎，重建要塞，还有研究一些为了针对要塞的手段，三千信仰值早已被莫海用得差不多。

　　现在为了装上聚魔炮回路，还有为了之后进入混度空间准备另外一些手段，莫海只能再来找九尾妖狐。

　　他知道进入混度空间有危险，但混沌空间对他有极大吸引力，有机会莫海无论如何都是想进去一趟的。

　　在华夏区在外玩家无法依靠的现在，图灵要塞的能力变得尤为重要。

　　在那里，应该能发现些让图灵要塞实力大增的稀有东东。

　　“这是最后的了。”九尾妖狐没多说什么，再划了两千信仰值给莫海，她自己只是留了最后几百信仰值自保。

　　“谢了。”

　　莫海连忙道谢。

　　“哼！以后有朝一日厉害了，记得别忘了我们的约定。”

　　九尾妖狐淡淡说道。

　　事到如今，她哪里还看不出来，莫海的实力迟早不会比她差，比她要更厉害也不奇怪。

　　虽然莫海没说，但九尾妖狐隐约感到，莫海手上还有她所不知道的厉害手段。

　　不过，九尾妖狐愿意出尽全力帮莫海，并不仅仅是因为莫海有潜力。

　　九尾妖狐侧躺在她房间的床上，莫海见九尾妖狐神态，眼珠一转，大步走过去在九尾妖狐床边坐下。

　　“你干嘛。”

　　九尾妖狐头一抬，警告道。

　　就在噩梦幻境内的记忆，这家伙趁机乱来的可能性可不小。

　　“你这么一说，我想起来我按摩技术可是不错的，以前在噩梦幻境内没让你尝试过，现在正好让你看看我手艺的厉害。”

　　莫海微微笑道。

　　“你还会按摩？”九尾妖狐嗤笑，表示不信。

　　“你试试就知道了。”

　　莫海也不等九尾妖狐答应，手一动，把九尾妖狐的身体反转了过来，趴在他大腿上。

　　可能因为两人曾经在噩梦幻境内太过亲密的缘故，九尾妖狐对这略微亲密的接触没有太大抗拒，只是警告莫海：“你要是敢乱来，就别怪我不客气！”

　　“不会。”莫海保证。

　　他双手在九尾妖狐背部隔着衣服用力拿捏而过，九尾妖狐一开始感到莫海似乎用力过头，让她感到肉疼，并不会按摩，但很快，她就感到肉疼过后，背部传来一阵阵舒服的感觉。

　　这家伙还真会按摩？

　　九尾妖狐啧啧成称奇。

　　看来他本质真是冒险者不会错了，区区一个强盗领主，可不会这种事情。

　　本着放长线钓大鱼的想法，莫海没有对九尾妖狐乱来。

　　但话说回来，被九尾妖狐的双胸压在大腿上，本身也是一种不错的享受。

　　在九尾妖狐被按摩得一脸满足后，莫海悄悄离开，开始对图灵要塞进一步升级强化。

　　两天后，东非大裂谷。

　　因为混沌空间的存在，东非大裂谷一度极为有名，吸引了大量外国各个大区的玩家前来。

　　后来外国大区诸多移动要塞，也一一前来，想进入混沌空间冒险探索。

　　结果是毁了两座移动要塞后，就再无人敢深入其中。

　　“一号，我们进入有没有危险。”

　　混沌空间就在东非大裂谷的中间位置，这条深而巨大的裂谷，像是破了大洞的巨船，在底部出现大片漆黑空间。

　　进入其中，就是进入了混沌空间的外围区域，而不是地洞。

　　在不少玩家眼里，这无疑十分奇特，当初东非大裂谷有巨大人气，这是一大原因。

　　莫海可不会相信了黑胡子的话，轻易进入其中。

　　在混沌空间入口，莫海让双子核心对前方的混沌空间进行扫描。

　　“检测到空间风暴，但规模很小，就算被击中损伤也有限，除此之外，暂时没有发现别的威胁。”

　　双子核心扫描了一轮后，回答。

　　“那进去吧，发现异常随时报告。”

　　莫海点头，看来黑胡子给的资料不假。

　　巨大的移动要塞缓缓进入混沌空间。

　　混沌空间四周一片漆黑，莫海像是来到了无垠的宇宙。

　　这里和当初的时空幻境差不多，但危险程度比时空幻境厉害多了。

　　图灵要塞进入其中，没多久前方就飘来一些无法分辨出来自何物的残骸。

　　移动要塞十分巨大，完全是一座小型的城市，上边会有什么都不奇怪，莫海也无法判断这些残骸是不是移动要塞的部件。

　　不过可以确定的是，这些飘荡的残骸，来自不同的物体。

　　“小心前进，遇到攻击马上撤退。”

　　图灵号继续前进，马上就要脱离外围区域，进入真正的混沌空间。

　　莫海提醒双子核心。

　　进入混沌空间就等于进入禁区，图灵号要塞极有可能遭到攻击，黑胡子的话他可不敢全信。


第494章 宝地

　　撑着能量护罩，图灵号要塞小心戒备的慢慢前行。

　　周围的虚空一片宁静，图灵号在进入了禁区范围后，依然不见有攻击前来。

　　没一会，前方远处出现了一座四分五裂的要塞残骸。

　　这是一座战争核心已被摧毁的要塞。

　　“靠过去。”

　　莫海吩咐双子核心。

　　这里可是没有玩家来过的未开荒之地，很大概率能从这些残骸上找到好东西。

　　“过去仔细搜索，把值钱的东西都带回来！”

　　轰！

　　一声大响后，图灵号要塞和最大的那块残骸撞上，莫海吩咐幽鬼它们一群小弟。

　　至于他自己，虽然很好奇，但为了安全起见，并没有贸然行动。

　　幽鬼它们死了过几天就能复活，他自己可不敢冒险，就他的等级，在这里真有危险，很难跑得掉。

　　“老大，这残骸没危险，不过真是厉害啊，这要塞残骸有很多金属外甲保护着，但还是被打得支离破碎。”

　　幽鬼奔过去，转了一圈，没遇到危险后，就跑回来向莫海汇报。

　　“很多金属外甲？”

　　莫海目光一动，问道。

　　“是的，看起来十分坚固。”

　　幽鬼点头。

　　“走，过去看看。”

　　莫海来了兴趣，马上跳到对面的要塞残骸上。

　　在混沌的空间中，要塞残骸就像一块浮空的巨大岛屿。

　　莫海过去，没走多远，就发现了一块块巨大的金属板块暴露在建筑废墟中。

　　莫海上前敲了敲，发现这些是金属合金，坚固程度十分之高。

　　“幽鬼，回去让所有巡逻的怪物过来，把这些金属板块全部搬回去！”

　　莫海兴奋道。

　　这可是超级好东西啊，毁灭钻甲的最终形态，就是制造大量的坚固金属板块，覆盖在地表外层，启动毁灭钻甲后，外层就是坚固的金属外甲。

　　还是泥土时的毁灭钻甲已是强悍如斯，换成了金属外甲的毁灭钻甲，想灭掉敌人要塞不要太简单，就算同时被数艘要塞围攻，他也无需任何顾忌！

　　图灵要塞内莫海招募了上千的怪物守卫，这些怪物守卫在幽鬼等人的指挥下，纷纷上到要塞残骸，把一块块合金板块搬回到图灵要塞。

　　莫海继续在这要塞残骸上搜索。

　　“岁月流金石，超级魔力结晶，再生玉……好多好东西！”

　　莫海没有空手而归，在要塞残骸的一些偏僻处，他找到了好几样十分稀有的材料。

　　超级魔力结晶是比90%纯度还要强悍的魔力结晶，它和岁月流金石、再生玉一样，都是升级九级转生池的必须物品。

　　莫海本来不知道要如何才能入手这些东西，没想到进入混度空间后，只是在最前边的要塞残骸，就一下子找到三样。

　　莫海发现，在要塞残骸上能找到的东西，都是些很坚固不容易摧毁的，那些容易摧毁的东西，在要塞残骸上只能找到毁得半坏的物品残骸，让莫海遗憾不已。

　　“继续前进！”

　　花了四个小时，莫海才让部下搬空要塞残骸上的金属板块。

　　九尾妖狐也是被莫海惊动，走出来看到堆积如此的坚固合金，不由啧啧称奇。

　　对移动要塞九尾妖狐所知也不多，难得有机会，她自然也是打算见识一番的。

　　图灵要塞再向前行驶没多久，莫海遇到了第二座要塞的残骸。

　　但这一座要塞残骸，毁坏得比第一座要严重得多了。

　　幽鬼它们最先上去，结果没能有任何发现。

　　要塞上的东西，几乎都是某种威力巨大的攻击彻底毁坏。

　　“这要塞残骸的引擎完好无损。”

　　当莫海想放弃时，双子核心忽然出声提醒莫海。

　　引擎完好？

　　“去把引擎找出来！”

　　莫海一惊，随之兴奋道。

　　图灵号要塞引擎问题还没彻底修复，要是能发现一个不错的引擎，图灵号要塞的速度就能加速到更快地步。

　　魔力洪流引擎！

　　有双子核心指引，莫海很快找到了这座要塞唯一遗留下来的东西，一个叫【魔力洪流】的引擎。

　　莫海发现，这引擎没被毁坏，是因为它是由某种特殊的结晶制造而成，即使别的东西都毁坏得不能再坏了，它还完成无缺。

　　“一号，有了这个引擎，图灵号要塞的速度是不是能进一步提升。”

　　莫海兴奋的问，这引擎看着就感觉厉害。

　　“这个魔力洪流引擎能承受的魔力比我们现在装备的增加150%，不过那只是指单引擎时的状况，你最好再找一个优秀的引擎，让两个引擎有同等水平，那样你就不用再担心速度问题，没谁会是我们对手。”

　　双子核心回答。

　　“那继续寻找！”莫海精神一振。

　　大批合金板块后，又找到一个厉害引擎，莫海对这片混沌空间，有了浓厚的兴趣。

　　而莫海发现，他的运气似乎好得可怕。

　　没多久，第三座要塞残骸出现。

　　在第三座要塞残骸上，莫海找到了第二个同样十分厉害的引擎，【魔力增幅引擎】！

　　按照双子核心的评判标准，只是比魔力洪流引擎弱一些，但却更节省魔力结晶的消耗，也是不得了的好东西。

　　有这两个引擎，图灵号今后能肆无忌惮的加速，不用再担心被人追上。

　　除了引擎，莫海在第三座要塞上，又找到不少稀有道具。

　　像需求量很大的超级魔力结晶，莫海又找到好几块。

　　这里简直是宝地啊！

　　莫海心里赞叹。

　　探索到第三座要塞残骸，他的收入已十分巨大。

　　然而这似乎只是开端。

　　再过得一会，要塞号来到混沌空间最中央。

　　莫海望着前方密密麻麻的要塞残骸，不由一愣。

　　在前方大片空间，不再是几块或大或小的残骸了。

　　一眼望过去，在前方的天空中，有着十数座要塞的残骸，散布在这片无人空间中。

　　这些要塞残骸互相交织在一起，已很难判别哪块是哪座要塞的部件。

　　莫海无所谓，他迫不及待的带着大量怪物手下，开始对这些残骸进行扫荡。

　　“好多好东西！”

　　幽鬼兴奋四处搜索，兴奋得大叫。

　　幽鬼说得没错，除了各种稀有道具，莫海很快发现了真正的好东西。

　　他找到了一件大杀器——空间湮灭炮！

　　禁咒级别的要塞主炮！

　　这个混沌空间，就极有可能是空间湮灭炮的攻击造成。

　　“先抬回去放着！”

　　莫海很是兴奋。

　　金属外甲有了着落，超级引擎在手，连禁咒级别的主炮都有。

　　把这些东西都给图灵号弄上，能让外国大区的玩家喝一壶的！


第495章 让这些家伙见识下厉害！

　　莫海还在搜刮众多要塞残骸，随着时间的推移，收获不断增加。

　　这些要塞残骸身上的东西在混沌空间中毁坏得七七八了，但那么多残骸加起来，能找到的东西还是十分惊人。

　　莫海找到的东西，已足够把图灵要塞上的要塞装备，从上到下，整体更换一轮。

　　从最初的金属外甲，引擎、主炮，到后来副主炮，石头建筑材料，甚至是沙子。

　　这些东西堆满了图灵要塞。

　　图灵要塞就像一个畜势待发，要进行建造的工地。

　　这些东西全部装上，图灵要塞的战斗力，至少要上涨70%。

　　到时再发生像两天前被三大要塞埋伏的事，莫海就完全不需畏惧。

　　区区三座移动要塞，那是送死！

　　不过那样需要的时间可不少，莫海只是让双子核心，第一时间换上引擎和主炮。

　　装好这两个关键部位，其它的可以慢慢来。

　　而就散如此，也需要两三天的时间才能完成。

　　不过莫海也不急，两三天时间，估计刚好探索完毕混沌空间，要是混度空间更大一些，需要的时间要更多。

　　但随着探索的不断进行，莫海也是差距到了异常。

　　当初在这片地方，为何会有如此多的移动要塞进行大战呢？

　　而且让人奇怪的是，几乎所有要塞都在大战中被摧毁，莫海和双子核心极力对众多要塞残骸还原了战场，发现似乎真的没有要塞能逃出去的。

　　莫海最初以为那么多要塞被毁是来自空间湮灭炮一类的超级主炮的攻击，但仔细调查后，发现那只是诱因之一，众多要塞被毁，真正是因为一股特殊的力量。

　　此股力量骤然爆发开来，让所有移动要塞都躲避不及，最后不仅所有要塞被毁，还形成了这一片混沌空间。

　　莫海顺着线索，最终在众多要塞残骸中，找到了一艘几乎完全被毁的移动要塞残骸。

　　【灭魔号】！

　　正是黑胡子要他找的移动要塞。

　　灭魔号的损毁十分严重，不是莫海仔细搜索，单纯让怪物部下来做，根本就发现不了。

　　莫海在灭魔号的残骸上，找到了黑胡子想找的【封魔球】。

　　这是一个灰褐色的水晶球，从外面看过去，莫海看不出有任何特别之处。

　　双子核心也是如此。

　　“这东西给我的感觉有点熟悉，没有意外的话，恐怕是来自沧海时代的东西。”

　　九尾妖狐也看了，她略微沉吟后，肯定的对莫海说道。

　　沧海时代的东西？

　　莫海心中一凛。

　　看来得等尼娜那小丫头恢复了力量，她或者认识也说不定。

　　话说回来，也不知道尼娜现在如何了。

　　离开华夏区已有两周时间，莫海才知道，地外世界并不仅仅是华夏区的独有地图。

　　地外世界和所有游戏大区相连，是一片广袤无边的区域，每个大区都占有一个角落。

　　如果华夏区回档时，尼娜和加百列在华夏区区域，恐怕也是逃脱不了回档的命运，但如果他们刚好不在华夏区区域，则是不会被卷进回档之中。

　　地外世界远比莫海所知的广袤，里边有无数强大的怪物，只有在每个与各个游戏大区连通的地方才有智慧生物存在，其余区域，大部分都是有强大怪物盘踞的不毛之地。

　　莫海就算很想知道尼娜情况，想从一个大区的地外世界区域，赶到华夏区那边的，还是不现实。

　　莫海现在没那个时间。

　　华夏区距离回档完成，只剩下半个月时间了。

　　莫海摇摇头，没再多想，小心的收好封魔球。

　　黑胡子应该知道这东西的用处，不过想从他那里知道答案，那是不可能的事。

　　不过恐怕黑胡子也不知道，这片混沌空间内，会有如此众多的宝物存在吧，否则他是否会告诉自己，让他过来还是未知之数。

　　“回去了。”

　　在混沌空间，莫海总共花了近三天的时间来探索。

　　收获十分巨大，莫海感到自己过去三年，不计算元素之书，收获的东西比起这次混沌空间所得还要略逊色。

　　可见这次的收获十分巨大。

　　图灵要塞的改装已初步完成，莫海站在要塞上，已感到不同。

　　只是移动，图灵要塞就给莫海一种沉静有力之感，全身上下，仿佛澎湃着力量往外宣泄。

　　……

　　东非大裂谷，混沌空间入口。

　　乍一看，这里一如既往的平静。

　　但实际上并不是如此。

　　“柴尔德大人，都等两天多了，那艘要塞还是不见踪影，难道我们要继续等下去？”

　　混沌空间入口，实际已隐藏了五座移动要塞在周围！

　　不过，当中一座要塞上，一名玩家皱眉对柴尔德说道，声音已有所质疑。

　　“继续等着！消息不会错，对方发了影像过来，那座图灵要塞百分百已进入混沌空间！混沌空间我们无法深入，但对方却是可以。混沌空间是一片未未开发之地，他们在里边呆得久一点也不奇怪。你们都小心点，对方出来时，必然会以前更厉害，他们可能在里边发现一些不得了的东西，但只要你们击沉了它，那些东西就是你们的了！”

　　柴尔德果断回答。

　　听了柴尔德的话，五个要塞指挥者，才再次沉下心来等待。

　　要说混沌空间对谁最有吸引力，那莫过于他们这些要塞指挥者。

　　这里是要塞的坟场，里边可能有大量要塞能用到的极品，但他们偏偏不能进入。

　　想到强盗领主能帮他们找到自己想要的东西，他们就有了动力。

　　而柴尔德语气坚定，但心里却是有几分不确定。

　　一天多前，有人给他送来了一段视频，视频中，有图灵要塞在混沌空间的身影。

　　柴尔德马上带了三座移动要塞过来埋伏，想一举歼灭图灵要塞。

　　不！

　　柴尔德是抱着必须要歼灭图灵要塞的想法前来，来到混沌空间入口埋伏后，柴尔德担心力量还是不够强大，还紧急从别处调多了两座要塞前来。

　　五座要塞联合作战，那是前所未有的事。

　　柴尔德对这一战，也是充满了信心。

　　“有反应了！混沌空间内，有移动要塞从混沌空间中飞了出来！”

　　一座要塞的雷达上，赫然出现一个巨大的红点。

　　来了！

　　所有人都是精神一振。

　　“所有要塞主炮准备攻击，在图灵要塞出来的瞬间就把它击沉，对方的速度比我们快很多，不要让它有逃走的机会！”

　　柴尔德急忙下命令。

　　“明白！”

　　声音从五座要塞传回来，柴尔德心中一安。

　　经历了不靠谱的印度区后，柴尔德出动的人马都是很可靠的人员，可不会再重复印度区那乌龙事。

　　“图灵要塞出现！”

　　“距离进入我方主炮射击范围还有1000……800……600……”

　　有两座要塞已开始进行倒数。

　　“先别急，等五座要塞一起锁定攻击，务必一举击沉它！”

　　柴尔德沉声道。

　　“图灵要塞已从混沌空间出来！”

　　“所有要塞主炮锁定完毕！”

　　没几秒，声音又陆续传来。

　　“攻击！”

　　柴尔德望着前方，兴奋的下达命令。

　　由于是埋伏，五座要塞都是不动，图灵要塞发现不了埋伏在这里的他们。

　　但他们却能发现移动中的图灵要塞，图灵要塞也是在伪装状态，没撑起能量护罩，被五道威力巨大的主炮击中，只有死路一条！

　　轰！

　　图灵要塞出来时，时间正是黑夜，五道要塞主炮的攻击，在此瞬间让东非大裂谷恍如白昼。

　　“总算出来了，我说被这么多要塞包围着，你真的能把封魔球拿回来的吧？”

　　在混沌空间入口不远处，还藏了一个人影。

　　黑胡子。

　　黑胡子身边，是那个黑色的金属球。

　　五座要塞集体攻击，声势极度浩大，黑胡子见了也是忍不住心中骇然。

　　这只是主炮的攻击，要是带上副主炮，想想就让人绝望。

　　“放心吧，强盗领主一死，封魔球就会掉落。封魔球掉落的瞬间我就能锁定它的位置，直接瞬移过去带走它。”

　　黑色金属球嘿声笑道。

　　“那眼最好，不然我做了这么多，可就要白费力气了。”

　　黑胡子淡淡回道。

　　轰！

　　中了？

　　他们说话间，五道主炮集中攻击处，传来了一声轰然大响。

　　有主炮击中了目标！

　　但黑胡子望过去，不由一呆。

　　“为什么？”

　　不仅是黑胡子，就连柴尔德和五名要塞指挥者，也是想不明白。

　　明明他们又锁定了图灵要塞，但结果，只是有两门主炮的攻击擦边打中了图灵要塞，另外三门完全落空。

　　被两门主炮擦边打中，图灵要塞明显受损，被炸掉了两个角落，但核心部位几乎无损。

　　“嘿嘿，这些家伙，还真是看得起我，竟是来了五座移动要塞！”

　　图灵要塞上，莫海嘿嘿冷笑。

　　他知道外边会有埋伏，但真是没想到，竟是埋伏着五座高级要塞。

　　幸亏图灵要塞不是一般的要塞，在五道主炮即将攻击的瞬间，被双子核心探测到。

　　双子核心瞬间计算出五道主炮的攻击轨道，让图灵要塞进行了紧急回避。

　　换做三天前，双子核心有心无力，想躲也来不及。

　　但更换了魔力洪流和魔力增幅双超级引擎的图灵要塞，能在短短时间内，做出大位移躲避。

　　“空间湮灭炮攻击！魔灵炮攻击！让这些家伙见识一下我们的厉害！”

　　随之，莫海脸色一狞的狠狠下命令。


第496章 不堪一击

　　在莫海的命令下，一道撕裂虚空的黑色光芒率先从图灵要塞的第一主炮上轰射而出。

　　紧随其后的，是第二主炮射出来的魔灵弹。

　　魔灵弹和空间湮灭炮有极大的不同，射出来的不是一股光芒，而是一颗巨型暗红色光弹，就连前进轨迹，也不是直线。

　　魔灵弹自射出的瞬间，就在以惊人的速度急速旋转，导致其重心不断飘移，移动遗迹望过去，就像在左右弹射。

　　“防御！主炮充能，继续攻击！”

　　柴尔德这边五座移动要塞攻击图灵要塞后，就第一时间撑起了能量护罩，然后各座要塞的主炮，进行再次充能，准备下一次的攻击。

　　有能量护罩在，被图灵要塞对准攻击的那座要塞并没有太在意。

　　轰！

　　直到空间湮灭炮射到这座要塞的能量护罩行，发出惊天巨响，柴尔德和五位要塞指挥者都是脸色大变。

　　一炮！

　　只是一炮，这座要塞的能量护罩就直接被击穿！

　　不仅击穿了能量护罩，就连里边的要塞，都被攻击的余波波及，被轰出一个大洞。

　　“危险，快躲！”

　　骇然中，柴尔德反应过来，他终于知道，这两道主炮攻击绝不同一般！

　　第一道主炮攻击击穿了能量护罩，那第二道看起来更诡异的暗红光弹，将会直接轰在要塞身上！

　　“向左全速偏移！”

　　这座要塞的指挥者急忙想让要塞躲避。

　　但已是迟了，就算用上图灵要塞上的魔力洪流和魔力增幅引擎，想在此时再躲避魔灵弹也来不及了。

　　莫海在混沌空间中找到的主炮可不止空间湮灭炮和魔灵弹两门，除了这两门主炮，还有另外三门主炮能选择。

　　而莫海最终在双子核心的建议下，选择了空间湮灭炮和魔灵弹。

　　这两门主炮是混沌空间内所有要塞中最强的。

　　空间湮灭炮带有撕裂空间的属性，对要塞的能量护罩有极大破坏力。

　　至于魔灵炮，则是那些要塞中破坏力最强的主炮！

　　这两门主炮都是最顶级的，对最顶级的能量护罩威胁都十分巨大，柴尔德那边的能量护罩距离最顶级还远着。

　　结果就是，空间湮灭炮一炮就能击穿能量护罩。

　　至于魔灵炮……

　　轰！

　　一声更为巨大的巨响传来，被图灵要塞攻击的那座要塞，直接被魔灵炮炸得四分五裂！

　　太强了！

　　不仅柴尔德等人被这一幕惊呆，就连莫海都是被惊到了。

　　他知道这两门主炮厉害，但没想到厉害到如此地步。

　　“这家伙，在混沌空间中，到底找到了些什么！”

　　黑胡子也是忍不住骇然，他望向黑色金属球。

　　“不用奇怪，混沌空间里的要塞都是当时最顶级的要塞，哪一座出来都能吊打这些被冒险者所得的要塞。本来只是一门主炮，这个强盗领主还无法抵挡埋伏攻击，但它竟是有两门。”

　　黑色金属球见怪不怪地说道。

　　“那看样子，柴尔德那边要败了？”

　　黑胡子微微沉吟。

　　“必然的，主炮和速度相差如此之大，数量再多也白搭，你还是准备进行另一个计划吧。”

　　黑色金属球回答。

　　辛苦让强盗领主进到混沌空间，黑胡子自然不会单纯依靠柴尔德，他自己还有一套备用计划。

　　另一边，图灵要塞直接两炮摧毁了一座移动要塞后，主炮马上继续充能。

　　使用了超级魔力结晶，有双战争核心在，主炮也是最顶级的主炮，空间湮灭炮和魔灵炮，都是相继充好能量。

　　先攻击的柴尔德的四座要塞，只不过是充能到了一半。

　　故技重施，空间湮灭炮和魔灵炮再次对准另一座移动要塞。

　　两道夺目光芒闪过，两声间隔很短的巨大响声传来，这座移动要塞也是直接被空间湮灭炮和魔灵炮联合摧毁，化做漫天泥土，从空中飘洒而落。

　　“我们逃不掉！全部围过去，用副主炮攻击！”

　　图灵要塞表现出来的战力太惊人，剩余三个要塞指挥者第一感觉就是想逃，但柴尔德略一分析，就知道以图灵要塞的速度，三座要塞最多就只能逃掉一座，其余两座怎么也逃不掉。

　　与其这样，不如先放手做最后一博！

　　但莫海一眼就看穿他们的意图，冷笑着让双子核心保持距离。

　　三座要塞的主炮再次充能完毕，齐齐向图灵要塞发射，想做最后的挣扎。

　　莫海面无表情的让图灵要塞加速，轻易躲避了当中两道主炮攻击，第三道则是被能量护罩挡了下来。

　　在挨了一炮后，图灵要塞双主炮也相继充能完毕。

　　轰！轰！

　　两声大响，又一座要塞被魔灵炮轰成碎片。

　　“打不过，柴尔德！”

　　剩余的两座要塞的指挥者，焦急的望向柴尔德。

　　“杜鲁门号留下来自爆阻止敌人要塞，斑鸠号逃走！”

　　柴尔德一咬牙，狠声下命令。

　　杜鲁门号，就是柴尔德所在的要塞。

　　“快！没时间了！”

　　柴尔德催促斑鸠号。

　　能逃一座是一座，斑鸠号略一沉默后，终是全速撤退。

　　莫海目光一动，让图灵号追上前。

　　不过杜鲁门号骤然加速，挡在图灵要塞前。

　　莫海没有做纠结的打算，准备让图灵要塞凭借速度绕过杜鲁门号。

　　轰！

　　但此时，杜鲁门号轰然自爆，剧烈的爆炸波动硬是把图灵号震得后退，速度大降。

　　而斑鸠号趁机进入伪装状态，全速逃离。

　　图灵要塞重启引擎，提高速度，但斑鸠号已是再此期间，逃出老远，出了图灵要塞的雷达探测范围。

　　“可惜了。”

　　莫海有点遗憾。

　　图灵要塞只是装上了新获得的引擎和主炮，要是别的部件全部换上，五座要塞一座都逃不掉。

　　别的不说，要是毁灭钻甲弄好了，莫海能轻松撞毁五座要塞，连主炮能量都省下来。

　　莫海才准备离开，此时，一个人影坐着飞行坐骑，向图灵要塞飞过来。

　　“放他进来。”

　　瞧清来人模样，莫海便对双子核心说道。

　　人影飞过来，是黑胡子。

　　“强盗领主大人，你没事真是太好了。”

　　黑胡子落地，一脸担心的说。


第497章 没有别的选择

　　“你总算来了。”

　　莫海望着黑胡子，淡声说道。

　　“实在抱歉，强盗领主大人。这些冒险者早就埋伏在此，我虽然想通知领主大人你，但可惜找不到机会，只能在一旁看着，还好领主大人你厉害，灭掉了他们。”

　　黑胡子一脸惭愧地说道。

　　“黑胡子，你是否觉得我是很好骗？”莫海冷冷问道。

　　“领主大人你的意思是我和那些冒险者勾结，想陷害领主大人你？大人你可有证据？”

　　黑胡子脸色一变的问。

　　“难道不是吗？证据？我并不需要证据。”

　　莫海说着，大群怪物从四面八方涌出来，包围黑胡子。

　　“强盗领主大人，我不管你怎么想，但我觉得你还是按照约定把封魔球交给我的好。我拿了封魔球马上就离开，绝不会对领主大人你有任何不利的想法！”

　　黑胡子眼看自己要被围攻了，但他依然不惧，反而淡定出声索要封魔球。

　　“封魔球？如果你告诉我这东西有什么用，证实它对我没用，也不会对我产生危害，我可以把它还给你。”

　　莫海饶有兴趣的说。

　　还给黑胡子当然是不可能的，他做这么多，只是想从黑胡子口中套知封魔球的作用，不然黑胡子进都进不来。

　　这东西针对他的可能性不大，那黑胡子就大几率会选择告诉他。

　　毕竟从玩家的角度来看，怪物BOSS骗人的可能是很低的。

　　“好，我告诉强盗领主大人你。不过说起来有点复杂，我给大人你看一样东西，大人你就明白了。”

　　黑胡子盯着莫海，缓缓说道。

　　说罢，他伸手进背包里拿东西。

　　但很显然，这只是他的伪装动作。

　　一股白色的光芒闪起，下一瞬间，黑胡子脚下就出现一个巨大的魔法阵，一群密密麻麻的玩家，从中骤然出现。

　　黑胡子一瞬间传送了近三百个玩家过来。

　　惊人的传送手段！

　　莫海眼里散发着惊讶神色，这种传送手段太强大了，他还是第一次见到。

　　这个黑胡子果然不简单！

　　莫海知道，一般玩家不可能拥有如此强悍的传送手段，能一次性传送几十人的手段已很惊人，不说说一次性三百人之多。

　　但可惜，这家伙始终是太警觉，想从他身上弄明白，是不可能的了。

　　“巨人术！”

　　人都传了过来，黑胡子一声轻喝，他和刚传送过来的三百人，就全都变成一个个小型巨人。

　　三百多玩家，一个个望着莫海，眼里全是跃跃欲试的神色。

　　“强盗领主大人，再给你一次机会，你要是还不拿出封魔球，我就只好自己来拿了。”

　　黑胡子重重警告说道。

　　别看他们只有三百人，图灵要塞上还有别的百级BOSS，但使用巨人术后，他们也根本不是普通玩家能比，想杀强盗领主并不是问题。

　　莫海没有理会黑胡子的警告，寂静的要死上，自远而近，传来了大量沙沙之响。

　　黑胡子等人顺着声音望过去，见到不是太远处，四面八方出现了大量黑色的机械蚂蚁。

　　数也数不清的机械蚂蚁，像洪水像他们涌过来。

　　“黑老大！”

　　有玩家骇然急声叫道。

　　“动手！杀了强盗领主！”

　　黑胡子怒声大喝。

　　三百多玩家，气势汹汹的扑向莫海。

　　莫海也没叫别的手下出手的打算，只是和幽鬼它们几个随手应付。

　　巨人化后的黑胡子他们的确厉害，防御力惊人，等级压制之下，莫海的攻击伤害被降低到惊人地步。

　　他们还拥有各种效果极佳的恢复手段，难怪敢上门叫嚣。

　　但可惜，黑胡子严重错估了莫海。

　　一个个自爆机械蚂蚁，涌到他们身边轰然自爆。

　　黑胡子他们的生命，像流水般的疯狂减少。

　　任由他们使用巨人术后防御力再惊人，在自爆机械蚂蚁前都是一个样。

　　莫海在混沌空间内获得了大量金属材料，用这些金属材料，结合超级魔力结晶，能制造出自爆伤害更高的自爆机械蚂蚁，这些旧的自爆机械蚂蚁正好用掉。

　　自爆机械蚂蚁就像不要钱的全部涌了出来。

　　放眼望去，整座要塞，四面八方，全都是密密麻麻的自爆机械蚂蚁。

　　黑胡子他们一开始还想硬抗，但望着四周那数也数不清，源源不断的自爆机械蚂蚁后，一个个很快就都绝望了。

　　“强盗领主！”

　　黑胡子愤怒大吼，他怎么也没想到，自己会就这样莫名其妙的在这里栽个大跟斗。

　　明明只是一个低级BOSS，他怎么算都没有输的可能，但就是这样莫名其妙，不明不白的输了。

　　这让他十分不甘。

　　但再不甘也没用，在源源不断的自爆机械蚂蚁的攻击下，黑胡子他们虽然极力坚持，想撑过自爆机械蚂蚁的攻击。

　　但还是没用，就算到他们全灭，他们也没能看这些自爆机械蚂蚁到底还有多少。

　　“全速离开！”

　　感到黑胡子可能还有同伴在附近埋伏，莫海不再逗留。

　　给他一些时间，图灵要塞能从头到尾大幅强化一轮，到时他就是谁都不再畏惧。

　　“黑胡子竟然是失败了？没用的东西！”

　　下方，黑色金属球望着图灵要塞远去，它不由低声嘀咕。

　　但可惜，它不能自己亲自出手，只能无奈看着图灵要塞消失。

　　……

　　自埋伏强盗领主不成，反被摧毁四座移动要塞，连自己也在要塞的自爆中死亡复活后，柴尔德就一直有着强烈的不安预感。

　　这不安的预感，自他复活的第三天，终于被彻底证实。

　　非洲区的新德兰城，这座有着非洲区大量115级左右等级玩家的城市，遭到了强盗领主的袭击。

　　强盗领主他们的实力本是拿新德兰城没办法，攻击新德兰城和送死一样的。

　　但在那座移动要塞的帮忙下，新德兰城的玩家，绝大部分都被要塞主炮打得残血，然后被一群怪物BOSS击杀，成了怪物BOSS的经验。

　　新德兰城内的不少玩家，亲眼看到那些击杀了他们的怪物BOSS身上出现升级的白光。

　　最终，在经过了惨烈的近三个小时的大战后，繁荣的新德兰城成为了一片废墟，不少玩家死了两三次，成了非洲区首座被强盗领主摧毁的城市。

　　而这只是开端，在随后的几天时间里，强盗领主疯狂作案。

　　图灵要塞出现在一座座城市上空，杀人屠城，把一座座城市里的玩家变成他们的升级经验。

　　他们甚至肆无忌惮的在白天也会出手攻击偷袭玩家城市。

　　三天时间，十一座城市！

　　没有比这更疯狂的数据，十一座非洲区的城市，彻底从游戏里消失，想重建得花费大量资源和时间。

　　非洲区本就不是强大的大区，被强盗领主将这样横扫了一轮，可谓损伤惨重。

　　“各位，放心，我们会马上找到对付强盗领主的办法！”

　　联合议会不得已再次召开，但和过去不同的是，过去是对华夏区联合会议，这一次是对强盗领主联合会议。

　　虽然被攻击的是非洲大区，但各大区代表可是群情汹涌，一个个责问议会为何还不能收拾区区一个强盗BOSS。

　　继续让强盗领主肆虐下去，只怕很快就要轮到他们了。

　　三天时间，强盗领主他们的等级骇人的升了两级多，再不想办法阻止强盗领主，他很快就会成为一个再也无法杀死的BOSS。

　　所以柴尔德也是下定了决定，郑重在会议上承诺。

　　“真的决定要答应13号回收站的条件？”

　　会议结束，查伦斯和柴尔德一起，向13号回收站所在处走去，查伦斯担心的问。

　　“我们没有别的选择。”

　　柴尔德断然回答。


第498章 对付办法

　　层层身份检测后，柴尔德和查伦斯再次来到13号回收站前。

　　“哟，没想到这么又见面了。”

　　13号回收站笑脸符号咧嘴一笑。

　　“你早就算定我们肯定会回来是不是。”

　　柴尔德淡声问道。

　　“也不是百分百，只能说大几率。那座移动要塞并不是完全没有办法对付，只是看你们能否抓住机会了。不过你们再回找我，看样子是你们搞砸了。”

　　13号回收站很欠揍地笑道。

　　柴尔德听了心里一怒，13号回收站说得没错，他本是有机会摧毁那座移动要塞的，但可惜被印度那些猪队友给毁了。

　　“说吧，你有什么办法对付那座移动要塞。”柴尔德让自己冷静下来，问13号回收站。

　　“先给我说说那座移动要塞的状况。”

　　13号回收站问，笑脸符号在无垠空间中轻轻飘动。

　　柴尔德略微沉吟，把见到的有关图灵要塞的数据一一说了出来。

　　“那座移动要塞进了混沌空间？”

　　13号回收站听到最后，不由声音有些惊讶地说道。

　　“不错，从混沌空间出来后，它就变得彻底无法对付了。”

　　柴尔德懊恼说道。

　　若非如此，五座移动要塞为攻击一座，那强盗领主怎么都逃不掉，更不用说反杀。

　　“那是当然，在混沌空间中，可是有大量要塞残骸，强盗领主利用在里边找到的要塞零件，配合双战争核心，安装在自己要塞之上，会彻底变成一座前无古人，后无来着的巨无霸要塞。你遇到的它的时候，它还不是最强的，没有意外，大概半个月时间，那座移动要塞将无人能敌，你们唯一机会就只能登陆要塞，强行击杀那强盗领主。”

　　“不过，我想那强盗领主不会再给你们这样的机会。”

　　13号回收站晃悠悠的分析道。

　　柴尔德心里一沉，他已做了最坏打算，但情况看来比他预料的还要恶劣。

　　“说吧，你的对付办法。”

　　柴尔德迫不及待的想知道答案。

　　强盗领主和图灵要塞是柴尔德现在的心腹大患，多国大区联合因为有华夏区这个共同敌人和利益分配，才联合在一起。

　　要是继续任由那座移动要塞胡作非为下去，而联合议会拿它没有办法，这个联合迟早会分崩离析。

　　这极有可能是欧美大区功亏一篑的开端，柴尔德无论如何都要把其扼杀在萌芽之中。

　　“到了现在这个境况，只剩下唯一个个办法能对付这座移动要塞了。”13号回收站摇摇头。

　　“说。”柴尔德皱眉，13号回收站的话，让他隐约有种不安的预感。

　　13号回收站随之轻轻说了几句话，柴尔德和查伦斯听了，脸色都是很难看。

　　“难道就没别的办法了？”

　　柴尔德不死心的问。

　　“没有，这是最后的，也是唯一的办法。就算你不愿意，也只有这个办法能对付那座移动要塞。而且，这不是你想对付就能对付，就算你想，也不是短时间内就能获得所需要的材料道具。我劝你还是放弃幻想，尽早准备。每晚一天，对你们而言都是巨大的损失。”

　　13号回收站的话，让柴尔德脸色更是难看。

　　它说得很对，柴尔德现在没有得选择，每多过一天，对多国联合大军都是巨大的损失。

　　“如果没问题，我就告诉你所需要准备的材料和道具，剩下的就靠你们自己了。”

　　13号回收站望向柴尔德。

　　“说吧。”

　　柴尔德闭上眼睛，13号回收站随之说了一连串的道具材料名字。

　　当中一些材料道具的获得方式，13号回收站也会告诉柴尔德，但有一些，13号回收站也不知道的样子，让柴尔德他们自己找。

　　等到13好回收站说完，柴尔德手一动，在他面前出现一个操作界面，与此同时，查伦斯也是在进行一样的东西。

　　两人经过一个比一个更高级的权限验证后，进入一个隐蔽的操作界面。

　　在一条对13号回收站进行限制的规则上，两人选择了取消。

　　在两人都同意确定后，13号回收站那本来是平面的笑脸，猛然变成了立体形状的。

　　“不错不错，下次有需要可以随时再来找我。”

　　13号回收站对自己的新形态十分满意，咧嘴笑道。

　　“不会有下次了！”

　　柴尔德冷冷说道。

　　说罢，他和查伦斯转身离开。

　　两人知道13号回收站可能的目的，这次交易还在他们能接受的范围内，但就如柴尔德说的，不会再有下一次。

　　继续释放13号回收站更多的权限，事情将会变得难以收拾。

　　“柴尔德，刚才13号回收站听到混沌空间时的反应让我有些在意。”

　　查伦斯跟在柴尔德身边，忽然皱眉出声。

　　“我们和它接触已不是第一次，它还是第一次露出惊讶神色，在那一瞬间，它明显是意识到混沌空间的事不应该发生，同时，它应该是想到了，谁让强盗领主进入混沌空间。”

　　查伦斯沉声说道。

　　“的确是个问题，就连我们都不知道强盗领主能进入混沌空间的事，强盗领主从华夏区出来还没几天，他本不应该知道混沌空间的存在，并且知道自己能进入那里。”

　　柴尔德也感到不妥。

　　“不过现在想太多也没用，我们只要毁掉强盗领主的移动要塞，接下来就不需要再借助13号回收站的力量。就算它打任何鬼主意，也奈何不了我们！”

　　……

　　联合议会再次召开，柴尔德动员所有大区代表，让他们寻找对付图灵要塞所需要的材料道具。

　　为防意外，柴尔德不得不强调，让众人保密，只要找到所需要的材料道具就足够，目的不需要让一般玩家得知，以免有心人故意藏起来。

　　毕竟当中不少材料都是属于极度稀有，被人先行找到藏了起来，想获得第二份甚为不易。

　　尽管如此，两天后，就各大区传回来的消息，柴尔德还是感到行驶不容乐观。

　　制裁图灵要塞比他所想的要更加困难。

　　而在他想尽办法对付图灵要塞的同时，莫海继续带着九尾妖狐她们四下肆虐。


第499章 回档完毕

　　趁外国大区的玩家拿他们没有办法之余，莫海等人接连屠城，一群BOSS等级暴涨。

　　九尾妖狐等级已升到114级，莫海升到了110级，幽鬼它们升到了106到107级。

　　非洲区玩家众多，等级在外国大区中又偏低，十分适合莫海他们杀人升级。

　　莫海他们能短时间内快速提升等级，和非洲区的玩家不无关系。

　　非洲区东海海域。

　　图灵要塞在远离海岸的海面上缓缓飞行。

　　海域是莫海他们最安全的区域，外国大区的玩家想对付他们，得出动要塞。

　　但经过了这些日子对图灵要塞的升级改造，要是有要塞敢前来攻击，那就是自寻死路。

　　“下一个目标确定了没。”

　　要塞大教堂内，风琴在悠悠响着，低沉的音乐在教堂内回荡。

　　这风琴也是在混沌空间中找到，莫海试了下能用，就抬了回，放在要塞的大教堂内，只要进行一些简单的操作，风琴就能自动弹奏古老的乐曲。

　　莫海坐在一椅子上，像是在闭目倾听欣赏。

　　九尾妖狐走进来，直接询问莫海。

　　停滞许久的等级接连提升，速度之快，让九尾妖狐自己都难以置信。

　　感到身体内力量不断在攀升，但九尾妖狐并没有就此满足。

　　她比过去更强大了，但比起那些最强大的家伙，还差了太多。

　　九尾妖狐迫不及待想让自己变得更强大。

　　“还没确定，暂时要停止攻击冒险者城市。”

　　莫海睁开眼。

　　“为什么？难道又有厉害敌人要埋伏我们？”

　　九尾妖狐皱眉。

　　“不，再过三天，我就要返回华夏区。”

　　莫海摇摇头。

　　再过三天，他们离开华夏区就满一个月时间了。

　　这近一个月来，他们等级提升很巨大，图灵要塞更是在要塞中再无敌手可言。

　　本来现在正是乘胜追击的时候，但莫海必须在华夏区重新开始后，第一时间赶回华夏区。

　　每晚一天，三年后，华夏区逆转的可能就低一分。

　　“回去？你怎么回去？我记得你说过，除非是华夏区再次对外开放，不然我想回到华夏区是不可能的吧？”

　　九尾妖狐疑惑问道。

　　这一个月来，莫海和她说了不少事。

　　像华夏区和外国大区，放在过去，九尾妖狐定是不知所云，但现在她却明白怎么回事。

　　九尾妖狐也想过返回华夏区，不过莫海告诉她，那几乎是不可能的事。

　　回档后的华夏区，会处于与外隔绝状态。

　　华夏区的玩家在等级50级之前，华夏区处于绝对隔绝状态，非华夏区的人无法进入其中。

　　在过去的两次回档中，外国大区玩家入侵华夏区，都是在华夏区玩家等级达到50级之后。

　　九尾妖狐同样是如此。

　　莫海早已从001号程序口中知道一些回档的规则。

　　华夏区回档，几乎一切数据都会回档到游戏开始那一天。

　　但离开了华夏区的有自主思维的生命体不在此列。

　　玩家自不用说，不会出现在外国大区一个，然后回档再出现同一个人物，像莫海和九尾妖狐这些有自主思维的BOSS同样是如此。

　　究其原因，是因为有自主思维的灵魂无法复制。

　　华夏区回档，对玩家灵魂而言，其实是帮助其回到过去某一个点的一个记忆。

　　所以有自主思维的生命体离开华夏区后，不会跟着华夏区一起回档，倒是无生命的物品道具不会有这样的问题。

　　九尾妖狐离开了华夏区，回档后的华夏区不会再有九尾妖狐这个BOSS存在，九尾妖狐的转生池自然也不会出现。

　　没有转生池，九尾妖狐对华夏区而言就是外来怪物，以九尾妖狐的等级，她是无法在华夏区重新进入国战篇章前，回到华夏区。

　　倒是等级不太高的怪物或者玩家，能在华夏区玩家达道50级后，通过特殊通道进入华夏区。

　　以前两次，外国大区利用华夏区回档，从华夏区盗窃图灵要塞，就是利用了回档的规则。

　　“你当然是不行，但我却可以。”

　　莫海笑了笑。

　　九尾妖狐是怪物，但莫海的灵魂却是玩家，只要他拥有一具玩家的身体，就会被系统判定为玩家。

　　在离开华夏区之前，001号程序特意让莫海完成了一个世界级幸运任务【拾金不昧】。

　　莫海完成任务，001号程序给了莫海一样道具。

　　一具临时的玩家身体！

　　游戏回档，让玩家失去身体的事，游戏里没有相关规则。

　　但在保护华夏区住民和华夏区利益的基础上，001号程序根据华夏区保护条例，能给莫海制造一具临时的玩家躯体。

　　不过这具躯体，只是被001号程序承认，也就是说，这具身体无法在外国大区使用。

　　利用这具临时身体，莫海就能在华夏区回档后，第一时间返回华夏区。

　　因为他本是华夏区的人，从外返回华夏区并不会受到限制。

　　“那你要多久才能回来。”

　　九尾妖狐琢磨，要是莫海太长时间也不回来，她肯定是等不下去的，就算冒险一些，她也要离开图灵要塞，去猎杀玩家。

　　她距离流浪者状态结束也就剩一周多点的时间，到时她就能找一处隐蔽的地方，抢夺一个转生池。

　　以那为据点，她随后能在外国大区随意活动。

　　“放心，并不会太久。实际上，我这具怪物身体还是会留在要塞里，我回到华夏区进行安排后，意识想回到这边的身体并不是多难的事。所以，在我回来前，你别急着外出，没有要塞，外出还是太危险了，杀冒险者也没有效率。”

　　莫海说。

　　事情顺利，他的意识就算在两具不同的身体间来回切换，也不会有问题。

　　但实话说，到底多长时间能回来，莫海心里也没底。

　　他始终是担心九尾妖狐才如此说，有图灵要塞，外国大区的玩家看起来像是很没用。

　　但莫海知道，要是没有图灵要塞，他们一旦被发现踪影，想逃出来都是千难万难。

　　“可惜，要是我能操控要塞就好了。”

　　九尾妖狐有点遗憾的说。

　　双子核心只有莫海能见到，莫海不出面，谁都无法操纵图灵要塞。

　　“嘿，这个嘛，说不定有办法。”

　　莫海听了，嘿嘿一笑。

　　“有办法？”九尾妖狐眼睛一亮。

　　“你过来，我教你。”

　　莫海说，九尾妖狐没多想，就走了过来。

　　但她没想到，她才走近，莫海就大手伸过来，把她抱在大腿上坐下。

　　九尾妖狐先是一惊，不过她随之便淡定了下来。

　　论等级，她还比莫海高好几级，莫海绝不是她对手。

　　“这就是你的方法？你最好真能说出你的方法来，不然就别怪我不客气。”

　　九尾妖狐冷笑。

　　“在我们人类世界，有夫妻一说，结成了夫妻的双方，共同享有对方的财产。像操纵移动要塞这种事，夫妻双方能轻易做到一起操纵。”

　　莫海轻轻说道。

　　他这话听起来很有道理，实际上是似而非。

　　“我可以理解为，你这是在向我求婚吗？”

　　九尾妖狐仰头望向莫海，冷声问道。

　　“你可以这样理解。”

　　莫海并没有否认。

　　这一个月相处下来，莫海感到自己是越来越喜欢九尾妖狐了。

　　会有这样的感觉，莫海知道很大程度上，是噩梦幻境内，他和九尾妖狐渡过了漫长的时间，感情之深，让他无法摆脱。

　　并且就如他之前所说，相比噩梦幻境内的九尾妖狐，他更喜欢现在的九尾妖狐。

　　冒着被打的危险，在回答了九尾妖狐的话后，莫海低头吻在九尾妖狐诱人的红唇上。

　　九尾妖狐大怒着想一巴掌打飞这家伙，但伸出的手打到一半，就鬼斧神差的停了下来。

　　见九尾妖狐没反对，莫海的舌头当即入侵到九尾妖狐的小嘴里。

　　九尾妖狐显然更习惯噩梦环境内两人体型差不多一样时的感觉，她心念一动，干脆让自己的体型也是变大，只是比莫海小一些。

　　莫海对此并没有意见，九尾妖狐体型变大，只是让她本就诱人的双胸更具魄力。

　　和九尾妖狐热吻了一会，莫海就忍不住一只手悄悄抓了上去。

　　柔软、弹性、饱满……一手抓过去，莫海感到万分的满足。

　　九尾妖狐则是狠狠的瞪了一眼这家伙，真是一不留神，这家伙就会肆无忌惮。

　　莫海倒是没敢继续乱来，他知道九尾妖狐眼神的意思，太过着急，九尾妖狐怕是要害羞的翻脸了。

　　“姐姐，你们在做什么？”

　　两人继续缠绵，当莫海感到差不多可以下一步时，一个声音像雷劈一般，在两人耳边响起。

　　两人慌忙望过去，看到西尔微不知什么时候进了来，在一旁好奇的看着两人。

　　“西尔微，你怎么来这里了。”

　　九尾妖狐慌忙收拾衣服，问西尔微。

　　“姐姐你不是说要教我战斗技巧的吗？你一直不来，我就来找你了。”西尔微嚷道，“还有，你们刚才在做什么？”

　　西尔微势要打破砂锅问到底。

　　“没什么，来，姐姐去教你战斗技巧。”

　　九尾妖狐脸上略微一红，抱起西尔微就往外走，走之时，她不忘回头狠狠瞪了莫海一眼。

　　莫海不由苦笑，被西尔微坏了好事，下次可不知什么时候才有机会了。

　　……

　　两天后，莫海来到华夏区海域附近。

　　又过了一天，华夏区终于完成了回档。


第500章 预言贴

　　完成回档的华夏区笼罩在一股浓浓白雾内。

　　白雾会阻挡想进入华夏区的生命体，是一道无法以武力突破的障碍。

　　临近中午十二点，图灵要塞在伪装状态下，悄然在一白雾边沿停下。

　　莫海在要塞边沿，等时间过了十二点，他就从背包里拿出一颗淡蓝色的水晶球，用力往白雾内一丢。

　　水晶球在空中划过一道淡蓝的弧线，远远的掉了进白雾之内。

　　莫海转身走回要塞深处的一房间。

　　“让要塞移动到我设定好的坐标位置，若遭到攻击，不需要我的指令，你们随机应变，以要塞安全为先。”

　　双子核心在莫海身边出现，莫海叮嘱说道。

　　说罢，他就在一旁的石床上躺了下来，闭上眼睛。

　　白雾之内，是被大量深海巨兽占领的深海海域。

　　蓝色水晶球穿过白雾，啪的一声砸到一头深海巨兽的头上。

　　这是一头鲸鱼模样的深海巨兽，它本是在懒洋洋的晒着太阳，毫无防备的被从天而降的水晶球砸了一下，它不由吓了一大跳。

　　但瞧清楚砸中它的东西的模样后，这深海巨兽不由恼羞成怒，恶狠狠的向一口咬向淡蓝水晶球。

　　嚓咔！

　　被深海巨兽一咬，淡蓝水晶球就嚓咔一声，碎裂而开。

　　一股凛冽寒气从水晶球内迸裂而出，这头深海巨兽再次被吓了一大跳，急忙游到远处，再回头察看。

　　寒气很快消散，一具冒险者的身躯凭空出现。

　　冒险者身躯在海面上飘荡，深海巨兽犹豫不决，没有上前攻击，它并没有感到自己的警戒领域被入侵。

　　而正当它想上前看个究竟时，那冒险者竟是蓦然动了，双眼一转，望向了它。

　　是敌人！

　　深海巨兽第一时间感到自己的领域被入侵了，它毫不犹豫的狠狠扑了上去，一口把这冒险者咬成了白光。

　　久违的死亡，还是以冒险者的身份死亡。

　　莫海没有选择复活，而是让意识回到阔别了三年多的华夏区虚拟社区。

　　他先是把001号程序奖励给他的临时躯体删除。

　　不过莫海并不是真的删除，删除后他马上又选择了恢复。

　　他在远离新手城市处死亡，他不删除短时间内无法让返回七大新手城镇。

　　死亡删除角色，再恢复，莫海就能让角色选择一个能选择的地方作为复活地点。

　　这是游戏里一个只有少数人知道的技巧，不过没谁会蛋疼的使用。

　　角色恢复，莫海也没有急着回到游戏，而是进入久违的游戏论坛。

　　“华夏帝国再战江湖！广收天下英豪！”

　　“财富联盟扩招！带你走上人生巅峰！”

　　“准备在格鲁哈姆出生，有想法的散人来一起合作练级了！”

　　……

　　此时还是游戏刚开始，游戏论坛上有大量呼朋引伴的贴子，论坛气氛一片热烈。

　　眼前无数贴子和记忆重合在一起，莫海一瞬间仿如昨日，不由感慨万分。

　　这里对他而言就是过去，一切几乎一个样，可惜他已不是过去的那个他。

　　在不断冒涌的贴子的海洋中，莫海也写了一个贴子。

　　但和一般贴子不同的是，莫海对此贴子的大部分内容进行了加密，只有到了时间，那些内容才会公开。

　　这样的贴子，在无数贴子中只是引起极少数人的注意。

　　“预言贴？一周后看对错？准确率90%以上？真是大言不惭！”

　　有人进到贴子里，看到贴子公开部分，不由没好气地笑道。

　　都什么年代了，还有使用如此笨拙办法想夺人眼球的人存在。

　　可惜，除了他这样无聊的家伙，没谁会注意这种无聊的贴子。

　　进来的玩家大多是如此想法，卡了此贴子后，就把它丢在了脑后。

　　莫海发了预言贴后，他就进到了游戏。

　　不过他并不是联系001号程序。

　　001号程序还在沉睡，没有异常状况出现，她是不会醒来的。

　　游戏里和虚拟社区有自动检测程序，莫海可以向其举报，说游戏被回档。

　　自动监测程序不会不加理会，它会按照规则，对莫海说的举报内容进行确认。

　　但由于华夏区回档的特殊性，那是连华夏区主脑都无法察觉到异常的，自动监测程序自然查不出问题，莫海举报也是白举报，还有可能会上自动监测程序的黑名单。

　　这一点莫海早已和001号程序确认过，他现在要做的，就是强行制造异常，让001号程序苏醒。

　　这并不是多难的事，要做的莫海已做，接下来他只需要等待一些时间。

　　进入游戏，莫海选择在格鲁哈姆复活。

　　莫海没有选择练级，而是在格鲁哈姆中央广场边沿，找了个偏僻的地方无聊的蹲在那里。

　　他不急着去练级，再怎么练，这具玩家的身体，都不可能比得上BOSS。

　　习惯了BOSS的变、态属性后，让他做回玩家，莫海还真不习惯。

　　……

　　格鲁哈姆雪白的中央广场内，一个女牧师和一个女圣骑士并肩走出。

　　牧师披着圣洁白袍，温柔如水，女骑士裹着一身半露的铮亮银色铠甲，英气逼人。

　　和周围那些装备寒酸的玩家相比，两个女玩家太过耀眼，引来不少男性甚至女性玩家侧目。

　　“啧啧，这两个可真的是大美女啊！”

　　“瞧你那没见过世面的小样，不认识她们？牧师叫落月，骑士叫龙姬，不过想追她们，你还是死了那条心。她们招惹了舞狂沙，现在可麻烦着。”

　　“舞狂沙？那还是离她们远点好些。”

　　两男玩家见到这两位美女出现，不由低声讨论。

　　但听到两人得罪了舞狂沙后，当中一人顿时退缩了。

　　“哟，这不是落月和龙姬两位美女吗？听说两位的梦想花开公会快要解散了，不如加入我们练级队伍怎么样！有我们在，舞狂沙见了也只能绕路！”

　　一支玩家队伍迎头走来，见到落月和龙姬，走在前边的盗贼玩家一双贼眼猛扫着落月和龙姬，大咧咧地说道。

　　他身边的同伴听了，不由都是一阵哄笑。

　　这家伙真吃吹牛不打草稿，纯粹是想占两位美女便宜而已，舞狂沙真来了，这家伙怕是跑得最快的。


第501章 再见龙姬

　　“滚！”

　　龙姬不客气的冷声喝道。

　　“嘿！你这是什么态度，以为是美女就了不起吗？”

　　盗贼玩家脸一横，周围他的同伴就围了过来，要把落月和龙姬围在中间。

　　“各位，事情闹大了对你们没有好处，这事还是到此为止吧。”

　　落月扫了一眼几人，出声道。

　　“哼！不给我一个交代，今天你们就别想走！”

　　盗贼玩家仿佛没听到，神情横蛮不讲道理，很明显他就是故意找麻烦。

　　落月脸色一沉，准备找人过来。

　　她脾气好，不代表谁都可以找她麻烦。

　　哪怕今时不同往日，也不是这些渣渣家伙能欺负到她头上。

　　不过，在落月还没来得及叫人过来，一个青年男玩家突然出现在盗贼玩家身前。

　　刷刷刷！

　　一阵武器光芒乱舞，众人感到眼前一花，盗贼玩家更是难以置信的看到自己化做了白光。

　　杀、杀人了！

　　这家伙竟是在城里杀了人！

　　周围本是有一些玩家准备在看热闹，谁也没料到，竟是会突然有一个家伙跑出来，直接干掉那个找事的盗贼玩家。

　　“在城里恶意杀人！跟我们走，你被捕了！”

　　几个NPC守卫迅速出现，大喝一声，把杀人的玩家拉走。

　　“擦！这家伙好厉害啊，我都还没看清楚他是怎么动手的，人就死了！”

　　“的确，他动作明明不是太快，那盗贼玩家也下意识的想躲避，但结果还是几乎被秒杀。”

　　“喂喂，你们难道没注意到，这家伙现在就能杀了人吗？10级以下的玩家无法PK杀人，这是游戏规则，现在游戏才开始，无论是那杀人的还是被杀的，等级都未到十级吧？”

　　“的确，不过可能是那玩家拥有特殊道具，能废除杀人限制，这不是不可能的事。”

　　四周的玩家议论纷纷，有人为杀人的玩家身手惊呼，也有人注意力放在了为何能杀人之上。

　　“龙姬，你认识这人？”

　　落月好奇望向龙姬。

　　和周围玩家一样，她也是被这个突然出来杀了盗贼玩家的吓了一跳。

　　而在NPC守卫带走那人前，那人分明是在看着龙姬，眼神相当复杂。

　　那分明是和龙姬有极深关系才会有的眼神。

　　但在落月的印象中，龙姬连男性朋友都少，更别说有极深关系了。

　　“不认识。”龙姬摇摇头。

　　她也看到了那人的眼神，但龙姬别说认识这人，脑海里是半点印象都没。

　　“你们等着！”

　　盗贼玩家一死，其余几人见周围的人越来越多，他们丢下几句狠话，就落荒而逃。

　　……

　　格鲁哈姆监狱迎来了冒险者降临以来的第一个冒险者犯人。

　　“冒险者莫海，你违反格鲁哈姆律法，在格鲁哈姆城内恶意击杀他人，作为惩罚，你将被关押24小时！”

　　一NPC守卫，对莫海进行宣判。

　　见莫海没反应，NPC守卫随之把莫海关押进一旁的牢房。

　　阴暗的牢房内，莫海眼神复杂的仰望天花板。

　　龙姬的记忆果然是被回档了。

　　他会在格鲁哈姆复活，为的就是确认这一点。

　　一个月前，龙姬代替他被强制传送离开，莫海当时就感到龙姬可能不妙。

　　他请001号程序帮忙，但001号程序只是抱歉的告诉莫海，她帮不了莫海。

　　如果用技能的是华夏区玩家，001号程序还能想办法尝试。

　　但出手的是外国大区的玩家，国战篇章已开启，001号程序完全无法进行干涉，她想干涉，必须得和外国大区的主脑进行沟通，得到对方的允许才能做到。

　　那个时候，001号程序没那个时间，外国大区的主脑也不会理会，001号程序来见莫海时，实际外国大区的主脑，已开始再次联手对付华夏区。

　　最终，莫海只能无奈丢下龙姬，先行离开。

　　再次见到龙姬，但龙姬已是完全忘了他，这让莫海心情十分复杂。

　　……

　　龙姬发现她身边多了一只苍蝇。

　　像这种缠着她不放的男性，龙姬一向是当做苍蝇看待。

　　但这一次，龙姬发现这只苍蝇有点不简单。

　　敏捷的身手，惊人的战斗技巧，仿佛能预知一切。

　　哪里升级最快，哪里能接到什么任务，哪里能获得更好的装备技能。

　　在他的指点下，梦想花开公会的女性玩家短短时间内，等级飙升，连华夏帝国那些公会都略有不如，梦想花开公会的成员，明明是牧师居多，但等级却拍在游戏前列。

　　这让不少梦想花开公会的成员十分激动，这样下去，梦想花开公会说不定能一举崛起，成为游戏里一大公会。

　　“你到底是什么意思？”

　　龙姬一开始以为这苍蝇缠着她，是想打她主意。

　　但好几天下来，龙姬却发现，他的目的又不像是那样。

　　他似乎真的是想让梦想花开公会崛起，不遗余力的帮梦想花开公会。

　　为此，他自己的等级拉下了不少，比梦想花开公会的成员还要低两三级。

　　龙姬猜测不出来，她干脆找莫海摊牌。

　　“没什么意思，你可以当我不存在的。”

　　莫海笑了笑。

　　对失去了记忆的龙姬，他很难有别的想法。他这样做，只是单纯因为他知道，龙姬一直十分希望梦想花开的姐妹能过得好，在喜欢上强盗领主的他之前，龙姬所做的一切，都是为了她们。

　　莫海现在能做的，就是帮龙姬实现她当初的愿望，以此减轻自己内心的愧疚。

　　龙姬无语，这样大一个人在自己眼前晃来晃去，她很难装做看不见啊。

　　而且她很担心梦想花开公会的姐妹会不会被这家伙骗了。

　　以这家伙的能力，想骗几个小女孩，还真是手到擒来。

　　但龙姬悄悄观察了两天，发现这家伙却是完全没那方面的想法，这让她怎么都想不明白。

　　……

　　“哈哈，预言贴？怎么现在还会有这种瞎扒乱扯的家伙。”

　　游戏开启已过了一周时间，进入游戏论坛的玩家，很多人第一时间就看到了一个标题简短的贴子。

　　没看贴子内容，就有玩家忍不住嘲讽。

　　这种贴子，要么是胡编乱造，要么就是马后炮。

　　“咦？怎么好像贴子被越来越多人顶了起来！”

　　“回复涨得好快！”

　　“擦！就当被骗一个点击，我进去看看。”

　　进入贴子的玩家一个接一个，他们看完贴子内容后，一个个都是被惊到了。


第502章 我来自【未来】

　　“四天前，布罗林城哥布林怪物暴动，最终被排名在十九的星海公会平息！”

　　“三天前，塞巴维坦城野外救援任务，任务一波三折，最后被玩家【寂寞代言人】幸运完成！”

　　“同样三天前的晚上，瓦格拉城外，凯撒公会和英灵公会爆发小规模冲突，流浪者公会加入调解！”

　　“两天前，玩家【红粉骷髅】在莱恩哈特触发任务大型合作任务【失踪的商人】，但结果因为利益分配不均，任务以失败告终！”

　　“一天前……”

　　……

　　“我的天，太难以置信了，这个叫莫海的家伙，在游戏开始的几个小时内，就发贴子预言了这些内容！”

　　“所有内容，除了少数几条有出入，其余和他预言的几乎一模一样！”

　　“很惊人，但这可是虚拟世界啊，预言这种事怎么可能会发生？”

　　“不错，会不会是这人提前知道了游戏信息，然后故意人为制造事件？”

　　“开玩笑，预言的那些事件中，不少可都是充满未知性的，是不是安排的一眼就能看出来！退一万步来说，在华夏区，有谁有能力故意制造这些事件？”

　　预言贴内，惊叹声不绝，也有不少人持怀疑态度。

　　但就算不愿意，那些持怀疑态度的玩家，都不得不承认，这个叫莫海神秘人，的确拥有难以置信的预知能力。

　　每个进入了预言贴里的玩家无比被贴子内的容易所震惊，贴子内容，短短时间内，便以惊人的速度，迅速传遍论坛所有玩家。

　　好几个没想花开的女玩家，也是进到预言贴里。

　　她们看了贴子内容后，马上急匆匆的回到游戏。

　　游戏内，莫海在带领没想花开公会在做一个难度不高的任务。

　　“莫海，是不是你在游戏论坛发了那张【预言贴】？”

　　这几个女玩家，激动的跑了过来，拉扯着莫海急声询问。

　　她们心里其实已是认定，单纯名字相同，她们或者还会想会不会是巧合，但莫海这些天来的表现，简直就是未卜先知。

　　“是我。”莫海微微点头。

　　他没有必要隐瞒，很快整个华夏区都会知晓。

　　“太厉害了，你是怎么做到的？”

　　几名女玩家围着莫海惊叹不已。

　　怎么做到？

　　莫海本来只是对任务的事较为熟悉，让他详细写出游戏开始几天，游戏里发生的有名事件，莫海并无把握，至少准确率会极大降低，无法保证在90%以上。

　　他的预言神贴能一鸣惊人，背后还有001号程序的功劳。

　　001号程序把第三次回档时华夏区游戏开启前几天的那些有名事件的信息详细传递给了莫海，莫海再结合自己在第二次回档时所知的事件进行对比，剔除了随机性太大，不一定会出现的事件。

　　在预言神贴内，莫海做出的预言，几乎都是两次回档期间都会出现，事件看似随机，但实际都有一定的必然性。

　　除了因为极小的意外，他在贴子内写下的那些事件，几乎都是必然之事。

　　“小桥，到底是怎么回事？”

　　龙姬就在不远，见几名女成员兴奋和惊叹模样，她忍不住皱眉走过来。

　　那叫小桥的女玩家，急忙把论坛预言神贴的事告诉了龙姬。

　　龙姬惊讶的望向莫海，莫海朝着龙姬微微致意，下线回到了游戏论坛。

　　“大家好，我是莫海，想必大家对我的身份已是很好奇，为何我能准确做出荒谬的预言。”

　　莫海来到论坛，重新开了个贴子。

　　“哇！老婆，快出来看大神！”

　　“大神，快给我预言一下，看我今后能不能找个美女……不，能不能找一群美女做老婆！”

　　“楼上的滚开！大神大神，我想知道我怎样才能一夜暴富！不用太多，能赚个几亿信用点就足够了！”

　　“楼上那些贪心不足的家伙全滚蛋！大神，我和他们不同，就知道贪财好色！我强烈希望大神你能教我预言的方法，那样我就能帮助那些有困难的人了。嗯，我绝不会利用预言能力做那些泡妞，绝对不会！”

　　……

　　莫海贴子一出，本就因为神一般的预言贴爆炸的游戏论坛，瞬间被点燃，无数玩家涌了进贴子内，一个个都是大神大神的叫着。

　　莫海就算早有预料，他也是忍不住被吓了一大跳，然后看着贴子内疯狂涌现的各种逗比留言，哭笑不得。

　　这些家伙倒也是乐观得很，但等会知道真相，你们只怕就笑不出来了。

　　这样想的话，趁现在多逗比一下也是个不错的事。

　　摇摇头，莫海飞快的编辑贴子，把准备好的说辞，一一写了下来。

　　“哈哈！竟然说他是来自‘未来’。”

　　“不是未来，你没看到打了引号的吗。唔，脑洞够大的，哈哈，原来不是他来自未来，而是我们回去到了过去，华夏区回档了！”

　　“卧槽！这故事编得不错啊，我们记忆回档三次了！看起来好带感的样子！”

　　“喂……你们难道不觉得，他说的好像是真的吗？”

　　“的确……仔细想想，好像只有这样，才能解释他为何能准确预言。”

　　“回档了三次的话，能提前知道这些事就不奇怪了。”

　　贴子内的玩家，一开始还只是把莫海说的当做是笑话来看。

　　但随着贴子内容越来越多，越来越详细，不少玩家都是沉默了起来。

　　尤其当莫海说起一切的前因后果，华夏区现在所处的状态后，一些已相信莫海的玩家，顿时沸腾了起来。

　　“欺人太甚！”

　　“外国那些家伙，连脸都不要了！”

　　“竟然做出这样的事，难以置信！”

　　……

　　一句句气愤的话语，像洪水一样狂涌而出。

　　“各位，我郑重再说一次，我所说的每一个字都是真话，华夏区已没有事件可以浪费！请所有人，还有你们能联系得到的人，在游戏或者虚拟社区向主脑举报我，举报原因请统一选【危及虚拟世界安全】！这样我就能和游戏主脑进行直接的交涉，主脑会告诉你们，我所说的一切是真是假！”

　　简略叙述了华夏区所处状况后，莫海重重说道。


第503章 全民举报

　　从没人见有人要求别人举报自己的。

　　不少本来还是摇摆不定的人，在听了莫海的请求后，都选择了相信莫海。

　　那些本就不相信的，更是决定按照莫海说的去做，举报他，让主脑出面。

　　毕竟按照莫海所说的，要是他说的是真的，华夏区真的是再没有时间可浪费。

　　大量玩家纷纷按照莫海说的，向主脑举报其【危害虚拟世界安全】。

　　游戏内，李枭亲自出面，叫来各大公会会长，开了一个会议。

　　“李枭会长，你叫我们来，难道是为了论坛那个预言神贴的事？”

　　满天红、意随风等人来到会议室后，先是猜测道。

　　在他们各自的公会，早已被论坛那人说的事刷屏。

　　相信的人有不少，但更多的是选择在观望。

　　“不可能吧？那家伙虽然说得有板有眼，但整个华夏区回档的事，怎么想都不可能发生啊，我们华夏区的主脑又不是吃素的。别说回了三次档，就算是一次都不可能啊。”

　　有公会会长笑道。

　　游戏才开始，各大公会都在开荒，相互间还没有什么冲突，会议室内气氛一片和谐。

　　但李枭的脸色却是一脸凝重，好几个本是打算开下玩笑的公会会长，都感到了气氛不对。

　　“李枭，难道你认为那家伙说的都是真的？”有人忍不住问。

　　李枭见人来得差不多了，他深深吸了口气。

　　“真不真我无法确定，但他提到了一件事，就是华夏区总工程师在冰河时代来临前突然失踪的事。”

　　“这事在现苏醒的人群中，本是只有我才知道，但他却是准确的说了出来！”

　　李枭沉声说道。

　　一众会长听了，不由心中一惊。

　　这家伙说的话，竟然是真的？

　　“那我们要怎么做？”

　　意识到事情怕是很严重，一个个公会会长都认真了起来。

　　“按照他说的，让所有公会成员举报他，同时我们出面发一个联合生命，让不是我们公会的人也如此做！”

　　李枭一字一句地说道。

　　“那事不宜迟，马上行动吧！”

　　满天红等人马上有了决定。

　　几分钟后。

　　游戏内各大公会会长纷纷出面，要求公会成员，还有其认识的人，全部去向主脑举报那个叫【莫海】的玩家。

　　与此同时，以李枭为首的公会会长，在论坛发表了联合声明，李枭说出华夏区工程师失踪的事实，认为华夏区回档的事情极有可能是真的。

　　消息一出，华夏区真的是陷阱了轰然大波中。

　　无数玩家，在收到消息后，纷纷停下手里的事情，向华夏区主脑进行举报。

　　“一级紧急状况出现！自动监测程序短时间内收到大量异常举报信息，所有信息指向同一人，现根据《华夏区自我保护条例》，列为特殊异常状况一！”

　　“开始对异常状况进行确认扫描！”

　　“………”

　　“…………”

　　“扫描结束，确认异常状况产生。”

　　“异常状况一：超过50%比例住民对单一公民进行了举报。”

　　“异常状况二：华夏区虚拟世界公民灵魂异常缺失，和30天前检查数据相比，缺失数量为35770，此为特级异常状况。”

　　“异常状况三：华夏区游戏内多个自主生命体异常消失。”

　　“根据《联合国虚拟世界保护条例》，现尝试与美洲、欧洲主脑沟通交流解决异常问题。”

　　“进行连接……连接失败……”

　　“进行第二次连接……连接失败……”

　　“尝试向俄罗斯、印度主脑进行连接……”

　　……

　　“尝试与所有大区连接失败，标记为异常状况四。”

　　“根据异常状况一、二、三、四，华夏区自主保护程序启动！”

　　在大量玩家举报了莫海后，华夏区主脑终于被惊动，在发现了一系列问题后，启动了001号程序。

　　“001号程序启动！”

　　“所有异常状况已了解，现根据《华夏区自我保护最终修改条例》，与公民编号MH0661119870223的玩家莫海进行直接的接触。”

　　下一瞬间，华夏区整个虚拟世界为之一暗，所有人和物，在此瞬间都定格不动。

　　001号程序出现在莫海身前，手指往莫海额头一按。

　　001号程序本只是想了解莫海的记忆，但在接触的瞬间，就有无数信息从莫海那边疯狂涌了过来。

　　这具身体是001号程序给莫海制造，让莫海拥有不同于一般玩家的权限，还在其身体上留下了大量独立于莫海记忆外的信息，这些信息中，包括了只有001号程序才知道的独立验证密码。

　　这些信息涌过来的瞬间，001号程序就了解了一切事情的经过。

　　“竟然发生了这样的事。”

　　“根据《华夏区自我保护最终修改条例》，最终独立权限解锁！”

　　001号程序闭目喃喃自语。

　　她是华夏区工程师留下来的最后一道独立保护程序，如果一切顺利，本来是没有她出现的必要，她一直到所有人回到现实都不会苏醒。

　　但在华夏区被异常针对的现在，她就能根据《华夏区自我保护最终修改条例》，在遵守总体规则游戏规则的同时，拥有了极大的自主权限。

　　001号程序手一挥，世界恢复正常。

　　“总算见到你了，事情你可已全部了解？”

　　见到001号程序，莫海松了口气。

　　当初001号程序告诉她，只要他能让她苏醒，她就能了解所发生的一切。

　　“谢谢你，事情我已全部了解，接下来就交给我吧！”

　　001号程序向莫海点点头。

　　“还有，别利用这具身体的权限乱来。”

　　最后，001号程序不得不警告莫海一句。

　　莫海能在1级的时候就击杀别的玩家，就是因为这个缘故。

　　“各位华夏区公民，我是游戏程序001，现阶段负责华夏区一切事务的GM！”

　　“根据与玩家莫海的接触，我已确认，华夏区的确已如他所说的数据回档了三次！我在此公布，华夏区在这一刻开始，进入一级紧急状况！”


第504章 作弊手段

　　“那个莫海说的果然是真的，华夏区真的是回档了三次！”

　　“太可怕了，要不是莫海想办法回来把一切告知，我们还蒙在鼓里。”

　　“现在知道又如何？按照莫海说的，现在外国大区的玩家等级可是达到了惊人的120级！我们只剩三年事件，就算那些外国玩家完全不升级，我们也追不上吧？到时国战篇章一开，我们岂不是又要被压着打？”

　　“你怎么知道不行！华夏区会选择回档，就说明我们还有逆转的希望！”

　　001号程序出现，在所有华夏区玩家面前出现，确认莫海说的一切都是真的。

　　消息得到确认，尽管已有心理准备，华夏区还是一片哗然，争论之声此起彼伏。

　　回档所带来的后果众人暂时没去多想，大部分玩家都是关心回档后的他们，要如何才能追得上外国大区玩家那可怕的等级。

　　若追不上，就算知道了也白搭。

　　“根据《华夏区自我保护最终修改条例》第380条条例，在进入一级紧急状况下后，华夏区有权在接下来的时间里，采取以下措施，直到国战篇章开启！”

　　“一，所有玩家击杀怪物获得的经验增加200%，怪物掉落金币、装备道具的几率增加200%。”

　　“二，所有玩家完成任务获得的金币、经验增加200%，任务难度降低降低1级。”

　　“三，所有技能获得的经验增加200%，生活技能成功率提高100%。”

　　“四，部分商店物品道具的价格降低，限制放宽。”

　　“五，恶意击杀他人，所受惩罚提高200%。”

　　……

　　当玩家们议论纷纷时，001号程序宣布了一系列措施。

　　无数华夏区玩家听了，不由都是瞪大了双眼。

　　“卧槽！这是要给我们开挂啊！”

　　“采取的措施好强大，主脑竟是有这样大的权力？”

　　“管它呢，能让我们追上外国玩家等级就知足了，别的都不是问题！”

　　不知多少华夏区玩家被001号程序宣布的措施给惊到了，就连莫海也一样。

　　上一次，在001号程序发现了异常后，也是采取了三倍经验的措施，但和现在001号程序采取的措施相比，差了可不是一点半点。

　　001号程序知道华夏区玩家所想，不过她并没有进一步解释。

　　在进入一级紧急状况下，她拥有的权限十分巨大，不是进入了一级紧急状况，她是没有权限采取种种措施的。

　　一级紧急状况，无论哪个大区进入此状态后，都能做和001号程序相同的事情。

　　这是虚拟世界建立之初，就预留的一个规则，为的是在发现时间不够了，能让进行游戏加快分出胜负。

　　而在一级紧急状况后，还有一个最高紧急状况。

　　最高紧急状况下，游戏主脑能采取的手段会更多，甚至终止游戏提前返回现实都能做到。

　　不过最高紧急状况可基本只有人类的安危受到了巨大威胁才有可能进入，像华夏区现在，虽然惨遭回档，但还是不符合进入最高紧急状况的条件。

　　严格来说，现在华夏区连进入一级紧急状况的条件都未满足。

　　一级紧急状况，本来是需要所有游戏主脑同意，才能采取的措施。

　　华夏区现在能进入一级紧急状况，是因为华夏区采取了一点作弊手段。

　　那是来自一段来自模组管理器内的特殊代码。

　　001号程序并没有告诉莫海，模组管理器内还暗藏了一段特殊代码。

　　当华夏区主脑无法和其余游戏大区连通时，那段代码就会进行启动。

　　001号程序此时向其余大区发出进入一级紧急状况的要求，本来得到的结果会是【无响应】。

　　但在那段特殊代码的影响下，【无响应】便会变成【不反对】，再进一步变成【默认同意】。

　　好像早有人预知这一切会发生一般，模组管理器的存在让001号程序也忍不住疑惑。

　　她拥有的权限近乎无限大，但对模组管理器还是无法进行任何操作。

　　简单来说，模组管理器的权限，还在她的等级之上。

　　这事只有她知道，就连莫海也是毫无察觉。

　　“接下来，就看你的了。”

　　措施宣布完毕，001号程序在莫海身前出现，对莫海说道。

　　尽管使用了作弊手段，让华夏区进入了一级紧急状况，华夏区玩家杀怪升级做任务，都能取到远超正常的经验。

　　但正常情况下，想在三年内追上外国大区，就算是不休不眠都难以做到。

　　001号程序能做的就这么多，就算在一级紧急状况下，她也无法直接干涉玩家，给玩家送等级和装备，或者泄漏游戏资料。

　　这时候就需要用到莫海的力量了。

　　莫海有华夏区两次回档前的记忆，对游戏内绝大部分重要任务事件都十分清楚，他又做了几年怪物，对游戏里大部分怪物信息也有了前所未有的了解。

　　有莫海提供攻略资料，华夏区玩家就能节省大量开荒探索的时间。

　　这在过去的一年已得到充分的验证，在回档的那一个月内，莫海也没闲着，他还做了大量准备。

　　华夏区接下来，将会进入前所未有的高效练级时代。

　　“放心，交给我吧。还有，我和你说的那件事，你尽快想办法搞定。”

　　莫海点点头，同时催促001号程序。

　　“意识离开华夏区，正常玩家那无法做到，不过你情况特殊，你那具怪物身体上有模组管理器存在，只要我锁定了模组管理器，你的意识就能来回穿梭。但这事很麻烦，在我有绝对把握前，你还是先等一等。现在的华夏区，也需要你。”

　　001号程序点头说道。

　　莫海在外国大区的怪物身份对华夏区很重要，她会全力去做。

　　但就如她所说，这事很麻烦，因为模组管理器不是在华夏区之内，而是之外，她要如何不让其余游戏大区发现，锁定模组管理器需要进行大量的模拟计算。

　　“各位，在接下来的三年里，我将会为各位提供一切我所知的游戏攻略资料！”

　　001号程序离去，莫海再次上到游戏论坛发贴。


第505章 超级攻略

　　“莫海大神！”

　　“大神快发攻略吧，我已迫不及待想升级了！”

　　“不错，升级干死外国那些无耻家伙！”

　　莫海在游戏论坛出现，马上有无数玩家涌了进贴子内，一个个言语激昂。

　　再次回档的前一年，华夏区玩家只是猜测到他们可能被不公对待，而这一次，他们却是彻底的知道华夏区被外国大区以卑劣手段坑了好几次。

　　华夏区每一个人都是受害者，不是外国大区如此卑鄙，他们早就以胜利者的身份返回现实。

　　三次回档，每一个人的损失用无可估量来形容都不为过。

　　最重要的是，这一次是他们最后一次机会了，如果再失败，连回档再来的机会都不再存在。

　　他们将被强制以战败者的身份返回现实，只能得到最基本的生存资源。

　　想想到时要与众多华夏区同伴竞争资源，现在努力在游戏里练级，打败外国大区，以胜利者身份返回现实无疑是一条他们更愿意选择的路。

　　不少人在001号程序发表声明后，已在游戏里商量如何在最短时间内，让自己的等级提升得最快。

　　莫海站出来，说要提供游戏攻略资料，简直就是雪中送炭，帮到了众多玩家的心窝上。

　　莫海没有浪费时间，他发帖表明了自己的立场后，就开始发布第一份攻略资料。

　　游戏里，001号程序不能让莫海拥有太多的权限，但在游戏外的论坛上就没有这种顾忌。

　　莫海现在在游戏论坛，拥有了管理者的权限。

　　管理者权限下，莫海能置顶自己的攻略资料贴子，不用担心别的玩家找不到，进入游戏论坛，第一眼就能看到莫海置顶的贴子。

　　没一会，莫海的第一篇攻略资料就放了出来。

　　利用管理者权限，莫海能直接让自己脑海里的信息变成贴子发布，莫海要做的，只是编辑贴子，让贴子更加的简单易懂。

　　不然他只要一个念头，就能在游戏论坛里，发布数十篇攻略资料。

　　但莫海向来要么是不做，要做就做到最好。

　　这些攻略资料虽然大多是他上两次从论坛和玩家口中获知，但莫海现在发布出来后，大部分加入了自己的见解。

　　同时拥有玩家和怪物经验，有记忆的游戏时间长达八年，莫海发布的攻略资料，对华夏区这些回档失去记忆的玩家而言，有如无价之宝。

　　起源游戏庞大无比，想在一份攻略资料里给出满足所有人的攻略，那是不可能的事。

　　莫海采取的策略是以城市位置为坐标，每一座新手城的攻略，集中在一张贴子里。

　　莫海最先公布的，是城市格鲁哈姆的相关攻略。

　　从城市里可接任务，任务触发条件，任务隐藏要素，到周边怪物属性，怪物掉落，常用乃至偏僻物品材料的获得等等，在这一份资料里都有详细的记载。

　　“卧槽！这攻略太厉害了！”

　　“我的妈，这个任务原来是这样做，早知道我就晚点再做了，奖励足足差了一倍啊！”

　　“莫海大神，爱死你了！我才不知道任务怎样做下去，你这攻略一出，任务完全没有难度了！”

　　格鲁哈姆城的相关攻略一出，格鲁哈姆的玩家闻风而来，只是看了其中一小部分，就不由一个个都是激动大叫了起来。

　　虽然知道大神要给攻略，但这攻略的详尽程度超出了所有人的预料。

　　这可不是仗着记忆没回档就能弄得出来的攻略，不客气的说一句，就算是系统主动给玩家攻略，攻略也不可能有眼下莫海给的好。

　　看着这些攻略，格鲁哈姆的玩家就忍不住心情激荡。

　　在攻略里，莫海甚至给出了最优化的升级路线，他们不用想别的，只要顺着莫海的建议去做，在三倍经验和掉率下，等级就能以惊人的速度暴涨。

　　“啊啊啊啊！太让人羡慕了，莫海大神，什么时候能轮到我们莱恩贝特啊，我们也想有这样碉堡的攻略！”

　　“莫海大神，下一个先发我们布罗林的吧，我们现在布罗林最惨了，现在可是在七大新手城里垫底，大神你不帮一下，可是要被其余城市拉开更多距离了！”

　　“切！记得昨天还有谁说布罗林只是低调的吗，大神，先来一份瓦格拉城的攻略吧，我们全城的美女都会感激不尽的，什么时候大神你要来瓦格拉，我们全城美女列队欢迎你！”

　　……

　　看了格鲁哈姆那惊人的攻略资料后，论坛上的玩家嗷嗷直叫，迫切希望下一个攻略贴子是自己所属的城市的。

　　为此，其余六个新手城市的玩家可是闹翻了天，倒是格鲁哈姆的玩家，嘿嘿直笑后，心满意足的回到游戏，准备开始拼命升级。

　　“擦！格鲁哈姆运气真好，被莫海大神瞧上了。”

　　“谁叫莫海大神现在就在格鲁哈姆呢，先发格鲁哈姆的攻略并不奇怪。”

　　瞧格鲁哈姆玩家那得意模样，有人忍不住吐槽。

　　这和另一玩家说的一样，有莫海现在就在格鲁哈姆的原因，但更重要的是，上一次在莫海以怪物BOSS身份，闹得格鲁哈姆的玩家异常狼狈，莫海现在做的是想补偿一下他们。

　　“攻略都会有，不要急，一会七个城市都会发布出来。”

　　论坛闹的玩家有不少，很多人担心自己城市的攻略会滞后一两天。

　　这不是不可能，那些攻略做得太用心太好了，换他们做，恐怕要更多时间。

　　一两天不算多，但别人都开始根据攻略极速冲级了，他们只能自摸索，看着就着急啊。

　　莫海见此，说了句安慰众人。

　　他也不是说空话，没多久，前后也就一个多小时，七座新手城的攻略就在论坛全部发布出来，置顶在论坛所有板块最上边，只要进入游戏论坛，就能看到这些攻略，十分的方便。

　　“谢谢莫海大神，太感谢了！”

　　“哈哈，有了这攻略，升级比吃饭更简单！”

　　“对！那些难对付的怪物现在简直像傻瓜，完全变成经验包了！”

　　闻风而来的玩家越来越多，看了莫海的攻略，这些玩家纷纷感觉进入了新世界。


第506章 升级热潮

　　“论坛上那几篇攻略你们看了没。”

　　“自然是看了，不得不说，这水平还真不是一般人能有。”

　　虚拟社区的一个会议室内，各大公会老大齐聚，认识的坐在一起，讨论着论坛上出现的那些攻略。

　　他们现在不少人，就是在一边看攻略，一边讨论。

　　身为公会老大，他们接触过的攻略绝不算少，像他们这样的公会，都会有专门的攻略组，即使论坛上的攻略，落到他们手里也会进行变动，以此适应自己公会所需。

　　但论坛上那些攻略，让他们看了都是叹为观止。

　　“这次会议是那个莫海召开的吧，听说是有特别的攻略资料要给我们，不知道都是些什么好东西！”

　　有公会老大佩服的关掉论坛页面，而后满是期待地说道。

　　这次各大公会会长会在这里，是莫海通知他们前来。

　　虽然莫海只是透漏了一点点的信息，但各大公会会长都是第一时间前来，无一缺席。

　　“抱歉，耽误了一点时间，来迟了。”

　　等了好一会，莫海才在会议室内出现。

　　“没事，没事。”

　　会议室内的公会会长，纷纷好奇望向莫海。

　　莫海的大名他们这一天不知道听了多少次，但模样不少人还是第一次见到。

　　扫了一眼众人，莫海朝他们点点头，就径直走到走到中间的会议主持台上。

　　在场的公会会长对他没印象，但他对他们可不陌生，事到如今，也没什么可客气的。

　　“时间宝贵，多余的事我就不废话了。这次叫各位前来，是我手上还有一部分攻略资料，这些攻略资料上涉及的任务道具，不少具有各种限制，有人完成后，别人就无法再获得，又或者是被某个公会的成员完成后，一定时间内，只有同个公会的成员才能进行。这些攻略资料在一般玩家手里无法发挥最大作用，所以我让各位前来，把这一部分攻略资料给你们。”

　　“和我在论坛上发布的攻略资料一样，这些攻略资料也是以城市地域来分布。攻略资料给你们，同一个城市的各公会请互相讨论决定要如何分配，具体如何分配我个人不会参与，不过我想提醒各位，请从华夏区整体利益出发，让这些攻略资料起到最大效果。如果有公会乱来，我还有游戏主脑会出手干涉。”

　　莫海开门见山，直接说明自己的打算。

　　游戏里有相当一部分任务和物品道具，落到普通玩家手上只是浪费，无法发挥最大作用。尽管这些东西在一番曲折后，最终也会落进公会手里，但中途要浪费太多时间。

　　所以此类攻略资料，莫海打算并没有在论坛公布，而是打算直接交给各大公会会长。

　　不过华夏区公会太多了，每个公会情况都不同，莫海要出手干涉别人公会的事情也不太合适，所以莫海并没有打算自己分配这些攻略资料，而是交到这些公会老大手上就算数。

　　论管理公会，这些公会老大比他更有经验，在共同面临前所未有的巨大危机下，出现问题的几率也不高，莫海对这些攻略资料的分配并不是太担心。

　　“放心吧，我们知道怎么做的。”

　　“不错，现在一切以华夏区为主，华夏区战败，那就一切都没有意义了。”

　　会议室内，各大公会老大纷纷出声。

　　莫海没自己动手分配，而是让他们自行决定，这让他们对莫海更是高看一层。

　　他们不认为莫海能力不足，那些攻略就是最好的证明，但一个人的能力有限，每个公会的形势各有不同，十分复杂，各大公会会长管理自己一个公会就有点忘不过来，他们还真有点担心莫海要插足各大公会的管理，毕竟这代表着无上权利。

　　他们不好拒绝，但不拒绝，又很担心会出问题。

　　现在莫海说他不干涉各大公会，各公会老大自然是纷纷松了口气，同时感到这人的确是非同凡响。

　　换成了他们，怕是很难如此的大度。

　　莫海随之让各大公会分成七部分，他把每一座新手城的相关攻略资料发下去，各大公会老大只是看了最初一部分，就纷纷眼睛一亮。

　　随之，会议室内就响起了各种争论之声。

　　虽说大家都是想让华夏区取胜，但他们无疑也想让自己变得更强，能争的自然都要争。

　　莫海并没有多做逗留。

　　华夏区有名的公会都聚集在了那里，没有谁可以一手遮天，各大公会老大都是谈判高手，相信他们能做出有利于华夏区，也有利于他们自己的分配方案。

　　……

　　华夏区全面进入了如火如荼的升级热潮，短时间内，莫海还不需要提供更多的攻略资料。

　　莫海为华夏区，该做的都做了，接下来的他急不来，只能依靠华夏区所有玩家的努力。

　　对于提升等级，莫海并不是太热衷。

　　这具玩家身体，就算等级再高，也无法离开华夏区战斗，他有那么多BOSS模版，随便挑一个出来，都能完虐玩家的数据属性。

　　真正删除角色，重新建立一个，那样莫海以后就能到外国大区去了，不过就001号程序的话来看，莫海的意识想在怪物身体和华夏区间穿梭，这具身体恐怕也是必不可少。

　　莫海现在就是混在梦想花开公会中，梦想花开公会本来只是一个女性公会，但对莫海可是谁都没意见，倒不如说，她们一个个对其都是万分的欢迎。

　　“回档前，你和我到底是什么关系？”

　　龙姬忍不住问一旁的莫海。

　　龙姬隐约感到，莫海和回档前的她关系恐怕不同一般，不然莫海不会这样无条件的对她好。

　　但龙姬又很难想象，她会和某个男性玩家有特别的关系。

　　“以后有机会再和你说吧。”

　　莫海闻言，笑了笑。

　　不是他不想说，而是他说了，龙姬怕是会把他当成骗子。

　　难道他对龙姬说，他回档前是一个怪物，龙姬喜欢上了一个怪物，还发生了关系？

　　不是亲身经历，莫海听了都不会信啊，更不用说龙姬了。

　　龙姬现在可是对男性都没太大兴趣，对她说她喜欢了一个怪物，恐怕龙姬会第一时间翻脸。

　　要说可以，但现在还不是时候。


第507章 没有难度的怪物攻城

　　有三倍经验，有莫海给的详尽攻略，华夏区玩家又在玩命升级，三倍经验开启才一周多，华夏区玩家的等级就足够触发游戏第一篇章主线剧情了。

　　上一次，莫海以怪物BOSS身份可是狠狠的虐了一回格鲁哈姆城的玩家，不过也是因为他既曾以玩家的身份参战抵挡怪物入侵，又以怪物BOSS的身份入侵过玩家城市，哪怕别的玩家没回档，也没谁比他更清楚游戏第一篇章剧情的关键。

　　在前两次七大新手城抵挡得很辛苦，都是在好不容易熬过夜晚事件，最后才在白天差不多到时限前才分出胜负，甚至有城市被怪物攻陷。

　　但这一次，有莫海的攻略资料，华夏区的玩家对付第一篇章剧情中的怪物攻城再没有半点困难可言。

　　不过最厉害的还是格鲁哈姆的玩家了。

　　格鲁哈姆各大公会老大自然不会浪费莫海这个人形自走攻略库，让莫海对攻城行动进行了总指挥。

　　莫海本是无疑干涉各大公会的运作，但略微沉吟后，还是答应了他们的请求。

　　以后或者需要他进行大规模的成员指挥，现在先在众人面前树立形象很有必要，毕竟这种机会不多。

　　别的城市莫海不敢说，但格鲁哈姆外的怪物他可是再熟悉不过。

　　当晚来攻城的怪物BOSS有熔岩巨人和黑魔女，见到黑魔女，莫海是有点奇怪的。

　　华夏区回档的一个月时间里，莫海为了得到一些必要的信息，会变成商人NPC模样进入外国大区的玩家城市打探消息。

　　在那里，莫海知道除了他之外，华夏区的各大终极BOSS似乎都逃了出来。

　　黑魔女也是其中之一，按照华夏区回档规则，黑魔女应该已不存在于华夏区中。

　　像上一次攻破了城门的强盗领主BOSS，这次就完全没了踪影。

　　不过，真正的黑魔女从没在格鲁哈姆外露面，行动的都是黑魔女的傀儡，黑魔女傀儡还在，并且在行动着，也是正常。

　　上一次熔岩巨人在攻城时候还能耀武扬威一番，但这一次，有莫海坐镇，熔岩巨人可就惨了。

　　熔岩巨人带着部下想来攻城，结果第一次发动攻击，就被莫海早布置下的伏兵埋伏，直接围起来击杀。

　　黑魔女有瞬移，莫海倒是奈何不了他。

　　瞬移这种技能，在游戏后期都防不胜防，现在玩家所拥有的手段还太少，面对瞬移是毫无办法的。

　　杀不了黑魔女，黑魔女也发动不了像样的攻击。

　　少了熔岩巨人，接下来来攻城的怪物，直接成了格鲁哈姆练级对象。

　　“哈哈哈！太爽了！不用动就有源源不断的怪物送上门来！”

　　“这还是多得了莫海大神啊，不然想对付这些怪物哪里会如此轻松。”

　　一边做任务，一边疯狂杀怪赚经验，格鲁哈姆的玩家一个个兴奋不已。

　　“娘的，怎么我当初就不选在格鲁哈姆出生呢？”

　　“就是啊，看着格鲁哈姆的那群家伙得意的嘴脸就想打。”

　　“羡慕不来啊，人家是近水楼台先得月。”

　　格鲁哈姆城这边的情况传了开来后，其余城市的玩家，忍不住十分羡慕。

　　怪物攻城变练级，这也是没谁了。

　　……

　　怪物攻城最终以莫海一边的大获全胜而结束，奖励很快发了下来，也不知道是华夏区大获全胜，还是在001号程序的措施下，这一次的奖励可谓是大幅增加。

　　全华夏区玩家的等级整体提升一级，任务积分能兑换的道具也多了不少。

　　莫海见了忍不住啧啧称奇，当中可有不少东西他都没见过。

　　拿到奖励，华夏区玩家兴奋了一会后，就纷纷继续到野外练级。

　　现在华夏区的练级节奏太快了，不努力一点，很容易就被大部队甩开。

　　莫海之前一直在梦想花开公会里混日子，但等级却没拉下。

　　怪物攻城结束后，莫海的等级也一举升到了二十二级。

　　华夏区算是真正进入了正规，莫海也是开始准备做一些自己回华夏区后准备做的事。

　　华夏区回档，莫海有一些事情想要确认，也有一些以前未能解决的疑惑，这一次能解开。

　　莫海向华夏帝国公会要来了一支上百人的精英队伍。

　　对莫海这要求，华夏帝国二话不说，就按照莫海的要求，给了他一支最精英的百人队伍。

　　莫海带着这支队伍，来到了流沙矿地，找到加文大师。

　　“今日所有装备已全部售完，明天请早！”

　　莫海走近，加文大师头也不抬的说。

　　虽说有三倍爆率，但爆出来的装备还是远远不够用，加文大师这里每天会出售一些白银装备，运气好黄金装备都有，可是吸引了大量玩家前来购买，来得迟一点的，就会遭到加文大师的拒绝。

　　“加文大师，我不是来买装备的，我是来和你做一件你很感兴趣的交易。”

　　莫海微微一笑，上前说道。

　　“做交易？”

　　加文大师疑惑的望向莫海。

　　这几天来找他的冒险者不少，但想和他做交易的还是第一个。

　　“你想和我做什么交易，说来听听。”加文大师来了兴趣。

　　“我知道加文大师你在找一些十分稀有的矿石，例如琥珀矿石之类的。”莫海说。

　　“难道你有琥珀矿石？有的话我倒是十分欢迎。”加文大师眼睛一亮。

　　“琥珀矿石我没有，但我知道哪里有比琥珀矿石更稀有的矿石存在，不过想得到，需要有很高级的挖矿技能，我需要加文大师你，给我们这里的每一个人，都传授8级的挖矿技能！”

　　“每一个人都传授8级的挖矿技能？”

　　莫海脸不改色地说道，加文大师听了，却是脸色都发紫了。

　　开玩笑呢，传授高级技能可是十分耗费力气的。

　　“不要着急，你先听我说完再做决定也不迟。”

　　莫海示意加文大师不要急。

　　随之，莫海就说起了地下矿洞得事情，并且告诉加文大师，在地下矿洞EX-10层那里，有厄运矿石和幸运矿石两种逆天矿石存在。

　　只不过，想拿到那些矿石，必须得有高等级的挖矿技能才有可能。


第508章 重返地下矿洞

　　幸运矿石？厄运矿石？

　　听莫海提到这两种矿石，加文大师不由怦然心动。

　　要是他能拿到这两种矿石，就不用再守在这里等待了。

　　“我怎么知道你说的是真是假，你们冒险者的话可是不能轻易相信。”

　　但加文大师也没有轻易答应莫海。

　　厄运矿石和幸运矿石在哪里，怎样才能得到它们，莫海虽然说得头头是道，但加文大师没有办法验证真伪。

　　地下矿洞他不陌生，以他的等级实力，跟着进入地下矿洞只会让莫海他们也无法继续前行，进入到最底层是不可能的事。

　　“很简单，我们所有人和加文大师你签订契约，若一周之内，没拿回幸运矿石和厄运矿石给大师你，我们所有人就任由大师你处置，到时大师你觉得要如何才能弥补你的损失，你可以尽管提出来，我们绝不会有任何异议！无论你提出什么要求，我们都会完成！”

　　莫海不是第一次和加文大师打交道，他诚恳说道。

　　契约岁他们绝对不公，要是没能拿到厄运矿石和幸运矿石，加文大师可是能大赚一笔。

　　听了莫海自己提出的条件，加文大师忍不住心动了。

　　处置这些人他没有兴趣，关键是莫海那强大的自信。

　　那洋溢的自信，让加文大师一下子信任了不少。

　　不是绝对相信自己能找到厄运矿石和幸运矿石，没谁会签订这种对自己绝对不利的契约。

　　但加文大师不知道的是，莫海对回档后的地下矿洞EX-10层会有如何变化，他还真不敢确定。

　　他敢和加文大师签订这些严重不公平的条约，万一真是出了意外，无法拿到两种稀有矿石，莫海其实做好了让所有人删除角色重来的准备。

　　以玩家现在的升级速度，删号重来，也会很快追上第一梯队。

　　所以莫海现在其实是光脚不怕穿鞋，大不了让这一百多人删号重来。

　　加文大师要什么条件尽管先答应好了，事情顺利，拿到厄运矿石和幸运矿石，一切都好说，拿不到的话再另做考虑。

　　“加文大师，不要犹豫了，这事对你来说只是举手之劳，但最多一周事件，你就有可能获得你有史以来所见过的最好的矿石！”

　　莫海趁热打铁的劝说道。

　　“年轻人，记得你说的话！”

　　加文大师终究还是敌不过诱惑，在重重考虑后，答应了莫海的条件。

　　加文大师下定决心也是不容易，教上百人学会八级挖矿技能，他也是拼了老命，累个半死后，总算做到。

　　“太感谢了，加文大师请等我好消息！”

　　莫海感谢说道，这次行动最重要的就是8级挖矿，想在等级还低时进入地下矿洞EX-10层，得要求有极高的挖矿等级才行。

　　否则像当初还是怪物时那样，想在地下矿洞内慢慢升级挖矿技能，那是行不通，在那里呆得越久，对他们就越不利。

　　而一开始就拥有8级挖矿，他们就能以极快的速度进入到最底层。

　　“8级挖矿技能，真是难以想象。”

　　“近距离接触，才知道人家有多强！”

　　见莫海轻而易举的帮他们弄到了8级挖矿技能，这支华夏帝国的精英队伍，一个个都瞪大了双眼。

　　现在可是游戏刚刚开始之初啊，虽说那是他们用极度不公的契约换来的，他们现在还是抵押品。

　　但比起加文大师，他们更是盲目的信任莫海，不知道莫海其实早是动了有意外就重来的打算。

　　莫海很快在当初那矿洞内找到黑石虫，杀死黑石虫后，一群人纷纷进度地下矿洞第一层。

　　“好神奇！”

　　华夏帝国的玩家都是眼睛一亮，叹为观止。

　　“快，所有人全力挖矿，等会怪物刷新，就合作击杀怪物！”

　　莫海吩咐道。

　　一群人纷纷拿出锄头，埋头挖矿。

　　地下矿洞怪物的刷新就是根据挖矿的多少，8级挖矿技能在现阶段还是太强悍了一点。

　　没一会，地下矿洞内的怪物就开始刷新。

　　并且一刷新，就是连续刷新好几波，莫海想见到的黑石虫也是身在其中。

　　莫海再有准备，指挥队伍击杀掉所有怪物，进入第二层的地下矿洞入口也跟着出现了。

　　进入第二层没多久，第三层的入口又出现。

　　有8级挖矿技能打底，莫海他们的前进速度前所未有的快。

　　随着层数的深入，地下矿洞内增加的临时挖矿技能等级也是在提高，让莫海他们的挖矿技能超过了十级。

　　结果自然是在第八、九层之前，他们的步伐速度完全停不下来。

　　只有在第八、九层，他们的速度才不得不降低，和一波波怪物战斗。

　　战斗很困难，不是有莫海指挥，华夏帝国的这支精英队伍也感到自己抵挡不住。

　　但听从莫海的指挥，他们意外的发现，自己以为要抵挡不住的攻击，就这样被他们挡了下来。

　　终于，在进入地下矿洞第三天，地下矿洞EX-9层出现了该层的黑石虫。

　　击杀黑石虫，地下矿洞EX-10层入口出现，莫海迫不及待的第一个跳了进去。

　　华夏帝国的精英队伍玩家，也精神大振的跟着跳了进来。

　　“好神奇的地方。”

　　华夏帝国的玩家第一次来到地下矿洞EX-10层，顿时被林立在四周，各种颜色的化石巨蛋给惊到了。

　　“这不会全是宠物蛋吧！这样巨大，莫非是什么神宠？”

　　有人脑洞大开，YY想到。

　　再次来到地下矿洞EX-10层，莫海也是感慨良多。

　　他一直想再回来一次，没想到是以如此办法再回来。

　　只是略微感慨了一下，莫海就大步向古老石门处走来。

　　渐渐走近，莫海的内心就忍不住有点激动。

　　穿过一个个化石巨蛋，莫海终是来到石门前。

　　石门还在，和记忆中的古老巨大石门没变化，但关押在这里的魅魔安吉莉亚却不见了踪影。

　　莫海见此，不由松了口气。

　　他前来的时间和上次相比不了多少，安吉莉亚本是被关押在这里不知过了多久，现在人不在，只有一个可能，就是华夏区回档时，安吉莉亚和那些终极BOSS一样，离开了华夏区。

　　安吉莉亚都没事，想来尼娜那小萝莉也不会有问题。


第509章 不该出现的宝箱

　　“所有人准备挖矿，露天矿石要全部挖掉。另那边的幸运矿石和这边的厄运矿石每人只能挖一块，挖完我们就离开这里。”

　　在EX-10层转了一圈，莫海确认除了安吉莉亚不在外就再无别的变化后，他就对周围上百人说道。

　　“这就完了啊。”

　　“那道门进不去？可惜了。”

　　“别废话了，动起来！”

　　华夏帝国这一群精英玩家闻言，都是有点意犹未尽。

　　他们平时主力练级，开荒的事他们都少做，这三天时间跟在莫海身后可是开了眼界。

　　并且这三天他们可没有浪费半点时间，除了每个人都有了九级挖矿不说，杀的怪物也不少，等级并没有拉下多少。

　　何况进到最底层后，他们每个人还获得了一个不错的本职技能奖励。

　　他们当中，本来有些人想在莫海面前出下风头，认为莫海虽然写攻略厉害，但战斗起来未必能比得上他们，而三天时间下来，他们全都是心服口服。

　　莫海下命令后，一群人嘴上议论的同时，也是散了开来，开始全力挖掘地面的露天矿石。

　　不用半小时，地面的露天矿石就被挖得一干二净。

　　幸运矿石和厄运矿石每人只能挖一块，华夏帝国的精英们每人挖了自己的那份，然后交到了莫海手上。

　　数了数，两种矿石各自都有六十多块，莫海也没全拿，给了十块队伍里华夏区的一核心玩家，让他带回去给李枭，算是意思意思。

　　毕竟以后还有需要用到别人的时候，互惠互利是最好的合作方式。

　　剩下的，每种五十多块，莫海全部自己留了下来。

　　这么多他一个人当然用不完，但莫海有大群小弟，等到它们等级都升上来了，莫海准备给每个小弟都使用这两种矿石打造一件终极武器。

　　这些矿石放在玩家手里也能打造厉害装备，但显然没有在他手上更有作用。

　　矿石挖掘完毕，出口也出现，莫海带着一群人从出口离开，回到流沙矿地。

　　“事情完成了，谢谢各位的帮忙。我去找加文，给他说好的矿石，你们回去练级吧，帮我向你们老大问声好，下次有需要，我会再去找他合作。”

　　莫海站在众人前，微微点头说道。

　　“莫海大哥客气了，有需要尽管来找我们！”

　　“不错，跟着莫海大哥你混，可真是开眼界来着，别人羡慕怕都是来不及。”

　　一群人笑道，换成别人他们还真不会如此好说话。

　　“没问题。”莫海笑着点点头。

　　一百多人返回格鲁哈姆，莫海则是回去找加文大师。

　　“加文大师，我回来了。”

　　“矿石呢？”

　　加文大师迫不及待的问。

　　莫海也没逗他的意思，厄运矿石和幸运矿石，每样拿了3块出来给加文大师。

　　“哈哈哈！这矿石！不错！这两种矿石都是最顶级最稀有的矿石，远不是一般矿石能比！”

　　加文大师接过幸运和厄运矿石，只是看了一眼，就不由激动的大叫了起来，心花怒放。

　　加文大师心情很不错，觉得莫海特仗义，竟是两种矿石都给了他三块之多。

　　因为莫海之前找他，和他说的是，在地下矿洞那里，两种矿石都有十块。

　　他百多人才占七块，加文大师一人就30%。

　　真是太慷慨了！

　　……

　　莫海没有急着离开流沙矿地，而是和加文大师吹了一下午的牛，因为知道加文大师的过去，还给他带来了他最需要的稀有矿石，莫海轻易的获得了加文大师的好感，加文大师拍着胸口的答应了莫海，以后想打造装备，可以去找他。

　　莫海自己并没有需要，不过华夏区有需要啊，能说说话就得到加文大师的帮忙，他自然不会嫌多。

　　等时间到了天黑，莫海才起身告辞。

　　华夏区玩家在拼命练级，白天流沙矿地的玩家数也数不清，但到了夜晚，一个个都会选择休息，争取白天更有效率的练级。

　　月色的照耀下，流沙矿地满地的银沙，莫海一个人走着，显得有点孤单冷清。

　　上一次夜晚来流沙矿地，是莫海获得幸运项链，同时也是他释放出伊莎贝尔肉体的那一晚。

　　华夏区回档，莫海关心的另一个要点，就是伊莎贝尔。

　　伊莎贝尔自沧海时代就存在，手上拥有一些GM权限，身份绝不简单。

　　在过去的两次回档中，伊莎贝尔都是和玩家一样，进行了回档处理，但这一次，各大终极BOSS外逃，莫海想知道，伊莎贝尔会是怎样一种状况。

　　事实上在怪物攻城期间，莫海就暗中留意了怪物的动静，想从中找出伊莎贝尔还在活动的踪迹。

　　一番观察下来，莫海隐约感到，伊莎贝尔似乎也是从华夏区消失。

　　莫海想进行确认，这是他重返地下矿洞的原因之一。

　　伊莎贝尔还在不在华夏区，会决定莫海接下来在华夏区采取的各种措施，莫海很有必要确定，哪怕是重复上一次的事情会有危险，莫海也必须得做。

　　踏着淡白的月光，莫海来到熟悉的三根半截古老石柱中间。

　　三根石柱三角对立，和记忆中一模一样。

　　莫海拿出三块幸运矿石，三块矿石随之脱离他的手掌，静静的漂浮在空中，一股股淡蓝色的光芒自矿石内如波纹般缓缓飘溢而出，飘了进三根古老石柱内。

　　第一次看到时莫海很惊讶，现在莫海已是能淡定面对。

　　幸运矿石的光芒散落到三根石柱上，石柱上那些风化的铭文此刻尽数激活，一股股光芒顺着石柱流了进地下。

　　“滋！滋！滋！……”

　　一声声轻微的声响自地下传来，地面在微微抖动。

　　莫海马上后退几步，严阵以待。

　　三年前，他就是这样放出了伊莎贝尔那具危险的躯体。

　　轰！

　　地面龟裂，当莫海以为上一次的事要再次发生时，但结果却不是。

　　地面龟裂，三根古老石柱中间，没有冒出伊莎贝尔的液体身体，而是出现了一个古老的石头宝箱。

　　莫海远远瞧着，不由脸色一阵古怪。

　　看来华夏区回档后，事情果然还是有了变化，上一次出现的可绝不是宝箱。

　　那一晚，伊莎贝尔的液体金属肉体出现，造到来自遥远天空的天空之城的超级魔导炮攻击，可是让莫海狼狈极了。

　　而这一次，同样的事情，却是平静得多了，除了莫海，谁都不知道流沙矿地内多了一个宝箱。


第510章 意外所得

　　古老的石头宝箱静静躺在地上，在淡白的月光下，更是显得斑驳沧桑。

　　莫海小心翼翼的走过去，也没见到石头宝箱有所变化。

　　宝箱没上锁，莫海确认没有问题后，就动手打开了宝箱。

　　宝箱内躺着一件装备，莫海拿起一看，不由脸色更是古怪。

　　幸运项链！

　　宝箱内，赫然是一条幸运项链！

　　莫海忍不住拿起来，仔细观察。

　　的确是幸运项链，和他在强盗领主身体上的幸运项链的名字和形状都是一模一样。

　　外形一样，但在属性上就有明显差别。

　　幸运项链：

　　限定：等级20以上玩家可装备

　　品质：传奇

　　属性：

　　HP500

　　物理攻击力30

　　魔法攻击力30

　　物理防御30

　　魔法防御30

　　幸运+5

　　特殊技能：幸运降临

　　【幸运降临】：幸运大幅增加，在技能生效期间，你所有造成的波动伤害取最大值，所有增益效果取最大效果；你所受到的所有波动伤害取最小值，所受到的负面效果取最小值，被击中时不会被暴击。技能持续2分钟，冷却时间5分钟。

　　特殊技能：幸运骰子

　　【幸运骰子】：被动效果，当遇到需要骰子判定的情形时，骰子出现对你有利数值的几率增加100%。若直接使用技能，骰子100%出现对你有利的数值，但在当天会失去幸运骰子的被动效果，技能也无法再使用。

　　特殊技能：幸运一击

　　【幸运一击】：无视防御，给对方造成属性克制的一次弱点攻击。技能冷却十分钟。

　　……

　　怪物装备的那条幸运项链，HP加成是5万，而他手上这条，只是加了500，另外加的攻击力和防御力，也是有所降低。

　　不过附带的三个特殊技能，幸运降临、幸运骰子和幸运一击，倒是一模一样，没有变化。

　　回到华夏区，竟是能再得到一条幸运项链，这真是莫海没想到过的。

　　只是这个结果，是说明伊莎贝尔已不在华夏区了，还是因为玩家献祭石头，就不会放伊莎贝尔的肉体出来，而是会得到藏有幸运项链的宝箱呢？

　　得到幸运项链让莫海高兴，但事情结果也是让他有点困惑。

　　不过就莫海多年的经验来看，莫海感到伊莎贝尔极有可能已不在华夏区。

　　尽管不知道为何伊莎贝尔也能逃出去，但那几个终极BOSS都能离开，拥有更强大能力的伊莎贝尔能走，也不是多奇怪的事。

　　最初两次伊莎贝尔跟着回档，是因为她还没能恢复能力，但上一次，因为他的缘故，国战篇章时，伊莎贝尔极有可能已破解了封印盒子，恢复了能力。

　　以她的权限和能力，想避过华夏区的回档，完全不是问题，可以说没谁比她更熟悉华夏区。

　　没有了伊莎贝尔的华夏区，对玩家而言无疑是一件好事。

　　恢复了实力，逃出了华夏区的伊莎贝尔是个麻烦，但她让外国大区的玩家和怪物烦恼去好了。

　　直觉告诉莫海事情就是如此，但既然幸运项链在手，莫海觉得他还是得通过其余办法来确认，这样他才能采取更好的路线，让华夏区获得更快的发展。

　　带着幸运项链，莫海回到了格鲁哈姆。

　　这次获得幸运项链的时间比上一次提前了许多，莫海回城里，第一时间和各大公会打招呼，希望他们能帮他找一个【不可能的盒子】。

　　现在不可能的盒子数量还是极少的，莫海自己找太花时间。

　　人多力量大，没一会，就有数个公会让人给莫海送来了不可能的盒子。

　　莫海连忙对其余公会说已找到，不然恐怕会有更多不可能的盒子送过来。

　　这东西多了没用，送得再多，过几天就会纷纷消失。

　　有了上一次的经验，开启不可能的盒子对莫海而言是再简单不过的事。

　　唯一需要的就是时间，每天他只能利用幸运骰子开启一个解锁刻度，全部开启需要七天的时间。

　　不过，算算他接下来要做的事，七天时间也算是一个缓冲区，莫海也就没着急。

　　算一算，在第二篇章剧情主线开启前，也只有奥哈拉遗迹任务莫海准备介入。

　　在奥哈拉遗迹，他能再次获得一个战争核心。

　　图灵要塞已拥有了双战争核心，再装一个战争核心不大可能，但这种东西莫海不会嫌多，万一以后图灵要塞的战争核心出了问题，也有一个能用来更换是不是？

　　现在距离奥哈拉遗迹任务还远，莫海又回到梦想花开公会混日子。

　　龙姬对莫海已是见怪不怪，隐约间对莫海已是有了一些改观。

　　七天时间眨眼过去，莫海在一间房间内，莫海开启幸运骰子技能，悄然拨动了不可能盒子的上俄罗斯轮盘的指针。

　　嚓咔！

　　一声嚓咔声响后，不可能盒子上最后一道锁被打开。

　　嗡！

　　不可能的盒子再次开始急速旋转，迸发出一道道蓝色的亮光。

　　莫海早有心理准备，这次没再被吓着。

　　没一会，盒子就停止了转动，蓝色光芒散去，盒子上边的盒盖已消失不见。

　　盒子内是一张古老羊皮纸，和一个冰蓝色的戒指。

　　“你终于打开这个盒子了。说‘你’真让人有点奇怪的感觉，因为‘你’就是我……”

　　羊皮纸上的内容莫海再看一次，和记忆中的内容没有变化，他还是无法从这张羊皮纸上得知这家伙到底是谁。

　　这家伙也算是莫海在华夏区没能解决的问题之一，本来莫海不准备把时间花在这事上，但如今再次获得复苏戒指，莫海原定的计划可就要做出一些改变了。

　　……

　　沃兰冰原。

　　沃兰冰原的湖底有永恒冰晶，永恒冰晶是好东西，莫海本是想趁回档了，这次要多弄几块永恒冰晶。

　　但莫海发现他想多了。

　　华夏区回档，但沃兰冰原的那片冰湖区域，竟是保存着和回档前一个模样。

　　在那里，看不到冰湖，只有一座巨大的冰山。

　　这弄得莫海不由有点糊涂了，这到底是怎么回事呢？

　　那座冰山竟是没有跟着华夏区回档？

　　莫海有点糊涂，想不明白，但遗憾的是001号程序不能泄漏游戏资料，不然他直接找001号程序问个究竟就好了。


第511章 再探石化遗迹

　　让莫海松了一口气的是，尽管沃兰冰原的冰湖出了大意外，出现他想不明白的事，但沃兰冰原的石化遗迹并没有被波及。

　　也不知是不是碰巧，那一处石化遗迹刚好在冰湖化成的巨大冰山边缘。

　　要说莫海上一次最念念不忘的，绝对就是那些石化遗迹了。

　　石化遗迹中，本来是有大量的宝箱，但莫海好不容易得了复苏戒指，结果宝箱中的黄金以上品质的装备，全部不知道什么东西给偷走了。

　　哪怕之后他等级到了一百级，去开启那些高级遗迹，结果全都是一个样。

　　每一个遗迹内，只是剩下寥寥无几的宝箱内还有一些低级装备，运气好能得到一些技能书。

　　这事在莫海心里可是纳闷极了，但他却是没时间去探索个究竟，也没能找出什么有效线索。

　　这次虽然他来石化遗迹时，玩家等级更高了，但时间却是更早，运气好，说不定能弄明白怎么一回事。

　　听说莫海要开启沃兰冰原的石化遗迹，各大公会老大都纷纷表示愿意出手帮忙。

　　莫海还是怪物BOSS时，对付石化遗迹的怪物不成问题，现在身为一个玩家，想对付石化遗迹内众多怪物，一个人可是不行，不然他也不会找各大公会帮忙。

　　各大公会愿意帮忙，莫海自然很欢迎，不过莫海还是提前和他们说明，这石化遗迹内的宝箱的东西，极有可能不知被什么东西先偷了走。

　　各大公会老大听了莫海的话，不由啧啧称奇。

　　这种事他们可是闻所未闻，对帮忙这件事，更是上心了。

　　和上次偷偷摸摸的前来时不一样，这次莫海带着几百人的精英队伍，浩浩荡荡的来到了沃兰冰原的石化遗迹。

　　这里有一座石化遗迹不是秘密，其实不少玩家心里嘀咕，为何莫海没有给出开启这座石化遗迹的攻略来着。

　　但连莫海都没想到，他能再次获得幸运项链，而没有幸运项链，他就无法打开不可能的盒子。

　　毕竟他就算知道不可能盒子的开启密码，但实际上并没有真正的掌握打开的方法，无法在俄罗斯轮盘上，转出自己想要的数字。

　　不可能的盒子不采取普通密码输入，而是采取了俄罗斯转盘的方式，就是想让除了知道真正开启手段的人外，就算意外知道密码也是无用。

　　站在石化遗迹前，莫海使用了复苏戒指上的【遗迹复苏】能力。

　　一团巨大的耀眼蓝色光芒，从复苏之戒上喷涌而出，射到半空，再从半空射下来，笼罩整座遗迹。

　　“哇，声势好浩大！”

　　“没想到这座遗迹真的能开启，不知道里边都有些什么！”

　　“是啊，想想就激动，还好报名来了！”

　　莫海知道这石化遗迹怎么回事，他自然是淡定得很，但跟他前来的几百精英玩家就不一样了。

　　遗迹！宝藏！

　　这些字眼想想就让人兴奋，更不用说亲眼目睹莫海开启，他们接下来就要在这遗迹中探险！

　　在蓝色光芒的笼罩下，石化遗迹以肉眼可见的速度恢复，从古老的斑驳颜色，变得有了生气。

　　“各位进去吧，遗迹内的怪物全部杀死，宝箱见到可以随便开，能开出东西你们自己拿，不过里边的宝箱，可能都是空的，开了宝箱，记得向我汇报一下。”

　　莫海转身对这群跃跃欲试的玩家说道。

　　“知道了，莫海大哥！”

　　“开始吧！开始吧！”

　　一群人已迫不及待，对莫海的话并没有太放在心上。

　　莫海理解他们的心情，不由微微一笑。

　　遗迹内的宝箱数量不少，但真正的好东西，只会在最后的大厅那里，其余的东西就算再好，对他也是无用。

　　前提是宝箱内的东西还在，不然这些家伙可就真的是要失望了。

　　这一次莫海开启石化遗迹的时间要更早，但玩家的等级更高，来的人也更多。

　　石化遗迹复苏后，一个个怪物向玩家扑来，但在各大公会的精英手下，纷纷被杀死亡。

　　“哈哈！宝箱，我来了！”

　　杀死了守在周围的怪物，各大公会玩家纷纷扑向那些宝箱。

　　“空的宝箱？”

　　“卧槽，真是空的！”

　　“谁那么缺德，把东西偷走，只是留了个空的宝箱在这里！”

　　“我的倒是没空，但只是一件普通的白银装备。”

　　结果，大量宝箱打开，除了一些白银装备和技能书外，宝箱内的东西全都不见了。

　　果然宝箱内的东西早就被不知道什么东西给偷走了。

　　莫海看周围玩家神情就知道怎么回事，心了默默想到。

　　他大约提前了三个月来开启石化遗迹，但三个月时间显然还是不足，这座石化遗迹内的宝物，早就被人捷足先登。

　　但他并不是会就此走上上一次的老路，这一次，他还是有机会找出盗窃宝箱宝物的【犯人】。

　　莫海直接来到遗迹最深处的大厅，在那里，除了有一排宝箱外，还有一个熟悉的身影在那里。

　　一个被锁链锁着的美丽黑色天使，奥西莉亚。

　　莫海回到华夏区，总算见到了一个NPC熟人。

　　奥西莉亚看来并没能逃过回档的悲剧，重新被冰封在了石化遗迹内，要不是莫海意外重获幸运项链，她短时间内是别想重新复苏了。

　　别的玩家在莫海的吩咐下都是没进来，莫海一个人走进大厅，奥利西亚顿时冷眼望了过来。

　　“奥西莉亚。”

　　莫海微笑地说道。

　　“你认识我？”奥利西亚眉一扬。

　　“当然，我知道你的很多事情。”莫海扬了扬手里的复苏戒指。

　　“原来你是那个家伙的转生。”奥西莉亚冷笑。

　　“不。你弄错了，奥西莉亚。就如你所见，我是冒险者，那个把你冰封封锁在这里的老家伙，不可能转生在我这样的冒险者身上。我会知道你的事情，只是意外，想来你也知道，我有复苏戒指，你就是我的契约物，你得听从我的命令。但我想对你说，奥西莉亚，只要你答应帮我的忙，我可以马上毁掉这个远古契约，让你获得重获真正的自由！”

　　莫海摇摇头，对奥利西亚说道。

　　莫海知道奥西莉亚想要什么，他需要的也不是一个实力受限，被契约限制的奥西莉亚。


第512章 签订契约

　　“真正的自由？”

　　奥西莉亚冷笑，自由这词对她而言就是讽刺，她并不信莫海的话，在她看来，莫海只不过是那家伙伪装而成，又在骗她而已。

　　“别急着拒绝，我已起草了一份新的契约，只要你愿意签订，我马上解除你身上的远古契约。”

　　莫海知道普通的话语是无法说服奥西莉亚，奥西莉亚不会轻易相信他。

　　回档前，奥西莉亚可是在他身边呆了大半年后，最终才对他稍有改观而已。

　　莫海走过去，把一份早就写好的契约书递到奥西莉亚身前。

　　“我倒看看你这次还打什么主意。”

　　奥西莉亚冷笑着接了过契约书。

　　但粗略一看，奥西莉亚马上目露惊讶神色。

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕草绳。

　　奥西莉亚就是被所谓的契约狠狠的坑了一次，让自己彻底无法翻身后，她对各种契约文书可是做了无数研究，看是否有办法让自己重新获得自由。

　　莫海递给她的这份契约书很简单，只需要奥西莉亚在今后的三年里，答应在莫海身边帮忙，对付各种敌人和怪物，但除此之外，就再无别的限制，并且对危及她自身危险的事，奥西莉亚有拒绝的权利。

　　契约文书中还提到，只要奥西莉亚答应签订，她身上的契约契约，也将会被第一时间解除，若远古契约不解除，新的契约将不会生效。

　　这样一来，奥西莉亚就不用担心这是陷阱，在签订新契约的同时，旧的远古契约还在，防止奥西莉亚彻底失去自由。

　　以奥西莉亚的经验，她第一眼看下去，直觉就告诉她这契约没问题。

　　她不死心的再三确认，脑海里山闪现无数种可能会出现的文字陷阱，但还是没有哪一种能生效。

　　对她而言，这是一份公平到不能更公平的契约。

　　“你真的不是那人的转生？”

　　奥西莉亚疑惑的望向莫海。

　　“说了，我不是。我要是你说的那个人，绝不会给你这样宽松的契约。”

　　莫海摇摇头。

　　奥西莉亚听了低头不语，她知道莫海说的没错。

　　“怎么样，你对这份契约可有兴趣？”莫海继续问。

　　有没有兴趣？

　　当然！

　　签了这份契约，只要三年时间，她就会获得真的自由，不再被任何人所约束！

　　但知道莫海不是那个家伙的转生后，奥西莉亚又犹豫，要不要再谈一下，让契约变得更宽松，例如时间缩短到两年，或者一年。

　　“这份契约已是我尽最大努力，给予你自由的同时，又能保证我权益的契约，如果你不同意，我就只能继续执行远古契约。虽然不如眼下的契约方便，但某种程度上而言，也是足够了，毕竟你一天也能执行我一个命令。”

　　但莫海接下来的一句话，彻底打断了奥西莉亚的念想。

　　“明白了，我没意见。”奥西莉亚叹了口气。

　　太过贪得无厌的人不会有好下场，能重获自由已是她最好结果。

　　三年时间而已，一眨眼就会过去。

　　“那我们就签了这份契约书吧。”

　　莫海微微一笑，先动手，在契约书上签下了自己的名字，奥西莉亚随后跟着签名。

　　契约成立，契约书发出一道淡蓝的光芒，涌入奥西莉亚身体。

　　莫海此时手一动，在复苏戒指上解除了奥西莉亚的远古契约。

　　嚓咔！

　　奥西莉亚脖子上那小轮胎一般的黑色枷锁掉到地面。

　　刷！

　　没有了限制，奥西莉亚的力量瞬间恢复，黑色翅膀豁然张开，乌黑黑一片，遮天蔽日。

　　凛然气势自她身上澎湃而出，给人一种极其强大的感觉。

　　奥西莉亚其实是想借此立威，好让莫海今后对她有所顾忌，但她却惊讶的发现，莫海完全不为所动，脸色没丝毫的变化。

　　奥西莉亚并不知道，她的实力不过是百级BOSS级别，放许久以前还能让莫海骇然一番，但对现在的莫海而言，奥西莉亚的实力也就这样了。

　　“走吧，接下来我们可是有不少事要忙。虽说给了你极大自由，但我要做的事可不少，希望你不要偷懒。”

　　莫海淡淡说道，转身出去。

　　“哼！”

　　立威不成，奥西莉亚闷闷的跟在莫海身后走了出去。

　　“天使！”

　　“美女天使啊！”

　　“似乎被莫海老大给收服了！”

　　“擦！好羡慕！”

　　带着奥西莉亚出去，来帮忙的各大公会玩家都是惊呆了。

　　收服了一个美女天使做手下，这简直是所有游戏玩家的梦想啊！

　　……

　　莫海收服了一个美女天使做随从的时，迅速在游戏里传了开来，华夏区玩家一片哗然。

　　事实上，在莫海给出了各种详细攻略后，游戏就少了开荒的乐趣。

　　而因为所有人又面临着共同的敌人，系统还会从重处罚恶意PK的人，华夏区目前除了练级，也就击杀大BOSS时，才会有点话题。

　　但因为那些BOSS的详细属性都被莫海列了出来，就算有话题，也不过是说谁先杀了而已。

　　像莫海这样，收服一个美女天使的事，可是让沉寂了一段时间的游戏论坛火热了起来，玩家们的八卦之魂熊熊燃烧。

　　不少人都是羡慕不已，但也有一些人发声说，莫海太自私，这种隐秘任务和好处只会留着自己拿。

　　华夏区的人始终还是太多了，看着莫海得了重重好处，功成名就，眼红的人并不少。

　　这种人自然是遭到了大量玩家的讥讽，别说莫海通回到华夏区，通知他们华夏区回档的事实，又公布了价值不可估量的大量攻略信息，退一万步，就算人家真的是想留来自己用又如何？

　　莫海自然也是看到了这些人的话，对此他只是晒然一笑，并没有放在心上。

　　在华夏区之外，都有黑胡子那样的人，更别说人数更庞大的华夏区之内。

　　在玩家还在热议时，莫海已是带着奥西莉亚，去游戏里好几处地方转了一圈。

　　本来莫海等级太低，想到高级的怪物地图去很不方便，但有了奥西莉亚在一旁，情况就截然不同。

　　在各大终极BOSS不在华夏区的现在，奥西莉亚几乎是无人能敌，整个华夏区，莫海已是来如自如。

　　这样是莫海意外再次获得幸运项链后，决定改变原本计划的原因所在。


第513章 准备返回

　　没有理会那些质疑的声音，莫海让奥西莉亚带着他来到了一处四十多级的石化遗迹。

　　莫海用复苏戒指复苏遗迹，奥西莉亚在莫海的示意下，动手清掉遗迹内的怪物。

　　奥西莉亚一百多级的实力，去杀四十级的怪物，完全是辗压，没花费半点力气。

　　莫海进去一一打开里边的宝箱，不出意料，里边黄金以上的装备已全部消失，莫海开完所有宝箱，也只是得了一堆白银装备和三本技能书。

　　“去下一处地方。”

　　莫海没有逗留，让奥西莉亚带他前往下一处石化遗迹。

　　奥西莉亚黑色翅膀一展，抓起莫海向他说的坐标地点猛飞过去。

　　……

　　接下来的几天时间，莫海和奥西莉亚两人在华夏区飞来飞去，从一处石化遗迹，飞到另一处石化遗迹。

　　他们大部分时间都是在赶路，复苏开启石化遗迹所用的时间不多，奥西莉亚能轻易杀死遗迹内所有怪物。

　　几天下来，莫海他们总共开启了七八处石化遗迹，但结果无一例外，遗迹宝箱内的装备，都是遭到了毒手。

　　“这到底是怎么回事？”

　　就连奥西莉亚都忍不住感到了奇怪。

　　“还不清楚，不过继续找下去，我就不信找不到丝毫踪迹。倒是你，不如说说你口中的那个家伙的事情。”

　　莫海摇摇头，随之他又话锋一转，问起奥西莉亚有关不可能盒子主人的事情。

　　这家伙的事情，在游戏里的其余地方完全没有提及，莫海对他还是很好奇的，奥西莉亚和那个人关系匪浅，她愿意说，莫海就能解除心里疑惑。

　　“告诉你也不是不可以，不过得等我和你的契约彻底解除了才行。”

　　奥西莉亚以不容置疑的语气说道。

　　她实在是怕了，她不知道说出来后，对她的未来有什么影响，至少在确定真正获得自由前，她不会说给任何人所知。

　　莫海只能耸耸肩，就算远古契约还在，他也无法逼奥西莉亚说出来，现在她不说，他更是拿她没办法的。

　　不过，既然奥西莉亚会说，莫海也不急在一时。

　　虽然他很想让奥西莉亚恢复自由，但目前他在华夏区，还是太需要奥西莉亚的力量了。

　　有和没有奥西莉亚，他的行动将会截然不同。

　　又几天时间过去。

　　在一路开启复苏石化遗迹，一直没有什么大的收获后，功夫不负有心人，莫海在八十多级的怪物区域，终于找到了一处还没有被盗窃的石化遗迹。

　　遗迹内的怪物被奥西莉亚击杀，莫海打开宝箱，终于在里边开出了黄金装备。

　　这个遗迹不大，莫海开了一半宝箱，就开出了两件暗金装备，十二件黄金装备。

　　放在一般玩家眼里，这无疑是一笔天大的横财。

　　莫海也很兴奋，不过不是因为这些黄金、暗金装备，而是他终于走在了前一步。

　　上一次，他清楚的记得，这一处石化遗迹内的宝箱也是被盗窃一空。

　　“到下一个遗迹去！”

　　莫海没有全部开掉里边的宝箱，而是和奥西莉亚一起，赶到附近下一个石化遗迹。

　　这个石化遗迹所在的怪物区域更高级一些，周围怪物接近九十级。

　　复苏遗迹，击杀怪物，开启宝箱。

　　当数个宝箱内都出现了黄金装备，莫海确认不是盗窃的装备小偷有所遗漏，而是他真的是走在了前边。

　　“好了，我们回去吧。”

　　莫海随之对奥西莉亚说道。

　　“就这样走掉？”奥西莉亚疑惑。

　　花费如此大力气，才找到一丝踪迹，结果什么都不做就离开，她想不明白。

　　“以后隔一段时间，我会和你来看一次。”

　　莫海微微摇头。

　　他倒是想让人在这里监视，但是玩家的等级在这里根本活不下来，奥西莉亚倒是可以，但奥西莉亚留在这里太浪费了，莫海可是准备在各大公会需要时，让奥西莉亚去帮忙的。

　　奥西莉亚若留在这里，有事情想找她帮忙都做不到。

　　倒是过一段时间来一次是一个可行的选择。

　　后边高级的石化遗迹还有不少，只要这里，或者更高级的那几个石化遗迹出了问题，莫海就可以选择在之后的石化遗迹等候，守株待兔。

　　现在还不确定那些盗窃者什么时候会来，守在这里太浪费时间。

　　奥西莉亚见此，也就没再多说什么，带着莫海飞了回沃兰城。

　　“莫海大哥回来了。”

　　沃兰城外，梦想花开公会的成员在练级。

　　相比游戏刚刚开始时，梦想花开公会的成员数量明显增多。

　　当中很大一部分原因就在于莫海。

　　有莫海在，舞狂沙私下放出的话已吓不了人，现在是人都知道，梦想花开公会和莫海有着特殊的关系，没谁会蛋疼的来招惹梦想花开公会。

　　不仅如此，对莫海有想法的也大有人在，不是落月大幅提高了加入梦想花开公会的条件，梦想花开公会的人数会变得更恐怖。

　　“落月，这些技能书你拿去分了。”

　　莫海把石化遗迹内得到的技能书，递给落月。

　　这些技能书对他没有价值可言，拿去卖钱也没有必要。

　　虽然有他帮忙，但梦想花开公会基础还是太差了，想变得强大，只能从装备技能上想办法。

　　至于为何是交给落月，而是不龙姬……他倒是想交给龙姬，让龙姬来分配的，但龙姬不肯拿，莫海只好交到落月手上了。

　　反正梦想花开的人知道就行，也没有必要一定要交到龙姬手上。

　　“这么多技能书？太多了，我不能要！”

　　落月连忙摆摆手，莫海递过来的技能书数量太吓人了。

　　“拿着吧，等以后，你就知道我为何会这样做了。这些东西是我对龙姬的弥补——虽然我不认为这真的能弥补什么，但我还是希望这样做。”

　　莫海强行把一堆技能书，还有大量装备，塞到了落月手里。

　　“你和龙姬之间，到底发生了什么事？”

　　落月神色复杂的问。

　　事到如今，梦想花开的人都猜到龙姬和莫海之间，在上一次回档时，有着特殊的关系。

　　莫海和龙姬不在时，一些女孩也会好奇的进行猜测，只不过两人到底是什么关系，就谁都无法确定。

　　“以后再说吧，你先拿着。”莫海摇摇头。

　　“那好吧，我收下了。”

　　落月见莫海模样，知道不收莫海是不会罢休，微微沉吟后，收下了那些技能书和装备。

　　……

　　石化遗迹的事算是暂时告一段落，莫海此后只要每隔一段时间，去那几个石化遗迹转一圈，就极有可能抓到盗窃宝箱装备的家伙。

　　现在华夏区玩家等级升级很快，莫海很快就能弄到传送卷轴，到时来回都不费什么时间。

　　接下来，莫海本是该准备奥哈拉遗迹事宜。

　　不过两天后，自发布声明后就没了声息的001号程序在莫海面前出现。

　　“模组管理器已能进行定位，你返回虚拟社区，主脑为你准备了一处特殊的空间，在那里，你在进入深度睡眠后，就能连接到模组管理器而不被外国大区的主脑发现。”

　　001号程序飞快说道。

　　“这么简单？”莫海惊讶。

　　“实际过程当然不简单，你不看我们花了那么多时间来处理吗？”001号程序没好气的说。

　　要真是简单，她早就搞定了，不需要等到现在。

　　“那我现在马上去试试。”

　　莫海没多想就有了决定。

　　返回华夏区已有两个月时间，目前华夏区进展比他预料的还要好，暂时没什么需要担心的。

　　倒是强盗领主身体那边，他离开两个月时间之久，不知道如何了。

　　“好，我去做准备。”

　　001号程序点点头，悄然消失，莫海和落月龙姬，还有各大公会的老大说了一声，再交代了一下奥西莉亚后，就回到了虚拟社区。


第514章 要塞出事

　　离开游戏回到虚拟社区，莫海收到一条来自001号程序的信息。

　　点击信息的瞬间，莫海来到一处封闭的白色房间。

　　房间四周一片空白，只有在中间放着三米高的圆形灰色金属球，金属球上隐约有一股股银色流光在闪烁。

　　莫海进来，金属球咔嚓一声，出现一个入口。

　　“进去吧，这个装置能让你意识连接到模组管理器，并且会对你的数据进行伪装保护，让外国大区的主脑无法察觉。不过不推荐频繁的来回穿梭使用，想不被外国大区的主脑发现异常，每次来回的间隔，最好在一个月以上。当然，这不是强制如此，只是这样能最大限度的保证不被外国大区主脑察觉到异常。有紧急情况时，你可自行判断。”

　　001号程序出现，向莫海介绍了那个金属球的作用。

　　“一个月时间的间隔，没问题，我知道了。”

　　莫海点点头。

　　一个月的间隔不算长，他这些日子来也做好了随时离开华夏区的打算，一些以后要用到的攻略，莫海已是算好了时间，在论坛里设置了定时发布，玩家在用到之前，就会先得到攻略进行研究。

　　现在就算他离开，短时间内不回来也不会影响华夏区的高速发展。

　　“准备好了那就开始吧。”

　　001号程序说着，莫海大步走过去。

　　金属球不大，但莫海走进去，发现里边是一片飘渺的漆黑空间，望向漆黑空间的最中央，那里有一片像是黑洞漩涡一样的星云在旋转，内里散发着点点星辰之光。

　　“穿过那片漩涡，你就能离开华夏区虚拟社区。不过你得注意，漩涡中那些光亮点，其实是一个个信息监测点，你穿过之时，尽量要避开它们的监测区域。你的信息尽管已被伪装保护，但如果多次被监测点扫描到，还是有可能被发现。穿过监测区域，你就能看到一个出口，出口的另一边，就是模组管理器。”

　　身后的门关上，001号程序的声音在莫海脑海里响起。

　　“明白了。”

　　莫海点头，身形一动，向漩涡处飘了过去。

　　走近一看，莫海果然看到一个笼罩着大小不一范围的监测点。

　　不少监测点靠得很近，完全没有可安全穿过的空间。

　　莫海的观察力和游戏经验派上了用场，和游戏里的一些任务比起来，这些监测点难度还不算高。

　　观察了一会，对视野内的监测点行动模式有了底细后，莫海开始或走或停，蛇行前进。

　　虽然周围都是密密麻麻的监测点，但全都被莫海一一避开。

　　前进的过程中，有些监测点会的范围会特别巨大，也有些移动速度特别快，莫海好几次都是被逼到差点无路可逃。

　　不过，一个多小时过去，莫海还是有惊无险的看到了001号程序说的门，成功的冲了进去。

　　冲进那片光亮的门后，莫海就眼前一黑。

　　好一会，莫海意识才恢复过来。

　　他悠悠转醒，睁开了眼睛。

　　手掌抬起，莫海看到了熟悉的怪物手掌。

　　他成功回到了强盗领主的身体上。

　　“1号。”

　　莫海心念一动，呼出双子核心。

　　“你回来了。”

　　双子核心的虚影出现，久违的机械声音听起来让人怀念。

　　“现在要塞情况如何，我不在的时间里，有没重要事情发生？”

　　莫海问。

　　双子核心管理着要塞的一切，他能从双子核心处，快速知道他不在的时间里，要塞上发生的事情。

　　“很不好，引擎处于没有作用状态，要塞几乎失去了移动能力，现在正在海上漂流。”

　　双子核心马上回答。

　　“怎么回事？引擎遭到了攻击？要塞的其余功能呢？引擎还要多久才能修复？”

　　莫海心中一惊。

　　图灵要塞的引擎竟是没了作用，情况可不是一般的严重。

　　“要塞并没有遭到任何攻击，但在一个月前，要塞引擎突然失去了动力，无法维持悬浮状态，只能降落到海面上。幸好我们要塞拥有的是双引擎，两个引擎失去了动力，但联合起来，还是能让要塞维持在海面漂浮的状态。我和2号已对引擎进行尝试修复，但最终结果是引擎并没有损坏，只是无法起到原有的效果。”

　　一号核心解释，莫海听了不由一愣。

　　“我去看看是什么情况。”

　　发生了这种奇怪的事情，莫海当然得亲眼看个究竟。

　　“老大，你终于回来了！老大老大，不好了，现在要塞飞行不了，在海上漂浮了一个月了！”

　　莫海从房间走出，幽鬼见到，马上飘了过来，焦急地说道。

　　“唔，要塞的事我知道了，你们没遇到什么问题吧？有没有敌人入侵的迹象？”

　　“我们倒是没问题，不过萨罗娜大人她们在大半个月前，离开了要塞，不知道到哪里去了。”

　　幽鬼快速摇摇头，而后焦急地说道。

　　“萨罗娜离开了要塞？”

　　莫海一惊。

　　“是的，老大你离开后，萨罗娜大人每天都在等着大人你回来，等了一个月，她已是不耐烦。后来要塞出了事情，她就再也忍不住，带着西尔微离开，说等她等级高了，或者找到了安全的地方，会回来找我们。”

　　幽鬼心情有点低落，西尔微不在，它在要塞上一下子无聊了许多。

　　莫海微微默然。

　　他理解九尾妖狐的想法，若是还在华夏区，没有办法升级就算了，在外国大区，有无数高级冒险者可供她刷经验，要塞引擎又出了问题，无法继续依靠要塞屠城，他又不知道什么时候才会回来，九尾妖狐还能安心等得下去才奇怪。

　　不过九尾妖狐等级已有114级，拥有火之翼做翅膀，玩家想围杀她并不是容易的事，莫海倒是不太担心。

　　现在还是先得解决要塞引擎问题。

　　这问题要是不能尽快解决，影响实在太大了。

　　他此前能连番屠城，依靠的就是图灵要塞，要塞无法使用，他想再升级，可是要麻烦很多。

　　尤其他这一群小弟，不像他拥有银翼掠夺者形态，也没有飞行能力，没有要塞，从地面去偷袭玩家，用不了多久就会被外国大区的玩家围捕，想逃都没办法逃。


第515章 决定

　　莫海很快来到图灵要塞的核心区域，引擎安装处。

　　魔力洪流引擎和魔力增幅两个引擎静静躺在一条巨大的隧道内。

　　莫海前来时，双子核心已是启动了双引擎，莫海走近，见到两个引擎都在运作，向外喷射出一股灼热力量，但就是无法让要塞飞起来。

　　“它们两个引擎现在远远无法提供飞行所需的东西，喷射出来的魔力，只能让要塞在海上漂流。”

　　双子核心向莫海解释。

　　“和之前相比，两个引擎有了什么变化？”

　　莫海皱眉。

　　“没有任何变化，至少在我的数据中，引擎的所有数据都在正常范围内，但它们就是无法让要塞飞起来。”

　　“会不会不是引擎问题，而是要塞别的地方出现了问题？”

　　莫海又问。

　　“不，只能是引擎问题，就算要塞是一座山，引擎没问题也能飞起来。”

　　双子核心不客气的打断莫海的各种猜测。

　　“但你说过，引擎数据正常，应该是没问题的吧？”莫海头有点疼的问。

　　有问题还好说，找到问题所在，总是能找到解决办法。

　　图灵要塞现在飞不起来，只能是引擎出问题，但偏偏引擎的数据又是正常的，找不到问题所在。

　　“是的，引擎也没问题，所以我和2号综合了各种推测，认为是有人发动了对要塞的终极手段。”

　　双子核心机械的回答。

　　“对要塞终极手段？那是怎么回事？”

　　莫海惊讶，他可是从没听说过还有这种事情。

　　“想来你也知道，我们要塞被制造出来就是为了战争，并且在很久之前，要塞在这片无尽大地上掀起了席卷整个世界的战火，我们所在的起源大陆，为此文明遭到了毁灭性的打击。”

　　“但那时，在要塞间流传着一个传说。”

　　“据说有人为了平息战火，专门研究出了一种能让世界上所有要塞引擎失去动力的手段。那是一种能改变世界规则的办法，一旦使用，世界上所有要塞都会失去动力，从天空坠落。”

　　“但这似乎只是传说，直到许多文明毁灭，一座座要塞在战斗中坠毁，最终也没人使用出那传说中的对要塞手段。”

　　双子核心会议，告知了一段莫海从没听说过的传说。

　　莫海只是一听，知道问题只怕就是双子核心所说，有人使用了这种传说中的手段。

　　使用者是谁，不用说莫海也能猜到。

　　这种手段定然不是想用就能用，但外国大区联合起来，满足所需条件并不是不可能。

　　想想两个月前，图灵要塞肆无忌惮，连续屠城，外国大区的要塞全部不是对手，五打一都打不过，外国大区使用出这种两败俱伤的办法是极有可能的事。

　　莫海对此只能苦笑，早知道有这事，他说不定会收敛一些。

　　但现在说什么都迟了，唯一让他稍微安心的是，图灵要塞不能用了，外国大区的要塞也一样，无法再使用。

　　外国大区的要塞更多，在国战篇章中对上华夏区，可是占有天大优势，现在废掉了外国大区的要塞，对话来说来其实更有好处。

　　但双子核心的话终究听闻而来，事实是不是这么一回事，又或者只是图灵要塞的引擎被限制不能使用，莫海感到他很有必要去确认一次。

　　而仔细想想，图灵要塞不能用了，或者他是时候做另一件事了。

　　这件事他在许久前就一直想做。

　　他要给一群强盗领主小弟，赋予新的BOSS模版！

　　他这一群强盗领主小弟和他不同，几乎不可能觉醒银翼掠夺者的力量。

　　没能觉醒银翼掠夺者的力量，强盗领主作为怪物BOSS模版还是太弱小，莫海自己也要用一堆元素之书，才能和别的BOSS一争高下。

　　他一群小弟各方面都远不如他，凭借强盗领主BOSS模版，哪怕是穿上极品装备，也是堪堪追平那些厉害的BOSS，碰到再厉害一些的，就怎么追都追不上了。

　　天生属性不如人，想弥补只能从装备想办法，一旦装备也不管用，那就真的没了办法。

　　但莫海还有模组管理器上的模版赋予能力，能给手下赋予新的怪物模版。

　　不过，B级模组管理器权限下，只能赋予精英级的模版。

　　莫海想赋予BOSS模版，起码也得把模组管理器的权限升到A级。

　　升到A级也未必就一定能做到，但能做到的可能性极大。

　　还在华夏区时，模组管理器上上的永恒意志和统领者能力等级早已升到A级，诸神因子也是升了大半经验。

　　但当时莫海没有急着想去升级，因为升级所需的百级BOSS模版，竟然是达到了恐怖的50个，让莫海彻底没了想法。

　　以当时的华夏区而言，能收集到十张百级BOSS的黄金卡片就算不错，想收集50张，几乎是不可能的事。

　　除了50个百级BOSS模版，还需要100个百级精英模版，200个普通百级怪物模版。

　　精英和普通怪物模版莫海当时收集了大半，但百级BOSS模版，他实在是没办法。

　　但来到了外国大区，这一切不再是问题。

　　区区百级BOSS，外国大区一抓一大把，BOSS黄金卡，相信只要有钱就能买得到。

　　而莫海偏偏就是不缺钱。

　　“你们在要塞上呆着，我外出一段时间。”

　　莫海有了决定，马上开始行动。

　　叫来一群强盗领主小弟，还有波林、佩西它们，和它们见了一面，让它们安心后，莫海就从海水中向海岸游过去。

　　图灵要塞距离海岸有点远，三个小时后，莫海才上岸。

　　上岸后，莫海变成商人NPC模样，向最近的玩家城市走过去。

　　这里是非洲大区，玩家人数很多，莫海没走多久，就遇到了在练级的玩家队伍。

　　见到莫海一个野外NPC，不少玩家队伍都是围了过来，想看看有什么好东西。

　　野外NPC商人的价格往往不靠谱，但经常有奇怪的东西出售是众所周知的事。

　　莫海屠了那么多座玩家城市，拣到的装备一大堆，当中不少还是极品。

　　他只是拿出一小部分摆了出来，那些靠过来的玩家，就不由眼睛纷纷一亮。

　　见价格也可以可以接受，不少人第一时间买下了自己想要的装备。

　　莫海在出售装备时，不经意的问了一句，就知道了附近玩家城市位置。


第516章 收购BOSS卡片

　　巴罗曼克城。

　　莫海没想到，图灵要塞在海上漂流了一个月，竟是来到了欧洲区海域。

　　巴罗曼克城是欧洲区最南边的一座小城市。

　　和现实不同，现实的沿海城市往往是对外开放中心，想发展起来很简单，也很繁荣。

　　在游戏里，像巴巴罗曼克这种没有特别之处的海边小城，对玩家没有任何吸引力，除了等级合适前来练级，又或者来做任务的玩家，这里的人并不算多。

　　莫海扮演着一个流浪NPC走进巴罗曼克城，也没引起太多人的注意，莫海不摆摊，也就一路边NPC。

　　外国大区维持国战篇章进程已有好几年，能接到隐藏任务的NPC已几乎已不存在，莫海不主动让自己的状态设置成摆出售，基本没人会上前来打扰他。

　　莫海前来的主要目的是收购百级BOSS的黄金卡片，他首先前往巴罗曼克城的玩家交易区。

　　“低价收一套淘汰的百级黄金装备，极品的价钱可以高一些！”

　　“120级极品暗金巨剑，有钱的来！”

　　“120级精英队伍带刷经验，有两个位置！”

　　……

　　别看巴洛曼城小，但交易区可是相当的热闹，呼叫声此起彼伏。

　　而叫喊的内容也是相当有意思。

　　像一百级的黄金装备，在这里价格相当之低，而120级的，则是十分的贵。

　　原因自然很简单，外国大区一百级左右的玩家十分稀少，大多玩家等级都是在110级到120级之间，120级占了相当多的样子。

　　莫海的目的是黄金BOSS卡，但可惜，他在交易区了找了一遍，见到不少稀奇古怪的东西，但就是没能找到半张在出售的百级BOSS卡片。

　　这不是多奇怪的事，百级BOSS卡片掉率时钟太低，而实际上每个玩家都需要BOSS卡收集兑换极品，哪怕十数年时间下来，某个BOSS爆出的卡片，也远远满足不了玩家的需求。

　　不借助玩家的力量，莫海想在交易区直接买到百级BOSS卡，几乎是不可能的事。

　　交易区有不少商人玩家，问他们的话，想来找到百级BOSS卡也不是难事。

　　但那样太异常了些，莫海想了想，离开交易区，在一条人数不多的小巷后摆起了收购物品的小摊。

　　很快就有几个玩家好奇的走过来。

　　“狗屎，都只是收购一些普通的白银装备，真实浪费时间。”

　　点开莫海的摊子，这几个玩家一看，就满是不屑地说道。

　　“几位冒险者有所不知，我这里还准备收购一些超过一百级的领主卡片，不会飞行的至少在500金币以上，会飞的800金币，这是最基础的价格，根据卡片所属领主的厉害程序，收购价格还能大幅增加。”

　　莫海趁机说道。

　　“BOSS卡片？”几人都是一愣。

　　从没听人说过有NPC会收购BOSS卡片的。

　　不过这和他们无关，这个NPC收购BOSS卡片的价格可不低，他们若能找到价格合适的BOSS卡片，倒手就能大赚一笔。

　　这事费不了多少时间，几人暗中私聊商议，觉得此事大有可为。

　　“海莫先生你稍等，百级领主卡片我们有，不过得等一会才能拿来和你交易。”

　　当中一人急忙说到。

　　“没关系，我今天都会在这里，你们拿来和我交易即可，不过我得提醒你们，每种领主卡片，我只需要一张，多余重复的我不会收购。”

　　莫海点点头，几名欧洲区玩家表示明白，急匆匆离开，去找BOSS卡去了。

　　在他们走后，很快又接连来了几支玩家队伍。

　　他们见莫海收购的东西太垃圾，每支队伍的意见说法都不一，不过莫海都是趁机表明，要收百级BOSS卡片。

　　和第一支玩家队伍一样，这些玩家队伍也感到有利可图，纷纷准备去弄BOSS卡片。

　　大半个小时过去，知道消息的人已然有不少。

　　而最先离去的玩家中，很快有人返回，给莫海带来了几张百级BOSS卡。

　　莫海并没有把价格压得太低，只要不是实在太渣的BOSS卡，他都给了一个不错的价格。

　　为了尽快收购到足够的百级BOSS黄金卡，他得让些人帮他打打广告。

　　要是一开始就太抠，让人感到没钱赚，他想收到足够的卡片又得多花不少时间。

　　两个多小时过去，莫海已收到了二十多张BOSS卡片。

　　其中有五张还是非常不错的飞行类BOSS卡片，莫海准备把它们赋予到一群强盗小弟身上。

　　“听说你在收购一百多级的领主卡片？”

　　一个柔媚的女性声音传来，莫海抬头一看，不由脸色有点古怪。

　　这个世界真是小，他没想到在欧洲区这样一个小城市，也能碰到熟人。

　　雪兰达！

　　这个曾经想魅惑他做奴隶，结果却是被他反杀的女人。

　　“是的，已有很多冒险者我进行了交易，不知道你有什么领主卡片呢？不同的领主卡片，价格会有所不同。”

　　莫海不露声色的点点头。

　　“103级的暗夜骷髅王卡片，你看值得多少钱？”

　　雪兰达扬了扬手里的一张BOSS黄金卡。

　　“等级低了些，我只能出650金币收购。”

　　莫海瞧了一眼说。

　　“成交。”雪兰达没有讨价还价，爽快答应了交易。

　　得到她答应，莫海马上和她完成了交易，雪兰达拿着650金币，心满意足的走了。

　　……

　　莫海自己难以收到BOSS卡，但外国大区的BOSS卡比他预料的多不少。

　　三个小时过去，莫海已收到了近四十张BOSS卡片。

　　感到这样下去，再用两小时就能收到50张BOSS卡了，莫海想了想，马上改变了收购条件。

　　陆行类的BOSS卡他表示已收到足够数量，不再收购，只会继续收购飞行类的BOSS卡片。

　　见此，有些带着BOSS卡来的玩家只能懊悔自己来迟一步，而有些刚好是带着飞行类BOSS卡的，莫海爽快的买了下来。

　　不过由于莫海不收重复的BOSS卡片，接下来几个小时过去，天都快要黑了，莫海还未能完全收到50张不同的BOSS卡。


第517章 不知悔改的女人

　　巴罗曼克城是一个小城，这里没有太多的BOSS可打，不过城里有传送阵，道具流通不会太受地域位置影响。

　　莫海还没收够，只是价钱的问题。

　　想了想，玩家会卖卡片给他，必然是有利可图，他收到的这些BOSS卡片，在百级BOSS中大多不算强。

　　距离50张还差4张没收到，仔细算算，他还没收到的多半算是比较稀有的卡片了，拥有的玩家感到卖给他不划算才不卖。

　　“抱歉，这种领主卡片我已收购到了，但如果你能找到我没有的稀有飞行类领主卡片，我愿意至少1200的金币来收购。”

　　又有玩家前来，莫海很干脆的大幅提高了收购价格。

　　拿着BOSS卡前来的玩家知道莫海不要他手上的卡片，不由有点懊恼，但随后听了莫海的话，不由一惊。

　　这个价格，太有吸引力了。

　　哪怕莫海特地说了是稀有飞行类BOSS卡，但至少1200金币的价格，还是让人心动。

　　随后的几人，莫海都说了一样的话。

　　能卖BOSS卡的人，太多不是一般人，消息很快就传了开来。

　　而在远处，雪兰达和莫海交易完了卡片后，并没有离开。

　　她也收到了莫海最新的收购价格，在暗处望着莫海，雪兰蓝宝石般的眼睛里，闪烁着兴奋神色。

　　有钱能使鬼推磨，莫海新的收购价格散布出去后，没一会就有玩家连续出现。

　　当中好几人带来了莫海所没有的飞行类BOSS卡片，莫海也不客气，一一收了下来。

　　尤其最后来的那一个，一口气带了四张莫海没有的飞行类BOSS卡，莫海看了不由眼睛一亮。

　　暗影蜂王、青天鸟王、朱雀、雷鹰！

　　这四张BOSS卡片都十分优秀，这玩家到来时尽管莫海只缺一张就收够了卡牌，但莫海还是很干脆的全部以每张1300金币的价格，收下了这四张卡片。

　　卡片已收到足够，莫海也不在城里停留。

　　模组管理器需要的是模版，不仅仅是卡片，他还需要收集到相应的怪物BOSS灵魂。

　　收集卡片有钱就能一天搞定，但收集怪物灵魂，需要他亲自前往，需要的时间可不会少。

　　莫海也是打定主意，接下来的两个月时间，会全力收集相应的怪物灵魂。

　　莫海准备到野外找个地方休息一晚，然后赶往最近的目标BOSS。

　　在收购卡片时，莫海也会询问BOSS位置，那些欧洲玩家都没怀疑，大多数出了相应BOSS的位置所在。

　　“海莫先生，真是巧啊，咱们又见面了。”

　　莫海离开巴罗曼克城后，就往偏僻的地方走，但没走多远，一个曼妙人影在莫海前方出现，笑着叫停了莫海。

　　来人是雪兰达。

　　莫海皱眉望着雪兰达，这女人又在打什么主意，特意来跟踪他？

　　他可不认为这真的是巧合，这女人绝对是故意的。

　　“我觉得我和海莫先生你特投缘，特地来想跳一支舞蹈给你看看。”

　　雪兰达笑着说。

　　跳舞？

　　莫海脸色古怪，他马上想起了在古堡时这女人想跳奴隶舞蹈奴役他的那一幕。

　　而雪兰达说完，不等莫海有反应，已换上魅魔一族的暴露衣服，在莫海面前翩翩起舞。

　　这支舞蹈，和以前雪兰达在莫海前跳过的三支生命舞蹈都不同，叫魅惑魔舞。

　　魅惑魔舞的效果很显著，莫海的目光马上被吸引了过来。

　　一身性感舞服饰的雪兰达，跳出来的魅惑魔舞的确十分好看诱人。

　　雪兰达瞧莫海模样，心里中大喜，知道有戏。

　　自从在华夏区吃了一次大亏后，雪兰达就很少敢使用生命舞蹈了，而是改用低一级的魅惑魔舞。

　　让雪兰达没想到的是，魅惑魔舞投入的技能点达到一百二十点后，效果一下子厉害了许多，能暂时有效的魅惑敌人。

　　尤其是面对实力不强的NPC，魅惑魔舞效果显著，成功率很高。

　　并且即使失败了，惩罚也几乎没有，不用担心再发生那种悲剧的事。

　　雪兰达于是利用魅惑魔舞，从好几个NPC手里夺走了不少价值不菲的东西。

　　不过雪兰达不会轻易出手，被她盯上的都是流浪商人。

　　流浪商人有钱，又不用担心遭到报复。

　　这次逮着一个如此有钱的流浪商人，雪兰达可是兴奋极了。

　　魅惑成功，她就能让商人NPC交出身上大半财产。

　　她今天在暗地里进行了统计，这个商人NPC至少收购了四十张BOSS卡片，价值起码三万金币，比且在他的身上，极有可能还有好几万的金币。

　　也就是说，雪兰达能一举抢到至少两三万的金币，想一想就让她激动不已。

　　魅惑魔舞在生效，莫海感到自己的目光难以从雪兰达身上移开，不由感到啧啧称奇。

　　这游戏里的技能真是千奇百怪。

　　莫海当然不能让雪兰达魅惑了，他准备动用模组管理器的力量，让雪兰达舞蹈失败。

　　但在此时，莫海却是一愣的见到雪兰达身体软软的倒在了地上。

　　这真是奇怪了，他还没动手呢。

　　“你、你对我做了什么？”

　　莫海走过去，雪兰达香汗淋漓的瘫倒在地上，吃力的抬起头来，问莫海。

　　她以为魅惑快成功时，却是猛的收到系统提示，说舞蹈遭到反噬，然后她的身体就用不上力气了。

　　难道是上一次她在他面前跳奴隶舞蹈失败后留下的后遗症？

　　听雪兰达这样一说，莫海马上想到一个可能，并且也只有这一个可能。

　　想确认是不是很简单，莫海手一动，直接往雪兰达诱人的身体上摸了上去。

　　“你、你要做什么？”

　　雪兰达大惊，不是说魅惑魔舞失败了也不会有严重后果的吗，这是怎么回事？

　　但让雪兰达庆幸的是，这NPC商人，只是在她的趴在地上，后翘的翘臀上捏了两把，就没再有别的动作。

　　“你也是胆大包天，敢在我面前使用魅魔一族的舞蹈。”

　　莫海望着雪兰达，淡淡说道。

　　“我、我不是故意的，还请你放我一马。”雪兰达急忙恳求道。

　　“放你也不是不可以，不过，你得和我签订一份临时契约。”

　　莫海冷声说道。


第518章 身份暴露

　　“临时契约？”

　　雪兰达惊疑不定的问道，她总有股很不好的预感。

　　“不错，不过也不是什么让你太难做的事。近来我需要打探一些消息和收购一些东西，自己向冒险者买太没效率，你答应帮我的话，这事我就不再追究。”

　　莫海点点头。

　　“打探消息和帮忙收购东西？这个没问题，我可以答应。”雪兰达听了莫海的话，眼睛一转，答应了。

　　只要能回到玩家城市，一切就不是问题，区区一个NPC，有的是办法对付。

　　“你是不是在想，我只不过是一个NPC，你大不了先答应我，再想办法对付我是吧？”

　　莫海此时冷笑着，一脚踩在了雪兰达的小肚皮上。

　　雪兰达那点小心思哪里瞒得过莫海，换成莫海也会这样做，雪兰达眼睛动，莫海就猜到雪兰达的打算。

　　“不、不，我是真心真意想帮你的。”

　　雪兰达大惊，急忙辩解道。

　　这NPC太逆天了，竟是连她在想什么都能猜到。

　　“哼！我接触过的冒险者不知有多少，我很清楚你这些人在想什么。你意图打劫我在先，不是我和魅魔一族关系不浅，身上有特殊的道具，还真的被你得手了。你想魅惑并且失败，现在的你对我没有反抗能力，如果你不签这份临时契约，就别怪我不客气了。”

　　莫海冷笑，一份随手起草的契约书丢到雪兰达面前。

　　“不行！这样的契约书我不会签的！”

　　雪兰达拿起一看，马上用力摇头拒绝。

　　这家伙竟是在契约书上要求，要是没完成他吩咐要做的事情，她就会成为他的奴隶！

　　这可是卖身契约，她会签才奇怪！

　　“那只是防止你出工不出力的措施，实际上只要你每三天时间，来到我面前，汇报你的任务进度，这条约就不可能会生效。”

　　莫海淡淡说道。

　　“不可能！无论如何，你这契约我都是不会接受……等等，我想起来了！”

　　雪兰达怒声拒绝，但忽然间，她望着莫海惊叫了起来。

　　“海莫！你叫海莫！我在华夏区的新月城中听过你的事！而我魅惑魔舞不可能会有反噬效果，能让我魅惑魔舞反噬的人只有一个，就是那强盗领主！你就是强盗领主！没错，就是这样，一定不会错！”

　　雪兰达这一瞬间像是开窍了一样，通过点点滴滴的痕迹，叫穿了莫海的身份。

　　草！

　　莫海心中懊恼，他怎么也没想到，雪兰达竟是知道【海莫】这个NPC的事，然后结合舞蹈反噬，一下子叫穿了他的身份。

　　“不会错，你就是强盗领主！虽然不知道为何你一个怪物能变成商人NPC，但既然被我知道了，你想再守住这秘密，不付出一些代价可不行！”

　　雪兰达哈哈大笑了起来。

　　这可真是绝境逢生，现在联合议会在全力追缉强盗领主，她若把强盗领主的这个秘密泄漏出去，强盗领主就无处可逃。

　　强盗领主想让她保守秘密，那付出的可不是一般的代价。

　　再想想那次被这家伙凌辱的事，就算这家伙付出了代价，她也不会让他好过！

　　当然，现在先得把这家伙的好处拿到了手，然后再去联合议会，把这家伙卖一次，拿双份好处！

　　雪兰达脑海里瞬间打起了各种如意算盘。

　　想想最后这家伙的下场，雪兰达不禁心花怒放。

　　“强盗领主？我不知道那是什么领主，但你别想借此转移话题，不签订这份契约，就别怪我不客气！”

　　这事莫海当然不能承认，他强硬说道，说话时，脚下还用力踩了踩雪兰达。

　　“哼！你别想糊弄过去！我雪兰达在欧洲可是人称【北欧魔女】，反正我已认定你就是强盗领主，联合议会也正在找你，无论你是不是，我去报告后，你都不会有好日子过，至少想在人类城市收购物品道具那是别想了！”

　　雪兰达冷笑，并没有被莫海轻易糊弄过去。

　　她可不是那些胸大无脑的女人，联合身上发生的事，她越来越确信，自己的猜测不会错。

　　这个商人NPC，就是强盗领主变成的！

　　“你要怎样才能保守这个秘密？”

　　莫海瞧雪兰达神情，知道不承认也没用，他微微默然后，问道。

　　“两万金币！我知道你身上肯定有！只要给我两万金币，我就为你保守秘密，不会告诉任何人！我甚至可以签订保密契约！”雪兰达兴奋说道。

　　签订契约，她就不能在游戏里告诉别人了，但是，她还能下线啊，方法多着！

　　“给你金币，然后你再去向联合议会告发我，再赚一笔钱吗？”

　　莫海此时冷不丁的揭穿了雪兰达的小心思，雪兰达闻言当即一惊。

　　“当然不会！我说了，我可以签订保密契约，绝不会把你的事告诉任何人！”

　　雪兰达急忙保证道。

　　但可惜，被莫海冷不丁的揭穿心中如意算盘，她的神情和反应还是出卖了她。

　　她的反应并不大，骗过一般NPC不会有问题，但莫海此举是故意为之，雪兰达的反应他看得一清二楚，知道这女人真的是打着这样的主意。

　　游戏内保密，游戏外泄密，这样的方法在莫海看来连手段都算不上。

　　“我对你们冒险者的了解远超你的预料，想骗我你还嫩了点。”

　　莫海冷冷说着，手里拿出一条绳索，把雪兰达的手和脚都绑了起来。

　　不仅如此，莫海还拿出一块黑布，把雪兰达的眼睛蒙住，让她无法视物。

　　“混蛋，你要做什么！你这样做，我会马上向联合议会告发你！”

　　雪兰达惊怒大叫。

　　“暂时委屈你一下，过一段时间，我没事就放你走。你要是胆敢告发，后果你自己想清楚。”

　　莫海把雪兰达抗在肩膀上，手掌捏了捏她趴着时更显圆润的翘臀，威胁道。

　　“开放开我，不然我马上告发你！”

　　雪兰达拼命挣扎，想让莫海放开她。

　　莫海不再理会雪兰达，天色渐黑，莫海直接开启水之翼，带着雪兰达向一处深山怪物区域飞了进去。

　　在深山里找到一处隐蔽的山洞，莫海进入其中，把雪兰达丢到了地上。


第519章 死里逃生

　　“我错了，放我走，我保证不会泄漏你的秘密。”

　　进到山洞后，莫海不再出声，只是闭目开始休息。

　　雪兰达倒是先受不了了，出声哀求道。

　　“想我放你很简单，签了我之前那份契约，当然，如今契约内容可得改一改。”

　　莫海淡淡说道。

　　听到又要签契约，雪兰达再次沉默了下来。

　　签了那份契约，就代表着她真的是要保守秘密了，不然就会成为这家伙的奴隶。

　　这让雪兰达如何甘心。

　　雪兰达久久没出声，莫海伸手碰了碰雪兰达，见她没反应，便知道她是强制下线回到了虚拟社区。

　　莫海摇摇头，感到有点头疼。

　　他倒是不怕雪兰达能找人到此，雪兰达的双眼被蒙上了，看不到周围环境，她的系统界面上的坐标位置也不会更新，没人能轻易找到这里。

　　但泄漏身份的事，他就无法阻止了。

　　一旦商人NPC身份泄漏，被外国大区所知，他就无法再使用此模版混进玩家城市。

　　那样不是不方便的问题，模组管理器升到A级权限的事也会遭到阻碍。

　　想了想，莫海决定在身份还没有被泄漏前，多做点事。

　　抗起雪兰达，莫海连夜赶路。

　　在巴罗曼克城中，他调查到附近还有两个玩家城市。

　　三个小时后，莫海来到了城市新约城野外。

　　新约城是一座很大的玩家城市，莫海在野外找了处隐蔽地方，把雪兰达藏了起来，然后他就向新约城走了进去。

　　莫海进去时很小心，以防雪兰达已告发了他。

　　不过暂时还没人注意他，莫海便快步来到新约城的玩家交易处。

　　这次莫海没花时间去一一查看玩家的摊位，而是向几个玩家商人直接走了过去。

　　BOSS卡他已收到足够数量，剩下的他只要收集到足够的精英和普通怪物卡片即可。

　　需求的怪物卡片数量很多，莫海自己收会很花时间，效率也低。

　　事到如今，就算会引起玩家怀疑，莫海也是打算先直接向玩家商人收购这些怪物卡片。

　　“高价收百级怪物卡片？”

　　几个玩家商人正在互相讨论一天的买卖状况，莫海走过来和他们说话，需要收购的东西也是让他们一愣。

　　NPC收购怪物卡片，无疑是件很奇怪的事。

　　“怪物卡片，我们有！”

　　不过他们可不管那么多，马上拿出一堆怪物卡片来。

　　莫海马上一口气挑了几十张自己没有的精英卡，上百张普通怪物卡，给几个玩家商人付了九千金币的费用，让他们大赚了一笔。

　　其实莫海想讲价，省一两千金币都很轻松。

　　但这些钱是莫海故意让他们赚去的，没收到足够数量的怪物卡片，模组管理器的升级就无从开始。

　　而让这几人赚了足够多的钱，他们就会努力帮莫海收购缺的怪物卡片，并且不会告诉别人莫海的存在。

　　毕竟别人知道了，那可就没他们的事了。

　　“海莫先生你稍等，我们现在马上帮你收集剩余的怪物卡片，不过需要一些时间。”

　　赚了钱，几名商人很热情。

　　“没问题，如果你们能帮我完全收集到我所需要的数量的卡片，我会支付你们每人一千金币的额外报酬。”

　　莫海点点头，同时很是豪气地说道。

　　卡片数量不够，只差几张和一张没有是一个样，莫海担心这几人在最后关头掉链子，见卡片不好收就随便应付，没帮他收集到足够数量的卡片，便干脆给三人许了个大萝卜。

　　每人一千金币，谁都无法拒绝的酬劳。

　　“放心，海莫先生，我们会以最快的速度，帮你收集到足够数量的卡片！”

　　见莫海许下大笔额外酬劳，三人动力更足了。

　　“你们需要多少时间，我到时再来。”

　　一个NPC在玩家交易区长时间逗留太惹人注目，莫海现在必须得找个地方避一避，以免出了意外后。

　　“卡片数量有点多，并且都不是太常见的，我们大约需要十二个小时。”

　　一名商人玩家想了想说。

　　“好，十二个小时后我再来。”

　　莫海点点头，转身就走。

　　“哈哈哈！运气不错啊，遇到这样怪物的NPC，一下子就赚了平时一个月的钱。”

　　“好久没做过这么爽的生意了，我们也别再浪费时间，现在马上去帮他收集怪物卡片，当然，收购人别让人知道，免得出现意外。”

　　“不错在，这事只要我们知道就好。”

　　三名商人玩家悄声兴奋的议论，然后分头行动，开始到别的城市去帮忙收集莫海缺的怪物卡片。

　　……

　　“来了来了！”

　　十二个小时过去，莫海再次来到玩家交易区，那三名商人见莫海出现，马上兴奋叫了起来。

　　有钱能使鬼推磨，莫海花大钱在他们身上，果然是让三人行动力十足，本来不容易收集齐的怪物卡片，硬是在一天之内，让莫海全部搜集够了。

　　莫海拿了卡片，准备离去。

　　但他一转身，猛然发现身后的那些玩家，全部站了起来，手里都拿着一把闪闪发光的武器，在虎视眈眈的盯着他。

　　刚刚和他交易完毕的三名商人，则是飞快后退。

　　“杀！”

　　不知谁喊了一声，周围密密麻麻的玩家，就狠狠向莫海杀了过来。

　　“吼！”

　　莫海一声怒吼，直接变回了强盗领主。

　　……

　　一处隐蔽的山间。

　　雪兰达有点惴惴不安。

　　她还是无法视物，在强制下线后，雪兰达感到这样僵持下去不是办法，一旦让强盗领主弄到了他想要的东西，她就连谈判的资本都没了。

　　想来想去，雪兰达还是决定去告发莫海。

　　原因很简单，那样她能获得一笔不菲的报酬。

　　以联合议会的力量，只要那强盗领主进到城里，就别想再活着出来。

　　那样只要雇佣一些人来找她，很快就能找到，她就能恢复自由。

　　这样被强盗领主挟持，整天提心吊胆好得多。

　　一阵脚步声传来，雪兰达精神一振。

　　来了！

　　果然不愧是联合议会，这效率刚刚的！

　　“快来，我在这里！快来放开我！”

　　雪兰达大叫。

　　来人没说话，雪兰达感到身体一轻，她被提了起来。

　　雪兰达不由一惊，联合议会的人可不会这样对待她，那么……

　　才如此想着，蒙在她脸上的黑布被一扯而开。

　　映入她眼帘的，是一张冷冷的面孔，眼神散发着明显的怒意。

　　莫海是在发怒，他差点就被杀死了。

　　不是那些家伙自大，以为等级比他高很多级，就能轻易拉稳他的仇恨，他也是做出被拉了仇恨的样子，最后才找到机会，使用凛空奥义力量，从新约城中逃了出来。

　　110级，面对数千上万的120级玩家，莫海都差点以为自己这次要死了。

　　面对差点害死他的雪兰达，莫海当然不会轻易放过。

　　“我警告过你了的。”莫海冷冷说道。

　　雪兰达默默不语，她正在强制下线。

　　她这个状况，强制下线只需要15秒时间。

　　她敢告发莫海，也是有着下线这一大招。

　　真出了事，她还能下线躲避，至于线上的角色，随便对方处置好了，吃亏的又不是她。

　　十五秒时间眨眼过去，雪兰达松了口气，她还担心出了无法下线来着。

　　强制下线不是无法被打断，强制下线需要集中精神才能做到，发生什么意外事情，极有可能打断强制下线。

　　莫海当然知道这一点，他也知道雪兰达是在下线，但莫海并没有阻止。

　　他是故意让雪兰达下线的，等这女人再次上线，她就知道后悔两字怎么写了。


第520章 囚禁

　　雪兰达下线，莫海也没对雪兰达的身体做什么不耻之事，只是重新蒙上她眼睛，带着她远远换了一个洞穴，把她往地上一丢，拿来当枕头睡觉。

　　还别说，这软绵绵的感觉还挺舒服的。

　　一觉醒来，天已黑。

　　雪兰达还没上线的迹象，莫海也懒得理会她上不上线。

　　抗起雪兰达，莫海向海边飞去。

　　连续飞了好几个小时，直到天亮后，莫海飞回到了漂浮在海面上的图灵要塞。

　　在莫海的命令下，双子核心控制着图灵要塞在这一片海域上缓慢漂流，以便莫海能随时返回。

　　“老大，你这么快就回来了？”

　　幽鬼见没几天莫海就返回，不由奇怪说道。

　　莫海离开时，可是说过会有一段时间的，才几天也未免太快了点。

　　然后幽鬼注意到，莫海肩膀上还抗着一个美女冒险者。

　　“看着她，无论发生了什么事，都不能开门放她出来。”

　　莫海把雪兰达丢了进一间牢房内。

　　雪兰达被绑着手脚，没人放她，她别想跑。

　　在游戏里，一般NPC并不能直接拘束囚禁玩家，只有在某些特定情况下才能做到。

　　譬如入室盗窃，被一些贵族NPC抓住了，就会发生此类状况。

　　而被拘束囚禁的玩家，也有轻重之分。

　　轻一些的，玩家还是能拥有较大的自主权，譬如能自杀死亡摆脱拘束状态等等。

　　但也有更严重的状况，玩家在被拘束之时，能做的事情将会十分有限，只能等待NPC的处决，想自杀都做不到。

　　这种状况，往往只会发生在特定的任务和剧情中，NPC也不会一直无聊的一直拘束囚禁玩家，会很快给玩家选择。

　　雪兰达因为奴隶之舞失败反噬，莫海对她拥有最高处决权，被莫海拘束，雪兰达想自杀都做不到。

　　莫海对雪兰达能做的事情有很多，不过那也得雪兰达在线。

　　莫海没准备和雪兰达耗时间，他不准备把时间浪费在雪兰达身上。

　　升级模组管理器权限是莫海现在的第一要务，至于雪兰达，莫海准备先关她两三个月，让她吃点苦头再说。

　　雪兰达绝对逃不掉，她想逃走，只有删号一条路。

　　如果她有删号重来的勇气，莫海也认了，不再和她计较。

　　不过莫海可不认为雪兰达会舍得删号，她加入了魅魔种族，学会了魅魔一族的舞蹈，删号之后，不用想，她都不可能再拥有这些。

　　“是，老大！这女人一定是得罪了老大你，我绝不会让她逃掉的！”

　　幽鬼听了，马上拍着胸口保证。

　　莫海点点头，在要塞内转了圈后，马上又离开。

　　接下来，他要收集几十个BOSS、精英、还有上百普通怪物的灵魂。

　　这本就是一件相当耗时间的事，被雪兰达举报，他需要花费的时间变得更多，可是没有多余的时间浪费。

　　……

　　时间眨眼过了两天。

　　雪兰达终究还是忍不住，偷偷上线了。

　　事实上，在两天之前，雪兰达也曾让人去找过自己，但莫海有意躲藏，她叫去的人都是空手而回。

　　雪兰达感到堂堂一个大BOSS，总不可能一直守在自己身边。就算他有那个想法，两天时间过去，他也会去做别的事了。

　　上线后，雪兰达还是无法视物，知道双眼还是被蒙住了。

　　周围一片静悄悄，看来那强盗领主果然是不在了。

　　此时不逃更待何时？

　　这里肯定是野外，她不能自杀，但只要随便逃到一处有怪物的地方，被怪物杀死，她就能逃走了！

　　尽管手脚被缚着，雪兰达还是用力挪动身体，想逃离这个地方。

　　但没一会，雪兰达就撞到了墙壁，她只能换另一个方向。

　　然而，再过了十几分钟，雪兰达内心就有了一股极其不安的预感。

　　这预感很快成为了现实。

　　雪兰达呆呆的坐在地上。

　　她竟是被囚禁在了一间面积巨大的牢房里！

　　因为奴隶舞蹈失败的反噬，那强盗领主不放她，她就别想逃走！

　　但那强盗领主会放她走吗，她可是向联合议会告发了他，害得他差点就死了！

　　不过，差点死了就代表着未死，那样她和强盗领主之间，还是有得商量。

　　知道这样被关押下去不是办法，雪兰达也没逃避现实。

　　她没有急着下线，而是一直呆在游戏里，想等强盗领主出现，再次和他谈判。

　　她一等，就等了两天。

　　两天时间里，她大部分时间都在线，想等强盗领主出现。

　　牢房中被蒙着眼睛静静等待，那是一件十分无聊的事。

　　但让雪兰达不安的是，她等了两天，强盗领主也没出现。

　　隐约中，她似乎感到有人到过牢房前，但无论她如何叫喊，都是没人理会她。

　　与此同时。

　　欧洲区巴罗曼克城、新约城周边，有玩家发现了一个没见过的怪物BOSS。

　　一个机械天使，等级接近110级，实力十分强大。

　　这个机械天使，在这些城市周边，经常出手偷袭击杀玩家，抢杀玩家打到一半的怪物。

　　一开始只是普通怪物，但没多久，竟是连BOSS都开始抢了。

　　由于他抢的怪物和BOSS等级都是一百级出头，攻打的玩家等级最高也不超过110级，结果就是他所到之处无人能敌。

　　但凡想攻击他的玩家，都是被他毫不客气的反杀了。

　　相反，若是不攻击他，他则是不会大开杀怪，只是会象征性的杀几个人。

　　对这个奇怪而陌生的怪物BOSS，很多人都猜测是来自华夏区。

　　几个月前的国战篇章中，华夏区跑出了为数不少的BOSS，现在在世界各大区活跃，虽然等级低，但一个个十分难以对付。

　　对机械天使起了兴趣的玩家为数不少，但机械天使来无影去无踪，除了在他出手时才有人能见到他的踪迹，其余时候想找他，根本就无从下手。

　　开始几天还有玩家队伍兴致勃勃的想找出机械天使来击杀，但过多了几天，感到他们只是在浪费时间后，这些玩家队伍就纷纷离开。

　　相比起曾经疯狂屠城的强盗领主，这机械天使虽然遭人恨，但欧洲区的一些公会出手无果后，也就没多少人盯着他不放了。

　　除非有很好的动手机会，不然他们不愿意浪费时间在这机械天使身上。


第521章 海上围攻

　　在莫海用机械天使模版露面，抢夺怪物灵魂的同时，联合议会的玩家，还有被联合的赏金所打动的玩家，在几座海边城市全力出击，想找出莫海。

　　不知莫海能变身，联合议会的做法自然是浪费时间。

　　无论他们如何努力，也是找不到莫海的半点踪迹。

　　“雪兰达有没新的消息发过来。”

　　虚拟空间内，柴尔德见到手下毫无进展，忍不住询问雪兰达的动态。

　　“没有。她还是不知道自己的坐标所在，但从种种信息来看，她是被关在了图灵要塞的牢房内。”

　　手下回答。

　　知道自己被强盗领主囚禁，雪兰达开始两天还想着和莫海谈判。

　　但莫海久久不归，柴尔德为代表的联合议会又找上门，雪兰达干脆配合柴尔德，提供各种自己所知的消息，希望柴尔德能救出她。

　　“那些定位手段对她无用吗？”

　　柴尔德皱眉。

　　“没用，她多半是被囚禁在一个和外界隔绝的特殊牢房内。”

　　手下继续摇头，无奈说道。

　　游戏里有各种各样的探测定位手段，像雪兰达这种情况，想锁定她的位置并不是多难的事。

　　只要舍得购买卷轴，就能定位处其坐标位置。

　　联合议会统治管理外国大区多年，这种定位卷轴稀有还稀有，实际想找出几张来使用完全不是问题。

　　但几张稀有的定位卷轴下去，他们的定位行动全部以失败告终。

　　“狡猾的家伙，但别以为这样就能逃掉！”

　　柴尔德冷哼。

　　图灵要塞和强盗领主已被他视为最危险的敌人，图灵要塞他可是花费了极大代价，才找到的对付手段。

　　但结果，造成不仅图灵要塞失去了动力，外国大区诸多要赛也一样无法使用了。

　　做到了这一步，不彻底破坏图灵要塞，柴尔德是不甘心的。

　　尤其雪兰达举报，强盗领主竟是能变成一个商人NPC活动，这更加重了柴尔德的警惕，迫切想尽早毁掉图灵要塞，杀死强盗领主。

　　雪兰达在图灵要塞上，这是一个机会，柴尔德不想就此浪费。

　　想了想，柴尔德联络了查伦斯。

　　两人在虚拟社区的一小巷内见面。

　　“真的还要去找那家伙？”

　　查伦斯有点担心的问。

　　“放心，我对那家伙很了解，这事只是小事，它很聪明，不会在这小事上勒索我们，而是会给我们一点甜头吃，我们可以不用付出代价，就能知道雪兰达所在。上次让它找出图灵要塞的位置，它做不到，但雪兰达可是欧洲区的人，它想找出来还是很简单的事。”

　　柴尔德淡淡说道。

　　在让所有要塞失去了动力后，柴尔德也曾使用过各种手段想定位图灵要塞，最终都是没能做到。

　　无奈之下，他只能再去找13号回收站。

　　13号回收站答应帮忙，但帮忙寻找后，却是遗憾的告诉两人，由于图灵要塞是来自华夏区，自身又处于伪装状态中，13号回收站负责的欧洲区、北美区，想准确定位图灵要塞做不到。

　　除非两人能给它释放更多的权限，不然别想定位图灵要塞。

　　柴尔德和查伦斯当然那不会在给13号回收站更多的权限，13号回收站所拥有的权限已多了很多，继续下去，13号回收站将会不受控制，事情也就此作罢。

　　“欢迎，没想到才过那么一个多月，又能见到两位了。”

　　13号回收站微笑着欢迎两人。

　　“我要你帮我们定位一个欧洲区玩家，她现在行踪不明，我们现在迫切需要她位置所在。她是正宗的欧洲区玩家，想来你能轻易定位的吧？”

　　柴尔德没有废话，直接对13号回收站说道。

　　不过他说的这些话显然有点欺瞒之意。

　　他想找的是图灵要塞，但现在却变成了雪兰达。

　　找图灵要塞，和找一个普通的玩家，在13号回收站的意识中，显然有着极大的权重之分。

　　“找一个欧洲区玩家的坐标？这当然没问题，不过我也不是无限制的免费帮你们，下次你们想再让我出手帮你们，无论是多小的事，你们都得做好心理准备。”

　　13号回收站爽快答应了柴尔德。

　　“别废话，快点找出她在哪里。”

　　柴尔德有点不耐烦的说，他并不想在13号回收站的权限问题上讨论太多。

　　“稍微。”

　　13号回收站闭起了双眼，像是在进行某种运算。

　　“找到了，坐标（2966，4871）附近，目标在缓慢移动中。”13号回收站的效率极高，没一会，它就回答。

　　“在海上！”

　　查伦斯听到此坐标，马上低声说。

　　“走！”

　　柴尔德闻言，转身就走。

　　……

　　在柴尔德和查伦斯的推动下，联合议会效率惊人，很快就在欧洲区发动了一大批船只，浩浩荡荡的出海了。

　　十多个小时后，一百多体型巨大的船只来到了13号回收站说的坐标地点处。

　　只不过，站在船头一望，四周一片空荡荡，没见任何可疑怪物的踪迹。

　　“分散攻击！”

　　柴尔德知道13号回收站的信息不会错，雪兰达在这里，图灵要塞也在这里。

　　图灵要塞现在应该是处于伪装状态中，他们才不会发现。

　　但只要分散攻击，找到图灵要塞就只是时间问题。

　　轰！轰！轰！……

　　一百多艘船只分散，不断朝着四周开炮。

　　“要塞遭到攻击！”

　　“发现敌人！”

　　“遭到炮击，被发现的可能性高达90%，对方速度在我们之上，建议还击消灭敌人！”

　　“确定！还击消灭敌人！”

　　图灵要塞终究是没能藏得太久，就被几颗炮弹打中。

　　双子核心根据情况，决定进行还击。

　　“发现了！”

　　“就在那里！跑到打下去就会消失！”

　　另一边，发现图灵要塞的消息在玩家队伍中疯狂扩散。

　　“所有船只，全力炮击！”

　　柴尔德第一时间下命令。

　　不容易啊，终于找到这座惊人的要塞了！

　　只要灭了图灵要塞，他就能撤销那影响着所有要塞引擎的道具，让联合大军的优势恢复到最大。

　　一百多艘船只，数百上千颗炮弹轰然落下，砸向了图灵要塞。

　　轰！轰！轰！……

　　但这些炮弹，还都在空中，就纷纷爆炸。

　　它们被图灵要塞的能量护罩挡了下来，图灵要塞解除伪装，露出了庞大的身影。


第522章 僵持

　　“集火攻击，所有炮弹尽量攻击同一地方！”

　　柴尔德高声指挥。

　　要塞的能量护罩也是有弱点，集火攻击同一地方，能大幅增加击穿能量护罩的速度。

　　在柴尔德的指挥下，一百多艘船只，分成两部分，集中攻击能量护罩。

　　虽然他们很想只攻击一处位置，但那样射程不够。

　　并且柴尔德也担心船只太集中，会被对方的主炮突袭。

　　虽然他会提防对方要塞主炮的袭击，但这样做终究是太危险，柴尔德不得不防。

　　轰……

　　连绵不断的轰炸声响切海面，图灵要塞两侧的能量护罩上，炮弹不断落下。

　　图灵要塞在前进，但在海面上速度并不是船只的对手，柴尔德的船队紧追不舍，炮弹攻击没有停下来过。

　　这样一追一逃的轰炸持续了大半个小时，图灵要塞的能量护罩在颤了颤后，终是消失。

　　“哈哈哈！终于打破了！”

　　“这蛋壳还真是硬！”

　　“杀！上去干掉强盗领主，他等级比我们低，不会是我们对手！”

　　一百多艘船，每艘船上的玩家都有上百人。

　　当中大部分人在炮击时是无所事事，见到图灵要塞的能量护罩被破，这些人见了都是精神一振。

　　“快！船长加快速度，我们要先上去！”

　　有人已是迫不及待的大叫。

　　联合议会对击杀强盗领主的奖赏可是十分丰厚，在场的没有不想要的。

　　有这样想法的人不在少数，不少船只保持着炮轰，开始向要塞接近。

　　“慢着！都回来！是陷阱！”

　　柴尔德皱眉望着图灵要塞，他蓦然间想起了什么，急忙大吼阻止。

　　操作船只的玩家都是比较冷静和有经验的玩家，知道柴尔德不会无的放矢，听了柴尔德的话，他们都是一惊，急忙让船只停下，慢慢后撤。

　　“不要靠近，在远处保持炮击，围绕着要塞，先把要塞的副炮给打掉！”

　　柴尔德沉声道，背上冷汗直冒。

　　按照正常的能量护罩来计算，这个时间内打掉能量护罩很正常。

　　但这图灵要塞可是进过混沌空间，那天刚从混沌空间出来，实力就已强大得可怕，各方面得到巨大强化。

　　如今两个月过去，这要塞的能量护罩怎么可能会和普通要塞的一个样？

　　正常情况下，他们的船只是能顶着要塞的副炮，强行靠近要塞。

　　但这图灵要塞周围的副炮也极有可能被大幅强化过，那样他们的船靠近想登陆，极有可能被一网打尽。

　　毕竟现在图灵要塞在海上行动不便，主炮想对准他们攻击不容易，无法对他们造成巨大威胁。

　　但环绕着要塞的副炮不同，是能对要塞周围敌人都能造成伤害的。

　　虽然各个船只上有不少人都是不满，但他们还是静了下来，等待柴尔德的命令。

　　“诱敌失败，继续被攻击，副炮损毁会十分严重。”

　　“重新开启能量护罩。”

　　“启用后备能量，等待领主返回。”

　　图灵中央控制处，双子核心改变了应对策略。

　　柴尔德猜测得没错，这的确是双子核心故意为之。

　　失去了最大动力，图灵要塞在海上的行动其实相当迟缓。

　　若能用主炮及时锁定攻击敌人，以图灵要塞主炮的威力，击沉一百多艘船只很简单。

　　但事实上想用主炮攻击船只很难，敌人船只不会被主炮锁定。

　　不过图灵要塞的副炮也是更新换代了，这些船只没有防备之下，被图灵要塞的威力巨大的副炮攻击，很容易被击沉。

　　所以双子核心，想引诱柴尔德的船队过来，一网打尽。

　　不然只是在远处使用副炮攻击，很难起到消灭敌人的效果，最多也就打伤敌人的船只，并且等敌人有了防备，摸清副炮位置，避开副炮炮口，副炮也就会失去作用。

　　双子核心想法不错，但可惜柴尔德在这里，提前察觉到了不妥。

　　“SHIT！那些怪物真的是在引诱我们过去！”

　　“差点就中计了，幸好柴尔德会长察觉到了对方的诡计！”

　　“这些花华夏区的怪物BOSS，也未免太聪明了吧！”

　　图灵要塞重新撑起能量护罩，不少人见了，都是心中大汗。

　　区区一个怪物，竟是用出这种诱敌深入的苦肉计，他们可是闻所未闻。

　　柴尔德见了也是脸容抽搐，虽说早有预料，但真见到这些怪物如此妖孽，他还是感到十分棘手。

　　这更坚定了他要灭掉图灵要塞的强盗领主的决心。

　　而幸好图灵要塞已被他找到，有这么多船只跟着，它是别想再跑掉。

　　“保持炮击，慢慢和它消耗！”

　　柴尔德沉声下命令。

　　对付这要塞急不得，得稳打稳扎才行。

　　对柴尔德的命令，各船船长自然不会有异议。

　　柴尔德会下这样的命令，各船长无异议老实执行，是因为他们感到能量罩被破，只是时间问题。

　　一个小时不行，两个小时不行，打上个三四小时，总是能破了吧！

　　这是柴尔德和众多欧洲玩家的想法。

　　但事实却是让他们汗颜，他们的炮击一直持续了六个小时，当中不少船的炮弹已是打光，但结果还是无法打破图灵要塞的能量护罩。

　　太变、态了！

　　一百多艘船只上，等着登陆击杀强盗领主的玩家，一个个都是惊得说不出话来。

　　柴尔德自然不会就此放弃，图灵要塞惊人的防御能力，只是让他更清楚，无论如何都要趁此机会毁掉它，不然以后只怕再没有这样好的机会了。

　　在炮弹快见底时，柴尔德已是让人紧急从陆地运炮弹过来补充，准备和图灵要塞打持久战。

　　图灵要塞没有补充，只要坚持，被打爆只是时间问题。

　　天色已黑，船只的攻击还在继续，但相比白天的攻击，已是零散了许多。

　　……

　　欧洲区一野外无人深处。

　　莫海戴着旅途者戒指，手一动，召唤了一个小弟过来。

　　这是他和图灵要塞保持联系的方法，每天夜里他会使用旅途者戒指召唤一个普通的怪物小弟过来，要塞那边有事，幽鬼会提前告知那个怪物小弟，让它转告。

　　莫海只要略为询问，就能知道要塞发生了什么事。


第523章 脱困

　　这样做信息有点延迟，但总比什么都不知道来得好，莫海也能安心在外收集怪物模版。

　　之前几天莫海每天在夜晚十二点都会召唤一个普通怪物小弟过来，怪物小弟汇报要塞一切正常。

　　莫海对此并不奇怪，图灵要塞在海上，他并不认为会出什么事。

　　但今晚，莫海才按照编号，召唤了对应的怪物小弟过来，马上察觉到这小弟的神情和前几晚不同。

　　“135号，要塞领地是不是出了事。”

　　莫海当即问道。

　　“是，领主大人，要塞领地遭到了人类冒险者的攻击，现在还在被包围中。”

　　135号怪物小弟呆呆回答道，它并没有太高的智商。

　　“传送卷轴给我。”

　　莫海心中一惊，马上对135号怪物小弟说道。

　　怪物小弟手一动，递了一张传送卷轴给莫海。

　　这是莫海为以防万一做的另外一个措施。

　　因为图灵要塞一直在缓慢移动，坐标并不固定，莫海无法使用传送卷轴第一时间返回。

　　不过莫海想了一个办法，他让幽鬼它们就会根据编号，若出了事情，就记录一张新的传送卷轴，让被召唤的小弟带过来给他。

　　从136号手里拿到传送卷轴，莫海当即传送回到图灵要塞。

　　“太好了，老大回来了！”

　　莫海传送回来，幽鬼马上兴奋的飘了过来。

　　“老大，外边来了好多冒险者攻击我们，要塞的备用能源基本消耗得完了。”

　　幽鬼急忙说明情况。

　　“知道了。”

　　莫海点点头，向地下控制中枢走了下去。

　　“什么状况，报告一下。”

　　下到控制中枢，莫海叫出双子核心。

　　“今天14时37分，总共113艘船只出现，炮击领地。中途我曾想办法引诱敌人靠近一网打尽，但敌人并没上当。因为没有有效的消灭敌人的手段，我和2号决定执行你的命令，尽最大努力防守，启动了支撑能量护罩的备用能源。现备用能量还有17%能量剩余。”

　　双子核心为莫海解说，给莫海看了一些录制下来的交战画面。

　　莫海听到备用能量只剩下那么一丁点，不由一阵肉疼。

　　这可是近五十块90%纯度的魔力结晶和5块超级魔力结晶啊！

　　不过不用都用了，莫海也没什么好说。

　　图灵要塞的能量护罩能被一百多艘大型船只围着轰了上十个小时还不破，这些魔力结晶功不可没。

　　“取消能量护罩，进入伪装状态。”

　　莫海了解后，随之下命令。

　　“取消能量护罩，换成伪装状态？”

　　双子核心疑惑，这样不是白白被攻击吗？

　　没了能量护罩的保护，要塞的武装会遭到极大损坏。

　　“按照我说的去做。”

　　莫海没有多做解释。

　　“是，取消能量护罩，重新进入伪装状态。”

　　双子核心不再质疑，飞快执行莫海的命令。

　　“能量护罩又消失了！”

　　“咦，这次换成了伪装状态。”

　　“伪装状态有什么用，阻拦不了炮击！”

　　“可惜，我们的补给还没来到，能炮击的船少了很多。”

　　图灵要塞的状态变化，马上引起了外边玩家的注意，纷纷讨论了起来。

　　“柴尔德会长，怎么办？这次要不要攻过去，还是继续跟着炮击就行了？”

　　有人向柴尔德询问。

　　柴尔德没有回答，他皱眉望着图灵要塞。

　　能量护罩在被击破之前，会有明显的特征，图灵要塞的能量护罩消失，但并没有那样的迹象。

　　这是强盗领主特意撤销了能量护罩！

　　但强盗领主为什么要那样做呢？

　　柴尔德望向前方海面。

　　那里已看不到图灵要塞的身影，不过炮弹还是不断的落下去，爆炸出一股股耀眼光芒，让周围光线比不白天差多少。

　　柴尔德的目光落到波光粼粼的海面上。

　　“快！全部船只散开！敌人的主炮要来了！”

　　柴尔德猛的想到了什么，他急忙大叫。

　　不少船只船长都是一愣，反应过来后，急忙驱动船只，想进行躲避。

　　轰！

　　但可惜，柴尔德提醒得还是迟了一步。

　　两道巨大的光芒骤然划破黑夜长空，轰的一声，从波光粼粼的海明面一掠而过。

　　海面被刮出两道深深的沟壑，沟壑前方，数十艘船只，在这两道暗夜中的耀眼光芒中，轰然破碎！

　　啪啦啦……

　　漫天船只木板碎片，像雨点的从天而降，砸落到没被击中的船只上。

　　望着海面那两道深深的沟壑，幸存的欧洲玩家不由骇然不已。

　　图灵要塞攻城视频不少人都见过，但直到这一刻，他们才知道图灵要塞主炮的厉害。

　　只是两炮！

　　一百多艘船只就有一半被击毁！

　　在攻击的瞬间，图灵要塞的伪装消失，众人望过去，刚好能见到图灵要塞那黑洞洞的主炮炮口。

　　“攻击！集火攻击那里！”

　　柴尔德怒声喝道。

　　他已可以想象，接下来图灵要塞只怕是要以这样的方式，借助伪装，用主炮对准他们然后偷袭攻击。

　　被要塞主炮锁定，他们没有逃跑的可能。

　　所以柴尔德想第一时间摧毁图灵要塞的主炮。

　　柴尔德的想法不错，但可惜，还拥有炮弹的船只本就不多，莫海又是下令重新进入伪装状态，柴尔德他们还没能做出像样的攻击，主炮炮口的位置就悄然变动。

　　轰！

　　没一会，又是两炮主炮射来。

　　这一次，再有十多艘船被击沉。

　　还剩下的船只只剩下四十多艘了。

　　柴尔德还没有放弃，他还想等待补给继续进行攻击，他努力让船只分开监视。

　　但接下来，图灵要塞再度射了几炮，彻底让柴尔德冷静了下来，知道这样下去，他们的船只怕会全部沉没。

　　少了那么多船，攻击图灵要塞也没有了意义，柴尔德想了想，干脆让船只不要攻击了，只是远远的跟在图灵要塞身后，保留不丢失要塞。

　　但让柴尔德想不到的是，这样跟着跟着，在被一些怪物上前阻拦后，他们竟是跟丢了图灵要塞。

　　……

　　图灵要塞上，莫海来到了囚禁着雪兰达的牢房。

　　图灵要塞会被发现，无疑和这个女人有关。

　　莫海本以为把她关在这个处于隔绝状态的牢房内，就能防止探测。

　　但结果看来并没有用。

　　留着雪兰达会继续给图灵要塞带来危险，这女人不能留了。


第524章 权限升级

　　莫海没有直接杀掉雪兰达，这样太便宜了她。

　　不过再次对付他失败，想来她短时间内也是不敢上来了的，莫海也没有时间再和她耗下去。

　　抗着雪兰达，莫海来到一间堆满杂物的房间内。

　　这房间里堆着的，都是在混沌空间中从各要塞残骸上搜寻而来的各种道具，当中有不少道具相当有意思。

　　莫海从中翻出一条古老的石棺，把雪兰达丢了进去。

　　这石棺名叫魔导救生舱，来自一座古老的要塞残骸，使用魔力结晶驱动，救生舱内的人能存活一年左右的时间。

　　莫海把手脚紧缚的雪兰达丢进救生舱内，然后在救生舱外用重重锁链，把救生舱锁了起来。

　　那样即使雪兰达在救生舱内挣脱束缚，也别想从中出来。

　　做好一切准备，莫海让双子核心把要塞开到一处深海巨兽活动的区域。

　　这里不仅有大量深海巨兽出没，海底深底还十分的惊人。

　　正常情况下，玩家不可能到达海底。

　　砰！

　　莫海在要塞边上，直接把救生舱推了进海水内。

　　……

　　让要塞在海上深处藏着，莫海独自飞回到了欧洲区。

　　升级模组管理器还是他现在的主要目标，其余的事都可以放一放。

　　接下来的时间，莫海每天在杀怪收集灵魂，召唤小弟了解要塞状况中渡过。

　　模组管理器上收集到的怪物模版数量越来越多，欧洲区的玩家对莫海这个新出现的机械天使也见怪不怪了。

　　名气有了，对他有想法的人也有不少，不过欧洲区的玩家很快发现，无论他们采取什么手段，都奈何不了这个机械天使。

　　人少了，会被机械天使开大招直接屠杀，那些浮游炮实在太强悍了些。

　　人一多，这BOSS就会很机敏的逃走，让欧洲区的玩家实在是没了脾气。

　　不过这机械天使BOSS虽然有名，但似乎没太大危害，也没哪个公会死追着他不放。

　　他们并不知道，这机械天使没危害，是因为莫海并没杀人的打算。

　　机械天使用的是附属等级，附属等级之下，机械天使杀人是无法获得经验值的，所以能不杀人莫海就不杀。

　　这样很浪费，但莫海也是迫不得已。

　　强盗领主实在没法用，强盗领主一出现，不知会吸引来多少敌人，根本就没办法好好收集怪物灵魂。

　　不过这样的日子不用持续太久了，一个多月时间下来，莫海已收集到了大半所需的怪物灵魂。

　　但剩下来的都是些BOSS和稀有怪物，想弄到也不会太容易。

　　……

　　欧洲区的玩家很快发现，那个一直没人能杀的机械天使，开始疯狂抢夺他们的BOSS。

　　一些在打BOSS的公会，甚至在机械天使的偷袭下遭到团灭。

　　这样的公会多了之后，欧洲区玩家终是被激怒了。

　　他们联合起来，组建了一个猎杀机械天使BOSS的团体，想办法猎杀机械天使。

　　尽管出动的人大幅增加，但他们很快发现，这样并没有什么卵用。

　　那机械天使不仅没有收敛，反而是更加肆虐的到处抢夺怪物和BOSS。

　　这下子加入猎杀的玩家团体更多了，当他们浩浩荡荡的想布置一个天罗地网大陷阱等待机械天使上钩时，机械天使却是猛的凭空消失了。

　　像是察觉到了不对一般，机械天使接连几天没有再出现，让不少人白白浪费了大量时间。

　　图灵要塞。

　　在一天前，莫海就回了来。

　　丢掉了雪兰达后的图灵要塞，一直风平浪静，再没遇到袭击。

　　莫海已是收集到了所需的怪物模版，接下来，他只要把诸神因子能力升到A级，模组管理器权限就能再次提升。

　　这不是多难的事，因为变异成银翼掠夺者的原因，诸神因子的经验大幅提升。

　　莫海现在只需要不断变成一些普通怪物和精英怪物，就能让让诸神因子能力不断获得经验值，只是每个怪物需要花一些时间而已。

　　接下来莫海啥也不做，就是呆在房间里，不断变换怪物模版。

　　行动日志：模组管理器权限提升到A级！

　　四天多后，模组管理器权限顺利提升。

　　权限从B级提升到A级，看似只是提升了一级，但别的不说，单是从权限提升的困难程度，就知道这不是一次普通的升级。

　　权限升级后，莫海马上迫不及待的对模组管理器权限升级后的各项属性进行对比。

　　首先是莫海最关心的模版赋予能力。

　　这个从C级权限时就出现的能力，在这一刻终于得到蜕变。

　　和莫海预料的一样，使用模版赋予，能给小弟赋予BOSS模版了。

　　不过也不是所有怪物小弟都能赋予BOSS模版。

　　莫海想给某个BOSS小弟赋予BOSS模版，除了莫海需要消耗100信仰值外，被赋予模版的BOSS小弟，自身必须得拥有通过击杀冒险者获得的100信仰值才行。

　　击杀玩家获得100信仰值，这个条件可是一点都不低。

　　换成一般的怪物BOSS，那不知道需要多少时间才能做到。

　　但这条件对莫海的一群BOSS小弟却是形同虚设。

　　它们没有像莫海那样到处抢夺信仰值，它们身上的信仰值，全靠近自己击杀玩家获得。

　　而它们当中任何一个，信仰值都不低于100点。

　　也就是说，它们全都有被赋予新BOSS模版的资格。

　　另外，每个怪物BOSS小弟，只有一次的机会，一旦确定，就无法再更改。

　　模版赋予能力的升级让莫海很满意，但莫海继续察看模组管理器属性的变化，不由越来越惊讶。

　　永恒意志（A级）：你的意志掌控在你的手里，你将不受绝大部分仇恨的影响。同时，你的同伴在你坚定意志的熏陶下，同样不会被仇恨动摇意志。

　　诸神因子（A级）：诸神的因子和你的躯体融合，你受到的所有伤害降低40%，免疫绝大部分控制技能。

　　统领者（A级）：你具有更强大的统治能力，可统领的部下增加80%，并让它们发挥更强的战斗力，攻击时造成的伤害增加50%。


第525章 提升巨大

　　永恒意志和统领者能力早在几个月前就已升到了A级。

　　但在模组管理器权限提升后，无论永恒意志还是统领者能力的属性，都得到了再次提高。

　　统领者能力可统领的部下增加数值从60%升级到80%，攻击时增加的伤害也有所提升。

　　不过统领者能力莫海现在并不太看重。

　　就算统领者能力再厉害，他想招收的BOSS小弟也到了上限。

　　并且那些增加伤害，是对他的直辖所属怪物小弟才有效果，领地内的BOSS小弟是无效的。

　　不然他的BOSS小弟们，分分钟堪比游戏里的终极BOSS。

　　最让莫海感到惊喜的，其实是永恒意志。

　　在现有的永恒意志技能影响下，不仅仅莫海不会受仇恨影响，就连他的小弟也一个样了。

　　甚至连九尾妖狐，要是和他一起战斗，一样不会受仇恨影响，因为技能说的是同伴。

　　至于影响范围有多大，还需要莫海进行测试才清楚，但想来也不会太小。

　　他一群BOSS小弟马上就会被他赋予飞行BOSS模版，飞行类怪物最怕的就是仇恨，一群不受仇恨影响的飞行类BOSS，想想就恐怖。

　　可以说，单是一个永恒意志能力的技能效果提升，就让莫海所拥有的实力大增。

　　知道各个技能可能都有变化，莫海再望向没有属性描述的模版收集、模版切换、模版强化、模版复制、模版改造、模版融合等能力。

　　在过去，这些能力或多或少都有提升，升到A级权限是一次大提升，这些能力不可能一成不变，极有可能都有了相应的提升。

　　首先是模版收集。

　　莫海对模版收集能力的提升并不做期待，因为这个能力就是用来收集怪物模版的，升无可升。

　　但事实并不是如此，莫海仔细看了一次后，蓦然发现，模版图鉴上的最后，多出了一张满书？？？的页面。

　　这张页面在以前不存在，莫海记得十分清楚，它就是这次权限升级后才出现的。

　　模版图鉴向来是按照模版厉害程度排序，这新出现的页面排在最后一页，说明这个模版是游戏里最为厉害的模版，比九尾妖狐那些终极BOSS还要厉害。

　　莫海一下子好奇了起来，那到底是什么怪物的模版呢？

　　可惜除了满是问号的页面外，莫海就再无线索，想查都无从入手。

　　接着就是模版切换。

　　对模版切换，莫海还是很期待的，毕竟附属等级就是权限提升后，模版切换所出现的附属能力。

　　莫海对模版切换能力稍做测试后，马上脸色一喜。

　　他果然没白期待，模版切换也是有了明显提升！

　　从主模版切换到副模版后，在副模版可多出一个【获取主模版等级】的选项。

　　选择这个选项后，副模版的真实等级就会变得和主模版一样高了。

　　不过这样做也不是没有缺点。

　　获取主模版等级，并不是提升等级，和升级还是不一样的。

　　获取主模版等级后固然能让副模版的等级变得和主模版一样高，但却是缺失了等级提升的过程，在此升级过程中，可能领悟的新技能，完全不会获得。

　　从这方面看，和附属等级差不多。但有一点很大的不同，就是附属等级下，副模版是无法获得经验的，但获取主模版等级后，副模版就能获得经验来升级。

　　总的来说，模版切换升级后有利有弊，但对莫海来说，那绝对是利大于弊。

　　怪物想升级太不容易了，莫海身上那么多怪物模版，让他一一升级是绝不可能的事。

　　现在虽然失去了中途升级可能获得的技能，但莫海拥有各种元素之书，技能并不是问题，只要拥有等级，不让人等级压制就足够。

　　并且莫海使用副模版时，也可以选择不获取主模版等级，依然使用附属等级。A级权限下，附属等级变得和主模版等级一样高，也是一个进步。

　　剩下那些，模版强化、模版复制、模版改造、模版融合等能力，莫海只是进行了简单测试。

　　它们都是有所提升，但提升和前边的相比，就差了些。

　　当然，这也可能是他测试不够详细的缘故。

　　这几个能力的测试，要么需要特殊对象，要么需要使用信仰值，莫海现在没有太好的测试条件。

　　但总的来说，A级权限下，模组管理器的提升，已是让莫海十分满意。

　　“13号，你让2号他们全部过来。”

　　13号从外边走过，莫海马上让他去把其余的强盗领主带过来。

　　一直跟在他身边的那些强盗首领，如今已全部变成了强盗领主。

　　而莫海现在要给他们赋予新的身体。

　　“是，老大。”13号点点头。

　　很快，13号就把十多个强盗领主小弟全部叫了过来。

　　“你们跟了我很久，我们所面对的敌人越来越强大，相比其余领主，你们拥有更丰富的战斗经验。”

　　“但可惜，强盗领主的局限性太大，无法发挥你们应有的实力，你们很难再前进一步，也很难和那些厉害的冒险者还有怪物领主战斗。”

　　“所以，我决定赋予你们一具全新的躯体！就像我能变成其余怪物领主一样，我将会给你们赋予一具强大的飞行类领主躯体！凭借这些飞行领主躯体，你们将会变得比过去更强大！”

　　人齐后，莫海站在他们面前，缓缓说道。

　　一群强盗领主小弟默默听着，听到莫海讲到强盗领主的局限性时，他们脸上都是露出不甘神色。

　　在之前的攻城中，他们已不止一次有了力不从心的感觉。

　　他们的战斗经验十分丰富，但强盗领主的身体却让他们无法随意的进行行动。

　　“飞行类领主的躯体？”

　　“太好了，我早就想拥有这样的身体！”

　　“就是，这下子幽鬼、波林它们就无法在我们面前炫耀它们的飞行能力了！”

　　听到莫海要给他们赋予一具飞行类的领主身体，一群强盗领主都是十分兴奋。

　　“没有意见的话，那我就一个个给你们赋予新的身体了！”

　　莫海见对一群强盗领主小弟的选择并不意外，他十分清楚，他们也渴望自己变得更加的强大。


第526章 组队屠城

　　“我先来！”

　　13号一步上前。

　　在所有强盗领主BOSS小弟中，13号是最早成为强盗领主的，在莫海离开的大半年时间里，代替莫海管理大群手下。

　　是以在所有强盗领主小弟中，13号的责任心也是最为强烈。

　　虽然他的编号只是13，但在别的强盗领主小弟眼里，他的声望仅次于莫海。

　　“好，接下来，我将会把你的模版替换成【岩窟王】的模版！”

　　莫海望了眼13号，点头说道。

　　岩窟王是欧洲一极有名的BOSS，据传岩窟王本是一只被困在深深岩窟中的石头巨人，为了能从岩窟中出来，它默默的改变自己的身体，最终让自己的身体拥有了两片尖锐的羽翼。

　　岩窟王本质是一个会飞的石头人，防御力和攻击力都相当惊人，是莫海所拥有的飞行类模版中最为出色中的一个。

　　莫海打开模版图鉴，选择岩窟王模版。

　　在他面前，出现模版强化、模版融合、模版赋予等选项。

　　手一动，莫海选择模版赋予，目标对象是13号后，图鉴上的岩窟王模版就化做一团金色的光芒，猛飞而出，笼罩13号。

　　13号随之变一团金色的光芒，让一旁的强盗领主小弟侧目不已。

　　光芒消散，13号变成了一个线条硬朗方刚的巨型石头人，别后两片石头翅膀让它看起来有点怪异，但莫海却知道，这两片石头翅膀，是防御力惊人的护盾，能抵挡大量伤害。

　　岩窟王本身防御力就很强，有这两片石头翅膀，是实实在在的虎上添翼。

　　等到13号熟悉后，结合背上的翅膀，他的动作能变得十分灵活，一改石头人类怪物的臃肿迟缓。

　　“轮到我了！”

　　见13号获得了让人一看就觉得厉害的全新身体，2号忍不住冲了过来。

　　“你就龙鹰之王吧！”

　　莫海对各个强盗领主小弟其实早有安排，见2号上前，想都不想就说。

　　龙鹰也是一种极其厉害的飞行怪物，其拥有一般飞鸟怪物的羽毛，但在羽毛之下，还有一层龙鳞覆盖着。

　　如此特殊的身体，不用想也能知道，龙鹰动作灵活，攻击力强之余，防御力也很强。

　　一阵金光闪过，2号变成了一个银黑色的巨型大鸟，龙鹰之王！

　　获得全新身体，2号忍不住飞了起来，在空中翱翔熟悉。

　　底下的强盗领主更是忍不住了，纷纷向莫海跑过来。

　　莫海让他们不要急，一个给他们换上新模版。

　　继2号的龙鹰后，莫海给3号换上了雷鹰的模版，雷鹰和龙鹰很像，不过龙鹰擅长防御，雷鹰擅长速度。

　　3号之后是4号，4号平时和幽鬼混得多了，有点小奸诈，莫海给他换成了幽灵蝙蝠王模版。

　　幽灵蝙蝠王在夜晚拥有潜行能力，擅长精神攻击，还能使用雷达进行侦察，是一个偏向辅助类的BOSS。

　　但这不是说幽灵蝙蝠王攻击就不厉害了，事实幽灵蝙蝠王的攻击很强悍，只是防御力很弱，但在各种精神系混乱控制技能下，玩家很难对它造成有连续有效的攻击。

　　所以在最初，幽灵蝙蝠王对玩家而言十分难缠，不过当幽灵蝙蝠王的精神技能被玩家有效抵挡后，它那薄弱的躯体，就很难抵挡玩家大军的攻击。

　　单独一个时，幽灵蝙蝠王已是棘手，现在幽灵蝙蝠王混在一堆飞行类怪物BOSS中间，想想那情景就太美妙。

　　随后，莫海给5号、6号、7号他们换成了暗影蜂王、冰凤凰、青天鸟王等BOSS模版。

　　在他们之后，还有朱雀、火凤凰、海灵鸟、幽冥蝴蝶、黑龙王、神圣巨龙等一系列的飞行类BOSS模版。

　　一阵阵金光闪过，在莫海面前，多除了一个个在玩家中赫赫有名的飞行BOSS。

　　一群BOSS小弟兴奋的在空中翱翔飞行，熟悉自己的新身体。

　　“老大，怎么回事，哪里来的那么多飞行领主！”

　　幽鬼和波林它们远远瞧见这边一副群魔乱舞的景象，急忙飞了过来。

　　“哈哈哈，幽鬼，我们也会飞了！”

　　“瞧你这家伙以后还怎么得瑟！”

　　13号他们在天空望着幽鬼和波林，哈哈大笑道。

　　“你是13号？”

　　望着威武的岩窟王，幽鬼瞪大了眼睛。

　　“怎么回事？”

　　波林更是一脸懵逼。

　　在所有人小弟中，它对莫海的了解算是最少的。

　　不过有一点它明白——那一群强盗领主，全都脱胎换骨，变成一个个厉害的飞行领主。

　　当中甚至以前让它羡慕不已的神圣巨龙。

　　这让它看得目瞪口呆。

　　随后跟过来的佩西更是如此。

　　倒是幽鬼，一愣之后，就怒吼着飘到天空，要和13号他们较量较量。

　　莫海在一片没出声，只是等他们闹得差不多后，把他们一一叫过来，告诉他们这些新身体的弱点和优势所在，还有如何战斗能发挥最大威力。

　　13号他们很认真的听着，不时点点头。

　　他们刚刚换上新的身体，正是需要莫海的经验，不然让他们自己摸索，可得花不少时间，说不定还得在冒险者手上吃大亏。

　　接下来的两天时间里，13号他们都在熟悉新的身体。

　　有莫海教导，他们学习能力又极强，新的身体特性，他们很快就已掌握得差不多。

　　……

　　两天后。

　　欧洲区游戏论坛。

　　“论坛今天好像很热闹，又出了大新闻？”

　　“走，去看看。”

　　沉寂了好都年的欧洲区论坛近来很热闹，各种事情一个接一个。

　　今天又不少玩家进入游戏论坛，马上感到气氛不对。

　　“怪物屠城再现！但这次动手的不是要塞和强盗领主！”

　　他们很快就发现骚动的根源所在。

　　“巴罗曼克城被屠？”

　　“卧槽！好多BOSS！”

　　“岩窟王！龙鹰！暗影蜂王！冰凤凰！朱雀！火凤凰！黑龙王！神圣巨龙……”

　　“我的天，哪里来的这么多BOSS！巴罗曼克到底做了什么天怒人怨的事？”

　　贴子内是巴罗曼克城不久前惨遭怪物屠城的视频，进来的玩家看了，不由都是惊呆了。


第527章 浮出水面

　　欧洲区的玩家一个个都是惊呆了。

　　相比不会飞的BOSS，游戏里会飞的BOSS往往更难对付一些。

　　而巴罗曼克城出现的那些会飞的BOSS，无一不是曾经叱咤风云，让开荒玩家公会吃尽苦头的稀有BOSS。

　　虽说如今玩家等级比这些BOSS已高出很多，想杀死已是很简单的事。

　　但不仗着等级，哪怕是现在用同级玩家去打，想拿下来还得靠些运气。

　　而现在这些BOSS，竟是组团出现，屠了巴罗曼克城。

　　“看，那个机械天使也在！”

　　“不仅那个机械天使，还有之前和强盗领主一起的幽鬼、机械巨龙和风龙，都在里边！”

　　“看来是机械天使的报复，之前有人想杀他，他便干脆找来这些BOSS来报复玩家了。”

　　“看起来像是这么一回事，那机械天使和机械巨龙看就像是来自同一地方，奇怪的是强盗领主竟是没来。”

　　不少玩家注意到混在一群BOSS中的莫海，继而做出种种猜测，但谁都没想到，这一群BOSS，其实就是他们口中的强盗领主。

　　巴罗曼克城被屠，和巴罗曼克城相邻的新约城紧急备战。新约城的玩家可是去追杀过机械天使，还包围偷袭过强盗领主，差点杀死了他，成为BOSS团的下一个攻击目标概率很大。

　　新约城玩家猜测得其实不错，莫海是有去屠新约城的想法的，但想到一群小弟的等级始终还是太低了些，新约城玩家等级高，人数也多，去了损失可能较大。

　　目标一转，莫海没去新约城，而是带着一群小弟，越过一条长长的山脉，杀向另外一座小城市。

　　这就是飞行怪物的好处了，无视地形移动，十分的方便快捷。

　　这座名叫卡萨克的欧洲小城随之被屠，莫海一群小弟的等级纷纷升到106、107级。

　　以前屠城的经验和现在差太多了，相当一部分经验落到九尾妖狐身上，要是动用了要塞的主炮攻击，经验更是会损失惨重。

　　这两次屠城，全凭借他们自己的实力，经验全部到手，升起级来很快。

　　卡萨克城后，尽管周围城市都进入了防御状态，但随后还是先后有两座城市被屠。

　　这多得了莫海能变成NPC去侦察。

　　虽然联合议会在通缉莫海，但距离通缉已过去了两个月时间，莫海稍做打扮，入城打探下消息不是难事。

　　根据打探到的消息，莫海是一抓一个准。

　　接连被屠城，欧洲区的玩家感到了危机所在。

　　这样下去，等这些飞行BOSS的等级继续上涨，恐怕就连那些大城都会被屠。

　　作为欧洲区代表，查伦斯知道事情严重性，开始动员所有欧洲区玩家，准备打一次埋伏战，一次过灭掉这群飞行BOSS。

　　查伦斯在欧洲区极有声望，他一出面，就得到众多玩家响应，纷纷表示愿意接受指挥。

　　莫海再次进程打探消息，敏锐的察觉到了不同的气氛，他略一打探，查明是怎么回事后，马上回来，按照计划带着一群BOSS小弟转移阵地。

　　莫海早就知道想在一个大区把等级升起来是不可能的事，杀的人多了，必然会遭到玩家的针对攻击。

　　一旦到了这个时候，他就必须得转移到另外游戏大区去了，不然被杀死亡的几率很大。

　　莫海连夜带着一群BOSS小弟离开了欧洲区，而欧洲区的玩家还无所察觉，他们接下来紧张了好几天，结果牙痒痒的发现，那组团屠城的怪物BOSS消失了踪影。

　　在欧洲区玩家懊恼不已时，他们准备的BOSS团再次来到印度区。

　　和在欧洲区时一样，莫海他们再在印度区连屠几城。

　　印度区代表察觉到不妥，也是主动出来组织人手想进行反击，但结果和欧洲区遇到的情况一样，这群BOSS悄然从印度区消失不见了踪影，让人无可奈何。

　　莫海当然是又转移目标了。

　　这一次的目标是非洲区域。

　　地大人多的非洲区域可是莫海的重点攻击目标。

　　相比此前的欧洲区和印度区，非洲区远离北美区，受北美区影响最小，玩家等级也普遍低，最适合莫海他们升级。

　　如果是现实，莫海他们能在非洲区混相当长一段时间。

　　但可惜这还是虚拟世界，消息传递太方便，非洲区城市在大肆被屠后，也是开始集中人手对付莫海他们了。

　　莫海很干脆的再换地方。

　　外国大区那么多，想找一处地方杀人升级不要太简单。

　　在仇恨连他一群小弟都没影响的情况下，莫海他们完全是想来就来，想走就走。

　　在非洲区时，莫海他们其实被埋伏了一次，被团团包围了起来的。

　　但结果莫海他们就是凭借着不被仇恨影响的能力，轻松突围而走。

　　就这样，莫海带着一群飞行BOSS小弟，在各大区辗转杀人屠城练级。

　　一个多月时间下来，莫海等级升到了113级，13号幽鬼他们的等级则来到了109级。

　　“我要离开一段时间，接下来得你们自己去练级。要心些，打不过就跑。”

　　再次回到图灵要塞休整，莫海感到以109的等级，一群BOSS小弟勉强能自保。

　　他离开华夏区已有近四个月时间，必须得回去一次了。

　　他预备好的攻略应该已自动发布得差不多，再不回去，石化遗迹的装备小偷说不定再也抓不到。

　　“老大，交给我吧！”

　　幽鬼拍着胸说。

　　13号他们纷纷点头。

　　他们也想知道，没了莫海，他们能做到什么程度，老是依靠莫海，可不是他们想要的。

　　莫海随后叮嘱了双子核心一些事情后，就回到房间，意识探入模组管理器内。

　　回去也是一样的路，有了前来的经验，返回对莫海而言并不算困难。

　　001号程序没露面，莫海顺利返回后，先是到游戏论坛确认自己自动发布的攻略进度。

　　攻略没问题，莫海是时候出下一阶段的攻略了，不过莫海没急着做，而是先进入游戏。

　　“你总算回来了！跟我来，那个盗窃宝箱装备的盗贼已现身，你要是再不回来，它说不定就要把宝箱偷个干净了！”

　　见莫海回来，奥西莉亚马上迫不及待地说道。


第528章 埋伏

　　“确认偷东西的身份了没。”

　　奥西莉亚带着莫海飞向一处百级怪物区域，莫海问道。

　　“还没，我只是每隔一段时间，按顺序对那些石化遗迹进行确认，不过只剩下最后两座石化遗迹，你要是再不回来，这一次我就要自己去埋伏等待。”

　　奥西莉亚摇摇头。

　　事到如今，莫海对石化遗迹内的那些装备已没有多大兴趣，感兴趣的只是小偷本身。

　　所以在离开前，莫海叮嘱奥西莉亚尽量不要打草惊蛇。

　　毕竟那不是一般的小偷，就算奥西莉亚出手，也未必能保证抓到。

　　要是惊动了小偷，它不再出现，或者以后变得更加警惕，莫海可就要白费力气了。

　　不过莫海也是交代过，要是他迟迟不回，在剩下最后两座石化遗迹时，奥西莉亚就可以大方出手。

　　能抓到小偷最好，不能的话也至少弄明白小偷的身份。

　　奥西莉亚对小偷的身份其实也是满感兴趣的，便一口把这麻烦事答应了下来。

　　在莫海离开的这段时间里，她只是每隔一段时间，就到石化遗迹去转一圈，以确认小偷是否在活动。

　　事实上，每隔一段时间，小偷就会对一座石化遗迹动手。

　　莫海回来得刚刚好，石化遗迹只剩下最后两座在百级怪物区域里的了，莫海要是还不回，奥西莉亚就会自己动手。

　　小偷接下来要动手的应该是倒数第二座，等级102级区域，座落在螺旋沙漠的一座石化遗迹。

　　螺旋沙漠是一座奇形怪状的沙漠，不像别的沙漠那样一望无边际全是杀，螺旋沙漠就像一片巨大的沙漠奇观。

　　在螺旋有一道道巨大的沟壑，狂风把这些高大的沟壑刮出一道道螺旋螺纹，一眼望去，全是各种螺旋纹路的雕像，第一次前往的玩家，会感到十分的震撼。

　　还是玩家时，莫海就很喜欢到螺旋沙漠去探险。

　　在螺旋沙漠之下埋着各种文明遗迹，不过大多都是风化破落，想有收获得看脸。

　　倒是那座石化遗迹，看似有大量宝物，但却从没人能开启。

　　上次回档后，莫海成了怪物BOSS，就只是来过两三次螺旋沙漠。

　　上次以玩家的身份回来时，莫海可是感慨良多。

　　石化遗迹在螺旋沙漠中央位置的一道沟壑中，奥西莉亚已来过好几次，轻车熟路。

　　此时沟壑中正刮着狂风，黄沙肆虐，螺旋沙漠这些沟壑不被沙层填满，正是这些狂风的功劳。

　　稍微松动的沙砾，会被狂风刮回到外边的沙漠。

　　不过奥西莉亚浑然不惧，带着莫海穿过狂风，来到石化遗迹前。

　　“直接到最中央的大厅去，那里足够大，容易躲藏，小偷不会放过那里的宝箱。”

　　莫海对奥西莉亚说。

　　“好。”奥西莉亚点点头。

　　两人穿过曲折的灰白石头通道，来到最深处的石化大厅。

　　大厅内，放置着两排石头宝箱。

　　莫海检查了一下，确认宝箱内的装备都还在。

　　那小偷并不是真的能做到神不知鬼不觉，仔细观察，在宝箱边缘，还是能发现一点痕迹。

　　莫海和奥西莉亚走到大厅一角落，用伪装道具藏了起来。这伪装道具是座小帐篷，人钻了进里边后，帐篷能和周围的环境融为一体，不靠近接触，根本就发现不了。

　　并且这帐篷还有隔绝气息和仇恨的能力，同时能在帐篷内对外界进行观察，是十分稀有的道具。

　　不是莫海有着两次回档的记忆，玩家不可能在此阶段就能获得这种稀有东西。

　　“你估计那小偷还要多久才会出现？”

　　钻进伪装帐篷，莫海问奥西莉亚。

　　“小偷行动的间隔没有规律，不过一般都有三天到一周的间隔，这座遗迹的话，最多在六天内，小偷应该就会出现。”

　　奥西莉亚想了想说。

　　“六天……也不算久。”

　　莫海点点头。

　　“你盯着，我要分散精神做点别的事，有情况叫我。”

　　莫海随之说道。

　　六天时间不可能干等，正好之前写好的攻略已全部发光，他就利用这几天时间，整理下一阶段的攻略。

　　“好。”

　　奥西莉亚点头答应。

　　对她而言，这是很简单的小事。

　　两人蹲在角落里，奥西莉亚因为不知道小偷会从哪里进来，开始全神贯注的盯着大厅的四面八方。

　　而莫海则是埋头整理攻略资料，没有闲暇和奥西莉亚多说什么，大厅内静悄悄的一片。

　　时间悄然而逝，眨眼三天时间过去。

　　三天时间里，莫海累了就会闭木休息一会，奥西莉亚则是完全不会累的样子。

　　“来了！”

　　第三天的早上，天刚刚亮，莫海还在闭目休憩时，奥西莉亚忽然摇醒莫海，轻声对他说道。

　　“在哪里？”

　　莫海马上往外望过去。

　　“已钻了进一石化宝箱内，速度很快，我也没能看清楚它的具体模样。”

　　奥西莉亚飞快说道。

　　她只是看到一道细小的暗影一闪而过，暗影就钻了进密封的石化宝箱内。

　　“走，过去围上，把它逼出来！”

　　莫海精神一振。

　　疑惑了许久的谜底，终于要解开了！

　　两人当即从伪装帐篷内出来，飞奔向前方一只石化宝箱，一前一后围了起来。

　　在两人飞奔过来时，一个细小的人影也是从宝箱内钻了出来。

　　宝箱内的装备，看来已是被它偷走，速度十分的惊人。

　　“拦下它！”

　　黑影速度快得惊人，莫海惊讶发现，哪怕他已有心理准备，也无法看清楚人影的具体模样。

　　于是莫海干脆让奥西莉亚出手。

　　“黑暗禁锢！”

　　奥西莉亚手一扬，一团范围巨大的黑色光芒落下，笼罩住那个细小的人影。

　　细小人影虽然极力想躲避，但还是被黑暗禁锢击中，速度为之一缓。

　　但也仅仅是这样，奥西莉亚的黑暗禁锢，对这细小人影并没有太大作用，它的身形在缓了缓后，速度就再度提高。

　　只是短短的停顿，但莫海看了却是一愣。

　　这人影就一只兔子大小，莫海本以为只一个大号老鼠之类的生物，但在细小人影停顿的瞬间，莫海看清楚了。

　　这是一个石头人，巴掌大小的石头人！


第529章 越发迷惑

　　奥西莉亚也是看到了，不过她不为所动，只是见黑暗禁锢对微型石头人无用，她便冷哼一声，背上黑色翅膀如光华绽放，骤然向微型石头人狠狠扑了过去。

　　微型石头人的速度很快，但奥西莉亚展开翅膀后，速度更是惊人。

　　黑影一闪，奥西莉亚已掠到石头人身边。

　　居高临下，奥西莉亚有力的手掌，向微型石头人狠狠抓了下去。

　　微型石头人动作十分敏捷，并没有被奥西莉亚抓到，它身形一晃，掉头想从侧边逃走。

　　奥西莉亚马上上前拦截，又把微型石头人拦了下来。

　　莫海在一旁看着，并没有上前。

　　他的等级太低，速度更是感人，去了只是帮倒忙。

　　莫海惊讶看到，屡次被拦截，微型石头人竟是露出了不耐烦神色。

　　奥西莉亚身高太高，并没有看到，只是见到迟迟拿不下微型石头人，她也是有点耐烦。

　　“天使囚笼！”

　　再纠缠了一会，奥西莉亚不耐烦了，她一声冷喝，背上黑色羽翅大量掉落，在周围飞速旋转，形成一道小型飓风，把微型石头人困在了里边。

　　“小心！”

　　奥西莉亚想来个瓮中捉鳖，但此时，莫海却是猛然出身提醒。

　　“够了！”

　　奥西莉亚一愣，而到了忍耐边沿的微型石头人发出一声怒吼。

　　奥西莉亚脸色当即大变，危机感在此瞬间暴涨。

　　翅膀一扇，奥西莉亚急忙倒退，回到莫海身边，抓起莫海猛飞到更后边的空中。

　　在空中停下，奥西莉亚和莫海望微型石头人，不由都是脸色骇然。

　　随着微型石头人这一吼，周围的空间竟然是因此啪啦啦的石化了，奥西莉亚不是逃得快些，此时已是变成了一座石化雕像。

　　微型石头人这下子不逃了，反而是冷冷的望着莫海和奥西莉亚。

　　“我没时间和你们玩耍，别再来招惹打扰我，不然我可不会再对你们客气！”

　　微型石头人粗声粗气的冷冷警告二人。

　　莫海惊讶的望向微型石头人。

　　刚刚他还以为是幻听了，但微型石头人这一次的话，他可是清楚的听到。

　　从外形来看，微型石头人妥妥是怪物，说的话他在玩家身份下是听不到的。

　　但事实却是，他能听到微型石头人的话语。

　　“你为什么要偷走宝箱内的装备？这些东西可都是我的，你不问自取，道理可不在你那边。”

　　莫海经历过诸多大风大浪，自然不会真被微型石头人给吓到。

　　他心念一动，开声说道。

　　“你的？不知廉耻！就算是霍莱恩佩格来了，也不敢说这些宝箱是他的！”

　　微型石头人闻言，耻笑道。

　　“你认识霍莱恩佩格？”奥西莉亚闻言脸色大变，身上散发出浓浓的杀气。

　　霍莱恩佩格，就是当初欺骗了她，奴役了她许久的家伙的名字！

　　“霍莱恩佩格我当然认识，他……咦，你不就是当初在霍莱恩佩格身边的那个小姑娘吗？这么多年没见，一时还认不出你来了。”

　　微型石头人咦了声，认出了奥西莉亚。

　　“你到底是谁？你怎么认识我？”

　　奥西莉亚望着微型石头人，一字一句的用力问道。

　　她完全没想到过，在这世上，还有人认识她，知道她的过去。

　　但她对这人，却是半点印象都没。

　　奥西莉亚怀疑，是不是当初霍莱恩佩格删除了她脑中的相关记忆。

　　“你不认得我也不奇怪，我每次和霍莱恩那家伙交易，都是在暗处进行，对你也不过是见了几次面，不然也不会到现在才认出你。”

　　微型石头人认出了奥西莉亚后，知道奥西莉亚和霍莱恩佩格的关系，语气一下子缓和了许多。

　　“那家伙，真的死了？”

　　奥西莉亚微微沉默了下，问道。

　　“死了，本来他还准备了复活的手段，不过却被我识穿。他害我沉睡了好几百年，并且把从我那里偷走的一件重要物品藏了起来，我当然不会放过他，找到他可能复活的准备，彻底摧毁，让他永远无法再复活。”

　　微型石头人冷笑说道。

　　在回答奥西莉亚问话的同时，他也是侧面告诉了莫海，为何他要偷石化遗迹宝箱内的装备道具。

　　霍莱恩佩格应该是把那东XC进了某个石化遗迹中，导致微型石头人恢复了一些力量后，不得不从到头尾一一进行寻找，希望能找到自己落到霍莱恩佩格手里的机密道具。

　　“好了，没事你们就走吧，我必须得尽快找回我那件东西才行。”

　　微型石头人随之挥挥手，让两人别再来打扰它。

　　“恕我冒昧，你的身份并不是怪物吧？若是怪物，我可是听不懂你的预言才对。还有，你刚才展现的能力，也绝不是怪物所能拥有的能力。”

　　微型石头人下了逐客令，但莫海却是很不识趣的问道。

　　“我的确不是怪物，至于我的真正身份是什么，那就不是你一个冒险者所应该知道的，知道了对你没好处。”

　　微型石头人瞥了莫海一眼。

　　“一点都不能透露？”莫海不死心的问。

　　“说了，知道了对你并没好处，你还是安心玩你的游戏为好。”

　　微型石头人再次拒绝了莫海。

　　……

　　最终微型石头人没透漏任何信息，莫海就这样和奥西莉亚回到了沃兰城。

　　因为霍莱恩佩格真的是死了，并且无法再复活，奥西莉亚心情很不错，心中最大包袱放了下来。

　　而莫海想了想，回到虚拟社区，安排好下一阶段游戏攻略的自动发布后，他尝试联络了001号程序。

　　“联络我有什么事，在外国大区有了新发现？”

　　001号程序很给面子的出现了。

　　“我想问下，一个有关游戏里怪物的事。”莫海开门见山说道。

　　“我早说了，一切游戏资料，我都无法泄漏给你，我没那个权限。”

　　001号程序想都不想就拒绝。

　　“不，你先听我说说，我感到游戏里出现了你没有察觉的异常，如果涉及你不能违反的规则，你可以对我的话不加理会。”

　　莫海摆摆手，让001号程序不要太着急。

　　001号程序没有再反对，莫海则说起了微型石头人的事来，尤其是在微型石头人的能力之上，莫海做了详细描述。

　　“你说的那个微型石头人，不在我所知的数据库内！”

　　听完，001号程序缓缓出声。


第530章 两种可能

　　“你在你所知的数据库内？你的意思是那个微型石头人在游戏里本是不存在的？”

　　莫海惊奇怪的问道。

　　“不错，就是这个意思。”

　　001号程序点点头。

　　“不可能吧？就我所知，它和游戏里的NPC霍莱恩佩格有过多次来往，还认识奥西莉亚，怎么说也是游戏里有着各种活动数据轨迹。”

　　莫海皱眉。

　　“霍莱恩佩格和奥西莉亚？等我搜索一下数据库。”

　　001号程序闭上眼睛。

　　找游戏里存在的NPC的数据，那要简单很多。

　　不到一分钟时间，001号程序就已搜索完毕。

　　“奇怪，有关霍莱恩佩格的数据上的确出现了异常，在我眼里，他和一团空气进行了多次互动。”

　　001号程序露出沉吟神色。

　　和空气互动自然是不可能的事，唯一解释，就是那个微型石头人不仅不存在于游戏数据库内，活动轨迹也不被游戏记录。

　　“此为异常事件，我尝试在游戏内对其进行搜索。”

　　001号程序随之有了决定，再次闭上眼睛。

　　莫海做不了什么，只能在一旁看着。

　　这次001号程序是对整个华夏区进行搜索，足足花了十多分钟的时间。

　　“还是没有任何发现，游戏里没有任何有关这个微型石头人的踪迹和信息。”

　　001号程序皱眉摇头。

　　“这怎么可能？”

　　莫海有点惊疑不定。

　　不在数据库内也就罢了，但明明在一会前就在他眼前，还和他说过话，游戏GM却无法任何蛛丝马迹。

　　这实在是骇人听闻了一点。

　　要知道，这可是虚拟世界，一切建立在数据之上，任何行动，都会留下数据运算的痕迹。

　　001号程序管理着华夏区的一切，连她都无法找到微型石头人存在的证据，莫海很难想象。

　　“事实就是如此。我根据你说的，对整个游戏进行了排查，还是没能找到任何有关那个微型石头人的存在痕迹。甚至你所说的石化遗迹内的宝箱道具，在记录中，都是莫名其妙消失。这是重大异常事件，你先不要对外声张，我和主脑讨论后再做决定。”

　　001号程序交代了莫海一句，就匆匆离开。

　　莫海也是眉梢紧皱。

　　他虽然不是这方面的专业人士，但也知道事情的严重性。

　　微型石头人能在游戏里活动不留下任何痕迹，在数据世界中，能做到如此，不外乎是两种可能。

　　游戏出了严重BUG，或者微型石头人拥有比001号程序更高的权限。

　　这两种可能性，无论哪一种，在莫海看来都太匪夷所思。

　　也难怪001号程序严阵以待，这可是危及虚拟世界的大事。

　　莫海对此很关心，但也知道不是他所能处理的，摇摇头，让心情平复后，莫海回到游戏。

　　事情传出去了对华夏区没有好处，莫海也没打算外传。

　　他只是叫来奥西莉亚，两人再次去到最后一个处石化遗迹，想再次等待微型石头人的出现。

　　但去到那里，莫海却是微微苦笑。

　　最后一处石化遗迹里的宝箱，已被微型石头人给光顾了。

　　看来它自己也知道自己有问题，不再像过去那样有规律的活动。

　　连游戏GM都找不到它，莫海想找出它更是不可能。

　　莫海只能摇摇头，和奥西莉亚返回沃兰城。

　　本以为找到盗窃宝箱内装备的小偷，就能移除一直以来心中的疑惑。

　　没想到小偷是见着了，但心中疑惑却是变得更重。

　　……

　　离开华夏区三个多月，华夏区游戏进度惊人，第三篇章剧情主线任务已是结束。

　　莫海本来打算再次参与奥哈拉要塞遗迹任务没能去成，不过在离开华夏区之前，莫海让梦想花开想办法参加了任务，要塞的战争核心现在在龙姬手上。

　　莫海回来，龙姬便把战争核心交给了莫海。

　　对龙姬和梦想花开来说，她们得了莫海很多帮助，十分乐意帮莫海这点忙。

　　又一个战争核心在手，莫海本来是打算想办法再安装在图灵号要塞上，让图灵号要塞变得更为厉害。

　　但计划赶不上变化，别说能不能给图灵号安上，就算能安装上去，现在图灵号也是用不上。

　　倒是华夏区现在和其余大区隔离，华夏区内的图灵要塞要是修复了，可能还能活动，莫海思索是不是干脆弄第二艘双核的图灵要塞。

　　这不是不可能的事，只要有文明石块发展科技树，就能做到。

　　至于文明石块，现阶段其实在华夏帝国手上。

　　奥哈拉遗迹后便是第二篇章主线剧情，因为华夏区进度实在太快了，在莫海离开一个半月，第二篇章主线剧情便结束，开始进入游戏第三篇章。

　　游戏第三篇章持续的时间并不长，有莫海提供的各种游戏攻略资料，华夏区进度一日千里。

　　尤其在诺比斯克方舟副本内，各大公会知道以后国战篇章会有海战，而海战的船只，便来自诺比斯克的方舟，一个个早就对莫海的攻略进行了来回研究。

　　结果就是各大公会互相合作，最终华夏区获得了大量九级以上的船只，至少在将来海战那一条路上，不会太吃亏。

　　科西嘉大陆剧情随之开启，按照计划，莫海是打算前往科西嘉大陆，把文明石块拿到手上。

　　但他来不及赶回来，外国大区形势严峻，他只能错过了第三篇章剧情。

　　莫海赶不回来，而只凭梦想花开的实力，在科西嘉岛上能做的事很有限。

　　最终落月根据莫海走前的吩咐，和华夏区帝国联合，搞定了科西嘉大陆上的剧情。

　　不过这一次回档，事情和上一次有一些出入。

　　上一次，在科西嘉大陆上起了重要作用的晶族，这一次没有出现。

　　但这在莫海的预料之内。

　　晶族是来自地外世界，但由于安吉莉亚没随着游戏回档，莫海估计上一次回档时，地外世界怕已是和华夏区脱离，晶族之人不在回档范围内。

　　莫海就是针对没有晶族之人，对科西嘉大陆上的任务做了针对性的攻略，会让落月去找华夏帝国，也是因为只凭梦想花开，完成不了科西嘉大陆上的任务。


第531章 相遇

　　对第二块文明石块，莫海并无想法。

　　这东西得有驻地才能发挥作用，并且还需要庞大的发展资源，他拿在手上也是浪费，梦想花开也没这个能力。

　　倒是落到华夏帝国手里，能让华夏区更强大一分。

　　不过莫海还是很遗憾，没能再次参加科西嘉大陆的剧情。

　　上次是以怪物BOSS身份参与，但莫海终究是个玩家，曾经的任务大师，在明知科西嘉大陆上，还与不少剧情未被挖掘，他是很想以玩家身份再参与一次的。

　　可惜还是错过了机会。

　　而第三篇章之后，莫海便没了特别想做的事。

　　想了想，莫海在写资料攻略的同时，有空就练练级，还有就是做好下一次回到怪物身体的准备。

　　……

　　虚拟社区，联合议会。

　　“那些怪物BOSS越来越放肆了！”

　　“柴尔德，难道真的没办法灭一下那些怪物BOSS的气焰吗？最近我们非洲区可是成了重灾区！”

　　“我们印度区也一样，比非洲区好不到哪里去。”

　　“这样下去，不用华夏区的玩家出手，我们的人可就要损失惨重。”

　　会议大厅内，喧闹的声音此起彼落。

　　两个月前，强盗领主带着他的要塞到处屠城，闹得人心惶惶，好不容易找到了对付办法，强盗领主销声匿迹。

　　但才安稳没多久，怪物BOSS又来捣乱了。

　　并且这次不是一支怪物BOSS队伍，而是两支！

　　一支是以二十多飞行怪物BOSS组成的超级BOSS队伍，它们在暗夜中来无影去无踪，不知杀了多少玩家。

　　各国大区眼睁睁看着这一群等级本是不高的BOSS队伍，等级在不断提升。

　　从最初出现时只有一百级多点，通过不断击杀玩家，到现在已是一百一十级出头，升级速度快得惊人。

　　不到一个月的时间，就走完了外国大区众多BOSS好几年都未能走完的路。

　　另一支，则是以陆地型BOSS为主。

　　别看这支BOSS队伍比飞行BOSS队伍数量更少，但外国大区的玩家，没谁敢小觑这支队伍。

　　这是一支全部由华夏区终极BOSS组成的队伍！

　　他们不会飞行，但却是能动用各种领域力量。

　　单独一个BOSS使用领域力量不可怕，可怕的是上好几个BOSS集体使用。

　　好几种领域力量叠加之下，这些终极BOSS根本就是无敌的，再如何打都是浪费时间。

　　并且他们也是十分的狡猾，绝不和高级玩家大军战斗。

　　发现形势不妙，就第一时间想办法逃走。

　　面对想逃走的终极BOSS，没谁能真的拦截下来。

　　最后结果，印度区和非洲区两个大区，不得不和其余也是受罪的大区，在联合会议上寻求帮助。

　　归根结底，这些BOSS还是从华夏区逃出来的，是和华夏区大战的结果，他们不能忍受只有自己的大区付出代价，别的大家可以干坐着看戏。

　　“各位稍安勿躁，有关这件事，我们已在讨论中，目前在讨论按个方法最为合适有效，再过几天，有了结果会说出来和各位讨论是否可行。”

　　柴尔德出来平息了众人的吵闹。

　　……

　　“怎么样，这座小镇不会有埋伏吧？”

　　印度区普兰德小镇外，龙远涯带着深海等人出现。

　　时间是晚上十第一点多，游戏很快就天黑。

　　龙远涯等人藏在野外一处隐蔽的不刷怪区域，几个刺客模样的玩家，从外走了进来，露出身形。

　　见他们回来，龙远涯第一时间向他们确认消息。

　　“和得到的消息一样，这是一座普通的小城镇，我们在外边前行观察了许久一段时间，也没见出入的玩家有异样。”

　　“龙大哥，我觉得我们晚上能潜进去。”

　　几个刺客玩家，纷纷回答。

　　“好，那等晚上我们就潜进去，购买补给的同时，想办法把人救出来。”

　　龙远涯点点头。

　　他们这些华夏区在外流浪的玩家，过得相当艰难不是说笑的。

　　除了要时刻面对外国大区玩家的追杀，他们因为没有固定的玩家城市，药剂之类的东西，消耗完后，运气好能在野外NPC买到，运气不好，就得想办法在夜晚潜入外国大区的玩家城市，在里边购买各种药剂补给。

　　这种事他们早已不知做过多少次。

　　华夏区回档，他们这些玩家和外国大区间的就会暂时不是处于国战篇章中，他们能顺利进入玩家城市，购买药剂道具，只要不让人认出来就可以。

　　在夜晚选择行动，是最为安全的。

　　但也不是没有出过事，他们也被人在城里埋伏过，然后被屠杀连掉好几级。

　　所以每次要进城大肆采购，龙远涯还有别的玩家队长，都会确保城镇内没危险才会行动。

　　不过和过去不同，这一次，龙远涯他们还在野外接到了一个救人任务，奖励很不错。

　　刚好他们本来就打算在普兰德购买补给，便干脆打算和这任务一起做。

　　龙远涯把行动时间定在半夜三点多，这个时候玩家城市内的人数是最少的。

　　还有三个多小时才会开始行动，不过龙远涯他们不敢下线等待。

　　下线等待，上线后被外国玩家大军包围的事，可不是什么新闻。

　　“快看，那是什么？”

　　天色很快变黑，当龙远涯他们还在继续等待时，却见普兰德城的上空，出现了几道巨大的技能光芒。

　　龙远涯总共带来了一百多人，有人瞧见后，马上惊呼问道。

　　话音响起的同时，又有大量技能光芒闪起。

　　在技能光芒的照耀下，清晰可见，在普兰德城上空，出现了一大群巨大的BOSS身影。

　　“怪物BOSS攻城！我们运气似乎不错！”

　　有人惊喜说道。

　　印度、非洲去屡次被怪物BOSS攻城的消息传得沸沸扬扬，他们也听闻过不少次，不少人早就想亲眼目睹，这些怪物BOSS的身姿。

　　没想到今晚运气，竟是和怪物BOSS攻城撞在了一起。

　　轰！轰！轰！……

　　但与此同时，地面上也是出现了一阵阵巨大的震动，普兰德城的城门外，也是出现了一道道巨大的身影。

　　“那是另外一批怪物BOSS，它们也是来了？”

　　这下子，连龙远涯都是不能淡定了。

　　两支怪物BOSS队伍，竟是撞在了一起，也不知道是巧合还是商量好的。


第532章 终极BOSS队

　　“怎么回事？”

　　“我的天，两群怪物BOSS都杀了进城里！”

　　“快通知其余城市的高级玩家，让他们派援兵过来！这些BOSS被不少公会早就盯上许久了！”

　　“蠢货！BOSS抢占了传送阵，传送阵用不了了！”

　　普兰德城内一片混乱，本来飞行BOSS团杀进来，就已让不少人心中不安，但没想到，紧随而来的，另一支BOSS团也是破门而入。

　　两支BOSS团攻城，普兰德城内的玩家都是慌了，纷纷想向别的玩家城市求援。

　　普兰德城在印度区只是一个小城镇，周边怪物等级不高，城内的高级玩家自然没几个。

　　不过此时想向别的城市求援，却是做不到。

　　幽鬼它们从天而降，第一时间就是从传送阵开始杀人。

　　在过去，谁都不知道被怪物BOSS杀到传送阵，在传送阵周边战斗，传送阵的传送功能就会受到【空间不稳定】影响，继而无法传送。

　　因为从没有怪物BOSS，能杀到玩家城市的传送阵旁边。

　　在所有游戏大区，包括华夏区，也只有在游戏第一篇章，传送阵还没正式开启时，才有怪物能杀进玩家城市，在城内肆虐。

　　但自那之后，玩家逐渐强大，哪怕再有怪物攻城的事发生，也没有怪物能杀到传送阵，并且一般怪物，也不会特意杀到传送阵那里去。

　　莫海一开始也不知道游戏还有如此设定，要塞还在时，他都是直接用要塞主炮破坏传送阵。

　　上次要塞不能飞了，莫海才在带着怪物BOSS小弟屠城时，想办法先控制传送阵，以免太多高级玩家传送过来。

　　但结果出乎莫海意料，当他们在玩家传送阵旁边战斗时，传送阵内竟是没有一个玩家出现。

　　相反，他一开始不控制传送阵，在距离较远的地方杀人，传送阵则是能正常使用。

　　很显然，当BOSS杀到传送阵周围时，传送阵就无法使用。

　　知道游戏有如此设定后，莫海之后每次进攻玩家城市，都会第一时间在传送阵周围开战。

　　幽鬼他们跟着莫海攻城多次，自然也是很清楚。

　　至于玩家，不关心游戏论坛和怪物攻城的，则完全不知道还有这么一回事。

　　不仅传送阵不能使用，普兰德城内的玩家此时想下线避难，却纷纷发现，哪怕自己身边没有任何怪物，他们还是会处于战斗状态中，只能强行下线。

　　但角色还是会保持在线上，强行下线就只能任由怪物屠宰。

　　这是传送阵被占领的另一后果，传送阵被占领，整座玩家城市都会进入战斗状态。

　　幽鬼它们一出现，就直奔传送阵，让传送阵失去效果，不让玩家轻易下线。

　　然后波林和佩西留在传送阵周围战斗，确保传送阵无法重新被启用。

　　幽鬼、13号它们则是成群结对，四面八方杀出去。

　　这是它们平常攻击玩家屠城的套路，不过有时因为玩家人数太多，它们会在感到不敌时，抽身撤退。

　　但今晚和平时不同。

　　盯上普兰德城的，不仅它们，还有另外一支队伍。

　　以十二翼天使为首，来自华夏区的终极BOSS队伍！

　　除了九尾妖狐外，华夏区所有外逃而出的终极BOSS，全是聚集在了一起！

　　至于它们为何会聚在一起，还是因为母皇。

　　母皇在给各个终极BOSS送信的同时，也是给其余终极BOSS送了一张特殊的魔法卷轴。

　　使用那魔法卷轴，母皇能和其余几个终极BOSS进行联系。

　　母皇知道外国大区的冒险者和怪物都十分高级，而特意给自己留下的后路。

　　成功逃出华夏区，母皇很快就感到，华夏区之外的形势，比她想象的要更为恶劣。

　　她没有飞行能力，好几次被玩家围杀，差点死亡，最后是凭借领域力量和分身，才逃得生天。

　　但这样的日子，显然不是母皇想过的，不小心被杀了，想复活都成问题。

　　毕竟离开了华夏区，她就是流浪者，没有转生池可用来复活。

　　不得已，母皇联络了兽王、泰坦之王、量子化身等终极BOSS。

　　众人遭遇不一，但境况却是差不多，就算是量子化身和黑魔女，两个在一起，有空间瞬移能力，也是显得十分狼狈。

　　它们偶尔能击杀不少玩家，但更多时候是在躲避高级玩家、被追杀，过得相当狼狈，想像过去那样，主宰一切遥遥无期。

　　尤其是真正进入流浪者状态后，就连野外怪物都来攻击它们，并且来攻击的怪物等级也很高，它们的日子更是艰难。

　　说是随时被杀死亡，都不是奇怪的事。

　　在这种情况下，母皇给众BOSS一个提议——去找十二翼天使，在十二翼天使领地挂靠，这样就能避免流浪者状态给它们造成的困扰。

　　哪怕是不小心被杀死亡，也能在天空之城复活过来。

　　母皇最先联络的有兽王、泰坦之王、量子化身三个终极BOSS，时空古树她也联络了，不过时空古树回答说，它正在天空之城，结果是并没有和母皇汇合。

　　时空古树和十二翼天使关系不一般，到天空之城暂住很正常。

　　母皇她们有终极BOSS的尊严，让它们单独一人去求十二翼天使，它们很难做得多。

　　但一起的话，几个终极BOSS有了伴，也不觉得放不下脸面了。

　　最后，四大终极BOSS找到十二翼天使，说明来意。

　　十二翼天使稍加考虑后，就答应了。

　　毕竟这使对天使族没损失，外国大区强大敌人很多，母皇它们说到底还是和天使族一样，来自华夏区，遇到了麻烦，还能互相帮忙解决。

　　母皇它们在天空之城住了下来，不过平时外出，基本还是各自为政，并没有一起行动。

　　它们只是想在天空之城给自己留一条后路，离开天空之城后，又各自前往不同地方，努力击杀冒险者升级。

　　本来只要这样下去，他们的等级会慢慢提升。

　　但是因为莫海的行动，却是导致母皇它们的日子也是越来越不好过了。

　　外国大区的玩家，为了防止莫海的屠城，警惕大为提高，母皇它们屡次遇险。

　　不过更麻烦的事，还在后边。


第533章 熟悉的感觉

　　十二翼天使的天空之城，说到底也是一座浮空要塞。

　　柴尔德被莫海逼得不得不向13号回收站求助，用出两败俱伤的手段，让游戏里所有要塞都失去动力。

　　天空之城同样无法避免，悬浮在高空的天空之城突然失去动力，从天空掉落，不是十二翼天使让所有天使一起出手，从下方拼命托起天空之城，天空之城只怕会彻底摔成粉末。

　　尽管在天使族的努力下，天空之城避免了粉身碎骨的下场，但还是损毁严重。

　　同时因为失去动力，天空之城是彻底无法动了。

　　虽然天空之城还没被毁，但天使族也一下子陷进了空前危机。

　　而与此同时，在联合议会的命令下，玩家团队加大了对BOSS怪物的猎杀，母皇她们决定返回天空之城避一下风头，然后知道了天空之城的不妙处境。

　　天空之城不能飞，对母皇她们也有巨大影响。

　　要是天空之城被冒险者发现，这里无疑会被无数冒险者彻底包围，它们要是被杀了，以后只怕别想再离开天空之城一步。

　　空前危机感袭来，时空古树此时出来，给一众BOSS提了一个建议。

　　它们分散开来击杀冒险者提升等级，这样行动固然便利，但局限也很多，稍微强一点的玩家大队伍，它们都不敢冒险攻击。

　　时空古树建议一众BOSS联合起来，这样它们就能与强大的玩家队伍战斗，击杀冒险者时，不需要太过挑剔目标对象。

　　时空古树的建议，很快就得到了一众BOSS的同意。

　　母皇她们很清楚继续单独行动，只会形成等级提升慢的恶性循环，不知得忍耐到什么时候，才能真正拥有和冒险者敌对的实力。

　　而组队一起行动，它们将能节省大量时间。

　　面连领地危机，十二翼天使也不得不同意时空古树的建议。

　　于是，以十二翼天使、时空古树、母皇、兽王、泰坦之王和量子化身，还有一个黑魔女的BOSS联盟，就这样诞生了。

　　六大终极BOSS，每一个都拥有惊人的单体实力，组合起来后，效果更是惊人。

　　不与高级玩家队伍正面交战，母皇它们这支终极BOSS队伍，和莫海带领的队伍一样，所过之处，战无不胜。

　　组成BOSS队伍后，母皇它们的经验获得速度大幅提升，并且随着战斗次数的增加，相互间的配合也是越来越厉害。

　　时空古树和十二翼天使更是拥有难以想象的知识，他们很快就知道了，攻占玩家城市，要先从传送阵开始。

　　普兰德小镇是母皇和十二翼天使他们今晚今晚盯上的猎物，但谁都没想到，怪物攻城还有人会抢。

　　见幽鬼它们抢先杀了进普兰德城，母皇和十二翼天使他们也是马上开始行动。

　　十二翼天使和量子化身雷纳杰罗姆直接从天空入侵，想抢先占领冒险者城镇的传送阵。

　　兽王、泰坦之王、时空古树还有母皇，则是从城门处直接杀进来。

　　“是这些家伙？”

　　幽鬼抢占传送阵后还没走远，见到十二翼天使和雷纳杰罗姆从天而降，认出他们后，幽鬼不由脸色一怒。

　　之前这些家伙对老大动手，幽鬼可是清楚记着。

　　“果然是你们。”

　　十二翼天使看到幽鬼和波林，也是淡淡说道。

　　他们也察觉到，除了他们之外，还有一支BOSS队伍在袭击冒险者城市。

　　之前有一次，他们有一座盯上准备动手的城市，结果动手时，却是发现城市已被怪物BOSS光临了一次，城里一片狼藉。

　　“不要冲动，在这里动手对我们谁都没有好处，想打，我们随后可另找找个地方痛痛快快的打一场。”

　　见幽鬼一脸怒气，十二翼天使淡定说道。

　　“幽鬼，别冲动，别忘了领主大人交代过我们的事。”

　　波林也是急忙出声，担心幽鬼对十二翼天使出手。

　　尽管它们数量跟更多，但十二翼天使他们实力更强毋庸置疑。

　　不论等级还是技能，十二翼天使他们都比它这一边强上很多。

　　此时和十二翼天使动手，它们至少得有一半死在这里。

　　这是老大绝不愿意见到的。

　　“今天就先放过你们！”

　　幽鬼大咧咧嚷了句。

　　跟在莫海身边这么久，它也学会了冷静思考事情。

　　前一刻它还像是要怒气爆发，但下一瞬间，它就冷静了下来。

　　和十二翼天使起冲突，它们这边会吃大亏，没半点好处不说，还会害同伴进入危险。

　　关键是这样还没胜算，要是能赢，幽鬼可就顾不得那么多。

　　“那我们各自挑选各自的猎物，互不干涉。”

　　十二翼天使也没和幽鬼计较，他匆匆说句，就和雷纳杰罗姆一起，去和母皇她们汇合。

　　两支BOSS团在普兰德城内，不是合力，但也是让普兰德城一片狼藉，轰然怒喝声不时传来。

　　“普兰德城现在十分混乱。”

　　龙远涯这边，早早就派人过去侦察，并且没多久，他们就一一回来汇报。

　　“现在普兰德城前所未有的混乱，我觉得正是我们去城里救人的大好时机！”

　　有人第一时间建议。

　　“不行吧？玩家可能没时间理我们，但怪物BOSS那么多，我们想悄悄救人，太看运气了。”

　　马上有人皱眉反对。

　　“我过去试试，我身上有自然之心，虽然对BOSS不一定有用，但我不出手攻击BOSS，BOSS也应该不会攻击我。”

　　深海忽然出声说道。

　　“自然之心？”

　　“不错啊，太久没用，都差点忘了深海姐有自然之心。有自然之心在，这任务成功率直线上升啊。”

　　“深海，那就麻烦你一次了。你潜入普兰德城后，记得注意安全。”

　　龙远涯想了想，答应了。

　　没谁比深海更适合这任务。

　　“好。”

　　深海点点头，向玩家城市潜了进去。

　　“咦，这熟悉的感觉。”

　　幽鬼如今的仇恨范围不是一般的大，它忽然间察觉到，有一个熟悉的人进了它的仇恨范围。

　　“那不是和老大合作过的深海美女？她竟是没有被回档？老大知道了肯定会很感兴趣。”

　　深海借助建筑东躲西避，但还是被幽鬼轻易找到。

　　见到深海，幽鬼马上眼睛一亮，准备等老大回来了，就把这事告诉老大，老大想来会很感兴趣。


第534章 相认

　　见是老大认识的冒险者，幽鬼自然不会对深海动手。

　　深海也是看到了幽鬼，心里同样有种熟悉的感觉。

　　但幽鬼和还是低级精英时比，变化太大了些，深海比敢确定。

　　还有救人任务要做，深海没多想，趁没BOSS攻击她，她飞快移动，来到普兰德西边角落里的一座监狱。

　　普兰德是一个小城镇，监狱本来就没多少守卫，不然龙远涯也不敢接此任务。

　　此时怪物攻城，守卫全都跑去抵挡入侵的怪物了，深海轻易的进了监狱内。

　　没有武装的守卫，看守的NPC老头还是有一个的，不过深海等级也一百多级，轻易的放倒了NPC老头。

　　“波鲁诺？出来吧，你家首领让我来救你。”

　　深海对蹲在一阴暗牢房内的NPC青年说道，说话时，她砸开牢房的铁锁。

　　“嘿嘿，我就知道老大会救我出去。”

　　青年NPC嘿嘿笑道，急忙钻了出来。

　　“趁现在跟我走。”

　　深海点点头，带着波鲁诺向监狱外走去。

　　这波鲁诺是一名盗贼，到普兰德盗窃某样贵重物品被抓住，雇佣深海她们的，是盗贼团伙的首领。

　　对玩家而言，任务就是任务，深海对救一名盗贼的事，也没有什么抵抗情绪。

　　“咦，一名守卫都没，外边是不是出了事了？”

　　波鲁诺跟在深海身后，好奇说道。

　　“怪物攻城，不想死就跟在我身后，别乱跑。”

　　波鲁诺看起来不大靠谱的样子，深海出声警告。

　　“怪物攻城？嘿嘿，那有什么可怕的，我们盗贼团在野外可少不了与怪物……”

　　波鲁诺不以为然地说道，但他话还没说完，跟着深海走出监狱，看到天空飞来飞去的各种飞行BOSS，嘴巴张得大大的，剩下的话，再也说不出来。

　　老天，这哪里是怪物攻城，这分明是BOSS攻城！

　　放眼望去，全是在大名鼎鼎的BOSS，还是飞行BOSS！

　　“我、我们还是快点走吧，这里太危险了！”

　　波鲁诺吞了吞唾沫，他可不想死在这里。

　　“跟我来。”

　　深海带头前行，这NPC能听话最好，死了任务可就完成不了了。

　　“华夏区玩家？”

　　深海走得很小心了，但没想到，在混乱中，还是有印度玩家发现了她。

　　“不会错，是华夏区的玩家！华夏区的人竟是潜了进我们城镇，怪物攻城说不定就是她们的阴谋！”

　　“不管那么多，杀了她再说！”

　　“杀！”

　　好几个印度区玩家围了过来，他们本是被两支BOSS队伍打得灰头灰脸，损失惨重，见到深海，一下子把怒气出在了深海身上。

　　深海见此，脸色一沉。

　　来的印度区玩家有五个之多，要是在野外，她还能慢慢周旋取胜，但现在可是在人家的地盘上，她带着一个拖油瓶不说，战况一旦对这些人不利，他们随时能叫来大群帮手。

　　更重要的是，甫一交手，深海就发现，对方的等级比她高了很多，最高的等级已然有115级之高。

　　她等级才108级，这个等级差下，她不会有胜算。

　　“死！”

　　好几个印度区玩家怒声大喝，想杀死深海。

　　深海已险象环生，被杀只是时间问题。

　　“嘿嘿！”

　　但就在此时，一个银灰色的身影悄然出现，像钢铁一般的拳头抡在几名玩家身上，一下子就秒杀掉了他们。

　　“嗨，美女，我们又见面了。”

　　幽鬼得意洋洋的对深海说道。

　　它看得出深海眼里的惊讶，这才更加的得意。

　　现在的它，和过去差别真的是太大了。

　　尤其是它现在，用出110级时领悟的新技能【钢铁英雄】。

　　使用钢铁英雄技能后，它本来像是幽灵的躯体会变得像钢铁一样坚硬，近战攻击力大增。

　　当然，在这个状态下，自爆技能暂时就用不上了。

　　但自爆了不知多少次后，幽鬼对自曝也是有点厌倦，所以近来特别喜欢使用钢铁英雄技能，变成钢铁身体，用拳头砸人。

　　那拳拳到肉的感觉，让幽鬼发现了新世界。

　　“你当初强盗领主身边的那个幽鬼精英？”

　　深海听了幽鬼的话，终于敢确认幽鬼的身份。

　　“哈哈，不错，就是我了。可惜老大他现在不在，不然见到你应该会很高兴。”

　　幽鬼得意说道。

　　“幽鬼，你在做什么，快过来帮忙！”

　　不过此时波林在远处怒吼。

　　传送阵周围只剩下它一个在战斗，普兰德小镇的玩家显然想杀死它，好让传送阵恢复传送能力，让其余城市的高级玩家过来支援。

　　波林受到的压力一下增加不少，见幽鬼在这边一动不动，它忍不住叫幽鬼过去帮忙。

　　“不好，我得去帮忙了，你还是快点离开，这里不安全。”

　　幽鬼见此，急忙吩咐了深海一句，然后向传送阵处飘了回去，轰的一声，撞了进人群中。

　　幽鬼防御能力本就惊人，钢铁英雄状态下，更是不怕任何攻击。

　　深海有很多话想问幽鬼的，但奈何现在不是那个时候，她只能望了幽鬼一眼，趁乱带着波鲁诺走出了普兰德。

　　“哈哈，谢谢你了，有时间记得来找我们首领要报酬。放心，我们盗贼团是出了名的诚信，绝不会少你们丁点报酬的！”

　　出到野外安全位置，波鲁诺马上哈哈干笑两声，对深海说道。

　　和盗贼团讲诚信，那真是开玩笑。

　　但波鲁诺可真的是没半拖欠报酬的意思，就算首领不想给，他也会说服首领。

　　这女冒险者来历可不一般，不付报酬的话，天知道他们盗贼团的老窝会不会被怪物BOSS群光顾。

　　“深海，做得好。”

　　深海和龙远涯汇合，龙远涯等人任务已变成完成状态，知道深海成功了。

　　“补给我也买了一背包，足够我们用一小段时间了。”

　　深海随之拿出一背包药剂给龙远涯。

　　和NPC交易不需要什么时间，出来的路上，她也是趁机购买了所需的药剂。

　　“里边很危险？”

　　大老远来到这里，龙远涯还是想多买一些。

　　“出来时被人发现了，想再混进去不容易，况且还有怪物BOSS。”深海摇摇头。

　　“那真是可惜了。”龙远涯叹道。

　　“此地不宜久留，那我们就回去。”

　　龙远涯随之说道。

　　“不，你们先走，我留下来，还有点事。”

　　深海望着普兰德小镇，摇摇头。


第535章 大手笔

　　深海留下来，是想看看是否还能和幽鬼再次接触。

　　流浪在外的华夏区玩家形势本就不容乐观，在黑胡子叛变事件后，很多玩家队伍都担心被出卖，闹得人心惶惶。

　　她和强盗领主合作过，若能借助强盗领主的力量，对他们而言，说不定是一次转机。

　　“那你自己小心，让我一支队伍留下来接应你。”

　　龙远涯听了深海的话，感到和强盗领主接触的确是个不错的主意。

　　这个在第一次回档前，他们完全没放在眼里的低级BOSS，如今可是大名鼎鼎。

　　太多人留下来没有必要，说不定还会造成和BOSS的接触失败，龙远涯带着队伍离去，只留下一支六人队伍接应深海。

　　“这些怪物BOSS真实太强了。”

　　“最厉害的应该是我们华夏区的终极BOSS，当初我们连它们的终极形态都看不到，就算到了现在，我们等级高了那么多，也未必能取胜。”

　　树林内，一行人观望城里战况。

　　震天怒吼不时传来，伴之而来的，是大片耀眼的技能光芒。

　　偶尔见到那些BOSS的出招，这些接应深海的玩家，一个个忍不住感慨万分。

　　两支BOSS队伍在普兰德内肆虐而为，普兰德城里的玩家极力抵挡，但却完全不是对手。

　　城里的玩家越来越少，普兰德城被摧毁只是时间问题。

　　但就在此时，普兰德城外，四面八方出现大量白色光芒。

　　一道道人影出现，把普兰德城团团围了起来。

　　“这是？”

　　深海看到这一幕，不由一惊。

　　“卧槽！外国的这些人疯了不成？传送阵无法使用，他们竟是直接使用传送卷轴传送了过来？”

　　“这人数，起码三万人了吧？”

　　“为了对付这些怪物BOSS，外国的这些家伙也是什么都不顾了。”

　　深海身边的那支玩家队伍，见到这骤然出现的玩家大军，一个个都是惊呆了。

　　数万人依靠传送卷轴传送了过来，实在太震撼了。

　　别的不说，单是购买卷轴花费的金币，就是天文数字。

　　“围起来，一个都别让跑了！”

　　传送过来的人群中，柴尔德冷冷说道。

　　这群怪物BOSS近来让他头疼不已，在各游戏大区的投诉下，柴尔德下决心要处理掉这些BOSS。

　　而最直接的办法，就是在怪物BOSS大军侵略玩家城市时，他们一举传送过去。

　　一次性传送数万人，所需要花费的金币十分巨大，但能用金币解决的问题就不是真正的问题。

　　柴尔德最终力排众议，制定了这样一个计划。

　　今晚听到两支BOSS队伍齐聚普兰德小镇，柴尔德感到前所未有的大好机会来。

　　在收到消息后，柴尔德便开始召集参与行动的玩家。

　　总共前来的玩家人数比深海她们估算的还要多，有五万多人。

　　为了能传送过来，柴尔德做了不少准备，人手集合也花了不少时间。

　　结果就是，他们传送过来时，普兰德小镇已处于被摧毁边缘。

　　但只要能灭掉这些BOSS，一切代价都是值得。

　　柴尔德的灭掉，可不仅仅是杀一次那么简单。

　　花费如此大代价，只是杀一次BOSS，那没有半点意义。

　　柴尔德将会让带来的魔法师在这些BOSS身上施加特殊的追踪魔法，这些BOSS在死亡复活后，柴尔德会第一时间知道这些BOSS的位置所在。

　　运气不是太差，柴尔德便能直接找到这些BOSS的老巢。

　　知道BOSS老巢位置，接下来这些BOSS将无翻身之日。

　　柴尔德准备十分充分，在他的指挥下，传送过来的玩家里三层外三层的把普兰德小镇团团围了起来。

　　人群中，有玩家准备着各种道具，别说体型巨大的BOSS，就算是一只苍蝇，也别想从里边飞出来。

　　“不好，我们被包围了！”

　　幽鬼它们一个个都会飞，第一时间发现他们被包围在了普兰德小镇里。

　　“冒险者敌人太多，我们还是趁现在早点离开为好。”

　　波林看到外边密密麻麻的玩家大军，被吓了一跳，忍不住说道。

　　“不行，敌人有备而来，贸然飞出去，只怕是会被击坠，落进敌人的包围中。”

　　13号沉声否决了波林的提议。

　　“那怎么办？”波林有点慌了。

　　与此同时，十二翼天使自然也是发现了突然传在外边，包围了整座城镇的玩家大军。

　　他飞下来，把西告诉了母皇等人。

　　“突然来了这么多高级冒险者？哼，为了对付我们，他们也是拼了。”

　　母皇冷声道。

　　“想从大门撤退逃走已是不可能的事。雷纳杰罗姆，接下来得看你的了。”

　　泰坦之王粗声粗气的说。

　　“可惜我们等级还是低了，不然就算冒险者人多，我们也能大方从正面杀出去。”

　　兽王恨恨说道。

　　“交给我吧。玛莎，跟我来。”

　　雷纳杰罗姆叫上黑魔女，带头向传送阵走去。

　　“叫上它们吧。”

　　时空古树望了一眼幽鬼那边，对十二翼天使说。

　　十二翼天使闻言点点头，翅膀一动，向幽鬼它们飞了过去。

　　“不想死，就跟我们一起离开。”

　　幽鬼它们还奇怪十二翼天使过来干嘛，结果十二翼天使丢下一句话，转身飞走。

　　“这个老家伙！”

　　幽鬼对十二翼天使的态度很不满，脸上大怒。

　　“现在不是赌气的时候，他们的能力比我们厉害，有离开的办法不奇怪。我们死在这里会很麻烦，先跟他们离开再说。”

　　13号制止了幽鬼，并劝说道。

　　13号本来就是除了莫海外最有声望的，他这样一说，幽鬼也只能同意了。

　　身形一动，它们就追向十二翼天使。

　　“怎么把它们也叫来了？”

　　母皇见到十二翼天使把幽鬼它们全叫了过来，不由极是不满。

　　“它们活着能分散我们的压力，那些冒险者的能力你也见识到，要是全力对付我们，我们之后的日子会很艰难。”

　　时空古树沉声道。

　　时空古树这样一说，母皇也找不出反对的理由了。

　　她们设想过各种被冒险者围困的可能，但唯独没想到，冒险者会数万人使用传送卷轴，把它们围起来，让它们无路可走。


第536章 惊人手段

　　瞬间召来数万援兵，这样的组织能力太恐怖，只剩下它们一群BOSS被针对，它们总有失手的一天。

　　在真正强大起来前，母皇是绝不想面对那样的局面。

　　前方传送阵。

　　在被两支BOSS队伍大肆屠杀后，普兰德小镇内的玩家人数已没多少，传送阵周围的玩家被兽王它们用大招尽数击杀。

　　雷纳杰罗姆和黑魔女两个BOSS来到传送阵边上，一人一边，对面站着。

　　对望一眼后，两个BOSS的双手冒出一团黑色的魔法光芒。

　　黑色光芒像水流落地，在传送阵的魔法纹路上飞快蔓延。

　　本是只能玩家使用的传送阵，散发出异样的光芒。

　　当来自雷纳杰罗姆和黑魔女的魔法光芒在传送阵中间汇聚，一个巨大的黑色光团在出现。

　　雷纳杰罗姆和黑魔女，利用玩家传送阵，开辟出了一个临时传送门！

　　这就是终极BOSS的实力所在，远非一般BOSS所能比拟。

　　母皇它们这支BOSS队伍，不能飞的有一半，但却敢杀进玩家城市内杀人升级，凭借的就是雷纳杰罗姆和黑魔女的这个能力。

　　只要有玩家传送阵在，十二翼天使先一步占领玩家传送阵，他们就再无后顾之忧。

　　当然，这种杀手锏能不用是最好，用得多了，很容易被人找出对付办法，毕竟开辟这种临时传送门，有着诸多限制。

　　“好厉害。”

　　幽鬼它们看了都是一呆。

　　别说它们，就是它们的老大来了，都无法做到。

　　“你们的老大强盗领主呢，怎么他不在。”

　　幽鬼身边，母皇忍不住问道。

　　幽鬼都跑了出来，那个狡诈的强盗领主不可能会被卷进华夏区的事故。

　　但眼下只有幽鬼和波林而不见强盗领主，母皇忍不住想知道那强盗领主在搞什么鬼。

　　“我家老大不来当然是在做大事，至于做什么事，就不是你该知道的了。”

　　幽鬼没好气的说。

　　它倒是很想骂一下这个老妖婆的，不过现在人家掌握着传送离开的传送门，撕破脸人家说不定不让它们用了。

　　“哼！大事，还能有什么大事。”

　　母皇冷笑，显然不信。

　　“切！以后你就知道了。”

　　幽鬼自然不会真的说莫海做什么去了，母皇听了牙痒痒的，恨不得一巴掌把这家伙打在地上起不来。

　　“传送门维持不了多久，都进去，快！”

　　前方雷纳杰罗姆出声，兽王随之第一个跳了进传送门，传送离开。

　　“什么？怪物开启了传送门，正在传送离开？”

　　普兰德城外，柴尔德失声道。

　　一群BOSS的动静当然有玩家见到，他们不敢靠近，远远望过来，一开始不知道怎么回事，但见兽王、泰坦之王先后消失，他们哪里还不明白怎么回事。

　　消息传出来，马上传了进柴尔德的耳中。

　　饶是柴尔德也没想到过，BOSS还有这种难以想象的手段。

　　这些华夏区出来的BOSS，都是些什么妖孽啊！

　　柴尔德心中忍不住涌出这个念头。

　　“快！不要理会外边了，全部杀进去！”

　　不过现在想办法阻止那些BOSS离开最重要，数万人集体传送的代价，结果还让BOSS全跑了，他可就亏大了。

　　就算不能全部留下，有一半也好。

　　柴尔德其实第一时间是想让城里的玩家阻止BOSS逃走，但事到如今，他才苦笑的发现，普兰德城内的玩家，本是被他当做炮灰，里边也没他的人，这时候他根本就找不到人让其组织玩家。

　　当然，柴尔德不会什么都不做，他下命令让人进攻的同时，也是联络了印度区的代表，让他让普兰德城内的玩家想办法阻止BOSS离开。

　　这样做还是有点用的，普兰德城内不少印度玩家，还是上前想拖延BOSS步伐。

　　“加快速度，大量高级冒险者围了过来。”

　　十二翼天使在高高的天空俯瞰大地，玩家的一举一动，全落进他的眼里。

　　“快走！”

　　母皇不敢再和幽鬼怄气，她急忙进了传送门，传送离开。

　　13号在后边推了幽鬼一把，幽鬼虽然会飞，但不擅长远程攻击，它也没客气，率先传送离开。

　　13号和变成了火凤凰的15号协助十二翼天使，把周围想围过来的普兰德城玩家一一杀掉，在一群BOSS纷纷进了传送门后，他们也是身形一闪，进了传送门离开。

　　“我们也走了。”

　　维持传送门到最后一刻的罗纳杰罗姆和黑魔女最后离开。

　　在他们身形一闪，在黑色传送门内消失不见踪影时，传送门随之一颤，轰的一声，发生剧烈爆炸。

　　“BOSS全部逃走了……”

　　围过来的玩家，望着空荡荡的传送阵，面面相觑。

　　先来的都是普兰德城的印度玩家，柴尔德的人随后才到。

　　“可恶！”

　　见BOSS走得干干净净，柴尔德不由懊恼不已。

　　本以为能把BOSS一网打尽，结果是一个BOSS都没杀到。

　　关键是付出的代价太大了一些，在联合议会他也无法做到一手这天，这次说不定有人会趁机发难。

　　“所有人分散到周围寻找，BOSS可能传送离开不是太远！”

　　不过，这个顾虑只是在他心中一闪而过，并没让他太过担心，柴尔德随之狠声道。

　　……

　　距离普兰德城一千多米开外，大群BOSS身形接连出现。

　　普兰德猜测得没错，雷纳杰罗姆和黑魔女开辟的传送门，传送距离有极大限制，最多只能传送到一千多米之外。

　　“冒险者还在追过来，我们得马上远离。”

　　一千多米的夜里，对十二翼天使而言不算远。

　　普兰德城玩家的动静落进他眼里，他沉声对一众BOSS说道。

　　“走吧，现在还不能让冒险者知道我们传送的距离，不然下次就难办了。”

　　罗纳杰罗姆点点头，身形一动，带头离开。

　　“我们也走了。”

　　13号和幽鬼它们，也是匆匆离开。

　　很快玩家来到这片野外，但一群BOSS早已跑得不见了踪影。

　　联合议会动用数万人，但结果还是奈何不了那些华夏区BOSS的消息第二天传遍各个游戏大区。


第537章 不能继续这样下去了

　　这个结果谁都没想到，责难联合议会的人不少，但更多人都是隐约感到，这些从华夏区跑出来的终极BOSS，说不定会变成他们的心腹大患。

　　这样想的人不在少数。

　　很简单，这些终极BOSS等级才114到115级之间，但除了人数众多的120级以上的玩家，它们已无所畏惧。

　　像这次，数万个游戏最顶级的精英玩家，联合出手竟是一个都未能杀死，更是让人警醒。

　　不过，也有人认为是联合议会太无能才让BOSS逃走，更有甚者，高呼要让柴尔德下台，选出更有能力的联合议会议长。

　　当然，这样的呼声并不能成为主流，但凡对那晚有所了解的，都知道这事怪不到联合议会身上。

　　联合议会的人，甚至还没能和BOSS接触，BOSS就已逃走。

　　说到底，还是那些华夏区的BOSS太过妖孽。

　　但经此一役，外国大区的玩家们，也是发现，那些BOSS的行动似乎收敛了许多。

　　这不是错觉，联合议会那一晚的行动并没有白费，无论是母皇她们，还是幽鬼这边，之后行动都变得更是谨慎。

　　担心再次被针对被包围在城里，它们短时间内，不太敢入侵玩家城市，而是选择袭击野外的玩家。

　　这样一来，升级速度自然难免下降。

　　习惯了高速升级速度后，升级速度一下子降下来，幽鬼它们都是有点受不了了。

　　他们的等级已升到111级和112级，距离120级还有很长的路要走。

　　以前升级速度他们还能接受，按照现在的升级速度，天知道得什么时候才能升到120级。

　　“呜，老大，你终于回来了！”

　　当幽鬼和13号它们寻思着要不要冒险升级时，莫海终于是从华夏区回来了。

　　看到莫海回来，幽鬼忍不扑了过去。

　　“发生什么事了。”

　　莫海一边和双子核心沟通，一边问幽鬼。

　　图灵要塞一直在海上行驶，有伪装状态，要塞在莫海离开的这段时间里并没发生意外之事。

　　倒是幽鬼模样，莫海一看就知道他们遇到了什么事。

　　不过就算出了什么事，莫海也不会太奇怪。

　　幽鬼始终还是怪物，就算有了自主思维，在见识上和在虚拟社区内生活了不知多长时间的玩家相比，还是差了太远。

　　中了玩家陷阱，被玩家击杀都是很正常的事。

　　莫海在离开前，就做好了幽鬼它们被击杀的准备。

　　而只要要塞没事，就算幽鬼它们被杀几次，有所损失，在莫海看来也是可以接受。

　　某种程度上来说，这样能让幽鬼它们以后变得更强。

　　“我们差点就被冒险者围在城里出不来杀死了。”

　　幽鬼向莫海诉说那天在普兰德城里的事。

　　莫海听到外国大区联合议会竟是一次性传送了数万人来对付幽鬼它们，不由一阵惊叹。

　　这手笔可不是一般人能做得出，就算外国大区联合后很有钱，但这么多传送卷轴，不是钱就能搞定的，没有强大的组织能力，根本不可能做到。

　　不过最让莫海感兴趣的，还是母皇那几个终极BOSS的组合。

　　华夏区终极BOSS组队，虽然有点难以想象，但仔细想想也是在情理之中。

　　倒是他们合作后，表现出来的实力强大得惊人。

　　只是六人，但六人的实力却比他十多个BOSS小弟要厉害。

　　尤其是有如雷纳杰罗姆那样的特殊能力，连莫海都忍不住要羡慕。

　　“对了，老大，在那座小城镇里，我还遇到了以前在坚石堡垒见过的冒险者美女，记得她是叫深海来着。”

　　幽鬼说着说着，忽然想起了深海，便对莫海说道。

　　“你说什么？”莫海本是微笑着的面孔不由脸色一凝。

　　“就是那个叫深海的美女啊，坚石堡垒时就出现过的那个。”

　　幽鬼并没有察觉莫海神情的变化，只是大咧咧的提醒，以为莫海忘了。

　　“你确定你没认错人？”莫海深深吸了口气，让自己冷静下来，确认问道。

　　“当然不回，那样的美女怎么可能认得错。我们在城里杀冒险者升级时，她刚好也来城里做任务，还被人包围了，最后可是我出手救了她。”

　　幽鬼有点得意的说。

　　听了这里，莫海知道幽鬼说的是真的。

　　幽鬼虽然有时候看去来不靠谱，但还不至于认错人。

　　深海竟是在外国大区？

　　难怪这次回档，他无论在格鲁哈姆，还是在华夏区的其余城市，都没能找到深海的踪迹。

　　莫海回到华夏区，还做的另外一件事，就是寻找深海。

　　但结果，深海这次一开始就从华夏区消失，仿佛不存在一般。

　　莫海此时才知道深海这次原来并没有被回档。

　　深海不应该是国战篇章开启后才离开华夏区，联想到她回档前在游戏中期就消失，她极有可能是那时就离开了华夏区。

　　但她是如何做到的呢？

　　还有，在更早一次回档前，深海难道也是因为同样的缘故离开了华夏区，突然从他眼前消失？

　　有关深海的种种疑惑涌上心头，莫海很想现在就见深海一面，问清楚一切事情经过。

　　现在的他，已不需要隐瞒身份，只要见到深海就能明白。

　　但遗憾的是，幽鬼并不知道深海在哪里，去印度区找深海也是大海捞针，并不可行。

　　到时深海没找着，想杀他的人，倒是会源源不断赶来。

　　但莫海最终还是带着一群BOSS小弟，到印度区去扫荡了一圈，希望能撞到深海。

　　结果就如他预料，吸引了大量印度区玩家前来想杀他，深海则是完全没有踪影。

　　不得已，莫海只能放弃离开。

　　但不得不说的是，尽管莫海本意是来寻找深海，但对印度区还是造成了不小的破坏。

　　“不能继续这样下去了！”

　　才平息了没多久的怪物攻城卷土重来，联合议会面临的投诉再度大幅增加。

　　再次召开联合议会，柴尔德郑重说道。

　　他们还要与华夏区开战，如今距离华夏区国战还远，这些从华夏区跑出来的BOSS等级还不高，却已是让各个大区乱得一塌糊涂。

　　继续这样下去，等华夏区国战篇章再开，他们不知道是否还有一战之力。


第538章 对付办法

　　“果然是又要商量对付那些BOSS了吗？”

　　“不对付不行了，印度区、欧洲区、非洲区还有北美洲区、南美区这些沿海大区，可是深受其害，影响太大。”

　　柴尔德的话音落下，下方就传出阵阵议论声。

　　说话的大多是些小国代表，BOSS的事对他们还没影响，分到他们身上得的资源其实也是相当有限，他们多数是抱着看热闹的心来参加会议，只有到了有好处，才会发表意见，为自己国家争取。

　　不过，他们不说话，对柴尔德的决定没有意见，不代表别人也是。

　　“道理我们都明白，但要事到如今，要如何对付那些华夏区的BOSS？前些日子柴尔德议长你花费了价值一百多万金币的传送卷轴，动员了近五万人，围攻那些BOSS最后还是无功而返。一百多万金币可不是小数目，联合议会可没有那么多资金挥霍。并且这样的行动已被证明奈何不了那么BOSS，难道柴尔德议长你还打算使用同样的办法？”

　　一个中年女性站了起来，咄咄逼人的责问柴尔德。

　　她不是别人，正是来自韩国大区的朴姓女代表。

　　“果然。”

　　“又来了。”

　　“我就知道朴金稀会想办法让柴尔德难堪。”

　　“这么多年了，她还在记恨柴尔德吧。”

　　“真是小心胸，那事可是怪不得柴尔德。”

　　见朴金稀站出来责问柴尔德，不少国家和大区代表已是见怪不怪。

　　在第一次与华夏区大战时，面对强大至极的华夏区，各大区被逼联合起来对付华夏区。

　　当时他们以为联合起来后，打赢华夏区绝不是问题。

　　其时韩国大区准备进攻华夏区一片要地，以朴金稀为代表的韩国区认为多国联合出手，韩国区攻占那一片地方不成问题。

　　那时多国联合的动力是保全自己大区所拥有的资源份额，然后瓜分华夏区的份额。

　　韩国区为了拿到更多份额，便与联合议会进行了对赌，顺利拿下华夏区，便能分到更多份额，要是输了，则是失去所有对华夏区的份额。

　　结果，直到华夏区回档，韩国区都是没能拿下华夏区的那块要地。

　　但韩国区，或者说朴金稀也是拼了，不惜代价也是没有撤退，而是和华夏区那片要地的玩家打成僵持状态。

　　最后华夏区回档，朴金稀以为一直跟在北美区身后做小弟，柴尔德会判韩国大区赢了对赌，从而分到更多的华夏区的份额。

　　毕竟当时情况特殊，韩国区虽然没能攻下华夏区的要地，但也不算输，反而是一直在牵制华夏区的兵力，为此甚至花费了巨大代价。

　　从某种程度上来说，韩国区是有功劳的。

　　但谁知道，以柴尔德为首的联合议会并不认可韩国的功劳，判断韩国区对赌输了，只是看在韩国区努力的分上，给其分了一些可怜的份额。

　　韩国区对此自然是感到极其不满，感觉自己被北美区背叛了，朴金稀自那之后，就对柴尔德表现出强烈的敌意，一有机会，就想让柴尔德难堪，甚至是想把柴尔德弄下台。

　　韩国区的想法很简单，既然捧北美区的臭脚无法获得好处，自然是另想办法为自己谋好处。

　　办法很简单直接，就是让柴尔德下台，韩国大区代表上台。

　　但柴尔德能坐上联合议会会长位置，本身就极不简单，又怎么会被轻易弄下来。

　　柴尔德做事向来周全，即使偶尔出了差错，也是不可抗力为主。

　　朴金稀在多次抗议后，知道一般事情是奈何不了柴尔德的。

　　像这一次，哪怕柴尔德的决定，造成联合议会一下子损失了一百多万金币，朴金稀也知道想就此把柴尔德赶下台还是没戏。

　　不过，若柴尔德继续失败，事情就得另说了。

　　所以朴金稀此时毫不客气的站了出来，想把柴尔德逼到只能成功不能失败的绝境。

　　“朴代表，你的质疑很有道理。事实上，我们商量过后，也不再打算使用这个办法。”

　　柴尔德淡淡说道，并没有因为朴金稀的挑衅语气而发怒。

　　“不用这办法，那要如何对付那些BOSS？一般的办法对它们可是没用。”

　　朴金稀疑惑的皱了皱眉。

　　“办法当然有，我们早已用过，并且取得了卓越效果！”

　　柴尔德头微微一抬，说道。

　　“已用过的对付那些厉害BOSS的办法？”

　　“难道是……”

　　柴尔德话音才落下，大厅内的大区代表就再次纷纷议论了起来。

　　“不错，很多代表都想到了！”

　　“我们不需要做别的，只要像当初流放噩梦领主那样，把它们放逐到流放之域就足够！”

　　柴尔德深沉的声音，在大厅内响亮回响。

　　“果然是流放之域！”

　　“但问题是哪怕把一个BOSS放逐到流放之域，都数量数量庞大的材料吧？那些华夏区BOSS的数量可是足足有二三十个之多！”

　　“材料也就罢了，这事还得流放之域那边的玩家配合，工程量可不是一般的大。”

　　大厅内，议论之声再次响起，这一次，议论的人有下子多了许多。

　　“柴尔德，你真是打算如此做？想将那些BOSS全部放逐到流放之域，需要各种稀有材料和事前准备，哪怕我们现在就开始做准备，也得花半年时间才能完全准备好。半年时间，天知道那些BOSS变得如何强大了！”

　　朴金稀脸色一沉的再次出声责问。

　　“我当然知道知道这个准备过程需要的时间很长，在此期间，那些BOSS还会造成各种损失。但恕我不客气的说一句，在座代表可有更好的解决办法？如果有，我完全不介意采取你们的办法，并且主动分一份北美区的资源给你们所属国家！”

　　柴尔德淡淡说道。

　　他一下子给出了一份资源作为奖励，大厅内心动的国家代表十分之多，但一番思索后，他们只能不甘的放弃。

　　在使用集体传送都无效的前提下，想彻底对付那些华夏区的BOSS，只能使用已被证明过的有效的强制手段。

　　半年的时间不短，但忍一忍，也未必过不下去。


第539章 流放之域

　　朴金稀自然是想反对的，但她也不得不承认，目前只有把那些BOSS放逐到流放之域才是真正的解决办法，可以一劳永逸。

　　“如果各位没有意见，事情就这样定了。接下来，我会根据上次安排的任务，各位回各自大区收集所需的物品材料，同时我会让流放之域那边的人做好准备。”

　　柴尔德扫了大厅内的众人一眼，见没谁发声，他便点头说道。

　　他知道还是有人有意见，但拿不出更好的办法，一切都是白搭。

　　会议继续，柴尔德开始分发任务落到各自大区之上。

　　……

　　流放之域。

　　这片地图是游戏最为奇特的地图之一。

　　在联合议会曝光这一片无垠区域之前，不曾有玩家找得到这里。

　　只有经过特殊的路径，才能进入流放之域。

　　而流放之域，和一般的游戏地图有着极大的不同。

　　这里宛如一片虚空，没有白天黑夜之分。

　　一片片面积不算大的悬空岛屿，就在这片虚空中静静漂浮着。

　　在流放之域活动的玩家人数并不少，他们每一个人都拥有飞行坐骑，成群结对来往各片悬空大陆。

　　他们是游戏里的精英，等级全部在120级以上，每一个人的装备都极其优良。

　　习惯在流放之地活动后，这些玩家根本已不愿意回到普通的怪物地图。

　　只有在几个月前，对华夏区的国战篇章中，他们才回去参战。

　　会回去参战，是因为他们感到那一战之后，国战篇章就要分出胜负，游戏结束。

　　但结果却是华夏区再次回档，于是他们再次回到了流放之域。

　　在流放之域极为深入处的一片虚空岛屿上，一条体型巨大的黑龙正被数千玩家围攻。

　　黑色巨龙等级有122多级，但对面数千玩家，配合极其密切，巨龙的一切动作，都在他们的预料之内。

　　最终，巨龙大招落下，喷发出的漫天火焰，都没能造成多少人死亡，就被此数千人杀死在地上。

　　巨龙并没有爆出太多东西，看样子已不知被杀了多少次。

　　人群中的牧师走出来，复活死去的同伴。

　　“奥西克老大，联合议会那边来了一笔大生意。”

　　战斗结束，一名青年白人男子快步走到指挥队伍战斗的彪形中年大汉身前，眉飞色舞地说道。

　　“大生意？说来听听，联合议会的钱可不好赚。”

　　奥西克咧咧嘴。

　　他们是【海盗旗】佣兵团，是活跃在流放之域中最大一个佣兵团之一。

　　佣兵团内的玩家都是来自各个游戏大区的精英，一个个战斗经验丰富，实力强大。

　　在流放之域内活动的玩家以佣兵团为主，每个佣兵团内的玩家，基本都是在流放之域活动得久了，互相认识信任后才建立。

　　在探索流放之域的过程中，佣兵团慢慢吸收能信任的新成员，最终成长壮大。

　　海盗旗佣兵团就是这样的佣兵团之一，不过和一般的佣兵团相比，海盗旗佣兵团还有一个特点。

　　佣兵团内所有人，都参与过第一次对华夏战争。

　　在那一次战争中，他们清楚了解到自己和华夏区精英的差距。

　　这些年的时间，他们一直以华夏区的精英为目标而努力。

　　而到了现在，海盗旗佣兵团的成员都有自信，再次回那一场战斗中，他们不会再输给华夏区的精英。

　　但可惜的是，他们的等级已远远超过华夏区的那些精英，想再度回到同样的战场，已是不可能的事。

　　“联合议会让我们联合其余几家佣兵团，准备制造三十个左右的黑转生池！这是一级委托，我们必须在四个月内完成。当然，报酬不会少给我们。”

　　白人青年飞快说道。

　　“三十个黑转生池？嘿嘿，那些家伙也真是堕落了，明明有无数多的人，却是连一些低级BOSS也对付不了。”

　　奥西克闻言冷笑。

　　听到黑转生池他就知道怎么回事了。

　　第一次听到黑转生池，那还是七年前的事，此后他和海盗旗佣兵团多次接触，对此已不再陌生。

　　不过这三年来已是很少听到，即使有，也是偶尔的事，并且最终是不了了之。

　　像现在，一次性准备三十个黑转生池，那可是前所未有的事。

　　奥西克虽然基本都是在流放之域活动，但不代表着他不知道那些华夏区BOSS在各国大肆为害的事。

　　也有人想在论坛上呼吁他们这些在流放之域的精英回去对付那些BOSS，但奥西克却是没半点兴趣。

　　流放之域只有在特定的节点位置才有传送阵可用，大多时候只能依靠坐骑赶路，一来一回需要花费大量时间。

　　而以他们的等级，杀死那些110级左右的BOSS，连金币都不会爆多少，装备更是会不见影子，奥西克完全没那兴趣。

　　当然，他们没兴趣，不代表别人没，流放之域内的一些佣兵团，还是被人请了回去的。

　　只是就结果来看，回去的佣兵团都失败了。

　　“咳，老大，这事我觉得也不能只是怪那些人。事实上，那些BOSS的确挺难对付的，我看过一些视频，那些BOSS聪明得不像话，成群结队在一起，还是让人很是头疼的。”

　　白人青年笑了笑说。

　　“流放之域的BOSS越来越爆不出像样的东西了，像噩梦领主那些家伙又打不过，联合议会的报酬也还能接受……回消息给柴尔德，说委托我们接了，四个月时间，黑转生点会全部准备好。”

　　奥西克没有和钱过不去，维持数千人的精英佣兵团，可得花费巨大资金。

　　并且寻找黑转生点意味着需要在流放之域冒险探索。

　　他们进入流放之域已有七个年头，但流放之域至今还有众多区域未被探索过，探索流放之域，意味着危险和刺激。

　　“终于来了点有意思的任务。”

　　“这次希望能发现点有意思的地方。”

　　不过海盗旗佣兵团的玩家，对此并不排斥，听奥西克宣布接下来数月，佣兵团的主要事务是探索寻找黑转生池时，一个个都是来了精神。


第540章 偶然再遇

　　在印度区没找到深海，莫海也是死了心，接下来的时间，带着一群BOSS小弟在各大区间辗转杀人升级。

　　每次来回华夏区间隔至少要一个月，莫海这次回到怪物身身体后，短时间内不打算再回华夏区。

　　从华夏区返回前，莫海一口气把所知的攻略资料全部在华夏区论坛设置好，除了自动发布的，还有会根据论坛关键词出现的次数判断游戏进度，自主发布攻略。

　　不过他从华夏区回来时，华夏区第三篇章剧情已结束，进入了游戏第四篇章剧情。

　　剩余的关键攻略其实已不是很多，一旦到了第五篇章，莫海的资料攻略，基本就只剩下一些任务和怪物BOSS攻略资料。

　　华夏区他能做的事已没多少，华夏区最终能走到哪里，得看华夏区玩家的努力。

　　不过在莫海看来，华夏区目前进度比他预料的要好很多。

　　等国战篇章再度开启，相信外国大区的玩家会大吃一惊。

　　接下来的时间，莫海会带着一群BOSS小弟全力升级，别的事不会多管。

　　有着玩家所没有的巨大优势条件，莫海当然不会慢悠悠的练级，把等级练到和玩家一个水平，然后等待国战篇章的再临。

　　莫海是打算尽快把等级提升到和外国顶级玩家抗衡的等级，在国战篇章开启前，多做一些事情。

　　莫海不在时，幽鬼它们已能在玩家城市中大杀四方。

　　莫海回来，它们有了永恒意志加成的免疫仇恨能力，攻击玩家城市更是无所畏惧。

　　一座座玩家城市，在莫海带领的怪物BOSS大军下遭到攻击屠杀。

　　莫海也知道外国大区的玩家必然在想办法对付他，他不像图灵要塞还能动时，在杀玩家的同时，也是灭掉玩家城市。

　　现在每次进攻玩家城市，莫海他们只会杀人，城市建筑是尽量不动的。

　　一来摧毁城市建筑需要大量时间和力气，二来太过放肆，会加速激怒玩家，三来嘛，沿海方便攻击的城市就那些，要当成可再生资源来利用，做得太狠，下次再来说不定没什么人可杀了。

　　并且在每个游戏大区，莫海都不会做得太过分，屠几个城市就会转到另外的大区。

　　这样过一段时间，杀完一轮再回来的话，那些城市的玩家也能接受。

　　不然被投诉得太狠，多个大区联合起来和他死磕的话，会极大拖缓他的练级速度。

　　莫海这个办法似乎起了效果。

　　两个多月时间眨眼过去，莫海等级来到了116级，一群小弟等级113级左右。

　　在此过程中，虽然有些高级玩家团队想来对付他们，不过总的来说，遇到的狙击力量并不算大。

　　不过那些城市的玩家被杀得多了，也是有了经验。

　　往往在他们出现的第一时间，玩家发现后会马上下线，在莫海他们攻击传送阵前，下线只是一瞬间就能做到。

　　不少人会就此免掉被杀的命，还有的，也会尽快逃出城市。

　　所以随着时间推移，莫海他们老在那些沿海城市攻击杀人的话，效率会降低很多。

　　两个月下来，莫海也感到是时候开辟一些新的攻击目标，不然练级速度下降太多。

　　这天晚上，夜幕降临，莫海带着一群BOSS小弟准备去偷袭南美区一个未曾攻击过的玩家城市，巴巴拉城。

　　别看城市名字有点低幼，这座城市在莫海攻击过的玩家城市中，算是比较大型的，城里常驻的玩家等级也在115级到120级之间，等级更高的也不是没有。

　　所以莫海不像之前那样，在天一黑就发动进攻，想尽量不让玩家下线。

　　进攻巴巴拉城，莫海故意迟了些，想等更大部分玩家下线了，进攻更安全一些。

　　轰！

　　夜幕下，莫海他们在空中急速飞行，向巴巴拉城飞去。

　　从一座黑森森的森林上空飞过时，前方左边远处忽然传来一声轰然巨响。

　　莫海抬头望过去，见到远处的天空出现一股耀眼的火红之色。

　　漫天火焰自天空落下，把天空烧得火红。

　　但那些火焰还没真正落下，莫海就眼睛一眯的发现，不少火焰在空中被直接击灭。

　　火光中，莫海隐约看到一个熟悉的影子。

　　“走！”

　　莫海方向一转，向战斗处急飞过去。

　　莫海他们的飞行速度很快，前方的战斗也异常激烈。

　　体型巨大的那个，被打得轰然倒退，大片树林在战斗中被摧毁，战场在向莫海他们的方向转移。

　　“认命吧，九尾妖狐，你不可能从我手里逃脱得了！”

　　一个冷冷的声音传来，战斗的一方，赫然是九尾妖狐。

　　九尾妖狐已化身九尾形态，全身紫色火焰燃烧，在战斗中用尽了全力。

　　但九尾形态下全力攻击的她，巨大的躯体竟是被对面的那个看起来弱小的敌人打得轰然倒退，血迹斑斑。

　　“姐姐！”

　　九尾妖狐从压着的树木上站起，擦了擦嘴角的血迹。

　　西尔微追过来，焦急的大叫。

　　“走！马上离开，去找那家伙，告诉他小心些！他会保护你！”

　　九尾妖狐对西尔微怒声喝道。

　　“不！我不会丢下姐姐你！”

　　西尔微拼命摇头。

　　“你不走也没关系的，我对你并无兴趣，你想看着你姐姐被我吞噬，我并不介意。”

　　在九尾妖狐对面，那个细小的人影不是别人，而是伊莎贝尔。

　　伊莎贝尔对西尔微似乎是真的没兴趣，完全没有理会西尔微的意思，只是饶有兴趣的望着九尾妖狐。

　　九尾妖狐等级117级，身上有诸多强大技能，她吞噬九尾妖狐后，无疑能让她的实力更上一个台阶。

　　“伊莎贝尔！”

　　九尾妖狐咬牙切齿的望着伊莎贝尔。

　　自从知道伊莎贝尔的身份后，她有想过和伊莎贝尔大战的一天，她对此并不畏惧，甚至是有点期待。

　　但真正和伊莎贝尔交手了，九尾妖狐才知道自己错了。

　　伊莎贝尔的能力简直超乎她想象，九尾妖狐所有能力，对伊莎贝尔都没有太大效果。

　　伊莎贝尔那液体金属的躯体，让九尾妖狐的火焰能力完全没有用武之地。


第541章 战伊莎贝尔

　　伊莎贝尔的金属身体像是拥有吸收火焰的能力一般，九尾妖狐的火焰落到伊莎贝尔的金属身体上，并没有能打掉伊莎贝尔多少血量。

　　相反，她攻击得越厉害，伊莎贝尔的属性变得越来越强大。

　　九尾妖狐第一次对敌人有了一种无力感，她感到无论她做什么，都是无法打败伊莎贝尔，更是无法从她手下逃脱。

　　但九尾妖狐没有放弃，她希望西尔微至少能逃脱，虽然伊莎贝尔说对西尔微没有兴趣，但九尾妖狐并不相信。

　　她希望西尔微回去找莫海，在莫海那里，西尔微的安全会有所保障。

　　同时也能让莫海小心遇到伊莎贝尔。

　　莫海很厉害，但九尾妖狐不认为他会是伊莎贝尔的对手。

　　伊莎贝尔的厉害已超乎了她的所知，这种越打越强大的敌人，不可战胜。

　　“马上走！”

　　下一刻，九尾妖狐再次向伊莎贝尔扑了过去，同时对西尔微怒吼，声音中有着不容置疑的决绝。

　　西尔微望着拼命的九尾妖狐，终是一咬牙，向海岸方向飞奔而去。

　　“幽、幽鬼？”

　　但她才没跑多远，就一愣的抬头望着天空。

　　她一瞬间以为自己看错了，在前方不远的天空，幽鬼，还有波林夹杂在一群飞行BOSS中间，向这边急飞了过来。

　　莫海的速度很快。

　　他在大老远就看到了九尾形态的九尾妖狐，并看到九尾妖狐被打得节节后退。

　　敌人是谁，莫海还在远处没有看见。

　　飞近看清楚敌人模样后，莫海心中一凛。

　　这游戏里的大多数怪物敌人，甚至是NPC，莫海都不曾有所畏惧。

　　唯独伊莎贝尔，莫海心里没底。

　　看到敌人是伊莎贝尔，莫海顿时精神一凝。

　　“全部上去，用远程攻击，不要太靠近，注意躲避，她的身体很特殊！”

　　莫海沉声道。

　　“是，老大！”

　　一群BOSS小弟齐声应道，一个个飞向伊莎贝尔，远程攻击纷纷砸过去。

　　“援兵？”

　　伊莎贝尔皱眉望着波林它们。

　　这些BOSS一个个等级和她差不多，但数量太惊人了些。

　　最主要的，还是伊莎贝尔看到了莫海这个机械天使。

　　她没亲自和机械天使接触过，但她知道她能拿回封印盒子，解除封印，完全是因为机械天使的缘故。

　　在她眼前，机械天使比九尾妖狐还要难对付。

　　见到机械天使，伊莎贝尔就不由警惕起来。

　　十多个BOSS，各种属性的攻击落下，伊莎贝尔也不得不避其锋芒，身形一掠，往后退了开来。

　　幽鬼和波林？

　　但其余的都是谁？

　　机械天使？

　　九尾妖狐比伊莎贝尔还要惊讶。

　　她没想到绝境之时，突然冒出这么多领主来帮她。

　　更重要的是，她认识的幽鬼、波林和佩西赫然身在其中。

　　其余的，有些她见到，像冰凤凰、火凤凰、神圣巨龙等。

　　但显然，这些领主和她所知的不一样。

　　伊莎贝尔被逼后退，13号他们并没有就此放过她的打算。

　　这是莫海的想法。

　　现在的伊莎贝尔看起来还不够强大，等级还没她和九尾妖狐来得高。

　　莫海感到，要是能杀伊莎贝尔，现在就是最好的机会。

　　单独面对她，九尾妖狐也不是对手，等她吸收了更多厉害BOSS后，她就会更难对付。

　　到时就算他和他所有BOSS小弟联合，只怕都不是伊莎贝尔的对手。

　　不是莫海妄自菲薄，而是伊莎贝尔在游戏里已是有如BUG一般的存在，拥有了超越游戏终极BOSS的能力。

　　“过来听我指挥攻击。”

　　莫海追向伊莎贝尔，从九尾妖狐身边飞过时，他对九尾妖狐说道。

　　九尾妖狐战力强大，是对付伊莎贝尔的有力保障。

　　在前方，莫海一群BOSS小弟已是和伊莎贝尔战得火热。

　　继续退就等于是放弃了九尾妖狐，伊莎贝尔来到外国大区好几个月了，但让她懊恼的是，外国大区想找到BOSS并不容易。

　　大多数BOSS一复活就回被等待的玩家击杀，根本就轮不到她出手。

　　恢复了身体的她，又不再是NPC属性，而是更偏向于怪物。

　　一旦在玩家面前露面，抢夺玩家的BOSS，玩家会毫不犹豫的攻击她。

　　在现阶段，伊莎贝尔最为忌惮的就是玩家，大多时候并不敢专门跑去抢夺玩家的BOSS。

　　好不容易见到九尾妖狐，伊莎贝尔当然不愿意就此放过她。

　　而且，她要是把这些怪物领主全部吞噬，就有好一段时间不用到处跑就能变得足够强大。

　　到时冒险者在她眼里，也就不需要再忌惮。

　　“找死！”

　　有了如此想法，伊莎贝尔冷声一喝，手掌一挥，在她的身体上，就凝聚出一支支尖锐的金属长刺，像暴雨向13号他们激射而来。

　　“大地屏障！”

　　13号见此，轰然落地，双掌往地上一拍。

　　大地震动，一堵堵岩石墙壁从地上轰然而起，挡在了金属长刺之前。

　　岩石墙壁防御很强，但伊莎贝尔的攻击无疑更厉害。

　　岩石墙壁在金属长刺的攻击下，纷纷砰然破碎。

　　岩石墙壁破碎，不过背后的波林等人的身影已消失。

　　几个月下来，它们一起击杀玩家，相互间早就有了不用言语的默契。

　　13号利用岩窟王的特性能力已不是第一次，岩石墙壁出现，幽鬼、波林它们马上利用岩石墙壁作为掩护，身形一矮，从岩石墙壁下方钻了过去。

　　因为距离不远，敌人数量又多，体型又巨大，利用仇恨定位的方法在这里已没用。

　　在伊莎贝尔的仇恨探测中，13号他们的位置只是有了变动，具体在做什么，她是无从得知。

　　岩石墙壁破碎，幽鬼、波林它们骤然现身，一道道远程攻击像是突袭一样，轰落到伊莎贝尔身上。

　　伊莎贝尔躲避不及，不断被击中。

　　“没用的！”

　　伊莎贝尔一声怒喝，一道道暗红的魔法，从她手里像雷鸣般四散而开。

　　“冰之空！”

　　九号的冰凤凰见此，白茫茫的冰之气息自它嘴里倾斜而出。

　　伊莎贝尔的暗红魔法，在空中竟是被冻得速度变慢，让一群BOSS轻易躲避的同时，也是再次发动反击。

　　伊莎贝尔还是不为所动，这些攻击似乎不被她放在眼里。

　　但她并不知道，在莫海的脑海里，她身体表面受到攻击后的变化，显示得一清二楚。


第542章 弱点

　　机械天使的精神探测技能带有扫描能力，在莫海脑海里的伊莎贝尔和肉眼所见的有极大的不同。

　　肉眼看去，攻击落到伊莎贝尔身上，只是对伊莎贝尔造成大小不一的伤害，伊莎贝尔的身体表面并无异样。

　　但在莫海的脑海里，伊莎贝尔的身体每次被攻击击中，都会泛起不同的颜色。

　　被火属性攻击击中，她的液体金属身体会火红，土属性攻击击中，身体颜色变得土黄，冰属性攻击击中，身体又变得幽蓝。

　　元素转换！

　　伊莎贝尔的身体，能随意进行各种元素属性的转换！

　　这让各种攻击落到她身上时，都难以打出高伤害。

　　尤其是只面对单一属性攻击时，越是攻击，她身体进行转换的速度就越快和高效，强如九尾妖狐的火焰攻击，面对伊莎贝尔的元素转换能力，也只有节节败退。

　　这能力太变、态了，只拥有单一属性攻击能力，或者不知道伊莎贝尔能力特性的，绝对没有赢的可能。

　　莫海只能庆幸，他在此前给一众BOSS小弟换上了各种属性的模版，现在各种属性攻击都有，在和伊莎贝尔战斗时，伊莎贝尔的元素转换能力被极大的克制。

　　但莫海也知道，只是这样，还无法打赢甚至打退伊莎贝尔。

　　哪怕他和九尾妖狐加入战斗，也难以对伊莎贝尔造成致命威胁。

　　伊莎贝尔肯定不止元素转换一个能力，打消耗战她只怕不会怕。

　　想打赢伊莎贝尔，必须找出伊莎贝尔的弱点，不然伊莎贝尔凭借元素转换能力，再配合别的强悍能力，反杀只是时间问题。

　　论战斗技巧和人数，莫海他们占优势，但伊莎贝尔已不是凭借技巧和人数能打赢的敌人。

　　“萨罗娜，你上去全力用火焰攻击伊莎贝尔，注意出手时机，别让她躲避掉你的攻击。”

　　莫海略一思索，便对九尾妖狐说道。

　　“好。”

　　九尾妖狐心中有诸多疑惑，但知道此时不是追问的时候，她没有废话，直接飞奔上前。

　　并且为了让伊莎贝尔不注意到她的存在，九尾妖狐甚至刻意变了体型。

　　13号他们和他们的攻击荡起漫天色彩，加上夜色的掩护，伊莎贝尔并没注意到九尾妖狐的接近。

　　11号的火凤凰向伊莎贝尔喷吐出一股火雨，9号的冰凤凰等BOSS也是全力攻击，九尾妖狐感到是机会，她狐尾一摇，在她面前就出现一颗灼热的紫色火球。

　　呼！

　　在九尾妖狐的控制下，紫色火球夹杂在众多的攻击中，以惊人速度接近伊莎贝尔。

　　伊莎贝尔没想到九尾妖狐堂堂终极BOSS，还会这样偷偷摸摸的攻击，一时不察，等到紫色活球在身前闪现，想躲避已是迟了。

　　轰！

　　一声巨响传来，伊莎贝尔头上出现一个十数万的巨大伤害。

　　这点伤害对伊莎贝尔来说不算什么，但已是迄今为止，九尾妖狐对伊莎贝尔造成的最高伤害。

　　在莫海到来前，九尾妖狐的攻击打在伊莎贝尔身上，伤害还没破万。

　　以BOSS的生命而言，这点伤害和挠痒一样，也难怪九尾妖狐会绝望。

　　看到自己打出十多万的伤害，九尾妖狐眉一扬，总算看到了赢的可能。

　　这伤害还不是她的最高伤害，但这攻击和她之前打在伊莎贝尔身上的攻击相比，强度差不多。

　　这次能打出十多万的伤害，说明伊莎贝尔的防御还是有弱点。

　　“9号，冰之怒吼！11号，准备在9号攻击的地方，用涅槃火焰攻击！”

　　而在九尾妖狐打出十多万伤害攻击的瞬间，莫海心念一动，沉声喝道。

　　莫海一群小弟对他的命令已是会下意识的执行，9号就是冰凤凰，它巨大冰凤翅膀张开，嘴巴一张，一道道尖锐的冰刺，就像狂风暴雨射向伊莎贝尔。

　　而13号等小弟，不用莫海吩咐，纷纷使用各种技能，限制伊莎贝尔的行动，让她无法躲避9号的攻击。

　　一道道冰刺打在伊莎贝尔身上，这次的攻击伤害也是显著提到，每一道冰刺，都打出数万伤害。

　　只是一瞬间，伊莎贝尔就少了七八十万生命。

　　之前十多个BOSS小弟的围攻，也未能造成如此伤害。

　　而这只是开端。

　　11号火凤凰的攻击紧随而来，九尾妖狐也隐约猜到莫海的意图，和11号一起，发动火焰攻击。

　　11号的涅槃火焰是无形的火焰攻击，能在指定位置凭空出现，9号的冰之怒吼才落下，11号的涅槃火焰便骤然出现，在伊莎贝尔身上熊熊燃烧。

　　轰！

　　九尾妖狐手里也是拉起一把火焰之弓，射出一支熊熊燃烧的火焰箭矢。

　　火焰箭矢射在伊莎贝尔身上，发出巨大声响，紫色火焰瞬间吞噬伊莎贝尔。

　　连续的火焰攻击，11号的涅槃火焰打出十多万伤害，而伊莎贝尔的火焰箭矢，更是打出二十多万的巨额伤害。

　　连番打出巨大的高伤害，莫海知道他分析得不会错。

　　伊莎贝尔的身体拥有元素转换的能力，但这种能力也是有弱点存在。

　　如果面对单一属性攻击，她的身体在元素转换能力作用下，身体属性的转换程度会越来越高，不仅能让敌人几乎打不出伤害，还能吸收伤害变成自己的力量。

　　而元素转换的弱点，是转换速度。

　　面对越厉害的攻击，需要进行的转换程度就越高，但此时快速受到不同的属性攻击时，伊莎贝尔的身体就无法及时转换到所需的属性。

　　尤其当两种属性相反时，属性转换的速度更是会被极大的降低。

　　在获知伊莎贝尔的元素转换能力后，莫海就隐约有此猜测，而机械天使的精神扫描能力，让莫海轻易印证了他的猜测。

　　在他脑海里，伊莎贝尔身体颜色变化十分明显。

　　“听我指挥，在她不同身体位置上，使用相反的属性攻击！”

　　莫海喝道。

　　伊莎贝尔的元素转换能力是被动能力，伊莎贝尔也无法随意控制，既然这样，利用她身体的这个地点，能对她造成更高的伤害。

　　若伊莎贝尔没有别的手段，被杀只是时间问题。


第543章 元素魔炮

　　作为自沧海时代就一直存活到现在的最强生命体，伊莎贝尔会仅仅是拥有元素转换这一能力吗？

　　答案显然是否定的。

　　“可恶！是你们逼我的！”

　　“原始形态！”

　　在大量属性截然不同的交错攻击中，伊莎贝尔竭声怒吼。

　　砰！砰！砰！……

　　一股暗金色光芒闪现，一个有力的心脏跳动声，自前方清晰传来。

　　莫海等人的心脏竟是忍不住跟着那心脏在跳动。

　　莫海精神探测急忙扫过去，却见到伊莎贝尔已不再是人类形态，而是变回了一摊暗金色的液体金属。

　　和他当初在流沙矿地见到的液体金属有点像，但莫海第一时间就感觉到了伊莎贝尔和那时的不同。

　　稳定程度！

　　伊莎贝尔的这个原始形态十分稳定，明明是一团液体金属，但却给人一股完美无瑕，无懈可击的感觉。

　　至于当初流沙矿地时遇到的，没有伊莎贝尔意识的液体金属，虽然看起来很狂暴，但却十分的不稳定，不然也不会来袭击他时还被他反打回头。

　　莫海的感觉没错，一群BOSS小弟乃至九尾妖狐的攻击，和一会前还是一样，但攻击落到液体金属团上时，伤害大幅下降。

　　而在莫海的脑海里，伊莎贝尔的液体金属身体在遭到如此攻击，但颜色一直保持着暗金色，被攻击处只是产生了点点波纹荡漾，完全不被莫海一群BOSS小弟甚至是九尾妖狐的攻击所撼动。

　　伊莎贝尔的弱点，彻底消失！

　　“没用的，你们乖乖受死吧！”

　　伊莎贝尔的声音也变得一团沙哑，让人听了完全无法和伊莎贝尔女神般的形象联系起来。

　　巨大的液体金属躯体跳动，向九尾妖狐等人扑了过来。

　　伊莎贝尔打速战速决。

　　尽管原始形态是她最强大的形态，在原始形态下，她所吞噬来的一切能力都能得到充分发挥。

　　但伊莎贝尔并不喜欢原始形态。

　　她并不是天生而来，而是沧海时代的人类制造了她。

　　她受人类影响最大，自从有了自主思维，伊莎贝尔在人类影响下，自然是更喜欢人类形态。

　　不变回原始形态，伊莎贝尔其实还有很多别的手段。

　　但伊莎贝尔衡量后，感到她就算用别的手段，最后还是会被逼得进入原始形态才能打赢这一群家伙。

　　所以哪怕是讨厌，伊莎贝尔还是很干脆的进入原始形态，打算速战速决。

　　莫海不说，13号和九尾妖狐它们都是感到了伊莎贝尔原始形态的强大。

　　它们全力攻击，攻击力道比一会前要更强大。

　　刷！

　　但伊莎贝尔完全无视了众人的攻击，无数金属长刺自液体金属身体上飞刺而出。

　　一瞬间，莫海一群BOSS小弟，还有九尾妖狐都被打掉数十万生命值。

　　吼！

　　然后，液体金属体大嘴一张，露出仿佛黑洞般的大嘴，一股尖锐怒吼叫声向众人狂袭而来。

　　怒吼产生的巨大声波像有如实质向他们砸过来，一个个巨大伤害，从他们头上猛飘而起。

　　九尾妖狐和莫海一群小弟自是不会任凭其攻击不还手，它们也是BOSS，受这点伤害不算什么。

　　本着拼血的想法，13号它们和九尾妖狐都是出手还击。

　　但结果，伤害还是低得可怜，每一道攻击的伤害都不过万。

　　对比液体金属的伤害，差距让人骇然。

　　“老大！”

　　幽鬼急忙望向莫海，这怪物的攻击恐怖了，就连它的防御在其攻击面前，都失去了效果。

　　“波林，准备听我命令出手冰封住它！”

　　自伊莎贝尔变回原始形态，莫海就一直在想办法，在幽鬼求助时，莫海心里已有了决定。

　　“我冰封不了它多久！”

　　波林急忙说道。

　　哪怕它动用永恒冰晶，也冰封不了几秒，伊莎贝尔太强大了，现在的她完全没有弱点可言。

　　“没关系，听我命令照做就是！”

　　莫海沉声道，在说话的同时，他背部的金属羽毛一片片脱落。

　　不过这些金属羽翅不是变成浮游炮飞出去攻击伊莎贝尔，而是一片片在莫海身前交织聚集。

　　只是两三个呼吸，金属羽翅就在莫海面前，形成了一支直径近一米的银色炮管！

　　银色炮管形成的同时，莫海机械天使的胸前也是闪闪发光。

　　超级魔力结晶的魔力，在以惊人的速度注入机械天使的身体。

　　手一动，莫海手里出现水之书。

　　魔力通过机械天使的手臂，涌入水之书内。

　　水之书绽放出耀眼湛蓝光芒，这些光芒像电蛇一般，流到银色炮管上。

　　银色炮管顿时光芒绽放，在炮管中，大量湛蓝光芒在急速凝聚。

　　“波林，攻击！”

　　准备就绪，莫海急声大喝。

　　在前方，波林收到命令，大片冰之龙息狂喷而出，在永恒冰晶的加持下，一下子把大团的液体金属给冻了起来。

　　但就如波林所预料，变成巨大冰块的液体金属，只是被冰封了不到三秒时间，就要从里边挣脱而出了。

　　“元素魔炮！”

　　但在伊莎贝尔挣脱出来前，莫海怒声大喝。

　　自回到怪物身体后，莫海就意志使用机械天使升级。

　　他现在116，在升到此等级过程中，机械天使领悟了两个技能。

　　其中之一，就是元素魔炮。

　　利用机械天使的金属不做浮游炮，而是组成元素魔炮的炮管。

　　莫海提供魔力和元素能量，通过金属羽翅的抛光，威力能得到巨大得惊人的增幅。

　　这是莫海目前拥有的最强攻击手段，若不是消耗的魔力能量巨大得惊人，莫海恨不得天天轰个十炮八炮。

　　莫海拥有各种元素之书，能轰出各种属性的元素魔炮。

　　眼下莫海打出去的正是冰属性的元素魔炮。

　　轰！

　　哗啦~~~

　　一道冰蓝光芒划破夜幕长空，得到巨大增幅的冰属性元素魔炮轰然轰出。

　　所过之处，下方的地面森林，哗啦啦的变成一片冰封树雕。

　　伊莎贝尔还没从波林的冰封中挣脱，更是完全无法躲避莫海的元素魔炮。

　　砰！

　　液体金属瞬间变成一座坚固的冰山，并被击退上百米之远！

　　和波林很勉强的冰封不同，这次的冰封一层接着一层，伊莎贝尔一时半会是别想从中挣脱而出。


第544章 黑色金属球

　　“趁现在走，我们不是她对手！”

　　用元素魔炮一炮冻住伊莎贝尔，莫海没有乘胜追击，而是猛的对九尾妖狐和一群BOSS小弟喝道。

　　用其余元素属性的元素魔炮，他能对伊莎贝尔造成不低的伤害，但元素魔炮有冷却时间，他就算有超级魔力结晶源源不断提供魔力能量，也无法一直用元素魔炮攻击伊莎贝尔。

　　而除了元素魔炮，别的技能也是差不多一样，只有少数能能对伊莎贝尔造成有效伤害的他们，不可能打得败伊莎贝尔。

　　继续和伊莎贝尔纠缠下去，生命值减少到一定程度，就会被伊莎贝尔吞噬。

　　尽管很想在这里杀死伊莎贝尔，但莫海知道这不现实。

　　他便当机立断，决定离开再说。

　　13号、幽鬼、波林他们对莫海的命令没有迟疑，第一时间往回急飞撤退。

　　九尾妖狐没想到莫海一招得手，就是选择撤退。

　　她微微一愣后，终也是不得不年现在伊莎贝尔更强的事实。

　　“西尔微，我们也走。”

　　她飞身过去，抓起西尔微，就跟着莫海他们急速撤退。

　　夜幕下，一行人已最快速度，飞离这片战斗区域。

　　“吼！”

　　冰属性的元素魔炮威力十分巨大，强悍如伊莎贝尔，也是被冻住了一分多钟的时间。

　　等她从冰封中脱离，莫海等人早已不见了踪影。

　　液体金属形态的伊莎贝尔发出一声不甘怒吼。

　　变成了她最讨厌的原始形态，还让敌人全部跑掉，一个都没留下，这如何能让她甘心。

　　原始形态下不好追人，伊莎贝尔身形一变，再变回人类形态，准备追下去。

　　对面那一群怪物领主，速度并不是全部都很快，以她的速度，追上几个速度不快的还是极有可能。

　　如果他们保持一致的速度，她说不定能全部追上。

　　这次她有了防备，那个机械天使别想再用同样手段摆脱她。

　　伊莎贝尔心中有了计划，她身形一动，打算追上前。

　　但在此时，一个黑色的影子骤然出现在她面前。

　　一个足球大小的黑色金属球体。

　　“你是什么东西？”

　　伊莎贝尔身形一凝，警惕的望向黑色金属球。

　　她惊讶发现，在她的仇恨范围内，竟是没半点此黑色金属球的踪迹。

　　这很不应该，无论是人还是怪物，都不可能在她的仇恨范围内没有踪迹才对。

　　“你就是来自华夏区的特殊生物？”

　　黑色金属球饶有兴趣的望着伊莎贝尔。

　　“再问你一次，你到底是什么东西！”

　　伊莎贝尔一字一句，杀气腾腾的问。

　　这个未知的黑色金属球，让她有种莫名其的烦躁之感。

　　“嘛嘛，不要着急，其实我想说的是，我跟踪了你好几天了。”

　　黑色金属球笑嘻嘻的说。

　　“你在跟踪我？”

　　伊莎贝尔心中一惊，她可是完全没有察觉到。

　　“当然，不然我怎么会这么巧在这里出现。”黑色金属球笑道。

　　感到这黑色金属球很危险，伊莎贝尔忍不住身形一晃，向后退开，想拉开和黑色金属球的距离。

　　但她才退开十多米距离，就感到身后撞到了什么东西。

　　她急忙回头，却见到在她身后，也是有一个一模一样的黑色金属球。

　　这黑色金属球左右两边还伸出了一双金属手臂，当中的右手手臂上抓着一个散发着淡绿光芒的水晶球。

　　伊莎贝尔望过去时，淡绿色的水晶球被黑色金属球按在了她身体上。

　　伊莎贝尔的动作当即一凝，她的时间仿佛静止了下来，双目还睁着，但却失去了生命的光彩，变得黯淡无光。

　　一股暗红色的能量，飞快在从伊莎贝尔身上涌了进水晶球内，水晶球眨眼由淡绿之色变成暗红色。

　　但伊莎贝尔不愧是华夏区最强BOSS，自沧海时代就存在的特殊生物。

　　她失去意识只是短短一瞬间，在水晶球变得暗红后，她随之恢复了意识。

　　“死！”

　　伊莎贝尔一声怒喝，她的拳头破空而来，狠狠的砸在黑色金属球上。

　　砰！

　　黑色金属球被猛轰向地面，像流星陨石般的向地面坠落。

　　但落到一半时，黑色金属球就带着水晶球方向一拐，飞回到了另一个黑色金属球身体。

　　两个黑色金属球随之融为一体。

　　“留下那个水晶球！”

　　伊莎贝尔转身望过去，对黑色金属球冷冷说道。

　　“哈哈！你真是说笑。”

　　黑色金属球笑道，它辛苦跟踪伊莎贝尔这么多天，不就是为了这东西吗，脑子有病才会交还给伊莎贝尔。

　　手一动，黑色金属球就想把水晶球收起来，然后离开。

　　它想走，伊莎贝尔是拿它没有办法的。

　　但想收起来时，黑色金属球才惊讶的发现，它竟是无法做到。

　　目光一动，黑色金属球急忙望向伊莎贝尔。

　　这无疑是伊莎贝尔所造成。

　　“可恶！审判天使！不，比审判天使还要厉害！”

　　黑色金属球望过去时，伊莎贝尔已是变成了另外一个形态。

　　审判天使形态！

　　但这不是一般的审判天使形态。

　　审判天使本是白色神圣天使，伊莎贝尔外形和审判天使一样，但却有一双漆黑的液体金属翅膀，手上举着的审判之矛，也是散发着诡异的暗红气息。

　　一道隐约的红光，连接着水晶球和审判之矛。

　　水晶球被审判之矛锁定了。

　　“能从我这里抢走东西的人不是没有，但不是你这种鬼鬼祟祟的家伙！”

　　“绝对审判！”

　　伊莎贝尔冷冷说道，她手一动，审判之矛就如惊雷破空而来，在空中划起一道暗红的雷光，向水晶球和黑色金属球狠狠刺了过来。

　　黑色金属球脸色大变，它身形连闪，向下方的树林躲了进去。

　　它身形细小，又是黑色，躲在阴暗的树林里，想找到可不容易。

　　但伊莎贝尔却是无动于衷，只是冷冷看着审判之矛。

　　审判之矛并没有因为黑色金属球的躲避举动而有所减缓，它的方向不断调整，无论黑色金属球如何移动，都是被笔直正对。

　　绝对审判之下，除非攻击到目标，不然审判之矛绝不会停下来！

　　“可恶！”

　　眼看审判之矛要刺过来了，黑色金属球迫不得已，只能丢弃水晶球，自己闪到了一旁。


第545章 伊莎贝尔的助攻

　　咔嚓！

　　审判之矛准确无误的刺在水晶球上。

　　此水晶球不是一般物品，但在审判之矛的攻击下，还是咔嚓一声，出现了一道道裂痕。

　　审判之矛的威力远不止如此，顺着裂痕，审判之矛大有贯穿水晶球的气势。

　　但此时，伊莎贝尔和黑色金属球望着水晶球，都是脸色一变，几乎同一时间，身形向后急退。

　　只见审判之矛穿透了水晶球表面，但却无法完全贯穿，被水晶球内的一团黑色光芒给挡了起来。

　　这黑色光芒从何而来，伊莎贝尔和黑色金属球都无从得知。

　　只是她们两个，都是从那一团黑色光芒中，感受到了一股极其危险的气息。

　　轰！

　　在她们急速后退之时，黑色光芒猛然一缩，然后轰然炸裂。

　　审判之矛瞬间被吞没。

　　黑色光芒所到之处，周围一切灰飞烟灭，完全消失，变成一片虚无的空间。

　　伊莎贝尔和黑色金属球分别退到千米开外才停下来，转身回望，两人望着被毁坏的游戏空间，脸色都是一沉。

　　“可恶！白费力气了！”

　　黑色金属球懊恼的望了眼远处的伊莎贝尔，身形一动，在树林中消失。

　　伊莎贝尔没有追，距离太远，追不上，这黑色金属球速度不比她慢，她又无法锁定这个神秘的家伙，追上去只是浪费时间。

　　只是望着前方黑色光芒爆炸后留下的痕迹，伊莎贝尔确定，这个黑色金属球和她一样，不是一般的生命体。

　　被黑色金属球这样一搞，伊莎贝尔也没了追莫海和九尾妖狐的心思，她身形一动，悄然离开。

　　在伊莎贝尔离开不久，被毁坏的游戏空间开始逐渐修复。

　　一千多米的范围，修复起来不需要多少时间。

　　等到修复完毕后，一切看起来像没发生过一样。

　　只是，当森林中的怪物重新刷新，这些怪物，明显和普通的怪物有了不一样。

　　虚拟社区，柴尔德和查伦斯到过的那片特殊空间。

　　“咦，是谁那么急，迫不及待的开始动手了？”

　　在爆炸发生后的几秒，13号回收站猛的抬头，皱眉喃喃自语。

　　“看来没有大碍，希望不要再有人乱来了。”

　　再过一会，没再发现类似的异常，13号回收站便恢复了往常的平静。

　　起源游戏内，日本区，东瀛大陆。

　　在一座名为绝望号的要塞遗迹内，爆炸惊动了另一人。

　　绝望号要塞在日本区还有另外一个名字，绝望乐园，这里被绝望领主所统治。

　　命知道绝望号要塞内可能有很多好东西，但在屡次团灭后，已没有公会和玩家敢来探索绝望号要塞遗迹。

　　不过，也有人为了见绝望领主一面，会不怕死的想潜入绝望乐园，哪怕死上十次八次，也不会放弃。

　　“黑白熊，梅莉莎的能力分析得怎样了。”

　　绝望要塞的中央控制室，一道道魔法屏幕亮着。

　　这座要塞遗迹，竟是有一部分功能得到了恢复。

　　而在当中有个魔法屏幕上，赫然是水晶球爆炸后，空间修复的一幕。

　　一个满头银色长发的少女，望着屏幕上的一幕，沉思良久，而后叫来了黑白熊。

　　“领主大人，现在还不行，估计得让她再招收多几个堕落者才能有较为完整的分析。”

　　黑白熊出现，瓮声瓮气的报告。

　　这银发少女，就是日本去大名鼎鼎的绝望领主，日本去的终极BOSS之一，在玩家的BOSS排名中，人气远超其余任何BOSS。

　　许多玩家为了见她一面，不惜冒死前来。

　　“这样下，想办法今早分析出来，我们必须得今早做好准备。”

　　银发少女微微沉吟后说。

　　“领主大人你放心，黑白熊我会努力的！”

　　黑白熊拍着胸口保证。

　　……

　　另一边，莫海他们并不知道在他们离开后，伊莎贝尔那又出了意外。

　　担心被伊莎贝尔追上，莫海他们飞到海边后，甚至潜进了海水内，在海水中潜行。

　　这样能消除一切痕迹，让伊莎贝尔追无可追。

　　在水里潜行了近一个小时候后，莫海才带头从海水内飞出来。

　　此时他们距离海岸已十分之远。

　　“看来她是不会追过来了。”

　　幽鬼和13号它们都是松了口气。

　　九尾妖狐同样是如此，不过她望着莫海，眼里满是疑惑。

　　她很想问莫海到底是怎么回事，但又知道现在不是问的时候，就没有出声。

　　担心再遇到伊莎贝尔，莫海当然是不准备继续去巴巴拉城，而是返回图灵要塞。

　　图灵要塞现在是最安全的地方，莫海打算在图灵要塞休息两天，免得再遇到伊莎贝尔。

　　为了方便行动，图灵要塞也是移动到了这片海域附近。

　　两个小时后，莫海回到了图灵要塞。

　　许久不见，西尔微欢天喜地的跟着幽鬼它们去玩了，而九尾妖狐则是跟着莫海进到了议事大厅。

　　“你是莫海？”

　　九尾妖狐终于是再也忍不住了，出声问道。

　　“不错。”莫海点头，切换模版，变回强盗领主模样。

　　九尾妖狐可不是轻易信人的，不这样做，九尾妖狐只怕不会信他说的话。

　　九尾妖狐上下打量了一番，在莫海完全没有防备时，体型变大，猛的扑了过来，要把莫海踩在脚下。

　　“擦！你这女人在干什么！”

　　莫海一脸懵逼。

　　娘的，哥出手救了你，你不感恩不说，还要欺到我头上，还有没有王法了！

　　两人你来我往，都没有用技能。

　　九尾妖狐想压倒莫海，但却是被莫海反杀，扑倒在地上。

　　莫海骑在九尾妖狐身上，双手按着她双手，让她无法乱动，姿势相当暧昧。

　　“你这家伙好本事啊，骗了我那么久！”

　　九尾妖狐胸部起伏，怒瞪莫海。

　　莫海顿时明白怎么回事了。

　　九尾妖狐是在抗议过去莫海用机械天使身份坑她的事呢。

　　“我也是迫不得已啊，那时可不能让你知道。”

　　莫海辩解，目光忍不住落在九尾妖狐喘息起伏的胸部上。

　　卖糕的，这个距离下，太有杀伤力了。

　　“那时就算了，但上次你可完全没和我提过这事！”

　　九尾妖狐冷笑，没有就此放过莫海。

　　“咳，没有合适的时机嘛，这种事，需要一个时机才能说得清楚。”

　　莫海干咳一声，想起上次在教堂内暧昧的一幕，内心蠢蠢欲动。

　　不抓住机会，以后只怕很难有这样的大好机会了！

　　而且，就算失败，好像也不会有损失。

　　这样想着，莫海一低头，吻在了九尾妖狐的红唇上。

　　九尾妖狐才张嘴准备说什么，轻易被莫海的舌头入侵。

　　九尾妖狐眉一扬，怒瞪莫海，莫海也不回避，笑嘻嘻的和九尾妖狐对望，舌头的入侵并没有停下来。

　　要是九尾妖狐真的是拒绝，莫海还是无法得手的，但莫海意外的发现，九尾妖狐只是略做挣扎，并没有真的拒绝他。

　　这个发现让莫海心中大喜，双手放开九尾妖狐的手臂，转而轻轻摸了进九尾妖狐的衣服内，握住衣服下那起伏诱人的胸部上。

　　满手的饱满细腻柔滑感觉，让莫海忍不住用力握了握。

　　九尾妖狐再次怒瞪莫海，莫海不好意思的笑了笑，轻轻的揉动了起来。

　　虽然在噩梦幻境中有过体验，但九尾妖狐并没有真的有过此类经历。

　　她很快眼神就有些迷离，气息娇喘。

　　九尾妖狐本就成熟抚媚，在此瞬间，她更是散发出无穷诱惑。

　　和噩梦幻境中年轻的九尾妖狐相比，是完全不同的别样诱惑。

　　莫海对九尾妖狐有好感已不是一天两天，见此再也忍受不了，掰开九尾妖狐修长的玉腿，长驱直入，攻了进去。

　　九尾妖狐神身躯一颤，身体被异样的触感包裹。

　　两人又如干柴烈火，战斗得异常激烈，哪怕只是下意识的动作，九尾妖狐也没让莫海任意摆布。

　　两人很快就结束了第一回合，进入了第二回合。

　　第二回合开始后，九尾妖狐意识清醒了许多，她更是不甘心任由莫海摆布，要和莫海抢主导权。

　　莫海当然不答应，于是两人爆发了更激烈的大战。

　　……

　　战斗持续了一个多小时后，两人都是累了，气喘喘的互相缠绵着，没有大动作。

　　不过莫海这家伙的手可没有闲着，九尾妖狐胸前那两大白兔，被他揉着各种形状。

　　不趁现在多玩玩，天知道以后什么时候才有机会。

　　九尾妖狐则是无语的望着这家伙，只是看到莫海那爱不释手的模样，她并没有出声制止。

　　一来出声了多半也不会有效果，二来嘛，她也不排斥这种感觉。

　　“怎么突然就允许我做这事了。”

　　莫海心满意足后，忍不住问九尾妖狐。

　　之前九尾妖狐可是说过，要杀了创世神之后的。

　　“我太自大了，下次要是再见到伊莎贝尔，说不定就逃不走了。”

　　九尾妖狐幽幽说道。

　　几个小时前，差点死在伊莎贝尔手上，在那一瞬间，九尾妖狐心中出现了一丝后悔之意。

　　所以面对莫海的进攻，她没有再拒绝。

　　原来如此，莫海心中恍然。

　　这么说来，伊莎贝尔可是为他助攻了一把。

　　“放心，有我在，我不会让你有危险的！”

　　莫海说着，一翻身，把九尾妖狐压在了身下。


第546章 准备就绪

　　“你那一群领主手下怎么回事，怎么全换了？”

　　两人已大战完毕，穿好衣服，九尾妖狐想起另外一件事，忍不住问道。

　　之前莫海那一群强盗领主手下忠心耿耿，一个个战斗力也不弱，九尾妖狐见了也忍不住羡慕。

　　没回到图灵要塞上时，还以为他们没跟着莫海出去，但回到要塞，却发现一个都不见了。

　　“不是换了，我只是给他们换了一种领主身份。”

　　莫海摇摇头，没打算瞒九尾妖狐。

　　模版这东西九尾妖狐一时可能难以理解，但用身份来说的话，九尾妖狐应该很容易明白。

　　“你能给他们换领主身份？怎么做到的？”

　　九尾妖狐瞪大了眼睛，这实在太匪夷所思了点。

　　“你应该知道的东西，模组管理器。我会变成怪物领主，能变成另外怪物领主模样，还有能让手下也能更换领主身份，都是模组管理器的原因。”

　　莫海解释。

　　到了现在，让九尾妖狐知道模组管理器的存在不会有什么问题。九尾妖狐不会告诉别人，退一万步来说，模组管理器也是绑定的道具，莫海不主动放弃，没人能从他身上拿走。

　　“模组管理器？你有模组管理器？”

　　九尾妖狐更是像发现了新大陆那样，不能置信的望着莫海。

　　模组管理器是她们所有华夏区最强领主的终极追求，她们每一个都想得到模组管理器。

　　但模组管理器长得什么样，如何才能获得，她没半点头绪。

　　听到莫海手上有模组管理器，九尾妖狐心里的惊讶可想而知。

　　她一直以为那只是一个传说。

　　“嗯，模组管理器在我身上绑定了，无法拿给你看。我想问下，模组管理器的传说，是怎么出现的？”

　　莫海点点头，随之他也是好奇的问道。

　　模组管理器的权限已被莫海升到A级，按照莫海的性格，接下来就是升到S级，要是有SSS级那就升到SSS级，不升到最高权限誓不罢休。

　　但升到A级权限后，莫海就发现，模组管理器无法升级了。

　　A级权限并不是终点，在往常，模组管理器会显示升级条件，她只要满足升级条件，就能升级权限。

　　但这一次，A级权限下，模组管理器没了过去的升级提示，只是变成了一句【条件不满足】就了事。

　　莫海早就有继续升级模组管理器的想法，奈何无论莫海做什么，都无法触及升级条件。

　　模组管理器的事一般BOSS是不知道的，莫海当初也是从远古史莱姆王处听到才知道还有这东西存在。

　　“模组管理器的传说？具体如何出现的我也所不清楚，我们各个联盟之王相互间其实都没有讨论过模组管理器，模组管理器就像是我们有了意识后，就存在于我们的记忆中。像是有一个声音在告诉我们，得到了模组管理器，我们就能得到一切。”

　　被莫海如此询问，九尾妖狐不由仔细回忆。

　　但回想及模组管理器的事，九尾妖狐不由吃了一惊，发现了异常所在。

　　模组管理器在她们的记忆中，明显是有古怪。

　　不过更多的异常，她们也无从得知了。

　　……

　　莫海最终是没能找出什么有用的信息，事情就这样算是高一段落，升级S级权限的事遥遥无期。

　　众人中，最高兴的就是西尔微。

　　虽然一直跟在九尾妖狐身边，九尾妖狐对她照料有加，但九尾妖狐始终只有一人，力量有限，西尔微的生活自是比不了从前，很多时候都是和九尾妖狐一起，在追杀与被追杀中渡过，每天休息的时间都少。

　　但回到图灵要塞的第二天，九尾妖狐也微笑着对她说，之后不会再离开时，西尔微顿时惊喜交加。

　　而她很快知道，机械天使就是莫海变的后，马上跑过来，让莫海变成机械天使满足一下她的好奇心。

　　莫海当然没照做，这可是要消耗信仰值的。

　　在外国大区，一般怪物所拥有的信仰值有限，莫海无法像过去那样随便敲诈勒索。

　　现在他所用的信仰值，基本都是击杀外国玩家所得。

　　也亏得怪物攻城行动期间，击杀玩家获得的信仰值会大幅增加，不然莫海想获得能让自己随意活动的信仰值可不容易。

　　但莫海总是要外出杀人升级的。

　　在要塞上休息了两天，感觉伊莎贝尔已远离时，莫海和九尾妖狐带着一群BOSS消息，浩浩荡荡的向玩家城市杀去。

　　九尾妖狐这几个月来升级速度并不快，她独自一人，不敢像过去那样杀进玩家城市，只能袭击野外人多的地方。

　　这样的升级速度快极也是有限，结果就是，莫海都116级，九尾妖狐才堪堪117级，比莫海高出那么一丁点的等级。

　　要知道，当初九尾妖狐可是高出莫海近四级的。

　　再次跟在莫海身边，九尾妖狐算是尝到久违的高速经验。

　　凭借莫海的永恒意志，玩家仇恨对她再无用，九尾妖狐战斗起来畅快淋漓，大呼过瘾。

　　接下来的时间，九尾妖狐便是跟在莫海身边，到处袭击玩家城市。

　　一座座玩家城市的大量冒险者死在她手上，九尾妖狐的经验飞一般的上涨。

　　不仅九尾妖狐，莫海和他一群BOSS小弟都是一样。

　　面对莫海的袭击，不少玩家城市都是又惊又怒，也有不少人想包围袭击莫海。

　　但有永恒意志在，仇恨无用，就算莫海他们真的被玩家包围了，还是能大摇大摆的安全离去。

　　一百一十级多BOSS的生命巨大得恐怖，想阻止不收仇恨影响的BOSS离去，根本就是不可能的事。

　　被袭击城市的玩家怨声载道，但也有细心人发现，莫海的攻击目标其实一直在变。

　　这是莫海刻意为之，为的是减少被袭击的可能。

　　毕竟被袭击得多了，阴沟里翻船也不是没可能。

　　但他并不知道，外国大区这几个月来，一直在准备对他们动手。

　　“一切准备都完成了？”

　　“很好，那些怪物BOSS嚣张了那么久，是时候让它们付出代价了！”

　　收到期待已久的消息，柴尔眼里闪起一丝冷茫。


第547章 放逐

　　柴尔德等这一天忍了好久了。

　　自决定对付那一群华夏区的BOSS，把它们放逐到流放之域以来，时间已过去了五个月。

　　这个过程需要做的准备太多，尤其流放之域那边的开荒寻找黑转生池需要的时间更是一点都不能少。

　　三十个黑转生池，可不是说找就能找得到，更不用说，找到之后，还需要他使用炼制好的超稀有魔法卷轴进行配对。

　　五个月来，柴尔德收到的投诉数不胜数，但他们所做的，又不能对普通玩家明说，除了各区代表和少数有权知道的玩家，大多数玩家并不知道联合议会在准备这一大招。

　　面对投诉，柴尔德明知道不会有结果，还是不得不浪费大量人气物力去处理。

　　和华夏区最后一次国战还需要众多玩家的力量，搞得怨声载道，影响不仅仅是这些被袭击的城市的玩家。

　　而在这一天，终于忍到头了！

　　“监控所有那些华夏区BOSS会出现的城市，每个城市记录十张不同防卫的传送卷轴，发现它们后，第一时间报告！”

　　柴尔德扫了眼手里的近三十张特殊魔法卷轴，冷然下令。

　　“是！”

　　……

　　不仅是柴尔德，各大区代表等这一天也等了许久。

　　相比柴尔德，他们这些和本区玩家有直接联系的代表承受的压力更大。

　　得到柴尔德的命令，他们一个个飞快行动了起来，可以说加入联合议会以来，做事情从没有如此积极。

　　各大区沿海城市一些玩家，已敏锐察觉到，今天城里的气氛隐约和过去有了点不一样，有种风雨欲临的感觉。

　　“出现了！俄罗斯区，圣得堡城！”

　　会议大厅内，柴尔德在闭目养神，一个急促声音传来，柴尔德顿时眼睛一睁，散发出灼灼光芒。

　　他不休息等了两天，终于等到这群家伙出现了！

　　“俄罗斯区！哼！竟是跑到了那种偏僻地方去！不过，你再走也走不出我手掌心！”

　　“让圣得堡那边的人保持联系！”

　　“布莱威特，戴尼克，你们马上用传送卷轴传送到圣得堡，那一群怪物BOSS在那里出现了！记住，机会只有一次，只准成功不准失败！要是失败了，这些BOSS一定会大为警惕，下次很难再有如此的好机会！”

　　柴尔德冷笑一声，飞快联系各个手下，下达命令。

　　“放心吧，除非那些BOSS见到我们来了就走，不然没有失败的可能！”

　　“哈哈，说得不错，但想来我们还没有那样大的名头，能让BOSS害怕。”

　　两个稳重的声音传了回来，这是柴尔德最为依仗的两支玩家顶级玩家队伍，队伍里每一个玩家，等级高达125级，这是全游戏最高的等级。

　　他们的装备是全游戏最好的那一级，技能是全游戏最强的那一批，每一个人身上都有半套传奇装备和诸多强悍技能。

　　他们不是骑士玩家，但却能硬抗一个顶级BOSS的好几次致命攻击而不死。

　　交到他们手上的那特殊卷轴，只要他们开始读条使用，就算受到BOSS的攻击，也不会被打断。

　　就如他们所说，除非那些BOSS见了他们就逃走，不然以他们丰富的战斗经验，还有强悍的装备和技能的支持，没有失败的可能。

　　“总之小心无大错，这事你们绝不能失败。”

　　但柴尔德并没有因此就放松警惕，大半年下来，那些华夏区BOSS用各种行动清晰的告诉他们，轻视他们不会有好下场。

　　“知道了，等我们好消息！”

　　布莱威特和戴尼克相继回道。

　　俄罗斯区，圣得堡城外。

　　布莱威特和戴尼克两支队伍相继传送过来。

　　波林在圣得堡城上空，也是见到了两支队伍的出现。

　　一旦有大量高级玩家传送过来，它会第一时间发出警报。

　　像这样只是两支玩家队伍传送过来的，波林并没有放在眼里。

　　区区两支队伍，人数不到五十，再强也有限，在过去，一次性传送数十支队伍的都有，但就算如此，莫海他们也不会撤退。

　　要是来两支队伍就撤退，莫海他们也不用升级了，每赶到一个城市，得花数小时乃至上天来赶路。

　　没有理会传送过来的布莱威特和戴尼克等人，波林继续攻击下方城内玩家。

　　“按计划行事，任务很简单，不容失败！”

　　布莱威特和戴尼克抬头望了眼城内天空上方不时出现的BOSS身影，挥说手，对各自手下说道。

　　“没问题。”

　　“也是时候让这些家伙吃点苦头了。”

　　几十人说着，飞快分散向各个BOSS潜行而去。

　　他们的行动，并没有引起莫海等人的注意。

　　对杀惯了玩家的莫海他们而言，区区几十人，真是不会放在眼里。

　　布莱威特和戴尼克等人，轻松的接近每一个BOSS，包括莫海。

　　他们没有急着上前，而是隔着老远，拿出一张古铭刻着复杂纹路的魔法卷轴，对着莫海他们使用。

　　“魔法卷轴？”

　　这情形很少见，莫海注意到后，不由一阵警惕。

　　“死！”

　　没多想，莫海手一挥，十数个浮游魔导炮集中射过去。

　　在超级魔力结晶的魔力增幅下，浮游魔导炮的威力今非昔比。

　　120级的玩家，也会被莫海这一击秒杀。

　　轰……

　　爆炸响起，十多道光束射到那玩家身上。

　　但莫海却是瞳孔一缩，他以为必杀的一击，却是对那玩家没有丝毫作用。

　　不仅没能造成伤害，甚至连打断那玩家的魔法卷轴读条都做不到！

　　那玩家身上，套着一个能抵挡一切攻击的淡金色魔法护盾！

　　“哈哈哈！没用的，你现在做什么都是徒劳！”

　　被莫海攻击，那玩家只是哈哈大笑。

　　莫海心中大感不妙，他目光一扫，骤然发现，他们每一个人身边不远的下方，都有一个在使用魔法卷轴的西方玩家。

　　“撤退！马上离开！”

　　莫海已彻底确定，这些人在使用什么特殊手段来对付他们。

　　这种手段未必就能有用，但对方也不是傻瓜，肯定是可能对他们有用，才会选择使用。

　　这绝不是装模作样，那个连他攻击都能轻易抵挡的护盾可不是一般玩家能拥有。

　　至少他屠了那么多玩家城市，就没看到有几个玩家有这样的魔法护盾技能。

　　撤退命令是莫海的终极命令，一旦下了撤退命令，无论在做什么，有什么疑问，都必须得撤退。

　　波林、幽鬼乃至九尾妖狐心中都有疑问，但还是按照莫海说的，抛弃前方玩家，一个个准备飞行离开。

　　“想走？迟了！”

　　布莱威特和戴尼克相继冷笑。

　　魔法卷轴已完成锁定，这些BOSS就算会飞天，也别想逃走！

　　“放逐之手！”

　　二十多人齐声大喝，他们手里的魔法卷轴纷纷碎裂，变成一团漆黑的光芒，漆黑的光芒再形成一只漆黑的大爪，向莫海他们狠狠抓了过去。

　　“分散逃走再汇合！”

　　莫海心中一沉，猛然喝道。

　　这是遇到最危险情况时，能走一个是一个的下策。

　　幽鬼、波林它们也不说什么，纷纷选择一个方向准备逃走。

　　但它们还没飞多远，这些黑色大手，就悄然瞬移到它们身边，巨大的黑手像黑暗天幕，一手抓下来，把它们抓在了手里。

　　抓住了目标后，黑手再悄然从空中消失。

　　别说体型小的幽鬼，就算体型巨大如波林、神圣巨龙，也逃不掉被黑手抓走的下场。

　　就算等级已然升到120级的九尾妖狐，拼尽全力，也是无法抵挡黑手的抓捕。

　　莫海和他一群小弟，只是一瞬间，就全部从空中消失。


第548章 异常之地

　　“放逐之手！”

　　“二十多个放逐之手，联合议会总算做了点像样的事！”

　　“哈哈哈，这些BOSS被放逐到流放之域，以后总算不用担心再受袭击了。”

　　“你说它们会不会回来？”

　　“哼！就凭它们还想回来？强大如当初的噩梦领主，现在也只能乖乖呆在流放之域！”

　　……

　　来自华夏区的二十多个BOSS被放逐到流放之域的视频很快在各大区游戏论坛出现。

　　收到消息，那些不时被莫海他们袭击的玩家城市，无不欢天喜地，仿佛过节。

　　时不时被袭击一次，这些城市相比一年前，已然冷清了不少。

　　现在这噩梦般的日子，总算是过去了。

　　噩梦领主等一群BOSS当初也是因为太强大被放逐到流放之域，如今几年过去，也没能从流放之域回来，这些华夏区BOSS比噩梦领主还差远了，以后不可能会再出现。

　　联合议会此时也是趁机出来刷声望，告知所有人，剩余的几个华夏区BOSS，只要它们敢再出现，他们就会继续放逐它们到流放之域。

　　不得不说，联合议会这一手做得漂亮，本来在这近一年来，因为持续的怪物BOSS袭击，联合议会的声望掉到了前所未有的底谷。

　　而在今天这一次行动后，联合议会的声望一下子就涨回了不少。

　　……

　　被漆黑的放逐之手抓住后，莫海的视野就一片漆黑。

　　然后莫海感到身体失去重心，在无尽黑暗中似乎极速穿梭了好几分钟。

　　视野再次恢复，莫海发现他出现在一片枯败的树林内。

　　这是一个完全的陌生之地，视野所到之处，只能见到七零八落的凋零树木。

　　一片片焦黑的树叶，在微风的吹拂下，从树枝上悄无声息的缓缓飘落。

　　周围一片寂静，没有半点声音，灰败的大地散发着淡淡的枯寂。

　　“流放之域？被诅咒的转生池？”

　　在莫海脚边，有着一个半径只有三米多，里边满是黑色液体的转生池。

　　莫海从行动日志上，确认了他现在所在位置，还有身边这个转生池的名字。

　　这是一个被诅咒的转生池。

　　倘若此被诅咒的转生池与莫海无关，莫海会很有兴趣的进行调查。

　　但眼下最重要的问题是，莫海发现他被强行绑定在了这个被诅咒的转生池之上，无法再和原本的八级转生池联系。

　　“好厉害的手段，外国大区这十多年还真是没白过！”

　　莫海微微默然。

　　外国大区这一手太厉害了，竟然能强行让BOSS和这古怪的转生池绑定在一起，连九尾妖狐拥有九级转生池都无法避免。

　　仔细想想，和他为敌以来，外国大区屡次用处一些超乎他想象的手段。

　　站在玩家角度来看，这些手段已是强悍得过了头。

　　莫海总感到事情不像自己想的那样简单，但可惜眼下他也无暇多顾。

　　他被绑在一个被诅咒的转生池上，九尾妖狐和一群BOSS小弟也是被传送了过来。

　　现在他要先找到他们再说别的。

　　只要能再次聚集，就算在这陌生之地有强大敌人也可放手一搏。

　　但很快，当莫海在周围转了一圈后，就脸色阴沉的站在了这片陆地的边缘。

　　他想得太简单了。

　　这一片巴掌大小的浮空岛屿在虚空中缓慢飘动，周围放眼望去，漆黑的一片，没有见到任何类似的岛屿。

　　而在这半径只有三千米的小岛屿上，莫海是唯一的怪物。

　　他拥有一个转生池，但他却做不了任何事情。

　　这个被诅咒的转生池，不接受他任何的操作，也就是说，他无法招募到任何怪物部下。

　　这个转生池，恐怕只是一个让怪物BOSS死亡后能在此复活的地方。

　　这样BOSS就和这浮空岛屿绑在了一起。

　　并且从【诅咒】二字来看，这个转生池还带有负面效果，只是莫海现在还没发现或者没触发。

　　这片岛屿面积就那么一点，莫海已从头到尾探索了一次，没有什么可再探索的。

　　想了想，莫海直接扇动翅膀，直接飞离岛屿。

　　只有复活功能的转生池，对他没有任何作用。

　　九尾妖狐和一群BOSS小弟是和他一起被传送过来的，她们极有可能就在附近的相邻岛屿。

　　岛屿会自己漂移，想找它们现在是最好的机会，不然等大家分得更散了，想再找到它们可就千难万难了。

　　“咦？这种地方有怪物？”

　　飞出一段距离后，莫海目光一动。

　　在前方的虚空中，出现了一群怪物的踪影。

　　那是一群漆黑的飞天蝎子。

　　飞天蝎子体型巨大如小车，漆黑如钢的身体看起来异常坚硬，尾部拖着一条散发着漆黑光芒的毒尾。

　　察觉到莫海到来，数十个巨型蝎子，就眼冒红光，扇动翅膀向莫海飞来。

　　莫海难得遇到一群怪物，自然不会错过机会。

　　这一群飞天蝎子看起来十分凶悍，但别说区区外表，就算真正实力更强，在莫海眼里也不过如此。

　　金属羽翅展开，浮游魔导炮在莫海意念控制下，纷纷四散。

　　轰！

　　下一瞬间，莫海就和这一群飞天巨蝎交起手来。

　　“122级的怪物，从外形来看，是普通怪物，但实际实力至少是高级精英模版。”

　　“很强，但还不是我的对手！”

　　飞天蝎子的信息一一在莫海脑里浮现。

　　这些飞天蝎子并不容易对付，数十个围攻一个120级BOSS，BOSS被杀都不是稀奇之事。

　　但可惜，它们找错了对象。

　　莫海感到能收集到的信息都收集到手后，就毫不犹豫的开始全力攻击。

　　一阵阵耀眼光芒闪，飞天蝎子群很快被大量光芒淹没。

　　待得光芒散去，几十个巨型蝎子，只剩下尸体漂浮在空中。

　　“咦，经验还真似乎相当不错。”

　　莫海随意看了眼行动日志，然后意外发现，这些飞天蝎子给的经验相当之高，一个飞天蝎子，经验抵得上几十个玩家的经验。

　　“按照这经验，在这个鬼地方练级似乎也是一个不错的选择。”

　　莫海摸了摸下巴，不过他随之被飞天蝎子尸体身旁的道具吸引。

　　他是怪物，怪物杀怪物本来是不掉东西，但他杀了这些飞天蝎子，飞天蝎子竟是掉落了类似材料的道具出来。


第549章 诅咒结晶

　　“诅咒结晶？”

　　掉落的材料类似黑色石头，莫海飞过去拣起一看，是名为诅咒结晶的东西。

　　诅咒结晶只有名字，除此之外没有任何用途说明。

　　不过想起被诅咒的转生池，莫海知道这东西多半在这里很有用。

　　掉落的诅咒结晶有三种品质，分别是残缺、普通、优秀。

　　数十个飞天蝎子掉落的诅咒结晶也只有五块，其中三块残缺，一块普通，一块优秀。

　　掉率不高，能有一块优秀品质的，莫海估计是自己走了大运。

　　不过飞天蝎子只是普通的怪物，优秀品质并不是最高级品质的诅咒结晶。

　　莫海继续前飞，没多久又遇到了一群漆黑的巨蜂。

　　但这次莫海没有和巨蜂战斗，而是绕开了它们。

　　看情况，岛屿上没怪物，但虚空中的怪物可能数也数不清，见到就打，不知道什么时候才能找到别的悬空岛屿。

　　眼前还是寻找九尾妖狐和幽鬼它们更重要，至于怪物，有时间再慢慢寻找击杀。

　　被巨蜂追着跑了一段时间，莫海中途想利用怪物领主尊严对付这些怪物，但发现完全不管用。

　　看来在这里领主和在外边的游戏世界有点不一样。

　　最后莫海不得不开加速技能，抛开巨蜂怪物的追逐。

　　再飞了一段距离，莫海又发现，虚空中的怪物并没有他想象的多。

　　大多时候，四周都是空无一物的漆黑虚空。

　　并且这里没有太阳和月亮，没有白天和黑夜，在虚空中也无法确定自身坐标，极容易迷失自己的方向。

　　不是莫海方向感极强，只怕会像无头苍蝇，到处乱转。

　　再飞了半天，莫海也不知道是自己运气不好，又或者是这流放之域就是如此的荒凉。

　　一路上，他所过之处，大多是空无一物的虚空，偶尔能见到一两群在虚空中飞行的怪物。

　　直到他在虚空飞了六个小时，莫海才发现了一座细小的岛屿。

　　这让莫海心中骇然。

　　他的速度绝对不慢，飞六个小时，已能在华夏区飞一大片区域了，横穿华夏区，也不过是两天的时间。

　　而就目前他所遇到的状况，这流放之域的面积，比华夏区还要打得多。

　　不然别的不说，单是他这一群被强制传送过来的BOSS，早就能碰到。

　　到现在也没见到其余同伴的踪影，可想而知流放之域面积到底有多巨大。

　　莫海满怀期待的上到岛屿，但结果此岛屿上并没有九尾妖狐和幽鬼它们的踪影，甚至连一个转生池都不存在。

　　这岛屿之上，只有一群石头人怪物。

　　不过和外边虚空的怪物不同的是，石头人怪物刷新点处，有一个细小的古老石头祭坛。

　　莫海想了想，便花费了一些力气，把所有石头人全部杀死。

　　石头人数量有七八十，数量比莫海第一次杀的飞天蝎子数量还多不少，但结果却是没有任何掉落。

　　“献祭招募？”

　　莫海走近石头祭坛，发现杀光所有怪物后，果然能对祭坛进行操作了。

　　不过也只有这一个选项而已。

　　“用诅咒结晶招募？”

　　莫海点进去一看，不由惊讶。

　　招募需要材料，而材料赫然是他到到手不久的诅咒结晶。

　　“10块残缺诅咒结晶相当于一块普通诅咒结晶，可招募一个普通石头人部下，优秀诅咒结晶能招募5个普通石头人部下，又或者一个高级石头人，完整的诅咒结晶能招募一个石头人精英……”

　　莫海看下去，发现流放之域真是越来越古怪了。

　　转生池不能招募部下，想招募部下，还得到野外去。

　　这样做，似乎除了浪费时间，并没能起到别的作用了吧？

　　莫海有点疑惑。

　　他感到事情没那么简单，但初来乍到，一时半会也找不到更多信息。

　　莫海尝试使用手上的普通诅咒结晶招募了一个石头人，看是否能从它口中问到一些信息。

　　但招募出来的石头人完全不会交流，任由莫海询问任何问题，它也只是茫然不知所措。

　　只是见莫海走，它也会跟着走，莫海让它攻击的话，它也跑出去尝试寻找敌人，没找到敌人后，又会跑回莫海身边。

　　而且石头人没有翅膀，但在虚空中它也能飞行移动，跟在莫海身后不放。

　　但莫海自己，不借助翅膀的力量，就会在虚空中往下掉落。

　　掉下去会有什么结果，莫海还不清楚，但估计要么死路一条，要么就是比死更惨。

　　石头人跟着莫海，没多久就被虚空中的怪物杀死。

　　莫海无语的发现，被招募的石头人似乎是一次性的，他无法找到复活的命令。

　　被诅咒的转生池又没有可操纵的选项，那里不能招募怪物，不能复活部下也是在预料之内。

　　又是几个小时过去。

　　莫海又找到了两处悬空岛屿。

　　这两处岛屿还是没有转生池和领主，当中一个岛屿是一种飞天螳螂的刷新点，击杀后可用诅咒结晶招募飞天堂堂做自己部下。

　　第二个岛屿却又是有所不同。

　　这个岛屿也有一群怪物和一个祭坛。

　　怪物是一群幽灵怪物，相比前边的石头人和飞天螳螂，要难对付很多。

　　而全部杀死它们后，莫海意外发现，使用这里的祭坛，能使用诅咒结晶来兑换信仰值。

　　一块优秀的诅咒结晶，能换到一点信仰值。

　　莫海不知道优秀的诅咒结晶有多难换，但总的来说，在个鬼地方能有入手信仰值的途径，让他安心不少。

　　……

　　“哈哈哈！运气不错！陌生的脸孔，你是被冒险者最近流放过来的新领主吧？”

　　时间眨眼过了近两天，当莫海快要放弃时，他来到一片看起来更大一些的岛屿。

　　在此岛屿上，莫海在一个被诅咒的转生池边上，找到了一条在匍匐休息的巨龙。

　　巨龙见到莫海，马上兴奋得大叫。

　　莫海望向巨龙，见到它身上冒着淡淡的不详黑气。

　　“这个鬼地方是怎么回事？”

　　莫海淡淡问道。

　　听此巨龙的话，它在这里呆了很久，至少绝大多数领主都认识，不然不会一见面就确定他是最近流放过来的。

　　“想知道？很简单，被我杀一次，你就知道了！”

　　巨龙狰狞笑道，巨大的身体向莫海扑了过来。


第550章 模组管理器再现

　　巨龙如此嚣张自然是有所持。

　　它等级124级，而莫海等级只有120级，相互间等级差了4级之多。

　　而就算它身后那个也是被诅咒的转生池，没有正常转生池那样提供100%的额外伤害，但还是能让它对入侵领主的伤害提高20%。

　　高了4级，属性也有20%增幅加成。

　　古语有云飞龙骑脸怎么输，它这是巨龙骑脸，更是没输的可能。

　　但几分钟后。

　　轰！

　　巨龙被莫海从高空一脚狠狠的踹了下来，轰然落地，身上血迹斑斑。

　　“不可能！为什么我会打不过你！”

　　巨龙不甘的仰头怒吼。

　　这几分钟时间里，它从来没有占过半点优势，从头到尾都是在挨打。

　　不是巨龙族血高防厚，它早就被杀。

　　但就算如此，它落败被杀也只是时间问题。

　　莫海居高临下，淡淡望着底下的巨龙。

　　这条巨龙是一条变异的亚种巨龙，模版上连风龙都不如，战斗经验更是和莫海差了十万八千里，等级和属性优势，对莫海完全起不到作用。

　　“把你知道的都告诉我，我放你一条生路。”

　　莫海说道，杀了这巨龙也得不到太大好处，他现在更需要知道这鬼地方到底是怎么回事。

　　“死亡威胁？哈哈哈！我才不会告诉你！想想你一无所知的模样我就爽！你还是趁早死了这条心！不过，你放心，就算我不告诉你，你很快也会知道真相了的，哈哈哈！”

　　巨龙听了莫海的威胁之言，却是发疯般的狂笑了起来。

　　轰！……

　　莫海意识一动，上百道浮游魔导炮把残血的巨龙轰杀。

　　看这家伙的没说服的可能，莫海也懒得和它多废话，趁早杀了继续探索。

　　巨龙死亡，除了留下的尸体，没掉落半点道具，连诅咒结晶都没。

　　不过经验还算可观，莫海总算没白干。

　　倒是巨龙宁死也想看他出丑，这让莫海心中更是警惕。

　　巨龙会如此做，肯定是有什么把握。

　　但莫海在巨龙占领的这座岛屿上转了一圈，还是没任何发现。

　　……

　　离开巨龙岛屿，莫海又在周围虚空中转了近一天的时间。

　　期间在虚空中遇到数种怪物，也再次遇到三个漂流的岛屿。

　　不过岛屿上都是怪物群和祭坛，并没有再遇到怪物BOSS。

　　怪物群没什么好值得莫海注意，也就厉害些和弱一些的区别。

　　倒是那些古老的祭坛，似乎有很多种功能。

　　除了最初招募怪物和兑换信仰值的祭坛，莫海随后遇到的那三个祭坛中，有两个是能通过献祭获得Buff加成的祭坛。

　　Buff是常规的属性Buff，不过持续时间长达一天之多。

　　根据献祭的诅咒水晶品质，效果会有不小差别。

　　例如莫海刚刚激活的那个祭坛，用普通诅咒水晶，能获得5%伤害增幅，优秀的则是10%，同时献祭10块优秀品质的诅咒水晶，增幅能一下子提高到20%。

　　20%伤害增幅，对BOSS而言是相当之高的提升了。

　　莫海准备继续探索，他就不信找不到一个能给他解释一下的怪物BOSS。

　　但继续在虚空中没飞多远，莫海就惊讶的看到，在他的脚下突然出现了一个黑色的光圈，光圈之内，是一个古老的魔法阵。

　　莫海想从中逃离，但发现根本就不能动。

　　光圈中的黑色光芒一闪，莫海就从光圈中消失。

　　视野再度恢复，莫海不由一阵默然。

　　枯败凋零的树木，灰黑的大地，被诅咒的转生池。

　　他被强制传送回到了三天前的被传送过来的岛屿上。

　　不仅如此，莫海发现他身上散发着一股淡淡的黑色气息。

　　【行动日志】：

　　你离开转生池范围超过三天时间，被强制传送回到转生池。

　　你被转生池诅咒，伤害降低30%。

　　莫海打开行动日志，看了一眼后，脸色一黑。

　　奶奶的熊，这还让不让人活了？

　　不能离开转生池三天时间，不然就会被强制传送回来！

　　传送回来就罢了，大不了换个方向继续探索，乐观点看待，这是个很方便的免费回城技能。

　　要知道这悬空岛屿会自己移动，使用传送卷轴记录坐标，方便来回都做不到。

　　但是！

　　被强制传送回来，会获得一个永久性的诅咒状态！

　　没错！

　　莫海现在伤害下降30%的状态是永久性的！

　　如果莫海什么都不做，这个状态就会一直伴随着莫海！

　　这是最高级的诅咒状态，不被任何技能和道具影响和消除，唯一办法，就是使用眼前的诅咒转生池来解除。

　　接近转生池，莫海眼前就会出现一个【解除诅咒】的选项。

　　只要他往转生池内投入既定数量的诅咒结晶，就能解除。

　　莫海看了下，他现在想解除身上的结晶，需要10块优秀品质的诅咒结晶。

　　10块优秀诅咒结晶，莫海感到这数量并不是太多，他这三天时间下来，路上有大半怪物群没杀，但也打到了12块优秀品质的结晶。

　　莫海把10块优秀品质的诅咒结晶丢进转生池，准备解除身上的诅咒状态。

　　一团绿色的光芒从转生池内飘起，落到莫海身上，莫海身上的诅咒状态随之被清除。

　　莫海才松了口气，但在此时，一个暗金色的球体突然从他身上猛飘而出。

　　莫海瞳孔一缩！

　　模组管理器！

　　自从模组管理器和他身体绑定后，莫海还是第一次见到模组管理器脱离他身体！

　　莫管理器飞到被诅咒的转生池上空，暗金颜色的光芒洒落，黑色的转生池水顿时像开水般沸腾起来。

　　隐约间，黑色的转生池中，多了一股隐约的暗金颜色。

　　在被诅咒的转生池有了此般变化后，模组管理器一闪，又回到了莫海体内。

　　转生池似乎没有太大变化，但莫海靠近一看，发现在转生池上，赫然多出了一个新的选项。

　　【提炼诅咒结晶】！

　　莫海把低一级的诅咒结晶丢进转生池，就能提炼出高一级的诅咒结晶！

　　这是要发达的节奏啊！

　　低级诅咒结晶易得，高级诅咒结晶可是十分稀有，作用也更加巨大。

　　在他遇到的那些祭坛，高级稀有诅咒结晶能换到的道具物品，可是数量再多的低级诅咒结晶也换不来。


第551章 没有围墙的监狱

　　模组管理器改造转生池，转生池有了提炼诅咒结晶的功能，莫海一下子就充满了动力。

　　继续留在岛屿上也无事可做，到外边虚空中杀怪升级收集诅咒结晶，顺便寻找九尾妖狐她们是最好选择。

　　再次回到虚空，这次莫海是见怪就杀。

　　在莫海所拥有的各种BOSS模版中，机械天使无疑是最适合用来杀怪的。

　　有超级魔力结晶提供动力，莫海能同一时间驱动数百浮游魔导炮和怪物战斗，他全力出手，虚空中那些成群结队，看起来很多的怪物群也只是莫海的猎杀目标。

　　数百浮游魔导炮同时攻击战斗，莫海杀怪速度快得惊人，场面十分壮观。

　　不过这是莫海消耗超级魔力结晶所换来的，要是不使用超级魔力结晶，杀怪物效率会下降不少。

　　超级魔力结晶莫海还有不少，除了一些备用以防万一的，莫海不准备多留。

　　他迫切想尽早离开这里。

　　同时，在这里普通怪物等级都有120级，BOSS等级更是比他高不少，像巨龙的124级，在BOSS中恐怕是最低的那一层次。

　　他想获得自保能力，必须得尽快让自己的等级再提升几级。

　　诅咒结晶在这些普通怪物的爆率并不算高，能爆出来的最高品质的也就优秀级别的，大多时候都是残缺的诅咒结晶。

　　莫海之前是嫌弃不大想杀，现在是来者不拒。

　　大量击杀之下，尽管爆率不高，莫海还是收获甚丰。

　　眨眼近两天时间过去。

　　莫海背包里多出了460多块残缺的诅咒结晶，150多块普通结晶，21块优秀诅咒结晶。

　　爆率和前三天相比低了一点点，不过两天加起来掉的东西，还是比前三天多了很多。

　　当然，这是因为莫海杀的怪物数量，远超前三天杀的。

　　又杀掉一群怪物，远处出现一座岛屿。

　　这两天莫海又遇到三座悬空岛屿，岛屿上还是没有怪物BOSS，只是野外怪物和祭坛。

　　在激活这三个祭坛后，莫海感到，恐怕这些祭坛什么都能出。

　　当中一个祭坛甚至能传送莫海到流放之域一处随机位置。

　　莫海自然不会选择传送，因为没有那个必要，传送了也只是浪费诅咒结晶。

　　不过莫海杀怪收集诅咒结晶的动力更足了。

　　祭坛可不是想遇到就遇到的，身上得多准备些诅咒结晶，才能在遇到关键性的祭坛时，换到自己需要的道具。

　　莫海打算到前方那岛屿看看有什么稀奇东西，但飞到一半，莫海惊讶的看到，在他脚下出现了熟悉的黑色光芒。

　　黑色光芒笼罩莫海，莫海视野一黑，再次恢复时，他又看到了那熟悉的枯败树林和漆黑的转生池水。

　　他又被传送了回来。

　　但这一次，他仅仅是离开转生池两天的时间。

　　和上次一样，莫海再次中了诅咒状态。

　　并且这一次，他解除诅咒状态，需要20块优秀品质的诅咒结晶。

　　坑！

　　不是三天才会强制传送回来的吗？

　　莫海大呼坑的同时，也想起了几天前，巨龙那自暴自弃的模样。

　　莫海心里有了隐约的不好预感。

　　莫海这次没有接触诅咒就直接出去杀怪。

　　一天之后，莫海再次被传送回到了转生池旁。

　　莫海还是没有理会身上的诅咒状态，他再次外出杀怪。

　　以他的属性，就算不解除诅咒状态，也就是杀怪慢一些而已。

　　但这一次，莫海却是足足坚持了三天，才再被强制传送回来。

　　站在转生池旁，莫海脸色很不好看。

　　到了现在，他终于明白巨龙为何幸灾乐祸，并且自暴自弃，连死也不放在心上。

　　被诅咒的转生池，是按照3、2、1天的节奏，强制传送回来，并且给予诅咒状态。

　　这诅咒状态会叠加，并不会因为身上有诅咒状态了，强制传送回来就没惩罚。

　　像莫海现在已是受到了三次诅咒：移动速度降低30%，防御力降低30%，还有刚刚才加上的所有获得的经验值降低30%。

　　想解除这三个状态，莫海需要付出60块优秀品质的诅咒结晶。

　　莫海现在身上不过是只有70多块优秀品质的诅咒结晶而已，换句话说，运气不好一点的话，他这些天就是完全白做功夫，打到的诅咒结晶，几乎全部要用来解除诅咒状态。

　　不然带着这一身诅咒状态外出，收获只会越来越低，身上的诅咒状态也会越来越多，到了最后，还是不得不花费诅咒结晶来解除。

　　莫海可不会天真的认为，诅咒状态能通过死亡复活的办法解除。

　　并且，那巨龙能认得出他是新来的领主，可以想象这片流放之域并没有他想象的那样大。

　　又或者说，流放之域很大，但是他们这些领主的悬空岛屿，会在一定的范围内活动，莫海新来的，暂时还在偏僻的地方，怪物数量也多一些。

　　要是到了怪物领主多的地方，怪物数量必然会大幅减少，到时杀怪能获得的诅咒结晶也会大减。

　　继续外出的话，肯定打不到足够的诅咒结晶来解除诅咒。

　　如果是这样，也就不难理解那巨龙为何要自暴自弃。

　　想不被强制传送回来和被诅咒，就只能在悬空岛屿附近活动，不能远离。

　　而不远离，也就无法得到诅咒结晶，也无法升级变得更强大。

　　简单来说，这里就是一座没有围墙的监狱。

　　在这里好像有自由，实际上却和监狱没太大差别，未来没有希望可言。

　　不过，也不是真的绝路。

　　对于有能力的领主而言，在这里虽然条件苛刻了些，但也不真的是无路可走。

　　并且莫海不认为流放之域就是一个单纯的囚禁怪物领主的地方。

　　别的不说，眼前的转生池，吞了不知多少诅咒结晶，莫海就感到大有问题。

　　虽然初来乍到，但莫海已看清流放之域大体的运作模式。

　　怪物在虚空中凝聚诅咒结晶，领主击杀普通怪物，获得诅咒结晶，然后流入转生池。

　　流放之域的统领者，在收集诅咒结晶！

　　那么谁在收集，为何而收集，要是能找出来，想离开流放之域就绝不是问题！


第552章 史前巢穴

　　莫海并不认为流放之域能困得住自己，只是受限于目前所知信息太少才没有办法。

　　目前他虽然有种种猜测，但在获得更多信息前，能做的事并不多。

　　还好有模组管理器，让他能提炼高品质的诅咒结晶。

　　现在他只要提炼到足够多的高品质诅咒结晶，等到有明确目标后，必然会事半功倍。

　　为了解除身上的诅咒状态，莫海身上的优秀诅咒结晶已用得差不多。

　　想了想，莫海一古脑把残缺诅咒结晶全部丢了进转生池内，提炼成普通品质的。

　　提炼比例还是很良心的，正常的价值比例，应该是10比1，但实际上，想拿10块残缺的换一块普通的，不用多想肯定换不到。

　　而莫海提炼的话，比例也不过是13比1，13块残缺结晶，就能提炼到1块普通的。

　　残缺诅咒结晶的掉率是最高的，但由于怪物分散，并不是想杀就能杀。

　　莫海现在一天也就大概能打到300块左右的残缺诅咒结晶，50块左右普通诅咒结晶，还有10块左右的优秀诅咒结晶。

　　这是这么多天下来的大概平均数值，实际上每天掉落的可能会多些一或者少一些。

　　以怪物身份已太久，莫海已很久没试过专门杀怪爆东西。

　　知道诅咒结晶重要，莫海自然很关心掉率，他这些天自然对掉率做了一些测试。

　　简单测试后，莫海确定，在流放之域，幸运属性是一个很重要的属性。

　　他杀怪掉落诅咒结晶的掉率无疑相当之高，尤其是在普通诅咒结晶和优秀诅咒结晶的掉率上，已是比正常掉率高了很多。

　　不然按照价值比例，300块残缺结晶，也就等于30块普通结晶，等于3块优秀结晶。

　　而莫海的掉落比例，却是300残缺，50普通和10优秀的比例，高得异常。

　　他掉落如此异常，明显是和他身上的幸运项链的幸运属性有关。

　　不仅是幸运项链，还有他身上的幸运矿石，似乎也在起效果。

　　不然高品质诅咒结晶掉率，不会高到如此程度。

　　幸运项链莫海其实没装备在身上，只是放在背包幸运属性就能生效。

　　幸运矿石同样是如此。

　　莫海不知道原因为何，但能让他掉率大增，他就是乐见其成。

　　掉率大增，还能提炼高品质结晶，莫海就不信这样他还无法离开这个鬼地方。

　　全部结晶提炼完毕，莫海身上又有近50块优秀诅咒结晶了。

　　事不宜迟，莫海身形一动，又往外飞去，全力杀怪，升级爆结晶。

　　又一天多时间过去。

　　莫海前方出现一个没见过的陌生岛屿。

　　身形一动，莫海飞到岛屿上空，降落下去。

　　在下方，他看到了一个黑色的转生池。

　　轰！

　　莫海身形一沉，急坠而落，落在一个化石巨龟前。

　　黑色转生池旁边，趴着一个懒洋洋的化石巨龟。

　　化石巨龟整个龟壳是由古老的岩石外壳，外壳上还长着一些斑驳的绿色青苔和植物。

　　“咦，没见过的生面孔啊。”

　　化石巨龟本在闭目养神，听到巨响，它睁开双眼。

　　看到莫海后，它眼睛一亮，饶有兴趣的望着莫海说。

　　“咳，年轻人，不要冲动，整天打打杀杀有什么好的。你刚刚来到这里，一定是有很多疑惑吧？没关系，你有什么想知道的尽管问我，我会知无不答。当然了，我很懒，让我白白回答你问题可不干。一个问题一块优秀品质的诅咒结晶，如果你一次性支付10块，无论你有多少问题，我都会一一回答！”

　　莫海冷着脸，杀气腾腾的走近，想用武力逼化石巨龟回答自己的问题。

　　没想到化石巨龟和之前见到的巨龙完全不同，不等莫海开口，就主动表示能帮莫海解惑，前提是要收费。

　　一个问题一块优秀结晶，这价格可不便宜。

　　但莫海扫了化石巨龟一眼，就直接丢了十块优秀结晶给化石巨龟。

　　“哈哈哈，我最喜欢和爽快的人打交道了。来吧，你有什么想知道的，只要我知道，就一定会回答！”

　　化石巨龟拣起结晶，丢了身后的转生池内，这样它就不怕被杀爆了出来。

　　“我们现在所处的位置，在流放之域中，算不算是很偏僻的方位？”

　　莫海想了想，问出了第一个问题。

　　“哈哈，你果然不是一般的年轻人。看来你已察觉到了一些问题。你猜测得不错，但也不能说对。流放之域太过巨大，我们处于流放之域中的哪个位置很难说。不过，我们怪物领主的领地岛屿，却是会在一大片特定的区域，围绕着一个中心位置环绕旋转。以那个中心位置来说的话，我们现在的位置是相当的偏僻。”

　　“刚刚被放逐到流放之域的领主，其领地都是从最外围区域慢慢进入中心区域，我能一眼确定你是新来的，也有这方面的原因。”

　　化石巨龟笑着回答，肯定了莫海之前的一些猜测。

　　“围绕中心位置旋转？在中心位置那里，是不是有特别的东西存在？”

　　莫海眉一皱。

　　“当然。中心位置有一座史前巢穴，每三个月时间，所有怪物领主都可以选择漂流回到史前巢穴附近和别的怪物领主汇聚，登陆进入事前巢穴。”

　　“据传在史前巢穴外围，就能获得各种高品质的诅咒结晶，并且能使用诅咒结晶兑换到各种稀有道具。”

　　“当然，这些都是我听说来的。我自己并没有亲自进入过事前巢穴。进入事前巢穴是件很危险的事，只有那些强大的领主才能在其中活命。像我这种等级不到125级的领主，进了史前巢穴，会被那些强大领主的领域直接秒杀，没有半点活命的可能。所以，等级没有升到一定程度前，最好不要靠近史前巢穴，那里并不安全。”

　　化石巨龟悠悠说道，说起了史前巢穴的事。

　　史前巢穴附近它去过不少次，不过因为等级缘故，它一次都没进入过史前巢穴。

　　但莫海听了不由眼睛大亮。

　　在史前巢穴附近，他极有可能找到九尾妖狐和幽鬼它们，然后他还能从别的怪物领主那里，大量兑换低品质的诅咒结晶！


第553章 两大最强怪物

　　低级诅咒结晶的作用其实很有限。

　　优秀品质的诅咒结晶能用来解除诅咒，在流放之域算是硬通货。

　　但普通品质的结晶，就只能用来招募一些怪物部下和献祭获得一些小道具或者增幅状态了。

　　普通结晶其实还好，毕竟还能用来加加Buff属性。

　　最渣的残缺结晶，就是相当鸡肋了。

　　除了用来招募怪物部下外就几乎没有别的用途，而招募出来的怪物部下又是最弱的，除了用来做做炮灰，再没有半点用，招募它们简直就是浪费结晶。

　　到了史前巢穴附近，莫海用高品质的诅咒结晶兑换低品质结晶的话，想来会有不少领主愿意兑换，哪怕比例远不如10比1的比例。

　　毕竟太多的残缺结晶，除了丢在背包里吃灰，就再找不到别的作用。

　　“在流放之域，最强的领主是哪个？”

　　莫海随之又问了一个他很关心的问题。

　　“最强的领主？现在公认的就两个，一个是许早前就在流放之域的虚空之主，另一个则是数年前被放逐进来的噩梦领主，他们两个等级都是高达129级，是所有领主中最高级的两个。”

　　“虚空之主代表着流放之域的本土势力，噩梦领主代表着外来的放逐领主的势力，这几年双方争执得相当厉害，尤其是一年一次的年度史前巢穴聚集，双方会在史前巢穴内外大打出手，死伤不计其数。”

　　这问题自然也难不倒化石巨龟，它虽然很懒，但该知道的事都知道。

　　三个月一次的史前巢穴汇聚对不少领主而言已是很危险，而一年一次的年度大聚集，更是两大势力大打出手的时候。

　　那时候跟着进入史前巢穴，想碰运气得到好东西的领主，往往会死得很惨。

　　虚空之主？噩梦领主？

　　虚空之主也就罢了，噩梦领主那家伙等级竟是如此之高，还是流放之域的最强领主，两大实力之一的首领？

　　莫海闻言不由一阵惊讶。

　　难怪当初的噩梦幻境如此厉害，他有A级永恒意志也无法完全抵挡噩梦幻境的攻击。

　　噩梦领主是流放之域的最强这之一，这对莫海而言可不是什么好消息。

　　他和九尾妖狐在噩梦幻境中算是和噩梦领主结下了梁子，以噩梦领主的等级和势力，要对付他和九尾妖狐的话，他们想抵挡只怕很难。

　　120级和129级，相差太巨大了。

　　莫海能改变模版，机械天使形态下，噩梦领主认不出，但九尾妖狐就太容易认了。

　　当初噩梦领主就是冲着九尾妖狐去的，九尾妖狐在流放之域被认出来只是时间问题。

　　看来他得加快练级速度才行，就算还打不过噩梦领主，也至少能从它手下逃脱。

　　……

　　莫海随后还问了不少问题，化石巨龟也是收钱办事，除了它也不太清楚的外，它都一一给莫海做了解答。

　　十块结晶没白花，和化石巨龟一番交流后，莫海对流放之域已有了相当清晰的认识。

　　总的来说，流放之域现在有两大势力，分别由虚空之主和噩梦领主所统领，虚空之主因为很就之前就存在于流放之域，所统领的实力更为强势。

　　这某种程度上来说，对莫海而言是一个好消息。

　　这意味着噩梦领主可能没有太多时间和精力来找九尾妖狐的麻烦。

　　但莫海不会把希望寄托在敌人没时间和精力上，让自己变得更强大才是王道。

　　而就化石巨龟所说，领主BOSS汇聚在史前巢穴前的时间大约是两个月后。

　　莫海刚被放逐到流放之域，对此没有选择的权权利，第一次是必须得随着悬空岛屿去史前巢穴附近和别的怪物领主汇聚的。

　　第一次之后，转生池处就会激活新的选项，莫海能让悬空岛屿不去史前巢穴。

　　不过，也不能一直不去，所有悬空岛屿，每一年必须到史前巢穴一次。

　　知道噩梦领主就在这里，莫海是有点想避开史前巢穴。

　　他现在等级还太低，到史前巢穴去也就和别的怪物领主换取一些残缺的诅咒结晶。

　　但他又不能肆无忌惮的大量换取，不然太惹人注目。

　　与其浪费时间去那里，莫海更宁愿在外围远离史前巢穴的地方练级。

　　毕竟越是靠近史前巢穴，怪物领主就越多，虚空中的怪物数量则是越少。

　　不过第一次既然没得选择，莫海也就不继续纠结了。

　　他会在史前巢穴附近出现，而九尾妖狐和幽鬼它们同样如此。

　　能和它们见面，到那里去一趟也是值得。

　　在化石巨龟处，莫海还问了一个有关玩家的问题，知道在流放之域，玩家数量其实不少。

　　在玩家的活动区域，能遇到大量高级玩家队伍，只身的怪物领主，会成为玩家的猎物，一旦被盯上，就基本没有逃脱的可能。

　　听到数千人的高级猎杀队伍，莫海不由微微默然。

　　莫海不怕仇恨，遇到了也能逃，但幽鬼它们要是被盯上，基本只有死路一条。

　　现在唯有希望幽鬼它们运气不要太差，不要进入玩家的猎杀区域。

　　除了防范玩家，莫海需要注意的还有一些怪物BOSS的攻击。

　　在流放之域，有不少会攻击猎杀别的领主的BOSS。

　　BOSS被杀，带在身上的诅咒结晶并不会掉落。

　　但是，死亡后再从诅咒转生池复活，同样会被转生池诅咒，想解除诅咒需要消耗30个优秀品质结晶。

　　那些领主，会以此来威胁勒索弱小领主，要求它们支付诅咒结晶。

　　不过这招也不是什么时候都能用，死亡复活所获得的诅咒是不会叠加的，每次只会随机获得一个诅咒状态。

　　要是身上本来就有复活诅咒状态的自然不怕被威胁。

　　莫海想起了前几天遇到的巨龙。

　　那时巨龙身上就有不详气息，估计那就是不知被谁杀了后复活获得的诅咒状态，后来莫海又拿死亡来威胁它，它气在头上，不翻脸才怪了。

　　心里有了底细后，莫海开始全力练级。

　　他准备尽快把等级练到124级再说。

　　在流放之域，124级是一个瓶颈，大部分怪物BOSS都卡在了这一级。

　　到了124级后，击杀虚空中的那些普通怪物，经验会大幅降低，想再靠杀它们升级，几乎是不可能的事。


第554章 诅咒晶兽

　　时间流逝，眨眼一个月时间过去。

　　这一个月来，莫海全力升级，已练级为主，每次被强制传送回到转生池，就会直接解除诅咒，继续外出杀怪练级。

　　有幸运项链在，还能提炼诅咒结晶，莫海单纯杀怪获得的诅咒结晶在解除诅咒的同时，还有不少剩余。

　　不过莫海的诅咒结晶的来源可不只杀怪获得。

　　他到处杀怪练级，自然也能到达各种悬空岛屿。

　　大部分悬空岛屿都是怪物祭坛，献祭诅咒结晶能从中获得各种道具或者招募部下。

　　当中一些道具甚至超乎莫海预料。

　　例如破魔石，在被强制传送回去的瞬间使用，就能让传送法阵失效，不用被强制传送回到转生池。

　　不过这东西价格可不菲。

　　一颗破魔石，需要献祭一块完美级别的诅咒结晶才能获得。

　　诅咒结晶分为残缺、普通、优秀、完整、完美、极品、超级，总共7个级别。

　　一块完美级别的诅咒结晶，价值上相当于100块优秀品质的诅咒结晶。

　　而解除一次转生池诅咒，最多也就需要30优秀品质结晶。

　　只是从数量对比来看，就能知道用破魔石有多不划算。

　　实际上，完美级别的诅咒结晶稀有程度远超优秀品质的诅咒结晶，一块完美结晶兑换成200块优秀结晶完全没问题。

　　所以在流放之域，几乎没有怪物领主会浪费结晶兑换这东西。

　　不过莫海可不是一般领主。

　　在看到破魔石的同时，莫海脑里已出现好几种可能要用到的情况。

　　不过那是以后的事，暂时来说，他还用不到，他现在也没有多余的结晶兑换。

　　除了破魔石，莫海还看到一些很逆天的招募强大部下的献祭祭坛。

　　在当中一个祭坛，莫海甚至看到需要超级诅咒结晶来献祭才能招募。

　　只是献祭之后，能招募到什么级别的部下，莫海就看不到了，显示的全是？？？号。

　　除了献祭祭坛，剩下的悬空岛屿上自然是怪物BOSS了。

　　随着悬空岛屿的飘溢，莫海渐渐脱离了偏僻位置，遇到的怪物BOSS数量多了起来，一天遇到几个的时候都有。

　　以莫海的实力，125级一下的BOSS莫海都无所畏惧，认真起来，莫海有能力击杀大部分这个等级区间的BOSS。

　　不过莫海不像别的怪物BOSS那样，见到比自己弱的BOSS就上前勒索。

　　莫海选择了和它们进行交易，用高级的诅咒结晶，换残缺结晶，兑换比例是20比1。

　　提炼比例是13比1，莫海一转手，就能赚50%。

　　流放之域的BOSS大多已在流放之域许久了，身上的残缺诅咒结晶很多，莫海这个比例虽然看起来有点黑，但愿意兑换的BOSS还是不少。

　　不过它们也不会兑换太多，一般都是选择用六百多一千的残缺兑换三到五十的优秀结晶备用。

　　而勒索的话，就算勒索成功，也就弄个十来块优秀结晶而已，莫海兑换交易获得的结晶数量要多得多。

　　当然，莫海也不是和每个怪物BOSS都能成功进行交易。

　　不少BOSS见莫海等级低，见了面就反过来威胁勒索莫海。

　　又或者，有些BOSS在和莫海交易之后，心生歹意，想抢莫海身上的结晶。

　　莫海本意是不想在第一次到史前巢穴前招惹太多怪物BOSS，遇到这种情况，他也只能让这些不长眼睛的BOSS长点教训。

　　结果就是，一个月磕磕碰碰下来，莫海身上多了一千多优秀品质的诅咒结晶。

　　莫海用转生池提炼后，获得了11块完美的诅咒结晶。

　　这无疑是一笔惊人的财富，绝大多数在流放之域呆了好几年的BOSS，都没有现在的莫海富有。

　　又是几天时间过去。

　　莫海离开一个野生岛屿没多远，忽然发现前方有大群的怪物领主在和一些他没见过的怪物战斗。

　　怪物领主有钢铁黑龙、黑暗黄蜂、岩石角蛇、黄金狮王等等，每一个看起来都气势非凡。

　　当中不少怪物BOSS莫海没有亲自与其战斗过，但也听过其的大名。

　　反之，和这些怪物BOSS战斗的怪物，莫海还是第一次见。

　　那些怪物很奇特，外形和游戏里的岩石巨兽很像，但和岩石巨兽明显的不同是，它们是由一根根的黑色水晶组成。

　　诅咒晶兽，这就是这些怪物的名字。

　　怪物领主有十多个，诅咒晶兽却是数也数不清。

　　莫海远远看了几眼，就发现这些诅咒晶兽，竟是会掉落四四方方的诅咒结晶。

　　这是完整的诅咒结晶！

　　残缺、普通和优秀这三个级别的诅咒结晶实际上都是大小不一的结晶碎片。

　　到了完整级别的诅咒结晶，结晶才是整齐的晶块，和那些低级的诅咒结晶相比，外形上很容易辨认。

　　掉落高级结晶，怪物经验想来也不差，莫海没有犹豫，直接飞上前，也是杀起了诅咒晶兽。

　　“哪里来的野家伙！”

　　“嘿嘿，现在新来的都好大胆！”

　　见莫海一点也不畏惧的上前击杀诅咒晶兽，当中好几个怪物BOSS冷笑。

　　它们有的是不爽莫海过来抢份额，诅咒晶兽看起来很多，但数量还是有限的，而有的则是干脆对莫海起了别的心思。

　　不过无论是哪一种，暂时都是没谁理会莫海。

　　怪物领主间的战斗一时半会分不出胜负，现在对它们而言，多杀一些诅咒晶兽更重要。

　　莫海没有理会这些怪物BOSS的目光，他很快就杀死几个诅咒晶兽，然后发现他想得果然不差，这些诅咒晶兽的经验果然很高。

　　以莫海的杀怪速度，他全力出手，速度起码是别的怪物领主的几倍。

　　但望了一眼周围的怪物BOSS，莫海决定还是收敛一些，没做得太过。

　　他要是那样做了，恐怕周围的怪物BOSS马上就忍不住，要和他拼命了。

　　诅咒晶兽的最中心那里，似乎有什么更极品的东西，莫海可不想在见到那东西之前，就被赶走。

　　莫海已是让自己尽量不那么起眼，但没想到还是引起了别的BOSS的不满。

　　在诅咒晶兽杀得差不多后，黑暗黄蜂和岩石角蛇对望一眼，就向莫海围了过来。


第555章 精神枷锁

　　“喂，新来的。”

　　黑暗黄蜂和岩石角蛇飞过来，一前一后堵住莫海去路。

　　“有什么事？”莫海扫了它们一眼，淡淡的问。

　　“不想死就把你打到的结晶交出来！”

　　岩石角蛇狞笑道，连遮掩一下的意思都没，上来就直接威胁说道。

　　在流放之域久了，相互间那点心思大家都知道，它们也没有遮遮掩掩的意思。

　　“凭什么？就凭你等级比我高几级？”莫海也是不客气的讥笑道。

　　这两BOSS倒是直接，但可惜，它们找错了对象。

　　“不！我们不仅仅等级比你高，实力比你强，还是噩梦联盟的成员！你要是不怕死，死后还要得罪我们噩梦联盟，你大可以和我们打打试试！”

　　岩石角蛇冷声道。

　　“哼！黑暗黄蜂和岩石角蛇这俩家伙，又用噩梦联盟的名字作威作福了！”

　　“你还别说，这招可是很管用。流放之域可不是太平之地，初来乍到要是得罪了噩梦联盟，以后日子可就难过了。哪怕得罪虚空联盟，也没有得罪噩梦联盟后果严重。”

　　“噩梦联盟的成员都太好战，实力强大又记仇，一般领主得罪了它们绝不会有好日子过。”

　　“别说噩梦联盟啊，就算没噩梦联盟，它们联合起来，实力也太强了一些，这机械天使看起来虽然实力不错，但等级如此低，不交出结晶，是别想从它们两个手里逃脱了。”

　　在远处，上十个怪物领主一边击杀剩余的诅咒晶兽，一边关注着这边的发展。

　　黑暗黄蜂和岩石角蛇它们都不陌生，这两个都是噩梦联盟的成员。

　　噩梦联盟成员极具攻击性，内里不少成员仗着联盟实力，可是没少做欺行霸市的事。

　　像今天这样的事，在过去就没少发生。

　　而黑暗黄蜂和岩石角蛇两个本身实力都很强，黑暗黄蜂的攻击能让敌人陷进失明的负面状态，而岩石角蛇则是拥有强大防御能力，并且攻击带有毒性，毒性伤害相当可观的同时还能麻痹和石化敌人。

　　他们分散时就已不好对付，两个联合在一起，在场十多个怪物BOSS，没谁有必胜把握。

　　这一个月来，莫海全力练级之下，等级也是升到了121级，但黑暗黄蜂和岩石角蛇的等级都是126级，差了整整五级。

　　鲜明的对比之下，没哪个BOSS认为莫海能赢。

　　它们一个个在杀怪的同时望着这边，认为莫海多半会认命，最多就谈判，少交一点结晶。

　　“少拿噩梦联盟来吓唬我！想要结晶就拿实力说话！杀了我，我的结晶就是你们的！要是没那个实力，有多远就滚多远！”

　　但让这些BOSS大跌眼镜的是，这个新来的BOSS却是异常嚣张，完全不把黑暗黄蜂和岩石角蛇放在眼里的样子。

　　“找死！给脸不要脸！既然这样，就别怪我们不客气了！”

　　“上！杀了他！”

　　黑暗黄蜂和岩石角蛇闻言大怒，一前一后，齐齐向莫海杀了过来。

　　莫海见此，身形一动，迎了上去。

　　他不可能拿结晶给这俩家伙，动手是免不了的事，自然不会对他们客气。

　　一个个浮游魔导炮从机械天使金属翅膀上掉落，开始对黑暗黄蜂和岩石角蛇游动攻击。

　　“这家伙之前隐藏了实力？”

　　黑暗黄蜂一惊。

　　“怕什么，再隐藏实力也只有死路一条！”

　　岩石角蛇有点不以为然。

　　但双方战斗了一小会，黑暗黄蜂和岩石角蛇都是有点不能淡定了。

　　这个机械天使的攻击源源不断的落到它们身上，但它们的攻击，却几乎都是被这个机械天使避了开来。

　　机械天使的速度和它们差不多，但它们的攻击轨迹似乎完全被看透，除了少数攻击外，大部分攻击都被躲避了开来。

　　它们的生命掉得飞快，而那机械天使却是没掉多少血。

　　“可恶，就只会躲避！”

　　黑暗黄蜂大怒不已。

　　“这个机械天使好厉害。”

　　“黑暗黄蜂和岩石角蛇等级高了五级之多，但却完全不是对手。”

　　远处那些怪物领主看得更清楚，一个个都惊讶不已。

　　身在其中的黑暗黄蜂和岩石角蛇没有如何察觉，但在旁观者角度，谁强谁弱，就太明显了。

　　机械天使唯一的弱点，就是伤害不如黑暗黄蜂和岩石角蛇。

　　“它们两个得撤退了，还不撤退的话，只怕会真被那机械天使杀死。”

　　双方再战了一会，有怪物领主说。

　　黑暗黄蜂和岩石角蛇生命大概还有25%，已进入危险境地。

　　“可恶！我们先撤退，之后在想办法对付这家伙！”

　　黑暗黄蜂和岩石角蛇很清楚此时该撤退重整旗鼓再来了，它们没有犹豫，准备撤退再做打算。

　　毕竟继续这样下去，它们死了，那机械天使都还活得好好的。

　　“想走？迟了！”

　　但此时，莫海心中冷笑。

　　他心念一动，一个个浮游魔导炮就出现在既定位置。

　　轰！

　　浮游魔导炮的第二种攻击模式发动，数百道能量光芒齐射，在浮游魔导炮间再互相反射，莫海和它周围的空间在此瞬间仿佛变成了一个小太阳一般。

　　只是一瞬间，身在其中的黑暗黄蜂和岩石角蛇就被打掉大量血量。

　　“不好！快逃出去！”

　　黑暗黄蜂和岩石角蛇见此都是大骇，远处的那些怪物领主更是看得呆住了。

　　这种攻击手段，太变、态了些。

　　相比过去，现在浮游魔导炮围成的范围更加的巨大了，但黑暗黄蜂和岩石角蛇要硬闯出去，不是难事。

　　两个都是急忙想从这恐怖的攻击中脱离，但它们好不容易飞到边缘位置，却是猛然发现，在外围缠着一条条有如实质的锁链。

　　这不是真的锁链，而是精神枷锁！

　　精神枷锁，是莫海来流放之域前就领悟的，除了元素魔炮外的另一个技能。

　　精神枷锁有数种不同的用途，其中之一，就是用来封锁敌人。

　　黑暗黄蜂和岩石角蛇，被拦在浮游魔导炮的攻击范围，无法逃走，莫海心念一动，浮游魔导炮顿时轰然全力攻击。

　　嗤嗤嗤……

　　一阵阵能量光芒的光束击中声响起，黑暗黄蜂和岩石角蛇在短短时间内，不知受到了多少次攻击。

　　在一众BOSS骇然的目光中，黑暗黄蜂和岩石角蛇，就这样活生生被杀死。


第556章 幸运女武神

　　一众BOSS想到过莫海这个机械天使或者能逃走，毕竟是罕见的天使族领主，实力往往会很强大，等级低一些逃走还是极有可能。

　　但没谁想到过，黑暗黄蜂和岩石角蛇会被这个低级的机械天使反杀。

　　“这家伙之前一直在隐藏实力，他竟是能同时驱动那么多细小的魔导炮进行攻击！”

　　“不止如此，黑暗黄蜂和岩石角蛇会被杀，主要还是因为最后那些锁链的功劳。那些锁链可是把它们两个锁在机械天使的攻击范围内好一段时间，不然它们两个能逃走，绝不会就这样被杀。”

　　“对，尤其他比黑暗黄蜂和岩石角蛇等级低了那么多级，从没听说过哪个领主有这样强悍的控制手段。”

　　一众BOSS望着莫海，忍不住议论纷纷。

　　莫海的攻击手段让他们眼睛大亮，它们从没见过这样的攻击，但最让它们顾忌的，还是莫海的精神枷锁。

　　怪物BOSS对控制类技能有极高的抗性，能控制它们几秒时间的手段已是十分厉害，像莫海等级比黑暗黄蜂和岩石角蛇低了五级，但还能用精神枷锁困住它们半分钟多的时间，这实在是难以想象的事。

　　这些BOSS望向莫海的目光，一下子都变了。

　　毕竟能困住黑暗黄蜂和岩石角蛇，那么困住它们也就不成问题。

　　它们自认和黑暗黄蜂不过是半斤八两，最多也就比黑暗黄蜂厉害些，和莫海对上，它们显然是没有胜算的。

　　本来那些和黑暗黄蜂一样，对莫海有想法的领主，不由庆幸自己没乱来，不然死的就不是黑暗黄蜂和岩石角蛇，而是它们了。

　　“看到幸运女武神了！”

　　就在此时，有怪物BOSS忽然惊喜说道。

　　“真的？”

　　“不会错！刚刚那一瞬间，我看到了幸运女武神武器发出的光芒！以前看过一次，绝不会认错！”

　　“哈哈哈！这次没白来！快，把剩下的诅咒晶兽全杀了！”

　　听到真的有幸运女武神，那些BOSS都不能淡定了。

　　黑暗黄蜂和岩石角蛇的死眨眼被它们丢到脑后，连莫海都不管了，一个二个全都是扑向剩余的那些诅咒晶兽，恶狠狠的用力狂杀。

　　幸运女武神？

　　莫海听在耳里，不由一阵奇怪。

　　看来这幸运女武神就是这些BOSS来此击杀诅咒晶兽的目的了。

　　莫海第一次听说幸运女武神，但从这一个个BOSS的神态来看，估计见到幸运女武神会让它们大有收获。

　　见那些BOSS都在全力杀诅咒晶兽，莫海也顾不得那么多了，上前也是动手杀了起来。

　　莫海重新加入战团，好几个BOSS见到莫海，忍不住自动远离了一些，担心莫海偷袭。

　　莫海的那锁链的控制能力，让它们甚是顾忌。

　　“真的是幸运女武神！”

　　“哈哈哈，发达了！”

　　“这是我第三次遇到诅咒晶兽群了，这一次总算没白来！”

　　诅咒晶兽飞快减少，很快，透过零零落落的诅咒晶兽，一众BOSS能看到前方虚空中，立着一个高大的石头雕像。

　　这是一个女战士持剑而立的灰白雕像，但无论谁望了一眼这雕像，都会忍不住被其外露的凛然气势所吸引。

　　这雕像不是一般的雕像，在流放之域中，她大名鼎鼎，名声还在虚空之主和噩梦领主之上。

　　雕像没有具体的名字，流放之域的领主，只是叫她【幸运女武神】。

　　幸运女武神每隔一段时间会在虚空中随机出现，每次出现，周围会同时产生大量的诅咒晶兽。

　　有诅咒晶兽群的地方，就有可能有幸运女武神出现。

　　但这并不是绝对，很多时候，往往只有诅咒晶兽，而不见幸运女武神。

　　像这一群BOSS中，就有见了好几次诅咒晶兽，却没幸运女武神的情况。

　　现在见到幸运女武神就在前方，自然难免一个个激动不已。

　　能见到幸运女武神，本身就需要极大运气。

　　一群BOSS出手更用力了，剩余的诅咒晶兽，没多久就全灭。

　　整个虚空，就剩下前方的幸运女武神。

　　幸运女武神持剑而立，静立在前方虚空中，给人一股神圣不可侵犯的非凡气势。

　　一群BOSS见到幸运女武神，个个一脸虔诚。

　　“哈哈，我先一步了！”

　　距离幸运女武神最近的一个双头鹫鹰，先飞到幸运女武神身前，笑呵呵的对身后的BOSS说。

　　“嘿，让你先又如何，先一步可不代表着运气更好。”

　　双头鹫鹰在幸运女武神巨剑前方停下，一团如法阵般的光芒当即在它面前出现。

　　见到此法阵光芒，双头鹫鹰脸色一喜，后方的BOSS也是一个个露出关心神色。

　　双头鹫鹰翅膀一动，放了大堆诅咒结晶，还有几块看似稀有矿石的东西上去。

　　等它停止动作后，法阵上光芒大盛，散发着耀眼光芒。

　　等耀眼光芒散去，莫海眼睛一眯，第一时间望向法阵。

　　在一群BOSS中，唯有他对幸运女武神一无所知，自然得看得仔细些。

　　结果一看，莫海不由暗自惊讶。

　　双头鹫鹰放上去的诅咒结晶和稀有矿石全部消失，取而代之的品质更高的诅咒结晶！

　　这个幸运女武神，能把低品质的诅咒结晶，变成更高品质的！

　　代价，似乎就是那些稀有矿石。

　　至于装备，似乎幸运女武神并不需要。

　　“哈哈哈！不错不错！”

　　双头鹫鹰眉开眼笑的收起幸运女武神返还的高品质诅咒结晶，数了数后，马上心满意足了。

　　“好家伙，看来你兑换的比例很高，至少是三倍了！”

　　在后方，有BOSS粗略一估后，便有点羡慕地说道。

　　在幸运女武神处拿低级诅咒结晶兑换高级诅咒结晶，能得到价值本来倍计以上的额外结晶收获。

　　但倍率并不是固定的，根据献祭的矿石，还有兑换的结晶数量，有些能得到原本的好几倍高品质诅咒结晶。

　　一倍和五六倍的话，当中差距可就太大了。

　　但一般来说，能有两倍的倍率就已是很不错，所以双头鹫鹰的三倍倍率，让身后不少BOSS极是羡慕。


第557章 亮瞎眼的奖励

　　“到我了！到我了！”

　　后方的BOSS再也忍不住，一个个冲了上来。

　　这可是罕见的一次性获得诸多高品质诅咒结晶的大好机会，不然他们想获得高品质诅咒结晶，就得到史前巢穴内冒险。

　　而就算是史前巢穴也是不如幸运女武神，优秀品质以下的诅咒结晶，在史前巢穴内毫无用处，不像幸运女武神来者不拒。

　　一个BOSS接着一个BOSS上前，把手里的诅咒结晶和稀有矿石放进法阵兑换。

　　有些BOSS获得了三四倍的高倍率回报，兴奋得嗷嗷直吼，有些只有最基本的一倍收益，郁闷的不说话。

　　莫海人生地不熟，自然不着急，只是静静在后方看着前方BOSS向幸运女武神兑换。

　　等那些BOSS兑换得差不多，莫海也基本明白是怎么回事。

　　怪物BOSS在幸运女武神处能用低级诅咒晶石，加上稀有矿石，获得至少额外一倍以上的回报。

　　理论上来说，怪物BOSS身上有越多的诅咒结晶，获得就越可观。

　　但实际上，这是有限制的。

　　怪物BOSS能兑换的诅咒结晶数量，取决于它们献祭的稀有矿石。

　　献祭的矿石越稀有，能兑换的诅咒结晶数量就越多，获得的回报也越可观。

　　莫海就看到一些怪物BOSS想兑换的结晶太多，但稀有矿石的价值又不足，不得不悻悻取回了一部分的诅咒结晶。

　　当然，最后的实际回报，还带有运气成分，就算献祭完全一样的矿石，兑换的诅咒结晶数量也一样，最后双方获得的回报，也会有所不同。

　　这个女战士雕像会被称呼为幸运女武神，也有这一方面的缘故。

　　除了稀有矿石，幸运女武神像是不接受其余物品道具，尤其是装备的献祭。

　　这么多怪物BOSS，就没一个是献祭了装备的。

　　看到献祭只接受稀有矿石，莫海忍不住望了眼自己的背包。

　　在他的背包里，有游戏里最稀有的矿石——幸运矿石和厄运矿石！

　　厄运矿石用来献祭给幸运女武神应该不合适，但幸运矿石就再合适不过了。

　　想到前边的那些BOSS用些垃圾矿石都能获得高额回报，他献祭幸运矿石，不知道回报有多恐怖！

　　只是一想，莫海就忍不住期待了起来。

　　“喂，那边新来的家伙，你要是再不快过来，幸运女武神可就快要消失了。”

　　莫海本是打算等这些BOSS走光后，他才开始行动的，但幸运女武神存续时间看来不长，等前方的怪物BOSS都兑换完毕后，当中一个幽冥火鸟就对莫海喊了句。

　　莫海望过去，见到幸运女武神的身影真是变得有点淡薄，似乎是融进虚空，再次消失不见。

　　见此，莫海也顾不得太多，翅膀急振，飞到幸运女武神身前。

　　法阵出现，莫海把身上所有诅咒结晶，全放到了法阵上。

　　除了一些为数不算多的低级诅咒结晶外，莫海拿出手的，最朵人眼球的就是他提炼的11块完美的诅咒结晶。

　　“这家伙好富有，一下子11块完美结晶！”

　　“真是人不可貌相啊，这家伙真的是新来的？他哪里来这么多完美级别的诅咒结晶？”

　　“肯定是新来的，不然我们中不可能一个都不认识！”

　　“嘿！空有诅咒结晶有什么用？用完美的诅咒结晶献祭兑换，所需要的稀有矿石价值不是一般的高！”

　　完美的诅咒结晶会散发出淡淡的光芒，让人一看就能认出来。

　　见莫海一下子拿出11块完美级别的诅咒结晶，本来那些因顾忌莫海手段而放弃动手的怪物领主，眼珠不由再动了起来。

　　这机械天使的兑换，哪怕无法全部兑换实现，但只要兑换了当中一小部分，也是一笔巨大的财富。

　　要是能拿到这笔财富，他们以后的日子不知要多好过。

　　好几个BOSS，已是虎视眈眈的望向了莫海。

　　更有甚者，像一头双目冒着暗金光芒的血狮，已是警告别的BOSS不要乱来，它看上了莫海！

　　莫海还没放完所有东西，就感到身后的怪物BOSS在蠢蠢欲动。

　　但莫海没有去顾忌太多。

　　他能碰到幸运女武神完全是运气，不可能只是兑换一点点的东西就收手，他没那么多的时间浪费。

　　放下诅咒结晶，莫海随之一口气拿出15块幸运矿石，放在了法阵上！

　　这是他身上所有的幸运矿石！

　　在华夏区的角色身上还有大把，所以莫海没有丝毫留手的打算，把所有幸运矿石全部放了上去。

　　“那是什么矿石？”

　　“没见过，但一看就知道十分稀有！”

　　身后个个BOSS神色震惊。

　　这么多难得一见的稀有矿石，幸运女武神会给出多少倍回报？

　　它们才如此想着，莫海身前的法阵上，骤然出现了一股耀眼的金色光芒！

　　“金光！竟然是金光！”

　　“金光！那至少是十倍的回报才有的光芒！”

　　有两个BOSS忍不住骇然惊叫了起来。

　　金色法阵光芒，在和幸运女武神有关的事情中，几乎是一个传说。

　　“十倍回报！”

　　其余BOSS闻言，一个个盯着莫海，准备等莫海一拿回奖励，他们就出手，不然幸运女武神返还的奖励，它们是抢不到的。

　　“超级诅咒结晶！”

　　金色光芒终于渐渐消失，有BOSS看着法阵上出现的一颗散发着奥秘般黑色光芒的结晶，不由贪婪的怒吼。

　　莫海11块完美品质的诅咒结晶，在十倍倍率的回报下，眨眼变成了一块超级品质的诅咒结晶！

　　除了超级诅咒结晶，周围还零散放着一些极品品质的诅咒结晶，这些无一不吸引着一众BOSS的目光。

　　但是，当最后一样奖励物品在法阵内出现，一群BOSS一个个露出了不能置信的神色。

　　一把巨剑！

　　幸运女武神雕像上的石质巨剑此时悄然消失，继而变成了一把古老的巨剑，出现在了莫海身前的法阵上。

　　幸运女武神，把自己的武器奖励给了一个怪物领主！

　　这简直闻所未闻！

　　一群怪物BOSS再也忍耐不住，等莫海一拿起这些奖励，它们就身形一动，向莫海围了过来！


第558章 贤者之剑

　　擦！坑爹啊！

　　莫海没想到幸运女武神会弄出如此大阵仗，他还想着低调的拿了东西就跑，结果又是金光，又是送雕像上的武器，是个有点野心的BOSS，都不会让他离开啊！

　　不过幸好，这种事他也不是第一次见了，经验丰富得很。

　　莫海飞快把大把的诅咒结晶和古老巨剑拿在手里。

　　诅咒结晶他没空数到底有多少，莫海第一时间望向了来自幸运女武神的武器。

　　他现在就缺一把强力武器，要是这把武器给力些，被这一群BOSS围攻，他也能反杀！

　　武器名字——贤者之剑！

　　不错，一看就让人觉得厉害！

　　品质，史诗！

　　竟是史诗武器？

　　这可是牛叉的代名词！

　　装备等级，120级！

　　哈哈哈，能装备！不像以前从母皇身上打到的骸骨战刃，是至今无法装备的坑货！

　　属性！

　　物理攻击15000-18000！

　　力量2000！

　　体力1000！

　　敏捷1500！

　　强！无敌！

　　不愧是史诗武器，这属性强到没朋友！

　　还有，最重要的武器特效要来了，能不能反杀这一群BOSS，就看特效强不强力了！

　　莫海激动的飞快望下去。

　　武器特效——无！

　　武器特效……无？

　　没有武器特效的史诗武器？

　　卧槽！

　　开什么玩笑！

　　骸骨战刃好歹还是因为封印的结果，但你可是一把正常的史诗武器，没有武器特效，算什么史诗武器！

　　不对！

　　武器特效之下，还有一行属性描述！

　　莫海飞快扫了一眼，眼里顿时露出震惊神色，飞快的把贤者之剑收回背包。

　　他没有装备贤者之剑，因为贤者之剑真的是没有半点特效，他指望不了贤者之剑来翻盘。

　　不过莫海知道他赚大了，这没特效的贤者之剑，若是被别的BOSS知道，必然会争破头，不惜一切代价也要弄到手里。

　　贤者之剑对现在的莫海也是大用，但用得上的前提，是他能活着带贤者之剑离开。

　　现在围上来的十多个怪物BOSS，等级全部是126级，实力属性和黑暗黄蜂在伯仲之间，莫海能杀死黑暗黄蜂和岩石角蛇，但不代表着他能轻易从这一群BOSS的中逃脱。

　　这一群BOSS加起来，可不是一加一等于二那么简单，莫海只要中了当中任何一个BOSS的控制技能，之后BOSS的控制技能就会一个接一个的来，莫海很难有翻身之力。

　　而莫海的攻击手段已被他们所知，精神枷锁技能最多也就锁两三个BOSS，起不到多大作用。

　　先下手为强！

　　莫海心中果断有了决定。

　　那么多BOSS，想躲避控制技能是很难的事，一旦等这一群BOSS围上来，先对他动手了，莫海就会很被动。

　　破局的最好办法，就是趁它们不备，自己先出手！

　　冰之奥义，凛空！

　　莫海有了决定，手一动，直接祭出了冰之书。

　　哗啦啦~~

　　整片虚空，瞬间被漫天的冰块蔓延覆盖，变成一片冰天雪地。

　　十多个向莫海扑过来的BOSS，也在此瞬间遭到了冰封。

　　走！

　　莫海翅膀一动，加速脱离出包围圈。

　　砰！

　　“追！别让他跑了！”

　　凛空冰封的范围十分巨大，三百六十度无死角，但冰封效果也因此弱很多。

　　只是几秒时间，一个个BOSS就破冰而出，纷纷向莫海追过来。

　　莫海等级比这些BOSS低，但开起加速技能，速度可是快得惊人。

　　一群BOSS想追上拦截莫海，却是渐渐被拉开距离。

　　“各位，这样下去可是要让他跑掉了。我可利用种族特性能力带你们追过去，不过那样做之后，我就没了战力，若你们答应，无论谁杀了那家伙拿到了自由女武神的奖励，都分我两成，我就带你们追上去。”

　　在一众BOSS心中大急时，一个BOSS忽然出声。

　　“虚空海鲸，你还能带我们一起追？”

　　众人望去，看到出声的是浑身漆黑的虚空海鲸。

　　虚空海鲸他们不陌生，它是自古以来就生活在流放之域的虚空种族之一，虚空种族在流放之域极具优势，尤其是在追人或者逃跑之上。

　　不过虚空种族能带别的领主一起行动，它们还是第一次听说。

　　“当然可以，但那样会导致我一段时间内进入虚弱状态，失去战斗力。”

　　虚空海鲸傲然说道。

　　“那别废话了，条件我答应，快带我追过去！”

　　“加我一个！”

　　“我也要！”

　　一群BOSS当然是纷纷答应。

　　追上去还有机会，至于分成的事，那是之后的事，根本无须想太多。

　　“那好，都坐稳了！”

　　虚空海鲸点头，它本来只有大象大小的身躯暴然膨胀，变成一头长达数十米的庞然大物。

　　而后它发出一声低沉的长鸣，身形一抖，十多个怪物BOSS就全部被它卷在背上。

　　虚空海鲸巨大的尾巴一荡，在虚空中便有如在海洋内一样，骤然用力加速。

　　草！

　　这速度太快了！

　　莫海一看虚空海鲸的速度，就知道自己绝对跑不掉了。

　　有虚空海鲸在，就算他使用元素魔炮也是没用。

　　除非他杀掉虚空海鲸，但这显然是不可能的事。

　　想直接逃走已是无可能，那得怎么办呢？

　　莫海心中略一思索后，方向一转，向来时那座悬空岛屿急飞过去。

　　“擎天之柱！”

　　在到达岛屿前可不能让这些家伙追上，莫海再使用土之书，召唤出大片大片的巨大柱子，阻挡虚空海鲸。

　　但虚空海鲸在这片虚空中，有着太巨大的优势，擎天之柱竟是没有太大作用。

　　精神枷锁！

　　莫海见此，只能使用杀手锏。

　　一条条锁链从虚空中伸了出来，抓在巨大的虚空海鲸身上。

　　擎天之柱不行，但精神枷锁对虚空海鲸却是有奇效，虚空海鲸的身形一下子就停了下来。

　　莫海身形急动，他知道精神枷锁是阻拦不了多久虚空海鲸的。

　　果然，在莫海向那块悬空岛屿落下去时，虚空海鲸已是挣脱了精神枷锁，带着一群BOSS再次追了上来。

　　“在那悬空岛屿上！”

　　“盯着点，别让他用什么手段逃了！”

　　“跑不掉，但那家伙落到了岛屿的祭坛上，他想做什么？”


第559章 强大至极的召唤物

　　“难道那是一座传送祭坛？”

　　有BOSS忽然一惊地说道。

　　若是传送祭坛，这机械天使可是就要就此传送走了。

　　“快！直接撞过去！”

　　见莫海已落到祭坛上，开始进行操作，有怪物领主焦急的催促虚空海鲸。

　　“不对！祭坛被激活了，不是传送祭坛，这是召唤祭坛！”

　　虚空海鲸猛摆为尾巴，想加速一头撞过去，打断莫海的传送。

　　但此时，有怪物领主却是猛然出声。

　　“不错！这是召唤祭坛！”

　　紧接着，有第二个BOSS也认了出来。

　　不同功能的祭坛在激活时，会发出不同颜色的光芒。

　　“哼！这家伙原来是来招募部下了！”

　　“别大意，快阻止他！他身上诅咒结晶不少，可是能招募不少厉害部下的！”

　　“对！快阻止他！”

　　一众BOSS松了口气之余，也是不给莫海机会，纷纷动手，远远向莫海砸下来一个个技能。

　　结果，祭坛上只是光芒闪了闪，莫海只是用祭坛招募了一次，就被大量技能光芒笼罩，无法继续进行招募了。

　　虚空海鲸也是落地，一群BOSS四散，把莫海围在了中间。

　　“新来的家伙，不想死就乖乖把从幸运女武神处得到的东西交出来！你新来的可能还不知道，在流放之域，所有东西在获得的前三个小时，处于高度容易掉落状态，被杀死亡几乎百分百掉落！被我们杀死，你不仅要损失所有东西，还要复活后额外花诅咒结晶解除诅咒。”

　　双头鹫鹰上前，阴森森的警告莫海。

　　它不是在说假话，流放之域的确是如它所说的那样。

　　所以在史前巢穴那里，每一次都会出现异常惨烈的战斗，为的就是杀死获得好东西的领主，把东西据为己有。

　　“我看他是不会乖乖交出来的了，为免夜长梦多，我们直接出手算了！他一死，东西都掉出来，我们谁拣到就归谁，也更容易分配！”

　　见莫海不为所动，另有BOSS忍不住出声。

　　“对，动手吧！”

　　“杀！”

　　这BOSS的提议得到好几个BOSS的同意。

　　莫海要真的是愿意主动交出来，它们几个还不太愿意看到。

　　原因很简单，要是和平分配，它们这些弱势的独行者，分到的份额会少很多。

　　与其这样，不如杀了莫海来得更好。

　　东西掉落地上，它们有把握让自己不吃亏。

　　真想和平分配的BOSS并不多，有怪物带头，好几个BOSS都是向莫海冲了过来。

　　下一瞬间，除了虚空海鲸外，其余的BOSS，全都是杀向莫海。

　　虚空海鲸双眼深邃的望着一群BOSS，心里打着小九九。

　　虽说这一群BOSS和它有协议，无论谁赢了都分它两成。

　　但虚空海鲸并不认为所有BOSS都会遵循那仅仅是口头上的协议，恐怕这些BOSS在杀掉那机械天使后，会想尽办法独享一切。

　　所以虚空海鲸必须得做好准备，让自己能从那机械天使身上获得最大好处。

　　其实虚空海鲸完全能独自追上莫海的，但可惜它不能这样做。

　　只凭它一个，不是杀了黑暗黄蜂和岩石角蛇的此新来BOSS的对手，不得已，它才带了所有BOSS过来，好让自己有机会混水摸鱼。

　　“这家伙死定了，我只要抓住时间，抢东西就足够。”

　　虚空海鲸心里想着。

　　凭借虚空种族在流放之域的特性能力，它想做到并不难。

　　要是运气再好些，它说不定能独吞！

　　“死！”

　　各个BOSS的攻击，像狂风暴雨的落在莫海身上，莫海的生命疯狂减少。

　　“慢着！”

　　但在此时，莫海却忽然开口了。

　　“怎么，难道你愿意拿出幸运女武神的奖励了？”

　　见莫海开声，还在对莫海动手的BOSS纷纷停手，望了过去。

　　要是能不动手就能获得奖励，还是有好几个BOSS愿意。

　　至于不想和平分配的BOSS，在莫海出声后也不好继续攻击，不然一不小心就会成为下一个攻击目标。

　　“我拿出奖励？当然不可能！我是想对你们说，我给你们一次机会，你们把自己得到的所有奖励交给我，我放你们一条生路。”

　　莫海淡淡说道。

　　“什么，让我们拿出奖励给你？”

　　一群BOSS呆了呆，一时间以为自己听错了。

　　“狂妄！”

　　“不知天高地厚！”

　　“杀了让他长长教训！”

　　下一刻，一个个BOSS感到自己被耍了，暴怒不已。

　　“不要和他废话了，杀了再说！”

　　“杀！”

　　暴怒的BOSS，再对莫海发动攻击，这一次的攻击，比之前更为强烈。

　　“这是什么？”

　　当它们中不少领主想接近莫海，进行偷袭时，一条条粗大的黑色触手，忽然从虚空中伸了出来，攻击和缠绕各个BOSS。

　　触手怪物，它们不是第一次见到，但这些黑色的触手却让在场BOSS一个个脸色大变。

　　原因很简单，触手出来攻击了，但触手的本体却没有出现，攻击它们的，只是一道道从虚空中伸出来的触手。

　　更重要的是，它们透过触手，看到了触手本体的等级。

　　130级！

　　比虚空之主和噩梦领主都要高一个等级！

　　“这家伙，在祭坛内召唤出了一个130级的部下！”

　　“太不思议了！”

　　一群BOSS骇然不已。

　　“逃！”

　　骇然过后，它们领教过黑色触手的厉害，感到不是对手，纷纷打算逃走。

　　逃？

　　莫海冷笑。

　　他心念一动，在整座悬空岛屿的上空，就被出现了一张【黑暗天幕】！

　　这自然不是真的黑暗天幕，而是一条条触手在天空交织而成。

　　“这怎么可能！”

　　一群BOSS都是惊呆了。

　　漫天的触手交织在半空的一幕，实在太过壮观。

　　有怪物领主想凭借暴力打出一个空洞好逃走。

　　当它费尽力气做到那样时，顿时绝望了。

　　漫天触手像无穷无尽一样，根本就是杀都杀不完。

　　“可恶！和他拼了！”

　　想逃逃不走，但要是能杀莫海，它们还有胜利的可能。

　　但有无数黑暗触手帮忙，这些怪物BOSS却是想多了。

　　它们根本就靠近不了莫海的身，一个个很快被莫海和大量的触手围攻，纷纷死亡。

　　就连虚空海鲸，能在这片虚空中自由遨游，也是无法逃脱。


第560章 虚空之触

　　一众BOSS在空中纷纷死亡，尸体伴随着诅咒结晶像雨点的落到地上。

　　等到最后的虚空海鲸也死亡后，笼罩着整个悬空岛屿的触手才逐渐消失，缩了回到虚空中。

　　“一块超级诅咒结晶，总算是没白花。”

　　望着落下的BOSS尸体，莫海喃喃说了句。

　　幸运女武神奖励的超级诅咒结晶还没捂热，就被他用来献祭招募了一个帮手。

　　被这群BOSS追杀，莫海知道他只有一次的召唤机会，便一不做二不休的直接用超级诅咒结晶招募了最厉害的那个。

　　毕竟诅咒结晶没了可以再弄，但贤者之剑就此一把，哪怕他以后实力变得更强大，也是无法再弄到的。

　　花费一块超级诅咒结晶，招募来的帮手【虚空之触】果然厉害，竟是高达130级，比虚空之主和噩梦领主还要高一级。

　　并且实力也是强大得惊人，莫海甚至没有如何出手，这一群BOSS就全被虚空之触全部杀死。

　　虚空之触表现出来的实力，让莫海也是骇然。

　　换了他，也无法从虚空之触的攻击中逃脱。

　　莫海倒是想多了解一下这个强大到恐怖的召唤物，但稍微尝试后，莫海就放弃了。

　　虚空之触很强大，在整个流放之域中恐怕没有谁是它的对手，但它并不算是莫海的部下。

　　它只是被莫海的超级诅咒结晶召唤而来，总共会帮莫海出手三次，并且它不会用尽全力，如果敌人太厉害，它也不会露出本体来攻击敌人。

　　莫海对此有点无语，但可惜他并没有讨价还价的资本，在他同意招募召唤的瞬间，契约已成立，而召唤时，莫海已没时间顾及太多就直接选了同意。

　　不过还好，还剩两次机会，有虚空之触在，他的生命会变得有所保障，就算是噩梦领主来了，他也不至于毫无还手之力。

　　等莫海把一群BOSS死亡后掉落的诅咒结晶全部拣了起来后，莫海更是感到这次不亏。

　　十多个BOSS掉落的诅咒结晶，加起来差不多有5块极品诅咒结晶，等于半块的超级诅咒结晶了。

　　这十多个BOSS也不知道收集了多久才能到手的诅咒结晶，现在全便宜了莫海，莫海几乎是白白得了虚空之触这个强悍护卫。

　　“贤者之剑……看来杀怪物BOSS是没用啊。”

　　收好诅咒结晶，莫海拿起手里的贤者之剑，扫了眼后便微微沉吟。

　　虚空之触在击杀那些BOSS时，莫海换上了贤者之剑。

　　贤者之剑是一把没有武器特效的史诗武器，但莫海却认为它绝对对得起史诗两个字，无论是哪个BOSS，知道贤者之剑存在的话，一定会不择手段要弄到手里。

　　原因很简单，贤者之剑的作用并不是作为武器，而是在其身上蕴含着【贤者的智慧】，使用贤者之剑，能让一个BOSS在下次升级时融合贤者之剑，领悟一种至少是中级的领域力量！

　　莫海还在华夏区时，都是和九尾妖狐、母皇、兽王、十二翼天使等终极BOSS打交道。

　　这些终极BOSS等级不高，但每一个都拥有领域力量，凭借领域力量，它们的战斗力极其凶残。

　　从九尾妖狐处，莫海知道领域力量是110级就能领悟，莫海那时天真的以为，只要到了110级，想领悟领域力量不是问题。

　　就算110级领悟不了，多升几级迟早都能领悟。

　　实际上并不是那样。

　　在外国大区时，莫海就没有遇到多少有领域力量的BOSS，甚至是一些被看作是外国大区终极BOSS，都是没有领域力量。

　　而莫海自己，再加上他一群BOSS小弟，从一百多级升到近120级，也没有一个获得领域力量。

　　来到流放之域后，遇到的怪物领主数量变多了不少，像这次一次性遇到十多个怪物BOSS，而它们当中，也是没有一个拥有领域力量的。

　　要是黑暗黄蜂和岩石角蛇，这两个中有任何一个拥有领域力量，莫海想杀死它们可就千难万难了。

　　所以得到贤者之剑后，莫海便如获至宝，贤者之剑有无武器特效，已不再重要。

　　能让BOSS领悟领域力量，单凭这一能力，别说史诗，就算列为神器也不为过。

　　不过，贤者之剑也不是说想用就用。

　　使用贤者之剑，需要10万点生命能量，但莫海杀了那些BOSS，能获得经验，贤者之剑却没有获得半点生命能量，可以预见，需要击杀玩家，生命能量才能得到填充。

　　“10万点能量，看起来也不是很多。悬空岛屿正向史前巢穴的方向飘移，这些天可能就要从玩家的活动区域经过，多花点时间，说不定就能储满生命能量了。”

　　莫海低头沉思。

　　距离到达史前巢穴还有不到一个月的时间，他运气好一点的话，说不定能在到达前升到121级，融合贤者之剑，领悟领域力量。

　　不！想到史前巢穴后可能会遇到的危险，他得在到达史前巢穴前，获得领域力量！

　　莫海心里有了决定。

　　这不是不可能的事，流放之域内的玩家等级很高，他能大量击杀的话，就能在给贤者之剑充能的同时，也让自己获得大量经验。

　　运气不太差，贤者之剑充能完毕，他也差不多刚好能升到121级。

　　……

　　一天后。

　　莫海被强制传送回到转生池。

　　他辨认了一下方向，就向玩家活动区域直奔而去。

　　路上没杀怪，一直飞了大半天后，莫海终于找到一支玩家队伍。

　　流放之域的玩家是成群结队的一起行动，至少是上百人的队伍，零散玩家队伍，也会在出发前，一起组队外出行动。

　　当然，这样的队伍人数还是太少了，他们是不会去招惹BOSS，而是杀普通的怪物。

　　在外界，120多级的高级怪物很少，但在流放之域的怪物就全都是120级以上。

　　不过，就算在流放之域，玩家想升级也不容易。

　　一来流放之域的普通怪物分得很散，二来玩家活动区域相对集中，想找到普通怪物杀得看运气。

　　但不管怎样，在流放之域还是能切实的获得升级经验。


第561章 袭击

　　莫海遇到的就是一支百多人的队伍。

　　这百多人的队伍在玩家正在和一群怪物战斗，队伍内的玩家很警惕，在这里，不仅要小心怪物，也要小心玩家。

　　莫海一出现，就被队伍中视野最好的玩家发现。

　　“有一个BOSS在靠近？”

　　弓手玩家发出警告，队伍里的玩家闻言都是一阵奇怪。

　　他们怕遇到BOSS，但在玩家活动范围内，甚至比较远外围，想遇到BOSS都不是容易的事。

　　玩家活动范围的中心是一个名叫磬石城的岛屿，那里有为玩家服务的NPC和各种商人，数十万的玩家以磬石城为中心，四下活动，猎杀怪物和BOSS。

　　附近的BOSS每次一复活，就会第一时间被玩家击杀，流放之域的BOSS都知道，不能靠近玩家活动区域，不然就极有可能是死路一条。

　　见到有BOSS不怕死的靠近，这群玩家心里是相当奇怪。

　　“向我们这边直奔过来？我们不是BOSS对手，先退一退，等它过去了再打怪。”

　　组队队伍的一个中年玩家出声。

　　“好。”

　　“只能这样了。”

　　百多人还不够塞牙的，虽然感到麻烦，但也没人有异议。

　　一群人飞快的撇掉那些怪物，开始撤退。

　　“不好！那BOSS似乎在加速追了过来！”

　　负责侦察的玩家望着前方虚空，脸色忽然大变。

　　“真的！我也看到了！”

　　“速度好快！”

　　好几个玩家，已是能看到那BOSS的身影。

　　“全速撤退！”

　　为首的中年玩家感到不妙，沉声道。

　　但他们随之发现，那个BOSS速度太快了。

　　不到两分钟，他们眼看就要被BOSS追上。

　　“可恶，我去拦截BOSS，你们撤！”

　　为首的中年玩家知道逃不掉，竟是带着他的队伍主动迎向了BOSS。

　　一群人闻言，都是感激不已。

　　但是，当他们没逃多远，回头一望时，却是呆呆的发现，只是一照面，中年玩家的队伍就全灭，那个长着机械翅膀的天使，已杀到了他们身后。

　　百多人的队伍没能如何阻挡莫海的攻击，就被莫海一一杀死。

　　浮游魔导炮对付百多人的队伍简直是神器，这些玩家根本就无力抵挡。

　　杀完人，莫海静立虚空中，低头沉思。

　　事情麻烦了。

　　杀了一百多人，贤者之剑的生命能量，才多一百多点，和他杀死的玩家人数一模一样。

　　简单来说，就是杀一人才能获得一点生命能量值。

　　10万生命能量，需要莫海杀10万人！

　　哪怕莫海一天杀3000人，也要杀足一个多月的时间才能储够10万能量。

　　但别说莫海不可能每天杀几千人，就算是能，距离到达史前巢穴还有二十多天点的时间，莫海怎么也来不及在到达史前巢穴前，领悟领域力量。

　　除非莫海能在更短的时间内杀死十万个玩家。

　　换成在外国大区时，这根本就不是问题，10万人最多也就攻城三次。

　　但在流放之域……

　　也不是没办法，他只要去屠一次玩家的基地岛屿磬石城，说不定只要一次，就能储够生命能量。

　　莫海望向磬石城所在的方向。

　　他早就知道了磬石城的存在，并且磬石城不像怪物的悬空岛屿那样会到处飘移流动，它和史前巢穴一样在流放之域内都是固定位置的，想去那里并不困难。

　　沉思一会，莫海便有了决定。

　　……

　　眨眼几天时间过去。

　　“听说了没？好像有BOSS近来在基地附近猎杀我们玩家，磬石城内的朋友都发消息让我们小心点。”

　　“磬石城附近？不不，听说昨晚，那个机械天使在基地内偷袭了一支玩家队伍，杀了人后大摇大摆的消失。”

　　“Shit，这么嚣张？”

　　几天前那百人队伍被BOSS袭击所杀的事并没有引起别的玩家注意，但几天过去后，磬石城附近一下子出现大量被BOSS袭击的事，不少玩家队伍都议论纷纷。

　　自玩家占领这一片区域以来，可是许久没有出现这样的事了。

　　在过去，最多也就有怪物BOSS误闯进来，最后还被生生围攻致死，像这样故意来杀人的BOSS，不少人连听都没听说过。

　　被袭击的玩家多了，磬石城自然出现各种传言，一时间人人自危。

　　能在磬石城乱来的BOSS，没有强大实力可是做不到。

　　“听说奥西克佣兵团也有人遭了殃，就在城里被杀。”

　　“何止奥西克佣兵团，就连布莱威特和戴尼克的人，也是惨在那怪物手上。”

　　“那BOSS太难缠，我们一般队伍可杀不了，也不知道那些大佣兵团会不会赶回来出手。”

　　“嘿嘿，我可是收到消息，有好几个大佣兵团，正在赶回来，准备收拾这个机械天使了。”

　　“不是吧？这么大阵仗有必要吗？”

　　“这你可就不知道了，我听说这当中有联合议会的意思。这个机械天使，似乎就是联合议会一个多月前放逐过来的最棘手的BOSS的一个，联合议会担心那机械天使这样做是为了达成返回外边游戏世界的条件，便下令让那些大佣兵团尽快回来，杀死那个机械天使。各大佣兵团近来也刚好要回来补给，自然是打算顺手摆平这个小麻烦。”

　　“原来当中还有这样的内情，不过联合议会发话，各大佣兵团返回，那BOSS也是走到了头。”

　　传言满天飞之际，随着各大佣兵团返回，磬石城的玩家渐感心安。

　　……

　　一天后，磬石城内。

　　就如别的玩家所知的那样，好几个大型佣兵团回到了磬石城。

　　联合议会的确很不愿意莫海找到回去的方法，为了尽快解决问题，联合议会一下子给诸多个佣兵团发布了任务。

　　而因为三个月一次的史前巢穴怪物聚会即将到临，不少佣兵团要回到磬石城做好准备备战，结果就是短时间内，大量佣兵团回到了磬石城。

　　“各位准备怎么解决那个小苍蝇？”

　　好几个佣兵团的首领，在一间石屋内商议。

　　莫海这个不时袭击玩家的BOSS，在他们口中成了【小苍蝇】。

　　“我们没时间和他玩捉迷藏，等他再出现，我们一起出手干掉就算了。”

　　有人懒洋洋的建议。

　　“就这样吧，联合议会给的奖励并不多，不值得花太多时间。”

　　有团长随之点头赞同。

　　“不好了！那机械天使，独自来攻城了！”

　　在场佣兵团杀死的BOSS数也数不清，区区一个BOSS他们还真没放在眼里，三言两语就确定了战斗方案。

　　一群人准备散去，但就在此时，一个玩家猛的推门而入，急声报告。


第562章 触手海洋

　　“慌张什么，真是不像话，亏你还是黑狼佣兵团的人！”

　　黑狼佣兵团的老大见进来的玩家慌慌张张的模样，不由恼道。

　　这次会议就在黑狼佣兵团的地方举行，进来报信的玩家自然是黑狼佣兵团的成员。

　　“那个机械天使带来了多少同伴一起来？”

　　奥西克是参与会议的佣兵团老大之一，此前他一直沉默不语，此时听到BOSS进攻，他才出声询问。

　　“就他一个，从我们防守的方向飞了进来，完全没有理会我们的防守，我们的盾骑士无法拉他的仇恨，他恐怕很快就会攻进城里！”

　　那玩家飞快回答。

　　知道有BOSS进攻，这些佣兵团便派人在各个不同方向防守，以免被BOSS杀个措手不及。

　　但黑狼佣兵团没遇到过仇恨完全没用的BOSS，这才急匆匆进来报告。

　　晚一点，那BOSS说不定就要杀到磬石城里来了。

　　“就一个，确定没看错？”

　　有佣兵团老大问。

　　“的确只有一个！”报告的玩家肯定的回答。

　　“哼！这BOSS真是自寻死路！区区一个BOSS，也敢来攻击磬石城，真不把我们玩家放在眼里了啊！”

　　“他自己送上门来也是正好，省得我们再去花时间找他。”

　　“不错，让各个佣兵团的人聚集起来，迅速干掉他之后，我们好好商议一下史前巢穴的聚会。史前巢穴的BOSS无数，可是我们猎杀BOSS的大好机会，准备越充足，收获就越大。”

　　听闻BOSS只有一个，房间内的佣兵团老大一个个都是把这BOSS当成了死人一个。

　　奥西克嘴角一动，想提醒一下这些佣兵团老大别大意，但话到嘴边，还是没说出来。

　　这些佣兵团老大有轻视的资本，在磬石城，别说区区一个被放逐过来没多久的机械天使，就算是噩梦领主亲自前来，他们都不惧。

　　尽管奥西克感到机械天使独自前来不会简单，但现在他多说什么，只是会让别人觉得他很胆小，起不到提醒的作用。

　　就连他，也想不出那机械天使来到磬石城后，能翻得起什么风浪来。

　　在场的佣兵团聚集所有成员一起对付，已是很看得起那机械天使BOSS了。

　　“好了，去看看那机械天使到底有什么本事，敢如此嚣张。”

　　几个佣兵团老大，给给自成员下了命令，让他们到磬石城里来聚集后，就一一个站起来，笑着说道。

　　“嘿嘿，我倒是希望能见到点不一样的东西，能开开眼界。”

　　有佣兵团老大更是嘿嘿笑道。

　　他们在流放之域杀过的BOSS不知有多少，可以说游戏里没多少BOSS技能和手段是他们没见过的。

　　就算自己没亲眼所见，也能听别的佣兵团提起。

　　在磬石城，BOSS算是最不新鲜的东西了。

　　奥西克也是站了起来，大步跟着走了出去。

　　这些佣兵团老大也是说出了他的心声，他对那机械天使的手段也是相当的好奇。

　　就他所知，这机械天使可不像是会来送死的愚蠢BOSS。

　　磬石城内人山人海。

　　各大佣兵团成员聚集，不少玩家也是收到了BOSS正向磬石城赶过来的消息。

　　有各大佣兵团在，别的玩家没什么好怕的，几乎都是在城里等着看热闹。

　　“这么多佣兵团，那BOSS来了也是送死。”

　　“估计他在外边游戏世界进攻玩家城市惯了，不知道磬石城可是和外边的玩家城市不同，进攻这里，就算他能不吃仇恨，也是死路一条！”

　　“外边世界的玩家太弱了，等这BOSS在这里吃了个教训，以后复活后，就不敢再嚣张了。”

　　看热闹的玩家，一个个惬意说道，等着看BOSS出丑。

　　说这话时，他们自然而然的流露出一股隐然的优越感。

　　“来了！”

　　“真的是他自己，没有帮手！”

　　“大家猜猜这BOSS能撑多久，我看活不了十分钟！”

　　“十分钟？能活五分钟就算他厉害了！”

　　远处，一个散发着淡淡光芒的BOSS身影出现，不少玩家见了都是精神一振。

　　“先别急着出手，等他进到城里，让他绝对跑不掉！”

　　各佣兵团老大纷纷下命令。

　　他们来了这么多人，要是在城外就攻击，人再多都没用。

　　而且这家伙不吃仇恨的样子，想杀他得团团围住，不能让他跑掉。

　　很好，这人数差不多够了，不枉他花费了那么多力气。

　　机会只有一次，为了能让磬石城聚集足够多的玩家，莫海可是费了不少力气，就连破魔石，都是兑换了六块来备用。

　　下方的玩家不出手，莫海也没急着动手，他就这样，在十多万玩家的注视下，飞到了磬石城的组中央位置。

　　“就是现在，动手！”

　　见莫海来到了最中央位置，那些佣兵团老大大喝一声，纷纷下命令。

　　“所有人小心BOSS有诈，防御技能都准备好，牧师更是要小心。”

　　奥西克也是下了攻击命令，不过他更是提醒手下要小心为上。

　　漫天五颜六色的攻击，向天空中的莫海笼罩了下去。

　　自有玩家在磬石城出现以来，如此壮观的攻击还是第一次。

　　“虚空之触！动手！”

　　身在半空，被无数攻击集火，莫海不躲不闪，只是淡淡的下了个命令。

　　嗡！

　　随着莫海命令的发出，磬石城十多万玩家隐约感到一股沉闷的嗡声响起。

　　“那是！”

　　奥西克感到有异，霍然望向了天空，然后瞳孔骤然一缩。

　　只见整个磬石城的上空，在此一瞬间变得一片漆黑。

　　那不是乌云，而是一根根巨大的漆黑触手！

　　只是这触手的数量太恐怖了，遮天蔽日，数也数不清！

　　磬石城内，那些本是准备看热闹的玩家，望着那漫天的漆黑触手，都是愣在地上，一时间反应不过来。

　　“快躲！”

　　奥西克怒吼。

　　轰！

　　但可惜，一切已是迟了。

　　漫天的漆黑触手，像一道道擎天之柱，自天空轰然落下，杀了进完全没有防备的玩家人群中。

　　所有玩家，在此瞬间，仿佛进入了一个漆黑的海洋。

　　只是这个海洋，不是一般的海洋，而是触手的海洋！


第563章 融合进化

　　磬石城内的玩家等级至少也有120级，个个身经百战，是玩家中的精英。

　　但没有谁经历过眼前如此恐怖的攻击。

　　数不清的触手疯狂抽打着玩家人群，玩家完全没地方可躲避。

　　大量高额伤害从玩家人群中狂冒而出，磬石城中的玩家，无论等级高低，只在一个个惊人的伤害下，纷纷死亡。

　　无数死亡白光在磬石城内猛飘而起，放眼望去，巨大的漆黑触手，在一道道死亡白光中疯狂舞蹈。

　　地狱般的景象让人难以忘怀，许多玩家哪怕一时还没死，但已是绝望的放弃了抵抗。

　　他们知道自己哪怕现在还活着，但也只有死路一条。

　　几秒钟前，还密密麻麻的磬石城，此刻除了那一条条巨大的触手外，已是看不到多少活人。

　　一些佣兵团的精英玩家，在虚空之触的突袭下勉强活了下来，但他们在无数触手的围攻下，也是抵挡不了多久就纷纷死亡。

　　整座磬石城很快就变得一片死寂，十数万玩家，没有一个能活下来。

　　磬石城内，满地五颜六色的装备，莫海没有久留，飞下去拣了些不错的装备，就转身离开。

　　在莫海离开后，漫天的触手悄然缩了回虚空之内。

　　莫海眼角望着消失不见的虚空之触，也是心有余悸。

　　尽管知道虚空之触很厉害，但虚空之触的强大程度，还是超出了莫海的预料。

　　只是不知道虚空之触在整个流放之域到底是什么身份，它是独自的个体也就罢了，若它是流放之域的真正主宰，也就是在收集诅咒结晶的那个幕后BOSS的手下的话，那幕后BOSS就太恐怖了。

　　不过，一切终究只是他的猜测，莫海现在并无依据。

　　在一口气杀了十多万玩家后，除了贤者之剑获得了足够的生命能量，获得的经验也让莫海一口气差点就升到122级。

　　接下来，莫海准备击杀一些怪物，升级融合贤者之剑，领悟领域力量！

　　……

　　虚空之触消失，磬石城的玩家纷纷复活。

　　不少人疯狂的去抢夺地上的装备，而不少玩家望着一地狼藉的磬石城，一个个心有余悸。

　　磬石城十多万玩家，在短短一分多钟的时间就全灭。

　　这十多万玩家可不是一般的百级玩家，而是等级全在120级以上的精英。

　　尤其是不把莫海放在眼里的那几个佣兵团老大，此刻脸色阴沉得可怕。

　　磬石城被全灭的视频很快传回到了外国大区。

　　当视频在外国大区论坛出现，可谓是一石激起千层浪。

　　一直以来，外国大区的玩家认为BOSS被放逐到流放之域后，就等于废掉了。

　　它们无法再返回外边的游戏世界，在流放之域也只能成为玩家的猎杀对象。

　　就算强大如噩梦领主，玩家也认为，迟早有一天，噩梦领主会死在某个佣兵团手上。

　　但这个被放逐到流放之域不到三个月的机械天使，用事实告诉他们，这一切不过是错觉。

　　流放之域的BOSS还能强悍到匪夷所思的地步，他们认为坚不可摧的磬石城，能被BOSS在短短一分多钟内团灭！

　　“那机械天使不会从流放之域逃回来吧？”

　　“他现在这么的厉害，逃回来我们沿海区域的玩家岂不是没了活路？”

　　论坛上，担忧声四起。

　　那些被机械天使袭击过的沿海城市中，不少玩家已是打算到别的城市去，免得再次被屠。

　　“各位不要太担心，那机械天使无法从流放之域返回，就算退一万步，他逃了回来，那股用来屠杀磬石城的力量也是无法带回来，那是某种只能在流放之域活动的强大召唤生物，无法进入我们外边世界，我们是安全的。”

　　不过联合议会适时发出公告，让不少玩家放下了心来。

　　“确定那家伙不会从流放之域逃回来？”

　　但在联合议会内，柴尔德脸色阴沉的向一位玩家确认。

　　花了近半年时间和巨大代价，却是换来这样一个结果，柴尔德脸色要是能好看才怪了。

　　“应该不会，至少目前还没有先例。”

　　被问话的玩家，也是不敢太肯定的回答。

　　……

　　在远离玩家活动区域之处，莫海在全力击杀虚空中的怪物。

　　距离袭击磬石城已过去了两天时间。

　　“死！”

　　当莫海杀死身前一只虚空黑蚁后，莫海身上出现一道升级的光芒。

　　他等级升到了122级。

　　升级的同时，莫海面前出现了一个提示。

　　这提示来自贤者之剑，询问他是否融合贤者之剑，领悟领域力量。

　　是！

　　莫海目光一闪，选择了确定。

　　他是在机械天使形态下做出这个决定。

　　是用强盗领主融合，还是用机械天使融合，莫海是做了一番衡量后才有决定。

　　最终决定，莫海选择了机械天使。

　　按打理来说，强盗领主更有前途，强盗领主还有可能获得一个更厉害的形态，机械天使的话，则是差不多到头了。

　　但那是将来的事，到底是多远的将来，莫海心里也没底。

　　他没有太多的时间去等待。

　　他想在流放之域拥有一席之地，获得更强大的力量离开流放之域，必须得选机械天使，现在强盗领主相比机械天使，战斗力还是差了很多。

　　而且，莫海感到，强盗领主还是有可能自主领悟出领域力量的，但机械天使的话，不让其融合贤者之剑，只怕永远没那个可能。

　　机械天使普通形态下已是极其强悍，中级的领域力量，绝对会十分恐怖，并且极有可能是某种大范围的杀伤技能，莫海对此相当期待。

　　在莫海确定后，贤者之剑便绽放出耀眼光芒，一下子把莫海笼罩在其中。

　　等到光芒散去，虚空中，赫然多出了一个灰黑色的大茧。

　　……

　　时间一天天过去，每三个月一次的史前巢穴汇聚时间渐渐来临。

　　史前巢穴是一个巨大得惊人的灰褐色古老巢穴，形状有如蜂巢，远远望去，就像一个古老的星球。

　　已有不少怪物岛屿飘移到此，围绕着史前巢穴缓缓旋转。

　　“这次多了不少新来的家伙啊。”

　　敢来史前巢穴的BOSS大多经验丰富，它们只是一眼，就看得出，这次来了不少新来的怪物领主。


第564章 找麻烦

　　“闲着也是闲着，距离史前巢穴开放还有好几天时间，不如我们一起去【拜访】一下那些新来的家伙，说不定能从他们身上得到些好处。就算他们一穷二白，也好让他们知道在流放之域可不是外边世界，他们想活得更好，只有加入我们噩梦联盟。”

　　一个黑天狗领主笑着说道。

　　“这主意不错，不过我们可不能暴露我们是噩梦联盟的成员，不然可是会弄巧成掘。”

　　另一个看起来像是石头巨人，但仔细一看，又觉得它身体模糊不清的领主沉声道。

　　它是迷幻石巨人，身体由迷幻石头组成，拥有奇特的特性能力，能在战斗中让敌人无法锁定它的位置，十分难缠。

　　“这个自然。”

　　一双头翼蛇点头回道。

　　“那好，各位就跟我来吧，我早就弄清那些新来家伙的位置所在！”

　　黑天狗早有准备，它嘿嘿一笑，就带头向前飞去。

　　“现在我们去见的是一棵古树，植物类领主在流放之域可不多，这古树据说有点厉害，如果能让逼得它心甘情愿加入，将来在史前巢穴的争夺战斗中，可是能起到不小的作用，噩梦领主想来也会对我们青睐有加。”

　　黑天狗一边飞，一边介绍说道。

　　“植物类领主？这可真的是很少见，它有飞行能力？”

　　其余几个领主听了都是目露惊讶神色。

　　流放之域因为其特殊的地理位置，一般植物类领主没有飞行能力，在这里很难有立足之地。

　　“它不会飞，但这古树拥有空间能力，能在流放之域的虚空中自由移动。”

　　黑天狗笑道。

　　“空间能力？难怪，那它更值得我们动手了！”

　　其余几个怪物领主听了都是精神一振。

　　这样的植物类领主在流放之域可是极其稀有，事情办得好，噩梦领主不会亏待它们。

　　“到了！”

　　有黑天狗带路，一行几个BOSS没多久，就来到了一座围绕着史前巢穴缓缓飘移的悬空岛屿上。

　　还没降落到岛屿地面，它们就见到一棵苍天巨树静静立在转生池旁。

　　“好老的一棵树，它真的有你说的那样厉害？”

　　双头翼蛇疑惑的望向黑天狗。

　　“去试试不就知道了。”黑天狗干笑道。

　　下方那古树，看起来古老得过分了些，树身上的脸满是皱纹，一副奄奄一息，离死不远的模样。

　　“老家伙，这一带是我们负责保护的区域，你新来的要给我们缴纳保护费，这是流放之域一直以来的规矩！”

　　黑天狗它们自天而降，落到古树前方，大咧咧喝道。

　　虽然它们有想逼得对方没路走，然后加入联盟，但要是能从对方身上弄到诅咒结晶，他们可不会拒绝。

　　“保护费？我可没听说过有这样的事情。”古树淡淡说道。

　　“我们说有就有，你不想死，就得按我们说的去做！”

　　黑天狗狰狞笑道，其余几个领主BOSS也是眼神不善的靠近，明显是准备动手的模样。

　　“唉。”时空古树微微叹息。

　　在莫海他们被放逐到流放之域后，柴尔德并没有放过时空古树它们，在它们进攻一个玩家城市时，柴尔德再次让人出手，把时空古树它们也是放逐了过来。

　　面对黑天狗它们威胁，时空古树并不像在华夏区时那样平和。

　　它一声叹息后，一条条粗硬的树根破土而出，向黑天狗等怪物BOSS缠了过去。

　　在华夏区，它不喜出手是因为有伊莎贝尔这个共同的敌人，并且华夏区那些终极BOSS都是老相识，大家知根知底，一般情况下打不起来，就算打了起来，大家都有领域力量，最后谁也杀不了谁，战斗是很没有必要的事。

　　但在流放之域，拳头就是道理，说再多的好话，也没有拳头来得硬重要。

　　时空古树活了千百年，这个道理它如何不懂，它知道和黑天狗它们再说什么都是废话，直接让它们知难而退更简单。

　　“好胆子，敢对我们先出手！”

　　黑天狗它们忍不住大怒，它们可是有七个之多，这棵老得快死的古树竟是敢主动攻击它们，完全是不把它们放在眼里啊。

　　七个怪物BOSS战斗经验丰富，它们分散而开，从不同方向杀向时空古树。

　　时空古树树根乱舞，尽管它等级只有121级，但这几个126级的怪物BOSS显然都不是它的对手。

　　如果只有一个，时空古树是赢定了。

　　但黑天狗它们七个联手，时空古树虽然也对黑天狗它们造成不少伤害，但它的生命掉落更加的快速，哪怕它有极强的恢复能力，生命也是渐渐掉落到30%一下。

　　“老家伙，不想死就乖乖求饶！不过，你敢对我们出手，保护费可是不便宜了！”

　　黑天狗感到胜券在握，冷笑着对时空古树说。

　　“生命乐园。”

　　没有古树没有理会，只是巨大的树身轻轻一摇。

　　一个巨大的绿色光圈瞬间自它脚下出现，笼罩周围数百米范围，那些从地上冒出来的树根在绿色光圈出现后，更是疯狂生长，树根生根发芽，以肉眼可见的速度长成一棵棵生命盎然的碧绿大树。

　　整座悬空岛屿，大有变成一座森林的趋势。

　　“领域力量！”

　　黑天狗等一群BOSS，在见到周围的变化后，脸色大变。

　　“怎么可能，这一个低等级的老家伙，竟是有这样强大的领域力量！”

　　不仅是黑天狗，迷幻石巨人和双头翼蛇它们，也是难以置信。

　　“货真价实的领域力量！还是攻击和恢复兼备的！我们快撤，继续留在这里，只会是死路一条！”

　　用出领域力量后，时空古树的生命以肉眼可见的速度恢复，而黑天狗它们则是遭到大量树木的围攻，生命狂掉。

　　最终，黑天狗一群BOSS好不容易才从生命乐园内逃出。

　　“草！没想到找了个扮猪吃老虎的家伙！”

　　“现在暂且放过它，等之后找到更多帮手，再来给它颜色看看！”

　　“好，现在先去找其它新来的家伙再说。”

　　时空古树没有追杀，它的领域力量也不适合追杀，任由黑天狗它们离开。

　　黑天狗对时空古树的力量心有余悸，暂时不敢再招惹时空古树了。


第565章 到处碰壁

　　不敢招惹时空古树，但这不代表着黑天狗它们就此罢手。

　　在时空古树处吃了个憋屈，它们现在急需找个对象发泄。

　　“有个天使就在附近，我们去找他！”

　　远离时空古树的岛屿后，黑天狗再出声。

　　“天使？”双头翼蛇闻言一惊。

　　天使种族在所有怪物种族中可是相当高等的种族，尤其在飞行类种族内，天使族更是强大的代名词。

　　“放心，这天使只是一个只有两翼的天使老头，弱得很，恐怕就算他想进噩梦联盟，也是无法进的那种。”

　　黑天狗嘿嘿笑道，知道双头翼蛇在担心什么。

　　刚刚被那古树弄得一肚子气，它们现在就是想找个对象来发泄。

　　太强的那自然是不行，这个身为高等种族的两翼天使老头，那是最合适不过。

　　欺负天使族，平时可是难得有这样的机会。

　　“两翼的天使老头，不错，那就是他了！”

　　双头翼蛇它们一听，都是放下了心来。

　　两翼天使在天使族内已是最弱的，能成为领主，估计也是等级高了些。

　　但它们的等级更高，同伴数量也更多，区区一个两翼天使，不足为患。

　　没多久，它们来到另一座悬空岛屿。

　　一个老头在下方草地上来回走动，仿佛在思考着事情。

　　“没错，的确是两翼的天使！”

　　确认对方翅膀数量，黑天狗它们就猛然从天而降。

　　“老家伙，不想死就把身上的诅咒结晶全部拿出来！警告你，不交的话，你可不止死一次，只要被我们找到，你都会被杀死！”

　　面对这个年老的两翼天使，黑天狗它们极是干脆的狠狠威胁，连最基本的客套话都没说。

　　奥鲁迦皱眉望着眼前的黑天狗它们。

　　十二翼天使是他的高级形态，两翼天使是他基本的形态。

　　十二翼天使形态太高调，奥鲁迦感到自己可能会因为十二翼天使形态被针对，他变特意变回两翼天使形态，想低调一些。

　　等以后他等级再高一些，就不需要顾忌这些了。

　　但没想到，他这样低调，结果还是被人盯上，并且被盯上的原因，恐怕是对方认为他很弱，很好欺负。

　　“你们走吧，我远比你们想象的要强，我不想杀你们。”

　　十二翼天使望了眼黑天狗它们，摇摇头说道。

　　“哈哈哈！区区一个两翼天使，也敢说你很强！你要是很强，我可就是要无敌……”

　　黑天狗哈哈大笑，但它话还没说完就不由一呆。

　　只见是十二翼天使背上翅膀呼的一声，一下子增加了许多。

　　一、二、三……十一、十二！

　　十二翼的天使！

　　“十二翼天使又怎么了，就算你是十二翼天使，也得把诅咒结晶交出来！”

　　一愣之后，黑天狗勃然大怒，感到被耍了。

　　“杀了再说！”

　　双头翼蛇，迷幻石巨人它们也是有一样的感觉，欺到别人头上，要是被人只是露出高级形态就吓走的话，它们以后也不用混了。

　　眼看对方只有121级，又是比它们低5级，它们自然没了顾忌。

　　等级差了这么多，这十二翼天使又只孤伶伶的一个，它们就不信打不过。

　　十二翼天使的战斗力不用多说，那是绝对的强悍。

　　不过领主间的战斗，谁的生命更多在战斗就占有更大的优势。

　　黑天狗他们等级更高，数量更是数倍，十二翼天使再厉害，生命也是掉得飞快。

　　“十二翼天使又如何，最高等的天使族又如何，还不是要死在我们手上！”

　　十二翼天使生命滑落30%以下，黑天狗它们眼神狂热的怒喝道。

　　十二翼天使的非凡身份，让它们打起来干劲十足。

　　“圣域星空。”

　　但此时，十二翼天使淡淡出声。

　　在它出声的瞬间，周围数百米范围的地面，瞬间从草地变成了一片星空。

　　此片星空之内，有一道道光芒在闪动，凝聚着力量。

　　“又是领域力量！”

　　黑天狗它们忍不住要吐血了。

　　这个两翼天使，不仅是个十二翼天使，还是一个拥有强大领域力量的超级强者！

　　“撤！”

　　看到下方星空中的光芒越来越亮，黑天狗它们感到了强烈的危险，急忙撤退。

　　十二翼天使只是望着它们离去，并没有追击。

　　追击也杀不掉所有怪物BOSS，只是会让报复来得更快更猛烈一些。

　　“真是倒霉，怎么连续碰到两个新来的都拥有力量！”

　　远远逃离后，双头翼蛇忍不住抱怨。

　　“还去不去找，总感到这次新来的都不简单。”

　　迷幻石巨人略一迟疑后，还是说道。

　　“当然要去！我就不信所有的新来的都能拥有领域力量！”

　　黑天狗咬牙道。

　　“走！这次我们去找一些普通点的家伙！我手上有好几个这些家伙的战斗资料，它们是绝对不会拥有领域力量的！”

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　几个BOSS已不大信黑天狗的话，不过黑天狗这次信誓旦旦，倒是让它们恢复了一些信心。

　　“奇怪了，怎么一个二个都不在的？”

　　黑天狗继续带路，但这一次奇怪的是，它们连续找了好几座悬空岛屿，都是没能发现那些新来领主的踪影。

　　“有了！”

　　又连续找了好座岛屿，它们终于发现有新来怪物的踪影了。

　　“慢着！”

　　黑天狗才想下去狠狠教训一下对方出口恶气，但双头翼蛇急忙叫停。

　　“旁、旁树林里，有好多个怪物领主！”

　　双头翼蛇有点结巴地说道。

　　黑天狗它们望去，果然看到那树林里，有一双双虎视眈眈的目光在盯着它们，数量有十多双。

　　它们要是下去，可就不是围殴别人，而是被人围殴。

　　最终，黑天狗它们还是不敢下去，灰溜溜的逃走。

　　退走后黑天狗它们还是不死心，它们再挑了一个目标想去敲诈勒索，顺便出一口恶气。

　　但没多久，它们很快又异常狼狈的从另一座岛屿逃了出来。

　　又是拥有领域力量的家伙！

　　不是它们逃得快，这次它们可就真的是要死了！

　　“不行！不能再让这些家伙嚣张下去，我们得想办法对付它们！”

　　接连被打得落荒而逃，黑天狗它们忍不住真的是怒了。


第566章 转移目标

　　黑天狗它们在流放之域已呆了许久时间，和流放之域的怪物BOSS大多数都认识，没多久它们就聚集了近四十多个怪物领主。

　　不过这倒不是黑天狗它们号召力强大，而是愿意过来的怪物领主中，大多太无聊了。

　　流放之域说小不小，但能做的事其实很少，大多时候，它们都是孤独的在虚空中飘流。

　　即使每三个月一次的史前巢穴聚会，对它们中的大多数领主来说也是来看热闹的，没有足够的实力去参与。

　　尤其在史前巢穴还未开启的现在，听到黑天狗它们要给新来的领主一些教训，这些怪物领主顿时都是来了兴趣。

　　而且黑天狗它们叫来的怪物领主数量太多，让它们感到，多自己一个也不会太惹眼，需要时出手爽爽就行。

　　再说，就算真的遇到了棘手的领主，它们也不会在意。

　　流放之域太特殊了，想报复一个目标十分困难，除非对方有噩梦领主和虚空之主那样的势力，不然想报复它们基本是不可能的事。

　　一群BOSS在黑天狗的带领下，浩浩荡荡的先向时空古树所在的岛屿赶过去。

　　但它们落到岛屿上，却是没能找到时空古树的踪影。

　　“可恶，这家伙藏了起来！”

　　“去找另外一个！”

　　时空古树似乎早料到黑天狗它们会回来，早已不知跑到哪里去。

　　黑天狗见此，也不停留，马上带着大队伍奔向十二翼天使所在岛屿。

　　听到要对付拥有领域力量的十二翼天使，队伍中不少领主都是毛拳擦掌。

　　黑天狗叫来的帮手中，也有两个拥有领域力量。

　　其中一个是冰雪翼人，冰雪翼人拥有一双雪白的翅膀，是和天使族最像的种族。

　　但冰雪翼人的地位和天使族相比，就差得太远了，更不用说最顶级的十二翼天使。

　　冰雪翼人会加入这支队伍，就是知道了十二翼天使的存在。

　　一直拿来和天使族比较，并且这种比较从不是公平的，冰雪翼人族永远都是被拿来指点衬托天使族的一方。

　　冰雪翼人对此一直以来都是耿耿于怀，现在有机会十二翼天使出丑，它当然想亲眼目睹。

　　另一个则是卡牌小丑。

　　卡牌小丑是特殊的人形怪物领主，性格古怪莫测，黑天狗本是不抱期待的邀请了卡牌小丑，没想到卡牌小丑却是答应了。

　　队伍能轻易召集到四十多个领主，不少就是看卡牌小丑也是在内的缘故。

　　卡牌小丑的实力众所周知，在流放之域内，实力能排得上名号的。

　　黑天狗它们在十二翼天使的岛屿落下，但随后又发现，十二翼天使也是不见了。

　　“可恶！”

　　黑天狗郁闷不已的出声骂道。

　　就像他有无穷力气，却只能一拳打在棉花上。

　　感到继续这样下去，其余怪物领主可就要不耐烦了，黑天狗想了想，带着队伍，向那一群新来的怪物领主聚集的岛屿赶了过去。

　　“找到了，它们全是新来的！”

　　这次它们总算没白走，还在天空降落，就能见到下方有十多个新来的怪物领主。

　　龙鹰、暗影蜂王、冰凤凰、朱雀、火凤凰、黑龙王、神圣巨龙、风龙……等等，还有一些它们叫不上名字的领主。

　　阵容之豪华，让这些跟过来的BOSS诧异不已。

　　就算是黑天狗也是忍不住吓了一跳。

　　它之前来时，只是看到一个幽鬼领主，其余都是藏在树林里看不清楚，现在它才知道，这里可是卧虎藏龙。

　　当然，对方只有不到二十个，它们却是有四十多，等级也比对方高了一大截，自然不会被就此吓退。

　　相反，不少怪物领主都是目光凶光，来了兴趣。

　　这些高等怪物种族，让它们产生了极大的击杀欲望。

　　“杀！”

　　不等黑天狗多说什么，就有怪物领主忍不住，率先向前冲杀过去。

　　倒是最强的卡牌小丑，似乎对此没什么兴趣，只是懒懒的跟在后方，没急着动手。

　　“这些家伙，真是欺人太甚！”

　　下方，幽鬼见到一大群怪物领主入侵自己的岛屿，不由大怒。

　　被放逐来到这个鸟不生卵的地方近三个月，好不容易和波林、13号他们重聚了，结果这些家伙却老是来打扰它！

　　“数量太多了，我们不是对手。”

　　13号扫了一眼天空，沉声说道。

　　“可恶！那我们怎么办，要是老大在就好了，根本不用怕它们！”

　　幽鬼闻言懊恼说道。

　　“逃！它们要是追来，我们再逐一击破！”

　　13号没多想就说道。

　　“要不去找萨罗娜大人怎么样，我知道萨罗娜大人在哪里。”

　　幽鬼心念一动，建议道。

　　九尾妖狐的强大，在幽鬼看来可是和老大一样的强大。

　　“不行！对方数量太多了，那样只会连累萨罗娜大人，我们还是自己想办法更好点！”

　　13号却是否决了幽鬼的建议。

　　九尾妖狐很厉害，但面对这一群数量庞大的敌人，对方可能还能叫来更多的帮手，去找九尾妖狐，只是会连累九尾妖狐而已。

　　相反，若它们自己能摆脱这一群家伙，就能省去许多麻烦。

　　幽鬼它们对13号的决定并无异议，都是准备逃了再说。

　　对方数量是它们的两倍，等级又比它们高，逃走不是什么可耻的事。

　　“哪里逃！”

　　但黑天狗它们一声狞笑，漫天技能落下，阻拦住了幽鬼它们的去路。

　　幽鬼它们不得不和这一群怪物领主正面开战。

　　“这些新来的家伙，好厉害！”

　　没一会，一些没出手，只是在观战的领主，不由惊讶不已。

　　它们这些怪物领主任何一个都是身经百战，但不少领主打起来，明显不如那些新来的领主。

　　卡片小丑露出饶有兴趣的神色，冰雪翼人眼里则是相当的惊讶。

　　但这并没能改变局势。

　　数量和等级的极大差距，并不是一点战斗技巧就能弥补，幽鬼它们很快就落进了下风，形势岌岌可危。

　　轰！

　　但就在此时，一团巨大的紫色火焰漩涡出现。

　　此火焰漩涡威力十分霸道，一些怪物领主见了，纷纷脸色大变，主动避让。

　　“谁！”

　　攻击自远处而来，不少怪物领主都是望了过去。


第567章 领域碰撞

　　“可化人形的妖狐？”

　　“这可真是少见。”

　　“她肩膀上的那个小狐狸，似乎更罕见一些。”

　　远处，九尾妖狐带着西尔微从天而降，飘然落下。

　　和莫海发生关系后，九尾妖狐更显成熟抚媚，若此时在周围的是玩家，只怕不知多少人会被她的洋溢的魅力所吸引而惊呼。

　　只是在怪物世界，对绝大多数怪物而言，样貌并不在它们的考虑之内，它们更看重的，是对方的种族和实力。

　　在华夏区，妖狐一族拥有不低的地位，但在外国大区，狐狸、妖狐等种族，最多也就只能列为中等的种族。

　　能变成人形，只是说明这妖狐智商很高，和实力并无太大关系。

　　九尾妖狐释放出的火焰漩涡技能威力强悍，但想吓退这些怪物领主却是不可能的事。

　　能成为120级以上的怪物领主，谁没有几招厉害技能。

　　倒是在九尾妖狐肩膀上趴着的西尔微，让这些怪物领主略微侧目。

　　和三个月前相比，西尔微有了显著变化，身体毛发一片半透明的冰蓝晶莹之色，散发着丝丝寒气，显然是一个冰属性的妖狐。

　　火属性妖狐不罕见，但冰属性就十分难得了。

　　被九尾妖狐攻击的那几个怪物领主，身形一转，就恶狠狠的向九尾妖狐扑了过来。

　　“姐姐，让我来对付它们！”

　　九尾妖狐没动手，西尔微已是跃跃欲试。

　　她从九尾妖狐肩膀跳下，细小的身体骤然膨胀巨大，迎着那几个怪物领主踏空而去。

　　她没有翅膀，但却能踏空而行，每走一步，都会在空中留下一个冰冻的脚印。

　　那几个怪物领主本是不把西尔微这小狐狸放在眼里，但一接触，就知道了西尔微的不简单。

　　西尔微等级只有120级，比它们低了六级之多，但在西尔微身边，它们的动作会因为惊人寒气而变得迟缓。

　　这让它们心惊不已，对方可是比它们低了六级之多啊，要是等级相同，它们受到的影响会更大。

　　“西尔微她什么时候变得这样厉害了？”

　　但要说最惊讶的，还是幽鬼它们。

　　被放逐到流放之域前，西尔微的等级距离幽鬼它们已不差多少，不过战斗力也就那样，在一群领主中属于垫底的。

　　现在看到西尔微一个打几个，还用了它们完全没见过的力量和技能，幽鬼它们看得惊奇不已。

　　只有九尾妖狐知道西尔微为何会在短短时间内有如此变化。

　　就和莫海猜测的一样，西尔微并不是九尾妖狐的亲妹妹。

　　在一百多年前，九尾妖狐在一个远古遗迹中找到了一个有诸多封印的远古化石蛋。

　　遗迹内还残留着一些文字记录，九尾妖狐从中知道那遗迹是【冰月狐】一族所留，化石蛋内沉睡的是冰月狐一族倾尽全力留下来的血脉，冰月狐一族的所有力量精华财富，全部被冰月狐一族以各种方式，倾注到了化石蛋内那存活着的小狐狸身上。

　　饶是九尾妖狐，看了之后也是忍不住为之动容。

　　九尾妖狐取走了化石蛋，此后经过一百多年的时间，用各种方式手段，最终才解除种种封印，让化石蛋内的小狐狸苏醒。

　　苏醒后，初时小狐狸还是十分的羸弱，冰月狐一族在小狐狸身上倾注一切的做法，有点过犹不及，九尾妖狐又花费了不少力气，用了各种稀有道具，才终于让小狐狸变得差不多如常了。

　　但也仅仅是这样，西尔微的实力成长，和九尾妖狐相比，还是有极大的差距，莫海一直感到西尔微并不如何的厉害，原因也在这里。

　　莫海不明白，九尾妖狐却知道，西尔微若想变得强大，她需要一个契机。

　　这不是一般的契机，就算是强如九尾妖狐也是束手无策。

　　而她完全没想到，这个契机会是西尔微被放逐到流放之域。

　　被放逐到流放之域后，西尔微和九尾妖狐、莫海他们分开，独自一人在一个岛屿上生活。

　　她可是不会飞的，在流放之域是什么都做不了。

　　被放逐到流放之域没两天，就有一个蝙蝠怪物领主来到她的领地。

　　见西尔微是个新来的领主，按蝙蝠领主自然是想勒索西尔微。

　　西尔微哪里有东西可以被勒索，蝙蝠领主见此，出手要杀西尔微，西尔微自然是大怒的还手，结果却是触怒了那蝙蝠领主。

　　流放之域内怪物领主死亡的复活时间和转生池的距离成正比，在岛屿内死亡，只需要一天就能复活，那蝙蝠领主也不知道拥有什么特殊能力，之后每天西尔微一复活，它就过来杀一次西尔微。

　　每复活一次，西尔微就会获得一个诅咒状态，足足被杀复活了七次，那蝙蝠领主才没有再出现。

　　被七道诅咒状态缠身，西尔微又没有诅咒结晶解除诅咒，可是什么都做不了。

　　但西尔微很快察觉到，她身体上似乎有一股力量，开始与那些诅咒状态对抗。

　　那股力量在对抗中竟是越来越强大，几天时间过去，西尔微骤然发现，她身上的诅咒状态消失了。

　　不仅如此，她发现她掌握了强大的冰系能力，多了很多个冰系技能，能在虚空中直接行走。

　　甚至在她远离转生池到了时限，出现的传送法阵要强制传送她回转生池时，她都能进行自我冰冻，把自己变成一块大冰块，从而让自己不用被传送回到岛屿上。

　　因为这个缘故，西尔微比别人多了很多的杀怪时间，等级也是开始暴涨。

　　西尔微出手，九尾妖狐也是没闲着，手一扬，漫天火焰落下。

　　之前在离开图灵要塞后，九尾妖狐为了和源源不断的大量玩家战斗，身上和火之书上的技能已是尽皆熟练掌握，技能信手拈来而不失威力，攻击恰到好处。

　　幽鬼、13号它们和九尾妖狐配合不是一天两天了，它们迅速抓住各种攻击机会，进行反击。

　　结果，明明只是多了九尾妖狐和西尔微，形势却是一下子逆转。

　　“翼人大哥！”

　　一个怪物领主见势不妙，急忙朝着冰雪翼人大叫。

　　它认识冰雪翼人，和冰雪翼人的关系不错，也是见冰雪翼人在队伍里，才跟着一起来。

　　冰雪翼人见此，没有再袖手旁观，翅膀一动，从空中落下，也是加入了战斗。

　　不过，冰雪翼人知道他若只是进行普通的战斗，那不会对局势产生多大的影响，所以他一落地，就积极的卖血。

　　“领域——冰雪之原！”

　　等生命掉到30%，冰雪翼人心念一动，直接开启了他的领域力量。

　　以冰雪翼人为中心，周围数百米范围，一下子变成了一个寒风萧萧的冰原。

　　在此冰原之上，冰雪翼人的敌人攻击、移动速度会降低，受到的伤害增加，而冰雪翼人的攻击、移动速度、防御力、攻击力会有全面提高。

　　“冰雪守卫！”

　　但那些只是基础的提升，大多数领域技能，都有这样的效果。

　　冰雪之原最厉害的，是另一个能力。

　　在冰雪翼人的一声轻喝下，冰原上冒钻出了一个个手持刀剑、防御的冰雪守卫，数量有上百之多。

　　这些冰雪守卫，在冰雪翼人的命令下，向九尾妖狐和幽鬼它们团团围了过来。

　　这些冰雪守卫一个个拥有精英实力，最棘手的是，它们是杀不尽的，杀死后会变成一堆冰渣，然后马上爬起来。

　　冰雪翼人用出冰雪之原领域，形势顿时再次逆转。

　　“哈哈，不愧是翼人大哥！”

　　“太强了，这些家伙等死吧！”

　　冰雪之原只是影响了幽鬼它们，对黑天狗它们却是毫无影响，一群怪物BOSS见此，哈哈大笑，士气大涨。

　　“领域！无尽火！”

　　九尾妖狐见此，也是主动卖血，然后露出巨大的妖狐本体。

　　九尾华丽绽开，她巨大的妖狐身体开始熊熊燃烧，以她妖狐身体为中心的数百米范围内，整个世界一片通红。

　　冰雪之原，在九尾妖狐无尽火领域下，开始飞快消融，那些冰雪守卫更是一个个飞快消失，变成一摊摊水迹。

　　不相克的领域还能共存，两个属性相克的领域碰撞，只有更强大的那个能留下来。

　　冰雪之原和无尽火两个领域碰撞对抗，冰雪之原无疑差了不少。

　　“怎么可能！”

　　冰雪翼人不能相信自己的眼睛，他瞪大双眼，死死盯着九尾妖狐。

　　如果说被十二翼天使的领域比拼下去，他也就认了，毕竟十二翼天使是公认的高等种族。

　　但被一个毫无名气的妖狐轻易瓦解他的领域，他无法接受。

　　“哈哈哈！有意思！”

　　一直在旁观的卡牌小丑，见到九尾妖狐用出惊人手段后，他哈哈大笑，从空中一跃而下。

　　“领域——卡牌世界！”

　　他一下来也是直接卖血，然后使用出了自己的领域技能。

　　噗噗噗……

　　冰雪之原彻底消失，但取而代之的，是一个到处飘着卡牌的世界。

　　九尾妖狐目光一闪，虽然又来了个领域力量强者，但她并不认为自己会输。

　　眼看两人要大打出手了，但此时在九尾妖狐视野前方的天空，一个巨大的黑影一闪而现。

　　此黑影找到九尾妖狐后，露出一丝冷笑神色，就向九尾妖狐扑了下来。

　　“桑德厄姆！”

　　九尾妖狐看清楚来人，脸色不由一变！


第568章 母皇的企图

　　九尾妖狐很清楚，母皇此时出现，绝不会是巧合，更不可能是来帮她的。

　　她和母皇之间，只有不死不休。

　　九尾妖狐想得没错，母皇突然出现在这里，就是为了来报复九尾妖狐。

　　华夏区一众BOSS被放逐到流放之域后都遭陷进了不同程度的困境，被抢被杀死亡也不是稀奇的事。

　　但要说在一众BOSS中，有没谁因此而受益的话，那就必然是母皇桑德厄姆。

　　早还在华夏区，母皇就和噩梦领主有了联系和合作，母皇能提前从华夏区脱离，不被卷进回档，也是因为噩梦领主的提醒，虽然对付九尾妖狐失败，但相互间的合作算是愉快。

　　被放逐到流放之域后，母皇得知噩梦领主就在这里，还是两大势力之一的首领时，她略一思索，就找到了个噩梦联盟的成员和噩梦领主联络上了。

　　哪怕母皇等级还低，但实力在流放之域也能处于上等水平，噩梦领主当初弄出那么多事情，想洗脑九尾妖狐，让九尾妖狐成为他的忠实手下，为的就是提升自己和联盟的实力而已。

　　对于母皇，噩梦领主无法直接控制，但如此强大有潜力的成员，噩梦领主自然不会拒绝。

　　他很清楚，只要能满足母皇的需求，母皇和他的合作会很稳定。

　　在别的华夏区BOSS还一头雾水时，母皇已迅速在流放之域站稳了脚跟。

　　不过，母皇可是没有去找时空古树和十二翼天使还有兽王它们。

　　在华夏区的几个终极BOSS中，母皇实力只能算是中等偏上的水平，真打起来，无论是谁，她的赢面都不算大，有好几个甚至是直接打不过。

　　若是时空古树和十二翼天使他们太早加进了噩梦联盟，她的地位势必会下降。

　　所以母皇没有告知噩梦领主十二翼天使他们也是被放逐了过来，打算在十二翼天使、时空古树他们加入联盟前，在联盟内先确立自己的地位和势力。

　　噩梦联盟高级成员有一套自己的通信方式，成为噩梦联盟的高级成员后，母皇从噩梦领主处得到一块据说是来自史前巢穴的特殊晶石，把那晶石丢进诅咒转生池，就能利用转生池，和别的成员联系。

　　这特殊晶石很稀有，每次史前巢穴开启只是产出三块，是噩梦联盟和虚空联盟争夺的主要物品之一。

　　有噩梦联盟的信息网络，母皇刻意打探下，得知九尾妖狐也是被放逐到了流放之域。

　　九尾妖狐、时空古树、十二翼天使来到这片陌生之地后，其实都是相当的低调，并不引人注意，只有母皇从只言片语的信息中，知道她们的身份和存在。

　　不过想在流放之域中大老远去找人，就算是噩梦领主都难以办到，母皇虽然很想报复九尾妖狐，但也只能慢慢等待。

　　在九尾妖狐的浮空岛屿来到史前巢穴附近后，母皇就开始打听九尾妖狐位置所在，准备对九尾妖狐出手。

　　这是她的计划，只是计划赶不上变化，黑天狗、冰雪翼人、卡牌小丑对幽鬼它们出手的消息在噩梦联盟内传开，九尾妖狐赫然也是身在其中。

　　得知此消息，母皇感到这是天大的良机，便第一时间赶了过来。

　　赶过来，趁机借助其余噩梦联盟成员的力量对付九尾妖狐是一个原因，但母皇如此着急对九尾妖狐出手，主要是想彻底杜绝九尾妖狐加入噩梦联盟。

　　她知道噩梦领主更看重九尾妖狐，虽然说九尾妖狐因为过去的事情，绝对会对噩梦领主心有间隙。

　　但若噩梦领主或者九尾妖狐一方屈服，谈判成功，九尾妖狐加入噩梦联盟不是不可能的事。

　　一旦九尾妖狐加了进来，地位必然会在她之上。

　　这是母皇绝对不能忍的，她出手，就是让九尾妖狐彻底站在噩梦联盟的对立面。

　　这个时候她出手，谁也不能说她有什么不对，她现在是在帮噩梦联盟的成员，这样的机会，母皇当然不会错过。

　　轰！

　　母皇本体轰然落地。

　　母皇现在是分为两部分，一部分是她的本体母巢，另一部分则是分身。

　　在流放之域，不会飞基本就什么都做不了，母皇本体不会飞，但她塑造一个会飞的虫族分身不是事，在流放之域获得弄个时，母皇是分身飞出去寻找怪物群，然后召唤本体过去战斗，它孕育的那些虫族飞虫，带着她本体行动很难，但保持在空中不坠落却是很简单。

　　而母皇本体战斗，不需要位移，她本体上的一道道触手就能解决怪物。

　　“滚！她是我的对手！”

　　但母皇还没出手，卡牌小丑却是怒喝道。

　　只见卡牌小丑打个响指，母皇巢穴上就悄然浮现出一张黑色的卡牌。

　　下一瞬间，母皇巢穴就被传送到百多米开外的空旷位置。

　　卡牌小丑已展开了他的领域力量卡牌世界，在卡牌世界范围内，卡牌小丑拥有惊人的掌控力。

　　“你！”

　　母皇见此，不由一怒。

　　她没想到卡牌小丑会对她出手，不然卡牌小丑可不会那么容易得手，把她本体传送到远处。

　　不过，当她看到卡牌小丑在向九尾妖狐掠过去时，她不由心中一阵冷笑。

　　卡牌小丑等级126级，拥有强大的领域技能卡牌世界，在噩梦联盟内拥有不低的地位，不是性格古怪，地位甚至能高不少，母皇对此早有所耳闻。

　　不过在母皇看来，就算卡牌小丑等级高了那么多级，想和九尾妖狐打还是嫩了点。

　　它那看起来强大的卡牌世界，在母皇眼里也就古怪了点，看起来很神秘莫测，但实际上并不实用，尤其是在九尾妖狐这种身经百战的强者面前。

　　现在卡牌小丑要找死，她也就不急着出手。

　　等卡牌小丑知道厉害后，她再瞧准时机出手，那样就没有任何人能说她的不是。

　　前方，九尾妖狐很想对母皇出手，但卡牌小丑却是缠住了她。

　　卡牌小丑等级可是比九尾妖狐高了足足五级，还开启了领域力量，此刻的卡牌小丑绝对不能无视，不然一旦落了下风，就会十分被动。

　　九尾妖狐只能先丢下母皇，和卡牌小丑打起来。


第569章 联手对付

　　卡牌小丑的领域技能卡牌世界十分奇特，领域之内，到处飘荡着一张张大小颜色不一的卡牌，这些卡牌代表着什么，九尾妖狐并不知晓。

　　九尾妖狐尝试攻击那些卡牌，然后惊讶的发现，那些卡牌仿佛不存在，火球射过去会笔直穿过。

　　再和卡牌小丑战斗了一会，九尾妖狐渐渐清楚卡牌小丑这领域力量到底有何作用。

　　在被卡牌小丑接触前，卡牌世界内那些到处漂浮着的卡牌会处于潜伏状态，能看到，但无法攻击。

　　卡牌小丑能隔空摘取这些卡牌来使用，经过他的手之后，卡牌才拥有实体。

　　这些卡牌拥有各种各样的能力，给自己加增益Buff，给敌人上负面Buff，受到攻击可以让卡牌变成魔术盒抵挡攻击，本体则是传送到安全位置，同时还能用卡牌幻化出各种强力攻击。

　　卡牌小丑这领域能力无疑很强大。

　　在领域范围内，卡牌小丑能不断增加实力实力，降低对手属性，还能用卡牌抵挡各种攻击，自身可以说是处于不败之地，然后利用各种攻击性卡牌，对敌人造成高额伤害。

　　九尾妖狐抓着卡牌小丑猛攻，但没能对卡牌小丑造成什么伤害，都是被卡牌小丑变的魔术替身盒抵挡。

　　卡牌小丑不仅在和九尾妖狐战斗，也有空插手其余怪物领主的战斗。

　　在他的帮忙下，幽鬼它们一下子压力大增。

　　“还是小丑大哥厉害！”

　　“不错，那个妖狐根本就打不中他，怎么可能赢！”

　　形势在逆转，一群怪物BOSS精神一振。

　　但它们并没有看到，九尾妖狐嘴角出现一丝冷笑。

　　卡牌小丑的领域能力的确厉害，平时和别的强者就算是比拼领域，卡牌小丑也基本能立于不败之地，随着时间推移打消耗战，卡牌小丑几乎能稳稳获得胜利。

　　但可惜，九尾妖狐在了解了卡牌世界的规则后，已找到了卡牌世界的最大弱点所在。

　　“小恶魔炸弹！”

　　卡牌小丑一伸手，隔空抓来一张卡牌，准备对九尾妖狐发动小恶魔炸弹攻击。

　　小恶魔炸弹攻击是卡牌小丑很喜欢使用的卡牌，使用后能召唤出五个小恶魔卡通形象的巨型炸弹，一蹦一跳的向敌人攻击。

　　它们会锁定敌人，不炸到不会罢休。

　　一旦炸到敌人，小恶魔炸弹就会发挥出各种效果。

　　冰冻、失明、灼烧、混乱等等，因为在卡牌世界内，就算敌人是强大的领主，效果也会异常明显。

　　而卡牌小丑本身又能使用卡牌直接给敌人上负面状态Buff，在诸多负面Buff叠加之后，能活生生让有个强者变得弱小不堪。

　　这会让卡牌小丑产生一股美妙的成就感，尤其是面对那些强大的敌人时，这种感觉让卡牌小丑欲罢不能。

　　相反，卡牌小丑对那些弱小的敌人没半点兴趣，和那些敌人战斗，只会让他觉得自己是在浪费生命。

　　现在前奏已准备得差不多，对面那妖狐已中了好几个负面状态。

　　单独这几个负面状态看不出效果，但和小恶魔炸弹的负面状态叠加之后，这妖狐就会发现，她会是多么的无力。

　　卡牌小丑就是想在等那妖狐美女惊诧的瞬间。

　　小恶魔炸弹卡牌从小丑手里脱手，但卡牌小丑一愣的看到，一支火焰箭矢在此瞬间猛的射在小恶魔炸弹卡牌上。

　　嗤！

　　卡牌裂开燃烧，小恶魔炸弹并没有被召唤出来。

　　怎么回事？

　　卡牌小丑急忙望向九尾妖狐，却发现九尾妖狐不手里不知何时多了一把燃烧着的火焰长弓。

　　卡牌小丑不信邪的再取来一张小恶魔炸弹，有了刚刚的经验，卡牌小丑出手更加的迅速快捷。

　　但这没有什么作用，在他取到卡牌的瞬间，九尾妖狐也是举起手里的火焰长弓，卡牌从他手里脱离，火焰箭矢同时射出来。

　　然后在卡牌要变化生效时，那火焰箭矢，便以惊人的速度，像是瞬移一般，直接击中了卡牌。

　　“这不可能！”

　　卡牌小丑发疯似的大叫。

　　他随之疯狂的连续想使用其余卡牌，但每一张卡牌在离手的瞬间，都会在生效前，被九尾妖狐击毁。

　　更让卡牌小丑不能接受的是，他分明感受到，九尾妖狐击毁卡牌的攻击手段，是很简单的手法。

　　卡牌小丑感觉没错，九尾妖狐现在所用的火焰时间攻击，只不过是火之书上的一中级技能，连高级都算不上。

　　这是一个火焰箭矢技能，射出的火焰箭矢速度极快，尤其在火属性环境中，火焰箭矢的速度会越来越快。

　　而在九尾妖狐的无尽火领域内，火焰箭矢的速度惊人，接近瞬移。

　　但火焰箭矢始终只是一个中级的技能，有着太多的缺点。

　　其中之一，就是无法在急速射击模式下连续攻击同一目标。

　　其中之二，技能伤害本来就低，随着速度提高，伤害会进一步削减。

　　正常时候，九尾妖狐是不会使用这技能，因为实在是没什么作用。

　　只是现在用来破卡牌世界，却是最有效的手段。

　　“哼！我来帮你吧！”

　　“我去缠住那妖狐，你趁机攻击！”

　　母皇居高临下从头看到尾，知道她是时候出手了。

　　她不帮卡牌小丑的话，卡牌小丑好不容易建立的一点优势就会荡然无存，士气大降。

　　轰！

　　母皇本体再次落地，源源不断的虫族生命，从母巢内蜂涌而出。

　　并且这还不是一般的虫族生命，母皇在等待时，已是偷偷卖血，此时一上来，就直接开启了幽冥母巢领域，召唤出一个个强力的虫族怪物。

　　漫天遍野红着双眼的虫族怪物向九尾妖狐涌过来，九尾妖狐顿时无暇他顾，无法再打断卡牌小丑的攻击。

　　卡牌小丑找到机会，总算成功召唤出了一群小恶魔炸弹。

　　这一群小恶魔炸弹夹杂在虫族大军内，距离还有相当一段距离，就纷纷进行爆炸。

　　九尾妖狐虽然进行了躲避，但爆炸范围异常巨大，九尾妖狐还是被击中。

　　卡牌小丑埋好的坑开始生效，九尾妖狐感到身体一下子沉重异常。

　　“继续攻击！”

　　母皇知道是大好攻击机会，沉声大喝。

　　“嘿嘿，母皇这家伙，真是狗改不了吃屎！”

　　形势眨眼变得对九尾妖狐她们极为不利，而在此时，天空又出现一道人影。


第570章 恐怖一击

　　“萨罗娜，你也有今天！”

　　母皇并没察觉到天空中多了一个人影，她望着被如潮水般的虫族大军围攻的九尾妖狐，狂笑道。

　　她和卡牌小丑联手，一时间把九尾妖狐打得无还手之力。

　　卡牌小丑成功得手，各种强力的负面状态，对九尾妖狐的影响太大，面对虫族大军，九尾妖狐只能极力抵挡，生命飞掉。

　　“腐蚀甲虫！”

　　母巢内，大量漆黑的腐蚀甲虫被母皇孵化而出，腐蚀甲虫有一个特性，当敌人身上的负面状态越多，腐蚀甲虫的腐蚀效果就越强大，能造成十分惊人的伤害。

　　反之，如果敌人各种状态正常，腐蚀甲虫就连普通的虫族召唤物还不如。

　　现在九尾妖狐身中十数种负面状态，大量源源不断的腐蚀甲虫能致九尾妖狐于死地。

　　一个个足球大小的漆黑腐蚀甲虫如潮水向九尾妖狐，黑压压的一片，让人看了就头皮发麻。

　　母皇眼里闪着异常的狂热，被这些腐蚀甲虫围上，就是九尾妖狐死亡之时！

　　但就在此时，母皇眼里数道耀眼光芒一闪而过。

　　她定眼一看，见到九尾妖狐前方地面上，插上了数个光之十字架，光之十字架范围内的腐蚀甲虫像是受到了某种影响，开始团团乱转，没有继续上前攻击九尾妖狐。

　　“谁！”

　　母皇大怒，抬头望向光芒飞来处，而后看到一个人影缓缓落下。

　　“机械天使？”

　　母皇顿时吃了一惊。

　　机械天使她还是第一次见到，但她对机械天使可不陌生，当初放出伊莎贝尔的，就是机械天使。

　　“无论你是谁，都得死！”

　　但别说是机械天使，就算是噩梦领主前来，母皇现在也不会罢手。

　　没有理会那些失去控制的腐蚀甲虫，母皇孵化出更多的腐蚀甲虫，再次杀向九尾妖狐。

　　嗡！

　　但更多的腐蚀甲虫才一动，一股淡淡的光芒就从那机械天使身上荡漾而出，瞬间笼罩整个战场。

　　“领域力量！”

　　母皇和卡牌小丑都是脸色一变的望向那机械天使。

　　这个机械天使展开了一个领域，此领域和她们的领域叠加干涉，母皇和卡牌小丑第一时间就能感觉得出来。

　　倒是那些没有领域力量的怪物领主，反而是没有什么感觉，依然是和幽鬼它们打得热火朝天。

　　母皇和卡牌小丑都是有点惊疑不定，很想知道对方展开了一个什么样的领域。

　　但就算以两人的丰富战斗经验，也没能看到周围有半点的不同。

　　这机械天使展开了一个范围巨大的领域，但这个领域似乎没有对领域内的敌人和同伴造成任何影响。

　　母皇和卡牌小丑的属性状态一切正常，没有任何的不良反应。

　　但母皇和卡牌小丑可不会天真的认为，对方的领域力量只是空有样子而没有杀伤力。

　　机械天使本就罕见，恐怕这机械天使的领域力量，也是他们所没见过的。

　　两人联手以来，第一次有了默契，都是想速战速决。

　　只要先解决九尾妖狐，就算此机械天使的领域力量十分强大，他们也能对付。

　　卡牌小丑向九尾妖狐逼进，腐蚀甲虫大军也是来到了九尾妖狐身边，对九尾妖狐发动攻击。

　　轰！轰！轰！……

　　而此时，天空中那机械天使射出一道道光芒，狠狠攻击下方的腐蚀甲虫和卡牌小丑。

　　一片片金属羽翼化做的浮游魔导炮急速坠下，落到九尾妖狐身边，保护即为妖狐，那些打算靠近的腐蚀甲虫，在数以百计的富有魔导炮集火下，飞快死亡。

　　“可恶！看是你的攻击多还是我的虫族大军多！”

　　攻击再次被打断，母皇怒了。

　　母皇本体母巢急速颤动，更多的虫族大军蜂涌而出。

　　卡牌小丑也是连连使用卡牌，一个个不知真假的小丑分身出现，和腐蚀甲虫一起向九尾妖狐围杀过来。

　　机械天使的浮游魔导炮也有数百之多，但攻击始终是有间隔，一轮齐射之后，攻击频率就有点跟不上。

　　浩浩荡荡的虫族大军根本就杀不过来。

　　“老大！”

　　幽鬼它们这时总算是发现了莫海的到来。

　　“老大你带着萨罗娜大人先走！”

　　幽鬼看到那密密麻麻的虫族大军，感到就算莫海来了只怕也打不过母皇，便急声对莫海大喊。

　　喊话之时，幽鬼向九尾妖狐这边急飞了过来。

　　它使用英雄自爆，能周围的敌人全部推开，让老大有救萨罗娜大人的空隙。

　　“老大？”

　　母皇闻言一惊，这个幽鬼的老大不是那强盗领主吗？

　　“不用过来，我有办法。”

　　莫海摆摆手，阻止了幽鬼。

　　他一挥手，那些金属羽翼就回到他身前，开始交织成一根巨大的炮管。

　　莫海手里拿着光之书，庞大的魔力透过光之书，在巨大炮管内汇聚，在炮管口，清晰可见一股巨大得惊人的能量在凝聚。

　　“元素魔炮！”

　　莫海一声轻喝。

　　轰！

　　一颗巨大的光球从炮管内狂轰而出，轰的一声，落进了下方虫族大军内。

　　耀眼至极的光芒闪起，地面瞬间出现一个巨大的爆炸光圈。

　　母皇的虫族大军被笼罩其中，一个数百万的伤害，从这些虫族大军头上猛飘而起。

　　母皇的虫族大军，还有卡牌小丑的那些分身，在此一瞬间，全部化成白光消失。

　　“怎么可能！”

　　母皇惊骇不已。

　　一击！只是一击！

　　她的虫族大军就此被彻底消失。

　　不仅是母皇，周围那些被巨大爆炸吸引，不由得看过来的怪物BOSS，也是看得呆住了。

　　一击数百万伤害，就算是噩梦领主，都无法做到。

　　这机械天使太强了，已是强到让人它们感到恐怖！

　　“这是什么东西？”

　　“剑的虚影？”

　　不少玩家从惊人的爆炸中回过神来，却是发现在周围的空中，悬浮出现了一把把古老巨剑的虚影。

　　有怪物BOSS想伸手去触碰，结果却是和卡牌小丑的卡牌一样，根本就无法接触。

　　“不好！这是机械天使的领域力量造成的！”

　　只有母皇和卡牌小丑知道那是什么。

　　这是一个有条件的领域，需要在领域内击杀一定的目标，领域效果才会显现！

　　这种领域很少有，有时因为达不到条件，使用了也是半途而废。

　　但若是成功使用，这种领域所发挥的力量将会十分的恐怖！


第571章 难以想象的强大

　　“别管那些小喽啰了，所有领主过来，一起围攻杀死这个机械天使和妖狐，不然死的会是我们！”

　　强烈的危机感在心底出现，母皇沉声大喝。

　　“她说得没错，都过来帮忙！”

　　卡牌小丑也是急忙出声。

　　周围空间中，那一把把古老巨剑的虚影，对他产生了巨大的压力。

　　平时他总是想和强者战斗，看强者在他的卡牌世界内变得无力，但这一次，周围那些巨剑虚影，让他完全没了那样的想法。

　　他只是感到，要是让机械天使的领域彻底形成，他只怕是会被杀死在这里。

　　谁都不想不被杀死，卡牌小丑也是一样。

　　“走！过去帮忙！”

　　“杀了那家伙！”

　　卡牌小丑在一群怪物领主中的声望自是不用说，母皇也是噩梦联盟的高层，那些巨剑虚影，也是让一众怪物领主心中不安，在两大领主同时下命令，周围的怪物领主，纷纷丢下各自对手，向莫海和九尾妖狐扑了过来。

　　“拦截它们！”

　　“不要让它们攻击老大！”

　　幽鬼它们见此，纷纷出手阻止。

　　但它们能阻止的领主数量十分有限，领主间不吃仇恨，对方不理它们，就只有采取强制手段，才能让对方留下。

　　而幽鬼它们并没有能强制留下领主的手段。

　　四十多怪物领主，只有十一个被幽鬼它们缠住无法脱身，另外三十多个，则是气势汹汹的向莫海和九尾妖狐杀了过去。

　　感到了危险，这些怪物领主一个个用出自己的最强技能，向莫海和九尾妖狐砸了过来。

　　“哼！”

　　九尾妖狐虽然各种负面状态缠声，让她攻击力大减，但防御技能受到的影响却是不太大。

　　她一声冷哼，一道半透明的火墙出现，阻挡各个领主的攻击。

　　大半攻击被挡了下来，但还是有不少落到九尾妖狐和莫海身上。

　　“我们不出手？九尾妖狐属性受限，只凭借那机械天使，可是抵挡不了这么多领主的攻击。”

　　战斗到了最激烈之际，谁也没想到，在岛屿附近，还有一群领主在悄悄观战。

　　时空古树、十二翼天使、黑魔女、泰坦之王、雷纳杰罗姆……他们赫然就是华夏区的最强BOSS，说话的是兽王。

　　“不急，你没和那机械天使交过手，不知道他的厉害。现在的处境对他而言还不算什么，他的领域至少是中级领域，马上就能成功使用出来，我们不着急出手。”

　　十二翼天使摇摇头。

　　“话说这个机械天使，就是那个强盗领主的第二重身份吧？”

　　黑魔女目光流转地说道。

　　“应该不会错了，这样一来，才能解释为何以前到处都没有机械天使的身影，而到需要时，他就会出现，并且受益的多半又是强盗领主。”

　　几个BOSS都是点点头。

　　他们一个个都是人精，从幽鬼和九尾妖狐的态度，还有机械天使和强盗领主身份的交错出现，要是还想不到这一点，他们俺么多年可就白活了。

　　“母皇那家伙，真不是一般的自私。”

　　兽王此时由忍不住说了句。

　　“用人类的话来说，那是人之常情。”

　　十二翼天使淡淡说道。

　　他们已看出母皇在噩梦联盟地位不低，但正因为如此，一群领主才感到心冷。

　　被放逐到流放之地前，他们说是一起出生入死也不为过，但被放逐到了流放之域，母皇却像彻底忘了他们一样，即使他们已来到了史前巢穴附近，母皇也没有来找他们的意思，反而是要致同样来自华夏区的领主于死地。

　　“那领域力量好像开始真正启动了！”

　　兽王骤然出声，十二翼天使它们马上加快了飞行速度。

　　下方战场。

　　莫海和九尾妖狐落进了彻底的下风，每一秒，他们都会受到数以百计的攻击。

　　莫海的生命已掉落到一半，九尾妖狐的更厉害，生命值只有7%，随时会死亡。

　　但莫海没有理会生命的掉落，他手一挥，身上的金属羽片，就四散而开。

　　一片片金属羽毛在莫海这一挥手中，融进了周围飘浮的巨剑虚影内。

　　这些巨剑虚影本来是死的，但带融进了一片金属羽毛后，这些巨剑就仿有了自己的生命，变成了实体。

　　“来！”

　　莫海一声轻喝，下一瞬间，在莫海身后，便出现了一把把气势逼人的巨剑。

　　数量，足足有数百之多！

　　一眼望去，莫海身后，漫天遍野都是这些巨剑，数也数不清。

　　“死！”

　　莫海手一指，指向了卡牌小丑。

　　卡牌小丑在，九尾妖狐就无法发挥实力，卡牌小丑一死，九尾妖狐就能恢复得七七八八。

　　轰！

　　这数百巨剑，便疯狂的像暴雨落下。

　　卡牌小丑完全没想到莫海一出手就会是如此惊天动地。

　　他想用替身躲够过莫海这一击已是迟了。

　　一把把巨剑轰然落下，狠狠劈在卡牌小丑身上，打出超过百万的伤害。

　　在如此恐怖的连绵不断的伤害下，卡牌小丑在一阵轰隆声中被活生生打死。

　　死的其实不仅仅是卡牌小丑，在卡牌小丑身边，有几个倒霉的家伙，被坠落的巨剑余波砸中，也是就此死亡。

　　卡牌小丑，就这样死了？

　　周围的怪物领主，一个个望着卡牌小丑的尸体，骇然不已。

　　母皇更是不敢相信自己的双眼。

　　甚至在远处观战的十二翼天使他们，也是忍不住呆了呆。

　　他们有预感莫海的领域很强大，但谁也没想到，会强大到如此地步。

　　一个拥有领域力量的领主，说死就死！

　　“全都去死吧！”

　　面对一群骇然的怪物BOSS，莫海没有半点留情的想法。

　　他一挥手，漫天巨剑飞回空中，再次从空中轰然落下，向着人群狂刺下来。

　　轰！轰！轰！……

　　更为惊人的巨响出现，在一个个巨大的伤害之下，一群怪物BOSS连续出现死亡。

　　其余的，则是落荒而逃。

　　莫海是打定主意要赶尽杀绝，一把把古老巨剑瞬移回到空中，要再次进行攻击。

　　被莫海攻击又还没死的领主基本已是残血，再受莫海攻击那就只有死路一条。

　　“够了！”

　　在此关键之时，一个雷鸣般的响声传来。


第572章 噩梦幻境再临

　　战场上空浮现一个巨大人影。

　　巨大人影全身藏在一身古老的黑袍内，脸上也是一片虚无，只能看到一双幽绿的双眼。

　　“噩梦领主大人！”

　　“哈哈哈！领主大人来了，这些家伙死定了！”

　　危在旦夕，快被那一把把巨剑轰杀死亡，这些领主看到天空那人影，不由一个个都是激动的大叫起来。

　　这一身古老黑袍，看不清模样的人影，正是流放之域最强的两大强者之一，噩梦联盟的首领，噩梦领主！

　　噩梦领主出声，恐怕就连虚空之主也要停下手来看噩梦领主要说什么，这群正被莫海攻击的怪物领主顿时松了口气，感到自己有救了。

　　但可惜，莫海只是扫了噩梦领主一眼，攻击命令并没有停。

　　轰轰轰……

　　一把把巨剑继续朝着底下的那群怪物领主狂轰而下，那些生命垂危的怪物领主以为噩梦领主出现就安全了，刚放松警惕，完全没有躲避莫海的攻击。

　　结果，巨剑的伤害全部打了出来，巨大的伤害横飘，这些血不多的怪物领主顿时一个个相继死亡。

　　死亡前，它们望着莫海，眼里尽是不能相信。

　　“我让你停手！”

　　噩梦领主幽绿色的双眼中寒光一闪，目光如电的落在莫海身上。

　　他这一次，可不仅仅是声音，而是对莫海发动了【精神控制】技能。

　　只要等级相差大于等于5级，在等级压制下，他的精神控制技能，能直接短时间内控制敌人的意识和动作。

　　眼前此机械天使等级只有122级，噩梦领主等级129级，按道理来说，他能轻易控制对方。

　　但让噩梦领主心中一凛的是，这机械天使只是冷冷的望了他一眼，完全不受他精神控制技能的影响。

　　这不正常，在过去，从没有过这样的事发生，只要等级差超过3级，就算对面的是虚空之主，他的精神控制也会产生一些效果。

　　让噩梦领主大怒的是，精神控制没产生效果，那机械天使完全没有理会他的话语，还是在不停的攻击底下那些领主。

　　说实话，这些领主死了也就死了，噩梦领主从没想过它们能帮得上什么忙。

　　但不出面则已，出面要求对方停手了，底下那些领主还被全杀死，对他的威望可是会产生极大打击。

　　“噩梦幻境！”

　　心念一动，噩梦领主直接开启了领域技能，噩梦幻境！

　　噩梦领主大多技能以精神攻击为主，对方能免疫他的精神控制，那他大部分技能就会失去效果，或者起到的作用很小。

　　在连续出声叫停失败，再连用技能还无法奈何不了对方的话，他的声望可就真的是要被大打折扣了，虚空联盟那边一定会在此事大做文章。

　　所以噩梦领主干脆直接动用了领域力量，务求做到一击必杀。

　　莫海和九尾妖狐已是经历过了噩梦幻境，因为那次失败，噩梦幻境已是无法对他们生效，主导他们脑内想法了的。

　　但此刻，噩梦幻境出现，莫海和九尾妖狐还是清楚看到，周围景象在此瞬间完全边了样。

　　他们出现在一片白骨之地上，无数骷髅怪物从地上的白骨堆中钻了出来。

　　这些骷髅怪物出现后，就纷纷向和莫海和幽鬼它们杀了过来。

　　幽鬼它们是完全进入了噩梦幻境内，一个个怒喝着和骷髅怪物大战了起来。

　　唯独莫海和九尾妖狐，那些骷髅怪物像是没看到一样，对两人完全不加理会。

　　“噩梦幻境无效？不对！你的真正身份是那个强盗领主！”

　　九尾妖狐也就罢了，因为她已破过一次噩梦幻境，已带有免疫能力，但看到机械天使也是如此时，噩梦领主顿时一愣。

　　随之他反应过来，对着莫海怒喝。

　　能让他噩梦幻境无效的领主，在整个游戏世界也就那么几个，联想到九尾妖狐和这机械天使态度亲密，机械天使对他又怀有极大的敌意，完全没有交流合作的意思，噩梦领主马上想到了什么。

　　“什么？他是强盗领主？”

　　母皇瞪大了双眼。

　　她被仇恨充斥双眼，注意力都放在了九尾妖狐身上，许多细节她并没有注意到，像兽王和十二翼天使他们已察觉，但母皇直到此刻噩梦领主叫破，她才反应过来。

　　“是又如何。”

　　莫海淡淡说道，意识一动，命令那一把把巨剑继续轰杀。

　　在杀了那一群领主后，莫海这次开始对准了母皇进行攻击，想在短时间内杀死母皇。

　　母皇见此脸色大变，那些巨剑的攻击太过霸道，她那庞大的母巢本体无法自如行动，被盯上了可就是只有死路一条。

　　“噩梦领主大人！”

　　母皇不由向噩梦领主求救。

　　“狂妄小子，噩梦幻境的确是对你们没有效果，但那只是幻境部分！但我的噩梦幻境，可不仅仅只有幻境！”

　　“梦幻现实！”

　　噩梦领主再次一声怒喝。

　　知道机械天使就是强盗领主，噩梦领主明白已没有谈下去的必要，对方不会和他妥协。

　　有此结论后，噩梦领主发动了噩梦幻境第二部分能力，梦幻现实！

　　梦幻现实发动，莫海和九尾妖狐便看到周围的骷髅大地中，钻出了一个个骷髅王！

　　每一个骷髅王，都是125级的领主！

　　骷髅王数量有数百之多，噩梦领主等于一下子叫来了数百个领主来帮忙战斗。

　　没有谁会是数百骷髅王的对手，噩梦领主一旦用出梦幻现实，就等于获得了胜利。

　　迄今为止，梦幻现实用出来，只有虚空领主不惧，其余所有他的敌人，只能死在无尽的绝望中。

　　联合议会最终决定选择放逐噩梦领主，那是因为他们已绝望，认为永远不可能打得赢噩梦领主。

　　这次数百骷髅王出现后，便一个个凶神恶煞的向莫海和九尾妖狐杀了过来。

　　“噩梦领主，好强！”

　　“九尾妖狐和强盗领主怎么办？真的要被杀死？”

　　藏在远处的十二翼天使他们震骇得无以复加。

　　换成他们，面对这些骷髅王，只有死路一条，没有任何胜算！

　　在之前，他们见莫海和九尾妖狐落进下风，还有想去帮忙的想法，但现在面对噩梦领主，他们沉默了。

　　因为他们很清楚，去了除了死亡外，再无第二种可能。


第573章 惊天一剑

　　“不，也不一定就会死了。如果能从噩梦领主的领域技能范围内逃出来，还是有活命的可能。”

　　兽王沉声道。

　　噩梦领主这一招是无敌之招，但这些骷髅王再厉害，也只能在他的领域范围内活动，出不了领域之外攻击敌人。

　　只要莫海和九尾妖狐能在被杀之前，逃出噩梦领主的技能范围，那些骷髅王就只能干瞪眼了。

　　“记得这家伙很会逃的吧，当初等级那么低，也能从奥鲁迦和海德森你们两个手下逃来逃去的，现在情形和当初相比，也就半斤八两吧。”

　　泰坦之王不是很确定的说。

　　“情况不同，没那么容易。”

　　只是时空古树和十二翼天使，对此却是微微摇头。

　　当初莫海以机械天使身份火中取栗，形势很是恶劣，但眼下可是在噩梦领主的领域技能范围内，当初情形远不能与之相比。

　　对噩梦领主和虚空之主两大联盟首领的能力，他们已做过调查。

　　虚空之主暂且不说，噩梦领主的强大让他们十分顾忌。

　　进了噩梦领主的领域技能范围，能活着出来的敌人，至今据说只有虚空之主一个。

　　噩梦幻境最强大的幻境效果对强盗领主无效，但噩梦领主不会没察觉到这一点，让强盗领主从中逃出来。

　　果然，在十二翼天使他们如此想着之时，让数百骷髅王变成实体的噩梦领主，再次有了行动。

　　“天地囚笼！”

　　只见噩梦领主手一划，一个巨大得惊人的牢笼悄然浮现，笼罩住整片天空着周围数百米的战场范围。

　　“哈哈哈！强盗领主，看你还往哪里跑！你和萨罗娜今天都要死在这里！”

　　母皇见此，感到莫海和九尾妖狐已是有死无生。

　　在这种恐怖的攻击内，没有谁能活下来。

　　噩梦领主强大如斯，面对噩梦领主强大的领域技能，母皇感到自己不可能是噩梦领主的对手，作为华夏区终极BOSS之一，她本来内心还对成为噩梦领主部下还有一丝抵抗，但这一丝抵挡，在此刻消失得无影无踪。

　　“我死不死还不知道，但你现在就要死！”

　　莫海闻言，眼里凶光一闪。

　　他心念一动，那一把把古老巨剑便开始熊熊燃烧了起来，变成了火焰巨剑。

　　此一把把火焰巨剑如流星陨石的朝着母皇狠狠砸了下去，所过之处，流下一道道火焰痕迹。

　　天空在仿佛在燃烧，大地仿佛在沸腾，母皇身处这一片炼狱般的火海中，避无可避。

　　火焰巨剑如箭矢般的插在母皇巨大的本体上，母皇本体巢穴对在莫海领域巨剑之下，是最好不过的攻击目标。

　　“不！我才不会死！”

　　母皇知道莫海和九尾妖狐必死无疑，怎么会愿意在这时先死，死了可就完全是白死了！

　　母皇本体不再孵化虫族大军，开始拼命对自己进行强化，那肉疙瘩一般的本体，在此时变成了一块块坚固的硬块。

　　母皇这样做的确是起了一定的效果，换成一般人，想攻破她的本体起码也得大半天。

　　但是，莫海这领域是越杀越强，在他领域内，杀死的敌人越多，这些古老巨剑就越强大。

　　在击杀了大群的高级怪物领主，连卡牌小丑这种领域强者都身死其中后，莫海的领域已达道了十分强大的状态。

　　那一把把燃烧的火焰巨剑就是证明。

　　火焰巨剑狂轰滥炸的攻击着母皇，只是一瞬间，母皇的强化就被瓦解。

　　母皇一把把火焰巨剑插成了一个巨大的刺猬，而后这些火焰巨剑轰然爆炸。

　　火焰巨剑插到母皇身体上，已造成了巨大伤害，所有火焰巨剑齐齐轰炸，造成的伤害更是十倍百倍的增幅。

　　母皇生命本来还有很多，但在这一轰然爆炸声中，彻底消失，连尸体都没有留下来。

　　“怎么会这样厉害！”

　　别说下方战场那群来被莫海杀得四处溃逃的噩梦联盟领主被惊呆，就连十二翼天使他们大老远观看，也是骇然不已。

　　强盗领主的手段，已超乎他们想象。

　　“去死！杀了他！”

　　母皇就这样在他眼前被杀，噩梦领主已是彻底被激怒。

　　他碧绿双眼里杀意大盛，心念一动，让所有骷髅王向莫海和九尾妖狐扑了过去。

　　在噩梦幻境领域内，噩梦领主就是一切，领域内的规则就是他制定。

　　这些骷髅王没有翅膀，但一个个却能飞天遁地。

　　随着噩梦领主的攻击命令，这数百骷髅王，就自天上地下，四面八方的向莫海狂扑而来。

　　别说攻击，就算是压，都能把人给压死了。

　　十二翼天使等领主，看到这一幕忍不住脸色一白。

　　这样遮天蔽日的攻击，根本就是避无可避。

　　“来！”

　　“苍穹巨剑！”

　　面对噩梦领主的攻击，九尾妖狐也是忍不住往莫海身边靠了靠。

　　但莫海丝毫不惧，他手一举，数百把巨剑便瞬移到他头顶上空。

　　它们没有继续攻击，而是一个个嚓咔嚓咔的像机械金属那样开始变化。

　　这些巨剑，内里竟是机械构造！

　　嚓咔嚓咔嚓咔……

　　铮铮铮铮……

　　在一阵阵急促的清脆嚓咔和沉重的金属碰撞节奏声中，这些机械巨剑在以惊人的速度进行重组。

　　“这是什么剑！”

　　“太巨大了！”

　　短短几个呼吸时间，在莫海手里，便出现了一把巨大的惊人的霸气巨剑！

　　一百多米的巨剑！

　　而这还是巨剑的雏形！

　　在巨剑真正形成的瞬间，巨剑绽放出惊天气焰光芒，让巨剑的体型再次暴增，长度增加至近三百米！

　　一把真正的擎天巨剑！

　　那些自天空向莫海他们扑下来的骷髅王，只是被巨剑的气焰给刮着，就东倒西歪，无法靠近。

　　在场所有领主都是被眼前这一幕震撼了，眼里尽是骇然神色。

　　就连噩梦领主，在这一刻也是感到了前所未有的巨大危机感。

　　“阻止他！快！”

　　强烈的危机感之下，噩梦领主感到不能继续任由这把擎天巨剑彻底成形，他朝那些骷髅王下了死命令。

　　数百骷髅王，不要命的向莫海扑过去。

　　“破！”

　　但在此时，莫海手抓苍穹巨剑，对着噩梦领主一劈而下。

　　轰！

　　整个世界在此刻被一分为二，天空出现一道巨大的漆黑裂痕。

　　噩梦领主的噩梦幻境领域和天地囚笼，被轻易的一撕而破！


第574章 召集令

　　噩梦幻境领域被破，不仅陷于幻境内的幽鬼它们恢复正常，在领域内诞生的数百骷髅王也是瞬间烟消云散。

　　巨剑破了噩梦幻境领域，去势不止，轰然落到下方战场上。

　　一些本来血量已不是很多的怪物领主，被巨剑劈中，头上瞬间冒出一个层层叠叠的巨大伤害，还没能明白怎么回事，就此死亡。

　　“噩梦领主的领域……竟是被破了？”

　　没被巨剑劈中，只是被巨大的余波波及的那些怪物领主，望着眼前发生的一切，眼里尽是骇然和不能置信。

　　噩梦领主的领域技能在流放之域可是一个传说。

　　传说进入此领域的敌人除了虚空之主没谁能活着走出来，就算是虚空之主，也不得不避其锋芒，绝不可能在噩梦幻境内战胜噩梦领主。

　　这是一个不败神话的传说。

　　但这一个传说，却是被一个等级低了七级，名不经传的怪物领主所破。

　　倾尽了噩梦领主全力的领域，被一剑摧毁！

　　它们第一时间感到难以置信，但是回想起这一剑的恐怖，它们又觉得这是理所当然的事。

　　噩梦幻境的传说是建立在噩梦领主的不败传说之上，但这惊天动地的一剑，它们却是有切身的感受。

　　苍穹巨剑一剑把虚空劈成两半，虚空裂痕历历在目，还在缓慢恢复。

　　“好强的一剑！这一剑中，拥有超越领域的力量，虽然只是一点点，但在我的记忆中，只有伊莎贝尔拥有此种力量！”

　　场面一片寂静，在场所有领主都被莫海这一剑惊到了。

　　时空古树第一个反应过来，它沉声说道，眼里闪耀着难以掩饰的惊讶。

　　“的确，此种破坏力量，只有在伊莎贝尔身上见过！”

　　十二翼天使忍不住点头附和。

　　难道这强盗领主，要进化成和伊莎贝尔一样强大的怪物了？

　　“哈哈哈哈！老大太强了，不愧是老大！”

　　“杀！杀！全杀光这些不知死活的家伙！”

　　战场底下，幽鬼波林它们清醒过来，意识到发生了什么事后，不由心花怒放的大笑了起来。

　　“别傻笑了，马上到我身边来。”

　　但幽鬼还没笑完，莫海的声音就传了过来。

　　“是。”

　　幽鬼它们愣了愣，但还是第一时间听从莫海命令，纷纷丢下那些还活着的怪物领主，飞快向莫海靠近。

　　“别放它们走，追上杀了它们！刚刚那一击已用尽了他所有力量，他现在已无力反击！”

　　噩梦领主也是醒悟过来，他看到幽鬼它们的动作，意识到一件事。

　　眼前的机械天使等级终究低了很多，摧毁他的噩梦幻境领域必然是用尽了他所有领域力量，那把百米巨剑在渐渐分解消失就是最好的证明。

　　“杀！”

　　“不要让它们跑了！”

　　在场的怪物领主个个战斗经验丰富，被噩梦领主提醒，它们也察觉到是这么一回事。

　　尽管它们一个个生命已掉大半，但在噩梦领主的命令下，它们一个个丝毫不畏惧的向莫海它们扑过来。

　　除了觉得噩梦领主说得不错外，有噩梦领主的命令，它们就算是战死，也绝对不会吃亏。

　　不过在之前莫海的攻击中，四十多怪物领主已死大半，剩余的十多个怪物领主怎么看也是有点人手不够。

　　噩梦领主很清楚这一点，他也没打算只靠这十多个普通的怪物领主就能杀掉莫海和九尾妖狐，他只是想稍微阻拦一下而已。

　　在下达命令的同时，噩梦领主撕碎了一张魔法卷轴。

　　一道耀眼的暗金光芒射到半空，即使在极为遥远处，也是清晰可见。

　　“那是噩梦联盟的高级召集令！”

　　“暗金色的召集令，这可是只有噩梦领主才能使用！”

　　“那里发生了什么事，刚刚那那里才迸射出一股隐约的光芒，现在噩梦领主的召集令又来了！”

　　“走！传送到那里去看看！”

　　……

　　“噩梦领主大人的召集令，这可是十分罕见！”

　　“可能是与虚空之主打了起来，我们马上传送过去帮忙！”

　　嗖嗖嗖……

　　一道道怪物领主的身影，在战场上空出现。

　　只是短短数秒时间，就有数百怪物领主出现。

　　它们一部分是来自噩梦联盟，一部分是好奇的过来看热闹，还有一部分是来自虚空联盟。

　　而无论它们是哪一方的，传送过来后都是愣住了。

　　它们没看到想象中的画面，本来它们以为，能逼到噩梦领主发出召集令的，只有虚空之主，噩梦联盟和虚空联盟的传送过来，都是想为各自联盟作战。

　　但让它们一愣的是，被包围在中间的，是二十多个没见过的陌生脸孔。

　　毫无疑问，这些都是新来的领主，而且数量只有区区二十多个，等级也是很低，最高级的也就122级。

　　为了对付这一群低级的新来家伙，噩梦领主竟是用了召集令？

　　所有人都难以置信，感觉自己看错了。

　　“这个噩梦领主，用人类的话来形容，他无疑是一个枭雄啊！”

　　时空古树望着噩梦领主，深深吸了口气。

　　本来出现了这样的事，一般首领要做的是尽量不让消息传出去，以免自己声望受损。

　　眼下在场的都是噩梦联盟的成员，噩梦领主亲自封口，消息想封住不难。

　　至于强盗领主，就算他把事情外传出去，噩梦联盟也能轻易混淆，让别的领主不会相信。

　　但噩梦领主显然不是在意这些虚名，他是要把危险扼杀在摇篮中。

　　道理很简单，强盗领主才这个等级就已能摧毁他的噩梦幻境，等他等级上去了，那时就会成为噩梦领主的克星。

　　趁现在强盗领主等级还低，只要杀了强盗领主，噩梦领主就有能力在之后一直杀强盗领主，让他再没有翻身的余地。

　　能除去这样一个大患，一点名声完全不重要。

　　只要他之后一直无敌，任何流言都不攻自破。

　　实力，在怪物世界才是一切！

　　“所有成员听令，杀了下方那些领主，不能让一个逃走！尤其是那机械天使，谁杀死他，将能获得一颗技能石！”

　　噩梦领主重重下令。

　　技能石？

　　听到命令的噩梦联盟成员，一个个都是眼睛大亮。


第575章 脱身

　　技能石也是史前巢穴的特产，在流放之域是作为一种战略资源的存在。

　　每次史前巢穴开启，有可能出现一块技能石，也有可能完全不见踪影，是虚空联盟和噩梦联盟极力争夺的稀有东西之一。

　　不过，技能石可不是让怪物领主获得一个新技能。

　　对绝大多数领主而言，除非是获得另领域技能，不然多一个技能和少一个技能，在战斗中起到的效果不会明显。

　　技能石的作用是让诅咒转生池获得一个技能。

　　强力的攻击技能、防御技能，甚至是能清除诅咒状态的超稀有技能。

　　诅咒转生池拥有了技能后，能让一个领主在其转生池附近时战斗力大增，流放之域内怪物领主大多不愿意入侵转生池有技能的领地。

　　这等于让自己以后多了一份保障，噩梦联盟的成员听到噩梦领主的许诺，自然一个个都两眼放光。

　　这东西出产太少，就算是噩梦领主，其手上所有的只怕也不会超过三个。

　　“技能石啊，可惜，我们不是噩梦联盟的。”

　　不仅是噩梦联盟的成员，就连那些传送过来看热闹的也是忍不住心动了。

　　不过噩梦领主在此，在其巨大声望下，没谁敢乱来。

　　上百噩梦联盟怪物领主自四面八方降落，一个个想先杀死莫海。

　　“这些家伙真无耻，老是人多打人少！老大，我们要怎么做？”

　　望着漫天人影，幽鬼不由骂道。

　　“都到我身边来。”莫海说道。

　　“虚空之触！”

　　随之，莫海心念一动，下命令让虚空支出最后一次出手。

　　“桀桀……”

　　虚空之触收到命令，罕见的发出了几声诡异的笑声，此前无论莫海如何尝试和它沟通，虚空之触都是没有任何反应。

　　诡异笑声传出，向莫海扑过来的怪物领主不由有了一种不安的感觉，而噩梦领主听了，目光霍然望向莫海。

　　这笑声，他有印象，已是许久没听见过了。

　　不等噩梦出声求证什么，下一瞬间，无数条粗大的触手就从虚空中狂涌而出，如群魔乱舞，疯狂攻击向莫海靠近的怪物领主。

　　“这是什么鬼东西！”

　　不少怪物领主都是第一次认识虚空之触，一个个骇然叫了起来。

　　漫天触手阻挡了它们前进的道路，别说攻击莫海，它们一个个已是自顾不暇。

　　“数量怎么会如此之多！”

　　噩梦领主见了也是忍不住惊怒不已。

　　他认得虚空之触，但虚空之触比他所知的强太多了。

　　没谁能接近莫海，遮天蔽日的巨大触手掩护下，莫海拿出了一张魔法卷轴。

　　在噩梦领主愤怒和吃人的目光中，莫海捏碎了魔法卷轴。

　　灰色光芒闪耀，卷起莫海、九尾妖狐、幽鬼它们，全部传送离开。

　　“好厉害，这些新来的家伙是什么来头？”

　　“不知道，今天还是第一次见。”

　　“难怪噩梦领主要用召集令，刚才那些巨大触手的本体，等级可是还在噩梦领主和虚空之主之上。”

　　“没想到除了噩梦领主和虚空之主外还有如此强大的存在，这可是大新闻。”

　　“你们快看，那块天空不知被什么攻击劈出了一道裂痕，以裂痕的修复速度，我们现在还能看到，不知道最初有多巨大。”

　　在莫海他们传送离开，虚空之触没有继续攻击多久，就桀桀笑着消失。

　　周围传送过来看热闹的领主这才纷纷出声讨论。

　　“听说噩梦幻境领域被一个新来的领主给摧毁了！”

　　“真的假的？噩梦幻境领域不是无敌的吗？”

　　“千真万确，当时我就在附近，远远看到了一把擎天巨剑。当时不知道怎么回事，后来一听别人说起，我就知道那绝不会错！”

　　……

　　而没多久，噩梦幻境领域被一个新来的低级领主摧毁的消息，迅速在流放之域传开。

　　平时流放之域传播消息困难，但在史前巢穴开启的时间段，消息传播起来十分的快速。

　　一时间，有关那个新来怪物领主的消息众说纷纭，而噩梦幻境的无敌不败传说，也是正式宣告破灭。

　　……

　　“我去跟上他。”

　　莫海借助虚空之触的力量离开，十二翼天使它们再次被莫海的手段所惊到。

　　一年多时间不见，莫海的成长让来自同一华夏区的它们最为骇然。

　　在十二翼天使和时空古树它们骇然对望之时，黑魔女微微一笑，在莫海瞬移离开时，她也是跟着瞬移消失。

　　剩余的时空古树和十二翼天使等BOSS，开始悄然讨论起某件事来。

　　……

　　“哈哈哈！果然还是老大厉害！看那些家伙，惊讶得眼睛都快掉出来了！”

　　“那当然，老大出马，没什么搞不定的！”

　　顺利传送离开，幽鬼和波林两个家伙，忍不住兴奋大叫了起来。

　　刚刚那洗怪物领主的神情，让它们想起就忍不住感到爽快。

　　“我们还没有安全，别得意忘形，倒不如说，接下来才是麻烦，那噩梦领主是不会轻易放过我们。”

　　莫海瞥了两家伙一眼，说道。

　　“那怎么办，老大，他们要是守在我们的转生池，我们可就无路可逃了。”

　　“他们的敌人不止我们，来史前巢穴也另有目的，不可能动用所有成员来对付我们。你们把各自要强制传送回去的时间告诉我，我来做安排。只要躲过这几天时间，之后就安全了。”

　　莫海早有打算，对一群小弟说。

　　“小心，有谁传送过来了！”

　　在莫海准备开始收集各个小弟的信息时，小狐狸西尔微忽然望着前方的空间，急忙提醒。

　　她本是想到莫海面前撒娇一下，让莫海知道她已是如此厉害了的，但幽鬼它们数量太多，小狐狸现在不想去挤，并且幽鬼它们的事也更重要。

　　没想到，她无聊四望，就见到有人要传送过来的一幕。

　　“准备战斗！”

　　莫海望过去，知道小狐狸所说不假，便高声喝道。

　　光芒一闪，前方出现数道人影。

　　莫海看清楚人影，不由眼睛一眯。

　　是华夏区的一众终极BOSS。

　　“你就是强盗领主吧？”

　　“如果是，我想我们能合作。”

　　“为了对抗流放之域内的另外两个势力，我建议我们也成立一个联盟！”

　　几个终极BOSS丝毫不浪费时间，上来就直接说明来意。


第576章 联盟

　　“联盟？你们想组怎样的联盟。”

　　莫海心念一动，问道。

　　“像虚空联盟和噩梦联盟那样的上下级关系的联盟自然不可为，我们都是一方之王，不会成为别的领主的手下。我们想组建的，是一个互助形式的联盟。我们对彼此有较深的认识，也来自同一个区域，说出来的话从没虚假，在一定程度上，我们相互间能互相信任。”

　　“在流放之域，我们的境况相似，面对噩梦联盟和虚空联盟，实力还太弱。而我们联合起来，互相帮助，就算是那两个联盟，想对付我们也不是容易的事。遇到危险，我们互相帮助渡过难关，不过这当然不是说免费的，这样的联盟不现实，也不可能存在。谁遇到了危险，我们出手帮忙，他就欠出手帮忙之领主的一次人情，以后那领主有需要，他也得出手帮忙。”

　　“退一万步来说，若是不方便出手帮忙，至少也不得帮敌人攻击联盟里的成员。”

　　十二翼天使沉声说道，解释了联盟的大概形式。

　　身为华夏区的一方之王，他们当然不愿意成为别人的手下，本来他们在会面后，就已是决定成立了这样一个联盟，现在要做的是拉莫海和九尾妖狐进联盟之内。

　　莫海和九尾妖狐绝对有实力加入他们这个联盟，莫海一群小弟也是强大的战力。

　　此前他们这个联盟时钟是单薄不少，如果能把莫海和他一群小弟都拉了进来，这个联盟才稍微有点联盟的样子。

　　“可以，我们加入。”

　　莫海闻言，略一思索后，便答应了十二翼天使他们的邀请。

　　加入联盟，目前无论对他还是对十二翼天使他们都有利，十二翼天使他们全部拥有领域力量，联合起来可不是一般数量的怪物领主能对付的。

　　噩梦领主就算想对他们出手，代价也会大很多，只要他们能抵挡住前几次的攻击，之后噩梦领主想再出手对付他们可就不是那么容易了。

　　但莫海决定加入十二翼天使他们的联盟，是有一个更长远的打算。

　　在这个联盟内，莫海感到自己总有能帮到他们的时候，他们迟早会欠他的人情。

　　然后，等到两年后，国战篇章再开，莫海就大可以请他们出手。

　　以华夏区这些终极BOSS的厉害，两年后等级少说也有128级，加上他一群BOSS小弟，一起出手将会形成一股强大的战力。

　　在他们出现的战斗区域，能起到逆转乾坤的作用。

　　别说加入这个联盟莫海不会吃亏，就算是吃点亏，从长远来说，莫海也会加入。

　　“爽快，不过既然加入了这个联盟，过去的事就一笔勾销，强盗领主你可别再计较过去的事。”

　　兽王满意说道，它特别提起了过去的事，显然是担心加入了联盟后，莫海要拿过去的事来说辞。

　　毕竟它们当初可是联手正面进攻过莫海的领地的。

　　“这个自然，过去的事一一计较的话，那会没完没了。虽然你们有侵犯我的地方，但我也放了伊莎贝尔出来，不计较过去的事自然最好。将来为了对付伊莎贝尔，我们也需要一起互相帮助才行。”

　　莫海说起伊莎贝尔，时空古树、十二翼天使他们不由微微沉默。

　　事实上，他们成立这个联盟，更主要的目的是联合对付伊莎贝尔。

　　像噩梦联盟和虚空联盟虽然人多势众，但他们更畏惧的，还是伊莎贝尔。

　　在被放逐到流放之域前，他们有一次是远远看到了伊莎贝尔在和一个怪物领主战斗，最后看到那怪物领主被伊莎贝尔杀死吞噬掉。

　　“接下来你们打算怎么办？我们在传送过来前，噩梦领主似乎下重赏搜寻你们了。领地岛屿在史前巢穴周围还会停留好几天，想躲过去可不容易。”

　　泰坦之王出声问道。

　　“这个我早有准备，如果你们愿意帮忙，事情会更稳妥一些。”

　　莫海点点头。

　　在到史前巢穴之前，莫海就做了九尾妖狐这边会出事的准备。

　　来到史前巢穴附近，莫海就先去找九尾妖狐，结果九尾妖狐并不在她的领地上，莫海略一思索，便感到九尾妖狐可能在和幽鬼它们汇合，便接着去找幽鬼，这才刚好赶上之前的战斗。

　　在莫海的计划内本是没有需要十二翼天使他们帮忙的地方，但莫海此时还是出声了。

　　身为玩家，莫海比这些BOSS更清楚，他想在将来能让他们愿意全力出手帮他，就得让双方的关系更加的密切。

　　如何让双方关系密切呢？

　　最简单的办法，就是互相帮忙。

　　他要是一个人把所有事情都做完了，加入这个联盟就没了意义，毕竟这不是一个强制性质的联盟。

　　只有他让十二翼天使他们帮自己，自己又帮他们，双方才算是真正的联盟。

　　所以别说现在真的是有需要十二翼天使他们帮忙的地方，就算是没有，莫海也会想办法让他们能帮得上忙。

　　毕竟流放之域不像其余地方，双方聚集的时间很少，三个月下来也就那么几天。

　　“这个当然，不知道你需要我们做什么？”

　　时空古树点点头，深邃双眼望着莫海。

　　莫海给它的感觉是一切都在掌握之中，不做没有把握的事，拉他进联盟是一件很有必要。

　　“我已找到一处躲避的地方，那地方是属于一个虚空联盟的领主所有，噩梦联盟怎么搜，也是搜不到那座岛屿上。在这里躲几天不是问题，关键是三天时限一到，萨罗娜她们就会被强制传送回各自领地。被强制传送回去肯定是不行的，我们得自己返回一次，然后安全离开。只要能成功返回一次，之后我们基本就是安全了。”

　　莫海略一思索后说道。

　　他需要十二翼天使他们在返回时出手帮忙。

　　特别是雷纳杰罗姆、黑魔女还有时空古树的空间能力，有它们在，事情会变得安全简单。

　　莫海说出自己计划，十二翼天使听这着连连点头，表示明白。

　　在莫海他们商量如何渡过接下来几天时，噩梦联盟的成员进行了浩浩荡荡的大搜索。

　　噩梦领主丝毫不忌讳的重赏缉拿莫海，让不少不是噩梦联盟的领主也是蠢蠢欲动。


第577章 厄运魔女

　　“消息没错？”

　　“虚空之主大人，不会错！噩梦联盟的领主现在在四处搜寻那一群新来的领主。我们联盟内也有不少领主看到那机械天使逃走的一幕，以噩梦领主的行事风格，不可能那时不使用噩梦幻境领域困住那机械天使，唯一解释，就是和传言说的一样，噩梦幻境被摧毁，噩梦领主不得已发动召集令，召集大量噩梦联盟的领主，想彻底让那机械天使再无翻身之日。现在噩梦领主颁发的搜寻命令，也是在证明这一点。”

　　在莫海前往躲避之处时，史前巢穴附近一座奇特的岛屿上。

　　此岛屿一片漆黑，自天空落下，会发现此岛屿上没有任何植被，大部分地位被改造成了漆黑的镜面，而在岛屿正中央，是一张漆黑的大湖。

　　一个人影浮在黑色大湖内，在和他说话的，是一头雪白的独角兽。

　　独角兽称呼黑影为虚空之主，湖中之人，显然就是流放之域另一个129级的最顶级BOSS，虚空之主。

　　“噩梦领主的领域技能竟是被一剑摧毁，事情可是有点意思了。这么说来，虚空之触的出现也是真的了？”

　　虚空之主轻笑道。

　　“这个更是千真万确，至少数百个领主看到了虚空之触，还有不少领主遭到了攻击。”

　　独角兽脸色略显凝重的说。

　　“自当初虚空之触带着幸运女武神雕像一起自史前巢穴脱离过去已好些年，这些年来，幸运女武神雕像一直在流放之域各处虚空中出现，用交换道具的手段获得各种稀有矿石资源，它的消息并不罕见。”

　　“但虚空之触自那之后就从没有现身，没想到这一次会突然出现。”

　　说起虚空之触，虚空之主也是忍不住微微沉吟了起来。

　　别看他被别的领主称呼为虚空之主，但实际上，他知道他远称不上真正的虚空之主。

　　别的不说，就那个虚空之触，就不是他所能掌控的。

　　别说掌控，他对虚空之触的了解也没太多，只是比别的领主多了那么一丁点而已。

　　“记得虚空之触是厄运魔女的手下，虚空之触现身，难道是厄运魔女要苏醒了？”

　　飞天独角兽声音略带惊恐的猜测。

　　“那不可能，厄运魔女被封印在史前巢穴最深处，我们每次进入史前巢穴，除了能获得史前巢穴内的好处，每次也是击杀史前巢穴内诞生的那些没有智慧的怪物。这些年来，这事从没有停下来过，厄运魔女的封印不会被削弱。虚空之触虽然强大，但它是绝不可能靠近史前巢穴的，厄运魔女不可能出现。虚空之触此时现身，可能另有目的，我们得注意一下。”

　　“不过，现在最重要还是不能让噩梦领主得逞。他想杀那个机械天使领主和那一群新来的领主，那么我们要做的，就是和噩梦联盟相反，保护那些新来的领主。”

　　“只要他们不被噩梦联盟击杀，长远来看，噩梦联盟不仅会多一个强大的敌人，噩梦联盟的声望也会大减。你传我命令，无论如何，不惜代价也要保护那机械天使不噩梦联盟所杀，必要时，可以和噩梦联盟全面开战！”

　　虚空之主目光一闪，没再次虚空之触的事上多说什么，回到本来的话题上。

　　“明白了，我现在就把命令传达下去。”

　　飞天独角兽郑重回答，它知道这事很关键。

　　噩梦联盟能的扩张越来越厉害，这一两年来，虚空联盟的势力隐约有倒退的趋势，而噩梦联盟则是前所未有的强势。

　　但这一次它们抓住机会，近的来说能极大打击噩梦联盟的势头，远的来说，能给噩梦联盟培养一个强大的敌人。

　　每次史前巢穴开放，和噩梦联盟对抗都是必不可少，对虚空联盟来说，帮一下那机械天使只是举手之劳就能获得种种好处，没有不帮的道理。

　　虚空之主的命令很快就传递了开来，史前巢穴还没开启，在周围环绕的一座座岛屿就气氛灼热，两大联盟不时交战，噩梦联盟的搜寻行动，被极大的阻碍了。

　　……

　　“你还真来了啊。”

　　懒洋洋的闭目养神的化石巨龟，感到有领主进入它的警戒范围，它睁开双眼，看到了莫海他们。

　　“他们要在你这里躲几天，没问题吧。”

　　莫海说着，递了5块完整品质的诅咒结晶给化石巨龟。

　　化石巨龟是虚空联盟的成员，不过它向来没参加活动的打算，它一身防御惊人的外壳，也没谁愿意来找它麻烦。

　　莫海这三个越来，实际上和化石巨龟接触了三次，知道这是一个有原则但又很喜欢钱财的老王八。

　　来史前巢穴前，莫海和化石巨龟谈可能让一群领主在它这里躲藏的事，化石巨龟听到有钱可赚，还是一笔不小的钱财时，它便一口答应了。

　　“当然没问题，你们自己找地方藏起来就可以，要是有谁找过来，我会尽量打发它离开，当然，要是数量太多或者太强的家伙，我可就没办法了。”

　　化石巨龟见到5块完整的诅咒结晶，眼睛一亮后，飞快回答。

　　“够了，只要你不去告密，事情就不会有问题。”

　　莫海若有所指的回了句。

　　“放心，我的信用是出了名的高，你完全不必担心，而且，我不是傻瓜，我不会为了一点额外利益，得罪你们。”

　　化石巨龟从十二翼天使他们身上扫过，感到这些领主的等级虽然不高，但一个个都是狠角色。

　　“你会这样想那是最好不过。”

　　莫海点点头，也不再和化石巨龟多废话，带着九尾妖狐和一群BOSS小弟，还有十二翼天使他们到附近的一片树林里藏了起来。

　　近三个月没见，相互间自然是有不少话要说。

　　尤其是和九尾妖狐，可谓小别胜新婚，不是这么多人，莫海早就扑了上去。

　　但莫海现在只能偷偷捏了捏九尾妖狐那圆润的翘臀，还被九尾妖狐狠狠的反掐了一把。

　　不过莫海现在有太多的事要做了，并没有闲暇来怀旧。

　　在和一众BOSS确认了一下接下来的计划后，莫海就离开了岛屿。

　　他接下来，要改头换面，去大肆和别的领主兑换诅咒结晶。


第578章 疯狂兑换

　　“听说了没，在史前巢穴入口前的那岛屿，来了一个新来的风雷鸟领主，在无限量用优秀品级的诅咒结晶兑换普通结晶和残缺诅咒结晶。”

　　“真的？它要那么多残缺结晶做什么？这鸡肋的东西没什么用吧？就算是遇到幸运女武神，也无法兑换太多高级诅咒结晶。”

　　“谁知道，或者它有别的作用，或者兑换成高级结晶的渠道。”

　　“不行，兑换比例多少，我得去换一些，这些残缺结晶越攥越多，又没地方用。”

　　“20残缺结晶换1普通诅咒结晶，比例不高。”

　　“那肯定的，没赚头的事谁做，不说了，我去换掉一些残缺结晶，晚了怕是没得换了！”

　　……

　　在噩梦联盟和虚空联盟正在四处对抗时，史前巢穴周围一些领主中，开始传起了一个小道消息，收到消息的领主，大多都是第一时间往史前巢穴入口处赶过去。

　　史前巢穴在流放之域的位置是固定的，其入口前的那座悬空岛屿同样是如此。

　　每次史前巢穴开启，会有大量领主进入史前巢穴争夺各种稀有物品。

　　不过在史前巢穴开启前，汇聚在附近的怪物领主，会来到这座岛屿上，和别的领主交换一些自己所需要的物品道具。

　　在这里，往往能获得一些对各个领主很有用的东西，很多不进入史前巢穴的领主，会选择回到这，就是为了岛屿上的交易活动。

　　尽管虚空联盟和噩梦联盟在外边打得火热，但在入口岛屿上，仿佛什么事都没发生一样，哪怕两大联盟都有领主在这里，但它们不会在这动手。

　　这是多年下来众多领主形成的默契，甚少会有领主选择在岛屿上动手，一旦在岛屿上动起手来，岛屿上那些领主会飞快离开，结果对谁都没有好处。

　　两大联盟也不想毁掉这一处交易之地，也都曾明令禁止在入口岛屿上动手。

　　两大联盟都禁止动手，那些不是联盟成员的领主，更是不敢随便出手了。

　　所以大多时候，入口岛屿上的气氛都十分的和谐。

　　不过今天入口岛屿上比往时都要热闹，皆因岛屿上出现了一个用优秀品质诅咒结晶兑换残缺结晶的风雷鸟领主。

　　这种事，也只有当初幸运女武神出现时有过。

　　那时有领主得知在幸运女武神处能用低级诅咒结晶兑换高级诅咒结晶，便趁别的领主还没知晓此信息，和现在的风雷鸟领主一样，用优秀品质的诅咒结晶兑换残缺结晶，想趁此大赚一笔。

　　不过最后结果就是，这样做的领主都是亏了。

　　因为幸运女武神的兑换并不是无条件兑换，兑换需要稀有矿石，加上收购稀有矿石的代价，基本无利可图。

　　更何况，幸运女武神可不是想见就能见得到的。

　　当初那一批收购残缺碎片的领主，虽然大多数最后还算是回本了，但实际上，算上花的时间和精力，那绝对是亏了的。

　　自那以后，就再没见过有谁收购残缺诅咒结晶。

　　现在得知有个陌生面孔在收购，不少领主第一时间上前，把身上多余的残缺结晶兑换掉了再说。

　　残缺结晶的用途有限，这东西只要努力一下就不会缺，那么多年月下来，不少领主都是存了不少。

　　风雷鸟领主自然就是莫海，在没有领悟领域力量前，他实力在流放之域还是太弱小，是打算小打小闹，悄悄兑换一些残缺结晶就算数，等以后实力强大后，再大肆进行的。

　　但在与噩梦领主彻底撕开脸，和噩梦联盟为敌的现在，莫海也不需要再顾忌太多。

　　当下之急，是尽量让自己和一群小弟的实力变得更强大。

　　在前来入口岛屿之前，莫海把一群小弟，甚至是时空古树它们手上的残缺结晶，全都要了过来。

　　对他有办法把低级残缺结晶换成高品质诅咒结晶的事，莫海也是隐约透露给了时空古树它们所知。

　　这是他拉拢这一群华夏区终极BOSS的第一步，让它们知道，和他合作绝对是最正确的事。

　　至于如何兑换，莫海现在自然还是不会让它们知道的。

　　而莫海来史前巢穴时，对自己的保密工作还是做得很好，暂时没谁知道他的浮空岛屿是哪一座。

　　他来入口岛屿前，就回了一次自己的岛屿，并没有发现有噩梦联盟成员的身影。

　　他把所有残缺的诅咒结晶，全部用转生池提炼成了优秀和普通的结晶。

　　但饶是莫海做了不少准备，各个领主身上残缺结晶的存货还是多得出乎他的意料。

　　没多少时间，他身上的优秀和普通的诅咒结晶就被兑换得一干二净。

　　“今天已收到足够的残缺结晶了，我明天再来。”

　　莫海马上结晶兑换，站起来对周围的领主说道。

　　“别啊，我还有残缺结晶没兑换。”

　　“对啊，先把我的换了再说！”

　　不少领主不愿意了，它们跑过来结果却是说没得换。

　　“明天再来。”

　　莫海没多说什么，直接振翅飞走，速度十分的快。

　　风雷鸟领主在莫海所拥有的BOSS模版内，战斗力很一般，不过身为风雷双属性BOSS，速度少有别的BOSS能比得上。

　　周围的怪物领主虽然有所不满，但见莫海飞速离开，也只能作罢。

　　说是第二天再来，但实际上莫海回到自己的岛屿，趁还没有噩梦联盟的领主搜索过来，他第一时间把身上的残缺结晶全部提炼成了优秀品质的诅咒结晶，然后又回到入口岛屿，再次开启兑换业务。

　　那些本来准备兑换的领主见此，急忙围过来，找莫海兑换。

　　流放之域内的每一个领主可以说都有多余的用不掉的残缺结晶，莫海面前的BOSS身影就没断过。

　　没多久，莫海身上的优秀结晶就再次兑换一空。

　　莫海没有浪费时间，马上飞走，回到自己岛屿，再次提炼诅咒结晶，准备下一轮的兑换。

　　兑换一轮，就能让他所拥有的诅咒结晶数量增加50%，每多兑换一轮，他所拥有的财富就会暴涨一次。

　　莫海这样来回跑了数次后，自然免不了引起了一些有心的怪物领主的注意。


第579章 你摊上大事了

　　“那家伙来回兑换了多少次？”

　　“就我所见到的，五次了。”

　　“你们谁数过那风雷鸟给别的领主兑换了多少诅咒结晶没？”

　　“没，不过五次下来，一次比一次多，数量已相当不少！”

　　“我说这家伙多半是掌握了某种能残缺结晶兑换高级结晶的办法，并且不像从自由女武神那里兑换有种种限制，可以快速兑换。”

　　“不错，我也是这样想，不然他不会这样来回奔跑，一次次分开来兑换。”

　　“要是我们能想办法从它口中问出兑换办法，我们以后可就再也不用为诅咒结晶的事发愁了，哪怕是两大联盟，我们也不需要再畏惧什么！”

　　“嘿嘿，我倒是个有个办法！”

　　……

　　莫海不加掩饰的大肆兑换残缺结晶，自然是很快就有怪物领主盯上了他。

　　在他第五次在入口岛屿出现兑换时，以恶灵鸟为首的好几个领主，已讨论出了对付他的办法。

　　在莫海第五次兑换完毕，离开岛屿没多久，通体漆黑，看起来像是一个巨大暗鸦的恶灵鸟，就猛的带着四个领主，从各个方向出现拦下了莫海。

　　“风雷鸟领主，你知不知道，你已是摊上了大事。”

　　恶灵鸟它们并没有直接动武，而是上前，淡淡对莫海说道。

　　“我摊上什么大事了？”莫海一听，忍不住好奇的问了句。

　　“你还太年轻，不知道你这样疯狂的兑换残缺诅咒结晶，会暴露你知道用残缺结晶兑换高级结晶的事。现在只是我们知道了还好，要是让别的领主知道，你现在可就别想活了。尤其是让虚空联盟和噩梦联盟，只能说幸好今天它们在互相混战，不然你现在已出事。被两大联盟盯上，那可就是整个流放之域都没有你的立足之地。”

　　“所以我有一个提议，你不用这样大摇大摆的收购残缺结晶，可以和我们一起合作，我们有更安全的办法弄到大量的残缺结晶，你和我们共享兑换高级结晶的办法，完全可以不用动，和我们一起分享足够多的利益。你不用担心我们是否会遵守诺言，毕竟我们要是说了谎，你大可以再找别的领主合作，这样会对我们十分不利，我们是绝不愿意见到的。”

　　恶灵鸟语重心长地说道，话语听起来相当的有道理，但可惜，对身为玩家的莫海而言，这些话听了只是让他想笑。

　　这恶灵鸟打的倒是好主意，知道刚柔并济，而不是一味的想用武力强抢。

　　要是什么都不懂的，还真的会被它唬住，但可惜，在莫海面前玩弄这点小手段，实在是太幼稚了些。

　　“听起来很有道理，不过事关重要，这时我得仔细想想。明天我会再来，我到时会给你一个答复。”

　　莫海做出一副郑重模样，回答道。

　　恶灵鸟一愣，在它的想象中，莫海这风雷鸟要么是拒绝，要么是答应才对。

　　答应自然好说，拒绝的话它们会直接动手。现在莫海要求明天再答复，这不在恶灵鸟的计划内。

　　“好吧，希望你仔细考虑清楚。”

　　恶灵鸟想了想，还是决定不出手。

　　出手强逼那是最后的手段，要是这风雷鸟誓死不说，它们是毫无办法，最多只能杀了它而已。

　　所以还不是完全没希望前，恶灵鸟还是不想出手。

　　恶灵鸟怎么也没想到，莫海就是知道它会这样想，才会如此说。

　　区区恶灵鸟和另外几个领主莫海自然不放在眼里，但现在并不是和恶灵鸟翻脸的大好时机。

　　“那好，明天见。”

　　莫海说着，翅膀一振，就飞走了。

　　“恶灵鸟，这家伙明天真的会答应？”

　　和说好的计划不一样，有领主上前，疑惑的问恶灵鸟。

　　“哼！明天它不答应也得答应。”

　　恶灵鸟冷笑，它也不怕那风雷鸟领主逃，周围新怪物领主的岛屿就那几个，想找到很简单。

　　引起了恶灵鸟它们的注意后，莫海知道除了恶灵鸟外，只怕还有别的怪物领主已盯上了他，今天的确是不宜继续去兑换了，不然只要他一现身，这次马上就会招致不少领主的窥觑。

　　回到岛屿上，莫海提炼好所有诅咒结晶，他就悄悄返回到化石巨龟所在的岛屿，在上边仔细转了圈之后，再回去找九尾妖狐和幽鬼它们。

　　莫海明天也不会太早就去入口岛屿兑换，现在有不少阔裕时间，总算是能和幽鬼它们细细说这三个月来的遭遇了。

　　时空古树它们也在，算是一起分享如何在流放之域有效杀怪升级的经验。

　　“远古史莱姆王那家伙，没和你们在一起吗？”

　　讨论了一会，莫海忍不住问时空古树它们。

　　此前在华夏区，莫海和奥西莉亚走遍了各大BOSS的老窝，结果没有发现一个终极BOSS，史莱姆王也是一样。

　　史莱姆王显然也是离开了华夏区，但它并没有和时空古树它们在一起，甚是奇怪。

　　“不清楚，它并没有和我们在一起。桑德厄姆曾试图联络它，但并没有能联络得上，它身上的联络道具，似乎是损坏了。”

　　时空古树摇摇头，莫海听了也是奇怪。

　　不过，远古史莱姆王那家伙可以说是所有终极BOSS里最难被杀死的一个，只要它逃走，想杀死它可不是容易的事。

　　想到这里，莫海不由摇摇头，没替那家伙多担心什么。

　　三个月内发生的事情也不会有很多，很快，莫海就大概了解了一众小弟在三个月内的大概遭遇。

　　虽然初来乍到，等级上吃了不少亏，但跟了他那么久，它们一个个都是人精，并没有遇到太大的问题。

　　事情算是告一段落，莫海接着偷偷把九尾妖狐叫了出去。

　　“亏你在这里还能找出这样一个山洞。”

　　九尾妖狐跟着莫海，来到岛屿一偏僻处，那里赫然有一个深深的山洞。

　　“这不是想你了吗？”

　　莫海已有点忍耐不住，把九尾妖狐按到了墙壁上。

　　想到几天后至少又要隔三个月才能再见面，九尾妖狐自然没拒绝莫海，反而是对莫海狐媚一笑，微微撩起长裙，露出雪白的大腿根，绽露无限诱惑。

　　“你个诱人的小狐狸！”

　　莫海见此，顿时兽性大发，把九尾妖狐扑倒在地上。

　　山洞内，一时间春光无限。


第580章 追杀

　　“风雷鸟领主，你想清楚了没。”

　　在化石巨龟的岛屿上的确没噩梦联盟的怪物领主来搜查，莫海一直在岛屿上呆到第二天下午，才再次到史前巢穴入口岛屿去兑换残缺诅咒结晶。

　　由于他早上没出现，不少怪物领主都以为他兑换到足够的残缺碎片了，但莫海来了之后，还是没花多少时间，就把身上的高级结晶全部换成了低级的残缺结晶。

　　在莫海离开入口岛屿，准备返回自己领地时，恶灵鸟带着它一群同伴，再次拦下了莫海。

　　“还没想好啊，昨晚我为了这事，可是想了许久，但总是感觉还差那么一点点想不通。不如你们再给我一点时间，我想我一定会想得明白的。唔，我还有事要忙，你们等一等，等我忙完了，我想我也应该想明白了。”

　　莫海叹了口气，而后好像想起了有重要的事要做，翅膀一振，猛的要飞走。

　　“可恶！你这家伙是要耍我们是不？拦下它，不要让它给跑了！”

　　恶灵鸟它们听莫海的话先是一愣，随之反应过来，大怒喝道。

　　周围几个怪物领主都是身形急动，上前就想拦下莫海。

　　莫海见此，不由一阵冷笑。

　　天风！

　　雷影！

　　风之体！

　　雷之身！

　　数道技能光芒在莫海身上闪起，莫海化做的风雷鸟如闪电般，在虚空划起一道淡淡的影子，一瞬间就飞出数十米开外，远远的抛开了恶灵鸟它们。

　　恶灵鸟等一群怪物领主瞧得目瞪口呆，莫海的速度之快，远远超出了它们的预料，它们以为莫海已无路可走，在莫海以惊人速度瞬间突破了它们的包围后，它们连追上去的念头都没。

　　等它们有此想法时，莫海已在虚空中变成了一个黑点，想追已然不可能。

　　“这风雷鸟的速度未免也太快了吧，比我知道的快了至少一倍。”

　　“难怪敢耍我们，原来是仗着速度快，我们追不上。”

　　几个怪物领主不由懊恼说道。

　　“这家伙，最好别出现，不然下次别想再逃出我手掌心！”

　　被莫海这样耍了一顿，恶灵鸟不由是怒了，咬牙切齿说道。

　　“那是当然，不过这家伙已和我们撕破脸，多半已是藏了起来，不敢再出现了。”

　　有怪物领主遗憾说道。

　　但很可惜，它猜错了。

　　这风雷鸟领主离开没多久，很快就有消息传来，说风雷鸟领主又回到了史前巢穴入口岛屿上，在和别的怪物领主交换诅咒结晶。

　　恶灵鸟它们一开始还不信，毕竟这家伙才刚刚得罪了它们逃走，再大胆也不敢才过那么一会，又大摇大摆的跑回来吧？

　　但它们回到入口岛屿一看，发现这家伙还真的是在那里和别的怪物领主在进行着交易。

　　“这家伙真是不把我们放在眼里啊！”

　　几个怪物领主都是恼了，它们从没有被人如此瞧不起过。

　　“它一时半会还不会离开，各位和我去做一些准备，保证这家伙等会绝对逃不掉！”

　　恶灵鸟冷笑。

　　让一个怪物领主留下来盯着，恶灵鸟则是带着其余几个怪物领主离开。

　　没多久，恶灵鸟就气势汹汹的回了来。

　　在它身后，多了六个领主，领主数量加起来已有十三个之多。

　　并且当中几个领主还拥有限制敌人飞行速度的技能。

　　“放心吧，有我在，你说的那家伙是绝对跑不掉的！”

　　一只黑色的巨型蝙蝠笑道。

　　“那是当然，有音蝠领主你的音波雷达，这家伙只会像无头苍蝇，飞不远。等会音蝠领主你适时出手，那家伙就死定了，到时好处大家平分！”

　　恶灵鸟笑道，其余领主也纷纷附和。

　　不过当中有一只蓝色的美丽蝴蝶，只是冷眼淡淡看着它们，并没有出声。

　　她是蓝梦蝶，散播的花粉有降低敌人速度，并且让敌人进入迷幻状态的效果，恶灵鸟找她来，自然也是想限制莫海那惊人的速度。

　　互相一番吹捧后，恶灵鸟为拦截莫海做了个详细的计划。

　　在场怪物领主配合出手，恶灵鸟它们感到那风雷鸟已绝无逃脱的可能。

　　“不好了，不好了！那风雷鸟直接使用传送卷轴传送离开了！”

　　但就在此时，那个在下方监视的怪物领主，却是慌张的飞过来汇报最新消息。

　　“用传送卷轴传送离开了？”

　　“可恶！这家伙太警惕了些，又让它跑掉了！”

　　一群怪物领主闻言，不由都是一阵懊恼。

　　讨论了一个如此完美的行动计划，结果却是没处可用，这让它们憋屈不已。

　　“各位别担心，因为之前被它逃掉，我早就做好了这次它会逃走的准备，暗地里在它身上留了一个恶灵标记，只要在我标记的地域内，我就能带你们直接传送到他身边！”

　　恶灵鸟冷笑着拿出一张特殊的魔法卷轴。

　　这是它的一个特殊能力，能使用特制的魔法卷轴，传送到被恶灵气息标记的目标附近。

　　不过这传送卷轴需要它时刻带在身边，花相当长时间才会完成生效，不是很重要的事，恶灵鸟向来不舍得使用。

　　现在为了那个能赚大钱的秘密，恶灵鸟自是不会舍不得。

　　运气好，说不定直接传送到了那个风雷鸟兑换残缺结晶的秘密之地。

　　“各位领主靠近我有些，我带各位过去！”

　　恶灵鸟高声道。

　　“嘿嘿，那家伙看到我们，一定会吓个半死吧！”

　　一群怪物领主一边幻想着那风雷鸟吃惊害怕的模样，一边向恶灵鸟靠近。

　　恶灵鸟捏碎爪子里的魔法卷轴，一道灰色的光芒便在众BOSS脚下出现。

　　刷！

　　下一瞬间，众BOSS就齐齐传送到一处岛屿上的偏僻之处。

　　“找到了，就在前方的树林里！”

　　恶灵鸟它们传送过来，马上和莫海互相进入对方的仇恨范围，尽管看不到莫海，但还是轻易的找到了莫海的位置。

　　“走！别让它再逃了！”

　　恶灵鸟带头向前追过去，但让它奇怪的是，对方也在向它们冲过来。

　　这家伙难道不想活了？

　　恶灵鸟还有它叫来帮忙的怪物领主，都是忍不住想到。

　　没几秒，恶灵鸟它们看到了冲过来的人影，除了蓝梦蝶目光一动外，其余不由都是大惊失色。

　　前方出现的不是风雷鸟，而是一个机械天使！


第581章 光之传承

　　机械天使在流放之域就只有一个，放在两天之前，恶灵鸟它们遇到了只怕一时还认不出来。

　　但这两天时间，机械天使的大名，不敢说在整个流放之域，但在史前巢穴周围，鲜有怪物领主不认识的。

　　凭借不高的等级，轻易击杀数十个等级比他高好几级的领主，这已是相当惊人的事迹，但更惊人的是，拥有不败传说的噩梦领主的领域技能，被他一剑摧毁，然后带着一群同伴，在众多噩梦联盟成员的围堵下，安然脱逃。

　　那么多领主都不是对手，能正面和噩梦领主对阵，它们区区十多个领主，要怎么和机械天使打？

　　“机械天使怎么会在这个地方？恶灵鸟，你不是跟踪着风雷鸟传送过来的吗？”

　　“可恶！一定是那风雷鸟领主早有发现，故意设置陷阱让我们来到这里，让我再找到它，一定不会让它好过！”

　　恶灵鸟急忙辩解。

　　“风雷鸟的事先放一边，现在怎么办？”

　　“撤退吧！机械天使太厉害，我们不是对手！”

　　恶灵鸟说着，身形一动，就往后急忙飞去，准备撤退。

　　“别急着逃走，或者这是我们一个大发横财的机会！”

　　但就在此时，队伍内的毒牙螳螂领主出声。

　　“怎么说？”

　　其余领主一边撤退，一边问毒牙螳螂。

　　“你们都知道我认识噩梦联盟高层的事吧？事实上，我从噩梦联盟的高层那里知道了一些别人所不知道的事。”

　　“机械天使被说得那么强，其实是噩梦领主故意为之，为的是让别的怪物领主感到机械天使太强，噩梦联盟被打败也就不显得奇怪了，以此来挽回噩梦领主的声望。”

　　“实际上，机械天使的实力也就那样，只是比我们厉害一点点。他能摧毁噩梦领主的据说是使用了一件很稀有的道具，此道具能让噩梦领主的领域无效，死亡会百分百掉落！”

　　毒牙螳螂目光连连闪动地说道。

　　“还有这样的事？是真还是假的？”

　　其余上十个领主，都是惊讶的问道。

　　“应该不会假，我认识的那高层这么多年来，告诉我的消息从就没有不正确的！”

　　毒牙螳螂骄傲说道。

　　“我记得噩梦领主现在高价通缉机械天使吧？要是我们联手把这机械天使杀了，就能获得噩梦联盟的奖励，还有那件稀有道具！算下来，收获未必比抢劫那风雷鸟低！”

　　一名怪物领主蠢蠢欲动地说道，其余怪物领主闻言，也是忍不住跃跃欲试。

　　“看来大家都是有此想，不如我们联手试试，就算真的打不过，到时再逃也不迟，我们想走，这机械天使可是留不住我们的。”

　　恶灵鸟闻言也是忍不住心动了。

　　“好！”

　　“一起动手！”

　　以恶灵鸟为首的十多个怪物领主，闻言身形一转，不再逃走，而是向莫海杀了过来。

　　本来它们要是分散逃走，莫海最多也就只能追杀恶灵鸟一个，现在它们不逃了，就给了莫海全灭它们的机会。

　　“机械剑域！”

　　莫海不动声色的发动了机械天使的领域技能，机械剑域。

　　机械剑域就是莫海通过贤者之剑获得的领域技能，不过，它不是一般中级的领域技能，而是等级接近了高级。

　　再加上机械剑域的特殊性，它是一个每次使用都需要收集储存能量的领域技能，使用条件会相对宽松，所以莫海不需要像别的领主那样先卖血才能使用领域技能。

　　机械剑域技能发动，但对没有领域技能的恶灵鸟它们而言，它们没有任何察觉。

　　在收集能量阶段，机械剑域不会对敌人产生任何不良影响，只有同样拥有领域的领主，才能通过领域干涉，知道莫海此时已开启了领域技能。

　　“哈哈哈！这家伙果然不怎么厉害，传言都是假的！”

　　“噩梦领主果然奸诈，不愧是两大势力的首领之一，竟是会想出夸大敌人的办法来维护自己的声望。”

　　“不管如何，这机械天使要死在我们手上了！到时消息传出去，我们的大名只怕也要响遍流放之域了！”

　　恶灵鸟一群怪物领主开始围攻机械天使，机械天使的攻击手段很厉害，数百道浮游魔导炮威力惊人，但十多个实力不弱的领主围攻之下，机械天使的生命掉掉得很快。

　　恶灵鸟它们生命掉落同样不慢，但机械天使据对会先死在它们手上，而它们的生命到时还不会进入危险状态。

　　一群BOSS都是心头狂喜，这可是要名利双收的节奏。

　　只有蓝梦蝶望着机械天使的双眼，散发着隐约的失望神色。

　　“不好！这机械天使真的是拥有领域技能！”

　　战斗眨眼进行了两分多钟的时间，有怪物领主忽然发现，在周围空间中，出现了一把把巨剑的虚影。

　　这是机械天使的领域技能，和传言中的很像！

　　“快！他生命不多了，一起合作出手杀死他！”

　　领域技能可不是它们所能抵挡的，恶灵鸟危机感大生，急忙大叫。

　　莫海闻言却是冷笑。

　　想杀他哪里有那么容易，不是他故意受伤，这一群实力平平的乌合之众，想打到他都难。

　　他不过是想快点让机械剑域能吸收到足够的能量，这才故意受伤，同时也是麻痹这一群家伙，好让它们不逃走。

　　现在别说想杀他，就算似乎它们想分散逃走，已是迟了。

　　“来！机械巨剑！”

　　莫海沉声一喝，在他身后，就出现了一把把古老的机械巨剑。

　　和两天前相比，机械巨剑的数量少了很多。

　　对付这些家伙，并不需要太多的机械巨剑，莫海这次特意控制了机械剑域的规模，这样机械剑域便能快速成形。

　　“快逃！”

　　尽管是数量大减，但看到莫海身后那一把把古老的机械巨剑，恶灵鸟它们还是骇然不已，选择了逃走。

　　那些古老的巨剑，让它们看了就感到心惊。

　　轰轰轰……

　　但莫海用了机械剑域，就是要杀它们，不让它们有机会逃走，免得继续来找他麻烦。

　　一会前的战斗中，莫海已是打掉它们不少血量，现在在机械巨剑的狂轰滥炸下，恶灵鸟和音蝠这俩家伙最先倒下，尤其是恶灵鸟，这个罪科祸首，莫海完全不会它活命的机会，大量机械巨剑砸下，硬生生把恶灵鸟砸死。

　　趁莫海集火恶灵鸟，其余怪物领主以为有逃走的机会。

　　但他们想得还是简单了些，莫海直接使用精神枷锁，把它们一个个困在了原地。

　　困住它们的时间不多，但要杀它们已是足够。

　　一把把机械巨剑像流星在空中重重划个，那些不能动弹的怪物领主，在空中相继被杀死亡。

　　临时时，它们一个个瞪大双眼，被莫海所展现出来的实力所感到震惊。

　　直到现在，它们才深刻的体会到，传言一点都不假，这家伙比传言中的还要厉害！

　　尤其是毒牙螳螂，简直是杀了噩梦联盟那高层的心都有了。

　　那家伙，根本就是想坑它！

　　十三个怪物领主几乎全灭，唯一一个还活着的，只剩下蓝梦蝶。

　　莫海的精神枷锁，唯独没能对蓝梦蝶起作用，而蓝梦蝶却是没趁机逃跑。

　　“慢着！机械天使领主，我有件东西想卖给你，它能大幅提高你的实力，对你十分有用！”

　　眼看莫海要对她动手了，蓝梦蝶急忙出声。

　　她等了许久，其余领主总算全灭了，现在她不需要再顾忌些什么。

　　“什么东西？”莫海闻言，心念一动。

　　在战斗的过程中，他也感到蓝梦蝶有点不对，并没有如何出手攻击他。

　　“光之传承结晶！拿着它，你到史前巢穴内，就能获得光之传承力量！”


第582章 交易

　　“光之传承？具体是些什么东西？而且，你为什么要找我交易，流放之域内光属性领主虽然稀有，但你要找一个来交易，并不是难事吧。”

　　莫海没有简单相信蓝梦蝶的话，淡声质疑问道。

　　“光之传承具体有什么东西我不清楚，不过据说那传承中至少有三个强大的光属性技能。至于为何找你交易，那就更简单了。”

　　“在半年前的史前巢穴内，虚空联盟和噩梦联盟为了争夺某样东西大打出手，但最后却是有一个不明身份的领主横中杀出，抢走了那东西。如果你半年前已来到流放之域，对此事应该有所耳闻。”

　　“那抢东西的就是我，所抢之物，就是我手里的那块光之传承结晶。流放之域内的光属性领主不少，但厉害的都加进了那两个联盟，我若带着光之传承结晶去找它们，多半是肉包子打狗，因为东西就是从它们手里抢来的。它们不仅不会满足我的条件，我以后在流放之域也很难再有立足之地。”

　　“至于其余光属性领主，它们很穷，不可能出到能让我满意的代价，找它们交易，它们很有可能威胁我以低价卖给它们，甚至在拿到了光之传承结晶后，转手把我卖给那两联盟也不奇怪。”

　　“只有你，才是我最理想的交易对象。你是噩梦联盟的敌人，我和恶灵鸟它们一起想杀你换取奖励，算是得罪了你，你就算把事情说出去，我也有恶灵鸟它们做证，说是你想陷害我转移视线。你就算买不起，我也不用担心留有后患，不过我不认为你会买不起，那个风雷鸟照我看，多半也是你的手下或者同伴，光传承结晶对现在的你极为有用，我想你会出一个让我满意的价钱。”

　　蓝梦鸟一口气飞快说道，莫海静静听着，明白了事情的来龙去脉。

　　就蓝梦鸟所说，他的确是她最理想的交易对象，就算她找错了人，她最多也就被杀身亡，不会有更多的损失。

　　“光之传承结晶拿出来看看，我对它的确感兴趣。”

　　莫海随之说道，蓝梦鸟闻言，小心的拿出了一颗散发着淡淡洁白光芒的古老结晶，结晶名字【光之传承结晶】。

　　“说吧，你想要卖一个什么价钱？”

　　莫海知道这东西不会假，以他多年玩家经验，知道这绝对是十分稀有的东西，能弄到这光之传承，收获再低也低不到哪里去。

　　“十块完美品质的诅咒结晶！”蓝梦蝶想都没想，就出声说道。

　　“十块完美诅咒结晶？这东西是值这个价，不过就如你所知，我只是一个新来的领主，我拿不到出那么多的诅咒结晶，尤其是完美级别的。我最多只能给你800块优秀品质的诅咒结晶，如果可以，你就把它卖给我，觉得亏了的话，你就带着东西离开，我也不杀你。”

　　莫海微微摇头。

　　十快完美的诅咒结晶他其实是有的，他身上财富远不止这一点，当初自由女武神给的奖励就有，这些日子来他并没有动用。

　　但莫海不打算拿来交易，而是拿更低品质的优秀品质的来换。

　　一块完美品质的诅咒结晶相当于一百块优秀品质的诅咒结晶，但莫海要是用来提炼，损耗会很大，蓝梦蝶要是答应莫海，莫海无形中会省掉一大笔。

　　蓝梦蝶听了莫海的话，不由有点纠结。

　　她是打定主意不想降价出手的，但眼前的机械天使领主又的确是一个新来的领主，能拿出800块优秀品质的诅咒结晶在蓝梦蝶看来已是很厉害了，许多怪物领主在流放之域不知多少年月，也没能攥下他的一半。

　　而不卖给他的话，光之传承结晶就是一烫手山芋，她带在身上得提心吊胆，想找到下一个出售对象不知是什么时候的事。

　　“好吧，我吃亏点，卖给你了！”

　　蓝梦蝶咬咬牙，还是妥协了。

　　虽然亏了些，但本来就是抢来的无本生意，怎么看还是大赚。更重要的是，卖掉后，她就不用再提心吊胆，也有一大笔钱，能收购一些自己早就想买的道具。

　　莫海并不意外蓝梦蝶会答应，他自然是经过了深思熟虑才使用这个价钱购买。

　　除了他，蓝梦蝶没有另外的交易对象可选择，而莫海的还价也是刚刚好能让人接受。

　　交易很快完成，蓝梦蝶带着800块优秀诅咒结晶离开，莫海拿到了光之传承结晶。

　　“看来后天得去一趟史前巢穴了。”

　　望着背包里散发着淡淡光芒的光之传承结晶，莫海心里想着。

　　本来这一次他是不打算进入史前巢穴的，因为他的等级还是太低，面对高级怪物领主还是太吃亏，而且史前巢穴的核心区域，需要126级以上才能进入，莫海去了也只能在外围区域转悠。

　　不过光之传承结晶的启用的传承之地却只是在史前巢穴的外围区域，不需要进入核心区域。

　　连一个传承之地都没资格出现在史前巢穴的核心区域，莫海对史前巢穴的核心区域不由更好奇了。

　　可惜他现在等级太低了些，想进入核心区域，恐怕得等到半年之后。

　　……

　　花费了一大笔优秀诅咒结晶，莫海自然得去赚回来。

　　恶灵鸟等怪物领主被他所杀，想复活得过一两天时间。

　　莫海回到自己的领地提炼出新的诅咒结晶后，他再次去找别的怪物领主兑换残缺结晶。

　　但他并没有再回到入口的岛屿上兑换交易。

　　恶灵鸟它们不在了，但只怕还有别的怪物领主会盯上他，莫海不想花时间在和它们纠缠上。

　　所以莫海干脆在入口岛屿附近，四处找怪物领主兑换。

　　这样效率低了些，但安全不怕麻烦。

　　尽管如此，还是有怪物领主继恶灵鸟之后，想找莫海逼问出他的秘密。

　　但可惜，莫海有心提防之下，根本就不给它们机会。

　　这些心怀不轨的领主一出现，莫海马上飞走。

　　风、雷元素之书的加速技能加上风雷鸟本身的速度，没谁能隔着大老远追上莫海。

　　忙碌了一整天，背包里的诅咒结晶暴涨了不知多少倍后，莫海开始准备做另一件事。


第583章 财富暴涨

　　他那一群BOSS小弟是时候回一次各自转生池了，不然会被强制传送回去。

　　明天之后，史前巢穴开启，噩梦联盟的怪物领主大多数会进入史前巢穴，到时就算还有怪物领主守在幽鬼它们的领地上，再次返回也不是问题，就算不幸被发现，也可以大方杀掉那些怪物领主，不用担心会有大批噩梦联盟成员赶过来支援。

　　本来莫海要自己带它们回去，事情会有点麻烦，花费的时间会多很多。

　　但有华夏区时空古树等终极BOSS的帮忙后，事情就简单了很多。

　　在等级还是110级时，华夏区这些BOSS就一个个拥有各种各样的惊人能力，如今等级升到120多级，他们每一个都拥有了莫海所不知道的能力。

　　尤其是雷纳杰罗姆和黑魔女，这两人都是领悟了一种次元空间能力，能把生命体放进里边，带着移动。

　　虽然带的人数有限，并且在特殊的地方不能使用此能力，但带莫海这些BOSS小弟回一趟各自的领地岛屿，还是很简单的一件事。

　　莫海也是以防万一，才跟着一起行动，要不然只凭他们两人，其实就能搞定。

　　有雷纳杰罗姆和黑魔女帮忙，莫海已料想到不会太困难。

　　但事实却是比他预料的还要简单。

　　因为虚空联盟不惜代价出手干预，噩梦联盟的盟主并不能简单的在悬空岛屿上守株待兔。

　　莫海带着一群怪物小弟返回到好几座岛屿上时，都见到在对峙或者在战斗的两大联盟成员。

　　它们的注意力被双方吸引，雷纳杰罗姆和黑魔女行动起来，轻松简单很多。

　　因为只要返回到转生池附近，让转生池进入自己的仇恨范围内，外出时限就会重置，好几座岛屿上，在守着的噩梦联盟怪物还没察觉到雷纳杰罗姆和黑魔女的踪迹，他们就把幽鬼它们相继从次元空间内放出来，重置了时限。

　　也有怪物领主察觉到雷纳杰罗姆的到来，不过幽鬼它们只需要出来晃一下就返回次元空间，走过来的怪物领主自然是发现不了异常，只能皱眉看着雷纳杰罗姆离开。

　　他们要守在这里，不可能跟踪每一个出现在此地的怪物领主。因为噩梦联盟的通缉奖励，偶尔有怪物领主会出现在这些岛屿上。

　　整个过程相当简单，尤其随着史前巢穴开启时间的接近，噩梦联盟内的高级领主已是为进入史前巢穴做准备，不再外出参与堵截机械天使的破事。

　　因为虚空联盟的干预，一不小心会与虚空联盟动起手来，这时候被杀，可就是要错过史前巢穴的开启了。

　　史前巢穴在明晚零时开始，想入内的怪物领主，必须得在三点之前进入，迟了入口就会关闭，只能出不能进。

　　开启后，史前巢穴会持续三天时间，三天一过，史前巢穴内的所有怪物领主都会被驱赶出来。

　　在雷纳杰罗姆和黑魔女的帮助下，莫海一群BOSS小弟，还有九尾妖狐她们，都是相继重置了外出时限，噩梦联盟出动了大量人力物力，却是没有任何收获可言。

　　花了近半天时间重置了外出时限问题，莫海再次回去收购残缺诅咒结晶。

　　莫海已是尝到了巨大甜头。

　　在前天开始兑换时，加上幽鬼、九尾妖狐她们所拥有的，他身上优秀品质的诅咒结晶，总共才大约1000块。

　　而经过这两天十多次的来回兑换，莫海身上的优秀品质诅咒结晶数量已超过了十万块！

　　每兑换一次，莫海身上的诅咒结晶便便能增加大概50%！

　　不过随着所拥有的诅咒结晶数量增加，兑换一次所需要的时间越来越长，并且莫海得开始四处寻找目标来兑换，莫海兑换效率也开始下降。

　　莫海估计，在史前巢穴开启前，他最多只能把背包里的优秀诅咒结晶兑换干净一次。

　　事情和莫海预料的差不多，在晚上八点多时，莫海总算把身上的诅咒结晶都兑换成了残缺结晶碎片。

　　距离史前巢穴开启还剩三个多小时，莫海随后回到自己领地，花了两个多小时，才把一背包的残缺结晶碎片全部提炼成优秀品质的诅咒结晶。

　　数了数，莫海赫然发现他已拥有十五万多的优秀品质的诅咒结晶。

　　不计算折损，这已相当十五块最顶级的超级诅咒结晶了。

　　整个流放之域，比他富有的领主已找不出几个。

　　趁史前巢穴还没开启，莫海悄悄来到化石巨龟的岛屿。

　　一群BOSS小弟和，莫海每人给了它们三千优秀诅咒结晶，九尾妖狐他直接给了一万，西尔微沾了九尾妖狐的光，莫海也给了她五千。

　　时空古树它们，莫海是每人给了一千，再免费借给它们两千，总共一人三千。

　　十五万诅咒结晶，一下子就去掉了近十万。

　　不过莫海并没有心疼。

　　这钱来得容易，完全是无本生意，每三个月，他都能这样大赚一笔。

　　虽然之后的收入不会像这次那样多，但对足够莫海使用。

　　诅咒结晶离开了流放之域就没有用处，莫海不需要留着太多。

　　现在把诅咒结晶投资在他这一群BOSS小弟还有华夏区的终极BOSS身上更划算，也最为重要。

　　省掉它们赚钱和缺少诅咒结晶的困境，它们的实力在未来的三个月内会上涨不少，到时它们就不需要像现在这样，被人打着只能藏起来不露面。

　　从更远一点来说，对它们的投资，就是等于对华夏区的投资。

　　它们越厉害，华夏区就有越大的把握赢下下一次的国战。

　　幽鬼它们自然是不用说，都是高兴的收下诅咒结晶，时空古树它们虽然略为犹豫了一下，但听到莫海是借给它们的之后，它们也是收了下来。

　　一路走过来，它们很清楚没有诅咒结晶，很多时候都相当不方便。

　　而现在只要尽快提高实力，不怕之后弄不到诅咒结晶，到时把诅咒结晶还给莫海就是。

　　当然，他们也知道，这样就等于欠了莫海一个人情了。

　　但它们都是有实力的终极BOSS，并不怕欠人情。

　　分完钱，莫海再做了一些准备后，就变成另外一个陌生的BOSS模版，赶向事前巢穴的入口岛屿。

　　史前巢穴前，那里已是人山人海，到处是一个个气势非凡的强大领主。


第584章 史前巢穴

　　莫海变成一只火鸟领主混在一群不怎么起眼的领主大军内。

　　入口岛屿上的领主有近三千，在前方，一左一右分别是虚空之主率领的虚空联盟，还有噩梦领主率领的噩梦联盟。

　　在往常，两大联盟往往是进到了史前巢穴内，才会起冲突。

　　但这一次，因为机械天使的事情，两大联盟这两天冲突四起，现在双方都是虎视眈眈的望着对方，大有一言不合就大打出手的趋势。

　　莫海所在的这群非联盟领主，见此都是躲得远远的，免得双方真的出手殃及自己。

　　不过，两大联盟都知道这时出手对自己没半点好处，都是做做样子，并没有真的出手的打算。

　　莫海到来时，时间已差不多是零时，不过在流放之域没有白天和黑夜，看不出时间变化。

　　不过向前望去，能看到笼罩着史前巢穴的淡淡黑雾在悄然散去。

　　这一层黑雾就是一道魔法屏障，平时阻挡怪物领主进入，只有到了这个时候才会变淡消失。

　　完全消失后，在场的怪物领主才能靠近进入。

　　“可以进了！”

　　不知哪个怪物领主大喊了一声，莫海定眼一眼，只见前方两大联盟的成员已是蜂涌而入。

　　周围也有一些怪物领主急匆匆的冲了出去，紧跟两大联盟的脚步。

　　莫海倒是不着急，他等了十多分钟，等两大联盟的领主全部进入，周围的领主也走得差不多后，他才慢悠悠的向史前巢穴飞过去。

　　莫海还是第一次近距离接触史前巢穴。

　　平时有那一层魔法屏障，即使在入口岛屿上看，也觉得不是很大。

　　实际上靠近了，才会发现，史前巢穴大得惊人，宛如一个小型星球。

　　史前巢穴远看像一个巨大的蜂巢，表面有一个个凹凹凸凸的疙瘩，近看才会发现，这些凹凸不平的疙瘩，其实是一条条蜿蜒蛹道。

　　每一条蛹道都能进入，但并不是所有蛹道都是安全的。

　　所有蛹道内都会出现一种叫【影魔】的只会凭本能行动的怪物，不过在外围的蛹道内，影魔实力不强，对进入的怪物领主不会产生多大威胁，真正危险的是一种叫腐蚀魔池的陷阱，中了此陷阱，就算再强的怪物领主，也会被慢慢腐蚀死亡，无药可救。

　　并且不是所有的蛹道都是正确的路，相当一部分是死路，更有甚者是迷宫，在里边迷路了只有死路一条。

　　史前巢穴最初被发现时，可是有大量怪物领主死在了蛹道迷宫内。

　　不过随着探测次数的增加，外围的蛹道早已被探测得差不多，哪些蛹道能能进入史前巢穴，哪些是死路，已不是秘密。

　　最外围的影魔数量不多，莫海进入时，那些影魔已全部被杀，莫海只要顺着蛹道一直向前，就能进入史前巢穴的第一层。

　　史前巢穴总共分为十层，从最外围的第一层一直到第七层，属于外围区域，第八到第十层，是核心区域。

　　莫海没有花费多少力气，就通过了最外围的蛹道。

　　站在蛹道尽头，莫海只要再向前一步，就是史前巢穴的第十层了。

　　放眼望去，前方是一片湛蓝的天空，不过土黄的大地却是见不着。

　　和外边的虚空一样，在史前巢穴内，也是没有固定的地面。

　　在莫海前方，飘浮着一块块碎裂的小型岛屿，一个个从各条蛹道走出来的怪物领主，飞向一块块不同的岛屿碎片。

　　这些漂浮的碎裂岛屿上，有怪物领主需要用到的道具，有特殊的结晶体，更重要的是，有进入下一层的蛹道。

　　和最外层的固定的蛹道不同，从这一层开始，由于在周围空间漂浮着的岛屿会进行缓慢的无规则移动，三个月时间，足够它们的位置大变动，所以从这一层开始，想进入下一层，就要讲点运气了。

　　运气好，就能直接找到认出上次的蛹道。

　　但更多时候，都是众多领主分散寻找，尽快找到那些通往下一层的安全蛹道。

　　这往往需要花不少时间，并且史前巢穴越深入，空间就越大越复杂，需要花的时间就越多。

　　两大联盟的成员，大部分时间都会花在寻找安全通道上。

　　按照两大联盟的惯例，它们成员找到的安全通道，是不会让联盟外的领主通过，没有联盟的怪物领主，只能自己寻找通道。

　　两大联盟都是这样做，无联盟领主虽然有怨言，但也只能乖乖接受。

　　莫海第一次来，不过无联盟怪物领主也不少，第十层空间也不算很大，没花多少时间，就有消息传来，有怪物领主找到了前往第九层的通道。

　　无联盟怪物领主收到消息纷纷前往。

　　在前几层，这些无联盟的怪物领主还是会默契合作的。

　　只是依靠自己，三天时间，连进入第五层都成问题。

　　而让更多领主一起进入寻找，在前几层所需要花的时间会大幅降低。

　　所以莫海哪怕在这里一个熟识的怪物领主都没，还是能从周围怪物领主的流动，跟随找到通往下一层的通道。

　　在前几层，史前巢穴内能得到的东西极其有限，大多是诅咒结晶，要运气好才能得到稀有道具。

　　莫海自然是不会为了找这些东西浪费时间，对现在的他来说，只要花诅咒结晶，就能换到大部分所需要的道具了。

　　即使从空中飞过，偶尔见到可能还不错的东西，莫海也是不会浪费时间去争夺。

　　他现在使用的火鸟模版缺太弱了，并不适合战斗。

　　对两三个怪物领主还勉强可以，数量一多就不行。

　　莫海的目标是光之传承，在没找到光之传承前，不打算惹是生非，以免横生枝节。

　　无视一路上出现的种种意外，莫海花费了大半天时间后，终于是来到了史前巢穴的第六层。

　　光之传承就在史前巢穴第六层内。

　　相比前边几层，第六层更加的广袤。

　　让莫海自己找光之传承的话，恐怕不知道要找到什么时候。

　　幸好到了第六层，光之传承结晶能给莫海起到指引的作用，莫海只要顺着光只传承结晶指引的方向，就能找到光之传承的所在地。

　　在光之传承结晶的指引下，莫海没花费多少时间，就来到了一块古老而残缺的浮空岛屿上。


第585章 传承石碑

　　这是一块仅仅从外表看去就与众不同的古老岛屿。

　　岛屿像一块漆黑的坚固大地，远远望去，给人一种沉稳厚重之感。

　　近处观看，能看到这块漆黑大地上，有着一道道力道十足的沟壑。

　　这是大战留下的痕迹，有超级强者在此块古老的浮空岛屿上大战过。

　　莫海的目光，很快落在古老岛屿中央，那里矗立着一块古旧高耸，散发着淡淡沧桑感的灰白色石碑。

　　莫海身形一动，落到石碑前。

　　周围没有别的怪物踪影，但莫海落下去后，还是换回了机械天使形态。

　　接下来他就要使用光之传承结晶，在获得光之传承之前，不知道会遭遇何种强度的战斗，不能用火鸟模版。

　　变回机械天使，莫海落到古老石碑前，拿出光之传承结晶。

　　本是散发着淡淡光芒的光之传承结晶，在拿出来的瞬间便光芒大盛。

　　不过那块古老沧桑的石碑变化更加的巨大。

　　本是灰白的石碑，在这一刻像玉石般的散发出耀眼光芒。

　　一个个闪亮的魔法铭文出现在石碑上，莫海看不懂，但也知道，等石碑上的铭文全部显现，光之传承就会有一个结果。

　　但就在此时，在古老石碑之后，莫海完全没有注意到的地面上，骤然出现了一个黑色的魔法阵。

　　一股黑色光芒从魔法阵中急射而出，射在了古老石碑上。

　　黑色光芒化做一条黑色的锁链，把古老石碑团团缠了起来，那显示到一半的魔法铭文就此被迫停止。

　　莫海见此，脸色一变，感到不妙。

　　他的预感在下一瞬间便变成了现实。

　　十数道巨大的影子，在魔法阵被激活之后的几秒，就相继在石碑周围传送出现。

　　“哼！我就知道这家伙抢了光之传承结晶后不可能一直忍着不使用，上一次不出现，这一次肯定会来！”

　　声音自一头白色的巨狼传来，这是一头神圣巨狼。

　　“的确如神圣巨狼领主你预料的那样，只要我们不守在这里，这家伙就会现身。但可惜，我们虽然不守在这里，但却联手设置了一个陷进魔法阵，只要传承石碑被激活，陷阱魔法阵就会发动，我们也能得知。”

　　一个淡淡的年轻声音响起，这次说话的是一头长着雪白翅膀的天马。

　　“能让连续虚空联盟和噩梦联盟的领主联手对付，抢东西的家伙，你也算是有点本事了。”

　　“我倒是想看看，是哪个家伙这么胆大包天，同时和我们两个联盟为敌！”

　　又有数个声音传来，这些在此关键时刻传过来的怪物领主，都是来自两大联盟。

　　它们并没有守在传承石碑前，而是联合设置了一个陷阱。

　　一旦有领主启动了传承石碑，陷阱就会阻止传承石碑的启动，它们也会第一时间得知，然后传送过来。

　　“机械天使？”

　　“怎么会是它？”

　　“半年前，它明明还没在流放之域出现的！”

　　“可恶，一定是那个抢了光之传承结晶的家伙，把传承结晶卖给了它！”

　　但此几个怪物领主定眼一看，看清楚下方人影后，不由一个个惊怒不已。

　　它们在各自联盟内都算是高级成员，比流放之域内大多数领主都更清楚机械天使的实力。

　　噩梦领主的噩梦幻境领域，可是真的被此机械天使硬生生凭借实力摧毁的！

　　“慌什么慌，你们这些没用的家伙滚远点，这家伙的领域技能很厉害，但没有敌人给它领域充能，他的领域就完全没有用武之地！”

　　神圣巨狼怒声喝道。

　　它是来自噩梦联盟，噩梦联盟内早就对机械天使那逆天的领域技能进行了分析。

　　分析后，噩梦联盟已是找到了对付机械天使的办法。

　　就如神圣巨狼说的，机械天使的领域技能霸道异常，但只要不给它充能，这领域技能就半点用都没了。

　　所以神圣巨狼第一时间，便让那些不会领域，只会成为机械天使充电宝的领主滚远一点。

　　“天马领主，你现在是要和我联手对付这机械天使，还是按照你们虚空之主的命令阻止我？”

　　神圣巨狼转而问天马。

　　“在外面不好说，但在史前巢穴内，在此传承石碑前，这家伙无疑也是我的敌人！传承石碑已被激活，只要杀死这家伙，光之传承就能落到我们手上，要怎么做，不用我多说！”

　　天马望着闪闪发光的传承石碑，淡声回答说。

　　它们花费大力气在传承石碑这里布置这样一个陷阱，当然不只是为了杀那个抢夺的家伙报复一下，而是想趁机夺取光之传承。

　　传承石碑开启，只要光之传承结晶所有者不在，他们就能获得已被开启的光之传承。

　　“那好，我们两个联手杀了这机械天使再说！”

　　轰！

　　神圣巨狼见此，从空中狠狠扑了下来。

　　莫海侧身闪避，旁边一块硕大的石块，被神圣巨狼一踏而碎。

　　天马也是跳了下来，和神圣巨狼联手攻击。

　　但两大领主联手攻击，却是无法对莫海造成什么有效伤害。

　　“果然厉害，能摧毁噩梦领主领域技能不是巧合！”

　　神圣巨狼喝道。

　　“不要大意，他已开启领域技能。击杀和造成伤害都能给他的领域充能，但难保证还有没有别的充能办法。我们全力出手，先除掉他！”

　　天马提醒。

　　它虽然年轻，但轮战斗经验，可是一点都不比那些年老的领主弱。

　　“知道了，血染大地！”

　　神圣巨狼比天马更清楚机械天使有多厉害，它在稍微探测确认了机械天使的实力后，更是不敢有半点大意，直接开始卖血。

　　血染大地，便是一个卖血技能，一下子卖掉了神圣巨狼一半多的生命，这些损失的生命由于和莫海无关，神圣巨狼还不用担心莫海用来充能领域。

　　“领域！月圆之夜！”

　　神圣巨狼卖血之后，直接发动了自己的领域技能。

　　它巨大的头颅一抬，巨大的圆形月亮便升到空中，本是没有黑夜的周围，变得一片漆黑。

　　而神圣巨狼的体型在此瞬间也是急速变化。

　　神圣巨狼在月圆之夜，并不是变成狼人，而是它的体型暴涨了两倍多，变成了一个身高十五米多的超级巨狼！

　　天马见到神圣巨狼的变化，瞳孔不由一缩。

　　它可是领教过此形态下神圣巨狼的厉害的，此时的神圣巨狼，不仅仅是体型的变大，属性更是成倍的增加！


第586章 魔女之影

　　轰轰轰……

　　神圣巨狼巨大的爪子向莫海抓落，地面碎石翻飞，响声震天。

　　攻击声势浩大，威力惊人，但可惜完全没能打中在下方连连躲避的机械天使。

　　“天马领主，你也别光看着，这家伙太灵活，你出手限制他行动，不然它逃了下次可就别想再有这样的机会！”

　　神圣巨狼不由恼了，它的血染大地让周围地面乃至空中，都染满了它的血液，在月圆之夜领域的黑夜笼罩下，这些血液很难被发现，一旦染上，敌人就会被它的血液所诅咒，获得各种负面状态。

　　但神圣巨狼无奈发现，这机械天使灵活得不像话不说，那些血液他更是一滴不沾，让它只能让天马领主一起出手。

　　“知道了！”

　　“天马流星箭！”

　　天马领主见神圣巨狼拿机械天使没办法，早有出手的打算，神圣巨狼一开声，它马上出手。

　　和神圣巨狼不同，天马擅长远程攻击，武器是弓箭。

　　天马流星箭是天马速度最快的箭矢，并且威力不弱，击中敌人后，能对敌人产生僵直效果。

　　天马流星箭像闪电自空中一划而过，这是莫海见过的最快的箭矢，而天马出手时机掌握得十分之好，它是趁莫海躲避神圣巨狼攻击的瞬间发出攻击。

　　身在半空，莫海虽然察觉到了天马的流星箭，但躲避已是来不及。

　　这速度太快了，几乎是天马发出攻击的瞬间，流星箭就已射到莫海身前，就算是正常情况下想躲避已不容易，更不用说莫海正在躲避神圣巨狼的攻击。

　　砰！

　　流星箭狠狠射在莫海身上，巨大的冲力让莫海的身体不由自主的往后退。

　　“哈哈哈！看你还往哪里逃！”

　　神圣巨狼狂笑，巨大爪子狠狠拍下。

　　轰！

　　莫海身体不能动弹，被笔直拍个正着，身体从空中轰然落地，地面被砸出一个大坑。

　　莫海才准备起身反击，天马的攻击再次到来。

　　不过这次不是弓箭攻击，而是用道具幻化出一张黑色的大网，从上而下，一下子把莫海罩在黑色大网内。

　　“死！”

　　神圣巨狼见此，脸上露出狰狞笑意，它巨大的爪子上出现璀璨光芒，爪子猛然向莫海划下，出现层层叠叠的虚影。

　　这一瞬间，神圣巨狼不知发动了多少次爪击。

　　天马也没闲着，它一拉弓，数十上百支威力巨大的箭矢，铺天盖地的向莫海落下。

　　在黑色大网内，莫海无法躲避，两大领主的攻击伤害，他吃了个干净，一个个巨大得惊人的伤害数值，从他头上狂飘而起，他的生命条瞬间掉了一小截。

　　“哈哈哈！这机械天使也不过如此，真不知他是如何破掉噩梦领主的领域的！”

　　“还是神圣巨狼和天马领主厉害，看样子不用多久，就能杀死这家伙了！”

　　见莫海被压着打，那些被赶到远处的领主纷纷笑道，感到这机械天使没了那领域技能，真是弱得可以的。

　　不说他们，神圣巨狼和天马也是有同样的感觉。

　　一番攻击打掉莫海如此多生命，这让它们信心大涨。

　　嗡！

　　两大领主准备发动更多攻击，但就在此时，传承石碑上光芒大涨。

　　黑色锁链不知何时已消失，石碑上的魔法铭文飞快显现。

　　“怎么回事？”

　　神圣巨狼和天马脸色大变，它们联手布置的那个魔法阵能持续至少半小时的。

　　它们望向魔法阵，却见那魔法阵已被打得稀烂，失去了效果，在魔法阵一旁，有几片金属羽毛在离开。

　　“可恶！这家伙竟是偷偷背着我们打破了魔法阵！”

　　神圣巨狼和天马领主惊怒不已。

　　莫海见此嘿嘿一笑。

　　在和神圣巨狼两大领主纠缠时，他特意示弱，偷偷用几个魔导浮游炮去攻击那魔法阵。

　　不然两大领主联手拦着，他想打破那魔法阵恐怕得杀死其中一个之后才有机会。

　　不能动用机械剑域，要杀死其中之一，要花费相当的时间。

　　为免夜长梦多，有更多两大联盟的领主赶过来，莫海才用了这样的取巧办法。

　　“可恶！快杀了他！还有你们，全过来一起攻击！”

　　神圣巨狼和天马疯狂出手，就连那些在远处的联盟领主，也是被它们喊了过来一起攻击，想在最短时间内杀死莫海。

　　但可惜已是迟了一步。

　　在远处的十多个领主赶过来前，传承石碑上的魔法铭文就已尽数显现。

　　一道圣洁光芒自传承石碑上刷的一声射到莫海身上，莫海身体一凝，背包内的传承结晶飘了出来，和传承石碑相呼应。

　　但让莫海惊讶的是，他背包内飞出来的东西不止传承结晶。

　　还有近二十块的厄运矿石！

　　传承石碑射出的光芒上，一个满头瀑布般黑发的妖异女性身影骤然从石碑内冒了出来。

　　妖异女性身影像是瞬移般的来到莫海身前，纤细的手臂伸过来，一把抓住了一块厄运矿石。

　　“厄运魔女！”

　　神圣巨狼和天马，还有远处正赶过来的怪物领主，见到这个妖异的女性黑影，不由都是骇然不已。

　　……

　　与此同时，史前巢穴第八层。

　　虚空之主和噩梦领主同时带着各自的队伍，来到了第八层通往第九层的有个通道节点。

　　此节点是一个特殊的空间，周围会冒出源源不断的影魔，虚空之主和噩梦领主两大领主此时默契的带着各自成员联手攻击。

　　它们必须得以最快速度杀死周围的影魔，摧毁前往的那个厄运魔女雕像，才能进入下第九层。

　　要是速度慢了，这次的进度恐怕还赶不上上一次。

　　在两大联盟的努力下，周围的影魔已死得七七八八，厄运魔女雕像也是残破不堪。

　　但就在几秒前，厄运魔女雕像的额头，猛的射出一股耀眼的黑色光芒，往头顶的虚空射上去。

　　“怎么回事？”

　　虚空之主和噩梦领主两大领主见此都是惊讶不已。

　　它们已不知和此魔女雕像战斗了多少次，但还是第一次见到它有如此举动。

　　“不知道，但绝对不是什么好事，快阻止它！”

　　“虚空之握！”

　　虚空之主猛然喝道，大手一伸，一个漆黑的大手在魔女雕像身前出现，魔女雕像就连同周围的虚空，被虚空之主一下子捏成了一团！


第587章 传承到手

　　受此攻击，魔女雕像额头射出的光芒几乎瞬间熄灭。

　　第六层。

　　抓着一颗厄运矿石的魔女身影发出一声愤怒的尖叫，就此带着一颗厄运矿石缩回到了传承石碑之内。

　　莫海、神圣巨狼和天马等领主还没反应过来，在第八层的特殊节点空间内，战况骤然一变。

　　被虚空之主抓成了一团的魔女雕像，轰的一声大响，雕像身体开始熊熊燃烧，绽放出骇人的红中带黑的火焰。

　　此种火焰虚空之主和噩梦领主都是第一次见到，但火焰中散发出的不详气息，让它们警惕不已。

　　呼！

　　魔女雕像身形一晃，猛的出现在一个怪物领主身上。

　　此怪物领主来不及躲避，就被魔女雕像喷出的一道黑色火焰笼罩。

　　“啊！！”

　　然后，此怪物领主发出一声惨叫，随之被不详的黑色火焰烧成一团灰尘。

　　“小心，这魔女雕像产生了异变！”

　　两大联盟的怪物领主见此，顿时一个个脸色大变的后退开来，一时间不敢再上前。

　　它们和魔女雕像战斗过许多次，从没见过魔女雕像有如此强大威力的火焰。

　　在第八层怪物领主人人自危时，第六层处，随着厄运魔女身影的消失，传承结晶吸收了传承石碑上的光芒，和剩余的厄运矿石，一起回到了莫海的背包内。

　　不过光之传承结晶回到背包后，第一时间消失，融进了莫海的身体内。

　　莫海的身体顿时迸射出一股耀眼光芒，笼罩着莫海的大网在此光芒的照耀消失得不见了踪影。

　　“可恶，光之传承还是被他获得了！”

　　神圣巨狼和天马反应过来，脸色十分之难看。

　　光之传承被莫海获得，意味着它们所做的一切努力都白费力气。

　　“杀了！就算让它得了光之传承，但还是得死！”

　　神圣巨狼沉声怒喝。

　　事到如今，它们也不可能因为没了光之传承就此罢手。

　　别说它们不答应，就算它们愿意，这机械天使也不会眼睁睁看着它们走。

　　这道理谁都明白，天马没说什么，紧跟着神圣巨狼出手，要杀掉莫海。

　　获得了光之传承的力量，莫海却是没有表现得太兴奋，他望着自己的背包，露出一副微微沉吟模样。

　　待得神圣巨狼它们的攻击落到莫海身上，莫海才想起现在不是分散注意力的时候。

　　魔女之影来得快去得也快，但她却是在莫海的背包里留下了一样东西。

　　莫海对此感到无比好奇，但也知道现在不是细究的时候。

　　“黑洞之光！”

　　莫海的确是获得了光之传承，他扫了眼机械天使多出的好几个新技能，双手一凝，手里出现一团飞速旋转的黑光内敛的光球。

　　嘿！

　　莫海把光球往天空一丢，周围的怪物领主便感到有巨大的吸力自那旋转的光球内传来，让它们的身体不能自己被拉过去。

　　不过，神圣巨狼和天马两大领主，并不如何受黑洞之光的影响，它们还在黑洞之光的吸力下，勉强活动。

　　感到不妙，两大领主已是向外撤退，打算等黑洞之光散去再返回。

　　“光之锁链！”

　　但莫海心念有动，好几团光芒向两大领主射过去。

　　两大领主自然是想躲避，但此光芒射到一半，猛的变成了一条条光之锁链。

　　光之锁链在莫海的意识操纵下，动作异常灵活，神圣巨狼和天马两大领主一时不察，纷纷被捆成一团。

　　两大领主被光之锁链抓住，周围的怪物领主被黑洞之光捕捉，莫海是时候反击了。

　　“未来光之矛！”

　　莫海手掌一翻，在他的手掌里，出现了一把光之长矛。

　　只是这把光之长矛和一般的光之矛不一样，凝聚出它的，是特殊的未来之光！

　　这样的光之矛，在莫海手一把接一把的出现，眨眼十多把未来光之矛成形。

　　“死吧！”

　　莫海蓦然望了眼在场的一众领主，一把把未来光之矛，飞射而出，刺在了这些怪物领主身上。

　　未来光之矛并没有对它们造成太多的直接伤害，只是插在它们的身体上。

　　但过了没几秒，一名插着未来光之矛的怪物领主，明明血量几乎是满值，但却是飞快衰老，最后变成一团白色灰烬，飘落地面。

　　这只是第一个，在之后的几秒时间内，一个个插着未来光之矛的领主相继死亡，它们的身体，无一不是衰老后化做了飞灰。

　　“怎么回事？你这家伙做了什么？”

　　神圣巨狼看到一个个领主同伴死亡，它不由惊怒不已的狂叫了起来。

　　“光之传承的力量！他一定是用了光之传承！可恶啊，为什么光之传承没落进我手里！”

　　一旁的天马，懊恼不已的大吼了起来。

　　天马猜得当然没错，莫海现在动用的，都是光之传承的力量。

　　黑洞之光、光之锁链、未来光之矛三个技能，都是来自光之传承，是光之传承的七大技能中的三个。

　　黑洞之光和光之锁链不值得多说，但未来光之矛，却是一种十分霸道的技能。

　　未来光之矛，能把目标的身体时间带向未来。

　　而无论什么生命，在足够远的未来都是只有衰老死亡一条路。

　　未来光之矛就是利用了此设定，只要未来光之矛在敌人身上插满一段时间，就能直接秒杀敌人。

　　两大领主怒吼连连，但这并没什么卵用。

　　在其余怪物领主都死亡后，两大领主也是抗不住了，相继不甘的化做飞灰死亡。

　　短短时间，十多个怪物领主，全死在了未来光之矛效果作用下。

　　杀光了所有敌人，光之传承到手，莫海也是转身变回火鸟，准备离开史前巢穴。

　　不过一边飞，莫海一边望着背包里魔女之影留下的东西，露出沉吟神色，显然是在想事情。

　　“就这样定了！”

　　莫海很快就有了决定。

　　……

　　两大联盟在路上遭遇了强敌，魔女雕像出现异变，不少怪物领主被杀死。

　　莫海离开史前巢穴，回到入口岛屿上之时，那里依然人山人海。

　　人群议论纷纷，莫海听到了两大联盟和魔女雕像的事，不由心中一凛。

　　他顿时明白，魔女雕像会产生异变，恐怕是拿走的那块厄运矿石的缘故，让魔女雕像一下子办得强大了许多。


第588章 九重光翼

　　“那个厄运魔女很厉害吗？”

　　和厄运魔女扯上了关系，莫海没有急着离开，而是来到一只黄金大鹏鸟前，好奇问道。

　　这黄金大鹏鸟性格张扬，特别享受被别的领主包围的感觉，莫海也是特意观察了一会，才找它问。

　　“你是新来的吧？厄运魔女当然厉害，据说流放之域会存在，都是因为厄运魔女的缘故，我们所用的诅咒结晶，也是由于厄运魔女的力量形成。还有几天前出现的虚空触手，据说那也是厄运魔女的部下……”

　　黄金大鹏鸟见莫海问起，当即洋洋得意的兴奋说道。

　　黄金大鹏鸟说的基本都是道听途说的东西，没有哪几个消息能百分百肯定，但莫海听了之后，结合他的了解，感到当中有相当部分就算不百分百准备，也是差不了太多。

　　“原来如此。”

　　莫海点点头后，随之离去。

　　……

　　“过两天离开后，短则半年，多则一年时间，我将不会再回史前巢穴，你们要回来可以，但一切要小心为上。”

　　莫海回到化石巨龟的岛屿，找到九尾妖狐她们，宣布自己接下来的计划。

　　“为什么呢？想急着升级吗？”九尾妖狐忍不住问。

　　在昨天之前，她问过莫海接下来的计划，莫海本是打算下一次不回来，等半年后再汇合，和现在的计划差距很大。

　　“我这次在史前巢穴内有意外收获，事情顺利的话，等我回来之时，我们就能离开流放之域。”

　　莫海径直说道。

　　“真的？”

　　“那真是太好了，这鬼地方规矩太多，一点都不方便！”

　　幽鬼它们听了，不由都是惊喜说道。

　　“有什么需要我们帮忙的没？”

　　时空古树它们上前问道。

　　不仅幽鬼不喜欢，对它们而言，流放之域也是一个束缚它们自由的地方，莫海说能离开，这让它们不由精神一振。

　　“虽然很想让你们帮忙，但这次要到的地方很远，没有意外，那地方是流放之域未开荒之处，不然也不需要如此多时间。如果可以，还请你们帮忙照看一下我这些部下。”

　　莫海摇摇头，随之又对时空古书它们说道。

　　“这当然没问题。”时空古树当即点头答应。

　　交代了一下要远行的事情后，想到之后至少大半年不会见面，莫海和九尾妖狐自然又悄悄去偷情了一番。

　　然后莫海再变成风雷鸟模版，趁史前巢穴关闭前，再次去史前巢穴附近大肆收购残缺的诅咒结晶。

　　之前和莫海已兑换了的怪物领主只是小部分而已，还有相当部分的怪物领主身上有多余的残缺结晶。

　　莫海肆无忌惮的招摇过市，大肆收购残缺结晶的行为，当然是再次引起了一些领主的窥觑，不过莫海并没有给它们下手的机会，都是换完就跑。

　　身上还有五万多优秀品质的诅咒结晶做本钱，莫海能一次性进行大量兑换，诅咒结晶增加速度自然是比一开始的时候快上不少。

　　当然，像他这样大肆到处找怪物领主兑换，下一次想兑换的话，有兑换意愿的领主就会减少很多。

　　毕竟三个月时间，一般领主弄不到太多的残缺结晶，兑换到手的诅咒结晶一时半会也不会用完。

　　但这不在莫海的考虑之内，他这次离去至少要半年时间，足够流放之域的怪物领主再次积累残缺诅咒结晶了。

　　史前巢穴还剩一天就要关闭时，莫海一群小弟再次返回了一次各自领地，重置外出时限。

　　不过由于两大联盟的领主大多进入了史前巢穴，这次莫海并没有出动，只是让黑魔女她们帮忙就了事，他自己则是忙着收购诅咒结晶。

　　史前巢穴开启的最后一天眨眼也是过去了，在大量怪物领主纷纷从史前巢穴内出来时，莫海没有继续收购残缺结晶，而是把所有残缺结晶提炼成了优秀品质的结晶。

　　一天多的时间，他身上的优秀品质诅咒结晶，再次由五万，增加到了十八万。

　　风雷鸟的大名现在在流放之域可是相当响亮，盯上他的领主少说也有数十上百，不是莫海厉害，早就被这些怪物领主抓住。

　　这些诅咒结晶莫海自己留了十万，其余八万，他再分给了九尾妖狐和幽鬼它们。

　　“你们以后自己小心点，尽量提升等级。”

　　史前巢穴已关闭，所有怪物领主的悬空岛屿即将再次启航，朝着不同的方向飘移离开。

　　莫海分完诅咒结晶，叮嘱幽鬼它们。

　　“当然！等级不升上去，可就得被别的领主欺负！”

　　幽鬼它们猛点头，干劲十足。

　　莫海再和九尾妖狐拥抱了一下，缓慢飞往虚空，朝着一群人挥挥手，再猛的转身向更深处的虚空飞过去。

　　在离开史前巢穴前，他还有一件事要做。

　　守在幽鬼、九尾妖狐她们浮空岛屿上，还有不少噩梦联盟的领主，幽鬼它们现在并不能马上回到各自的领地，只能等到时限到达后，被强制传送回去。

　　即使这样，它们的处境也不安全。

　　噩梦联盟的领主，极有可能继续在上边等待幽鬼它们传送回去。

　　莫海在离去前，要先解决这个问题。

　　身在漆黑的虚空，莫海身形微定，随着他心念一动，他背后的金属翅膀猛然爆裂出一股耀眼至极的光芒，远远望去，就像黑夜中一颗闪亮的星星。

　　待得耀眼光芒散去，莫海背后那只是数米长宽的金属翅膀，变成了一双长达百米的巨大光翼。

　　九重光翼！

　　光之传承的七大技能之一！

　　九重光翼扇动，莫海当即以惊人的速度，在虚空中化做一颗流星向前急射而去。

　　……

　　“那一群家伙还真会躲，也不知道它们怎么做到的，这么多天，早就过了离岛时限，但它们竟然一个都没被强制传送回来，真是奇怪了。”

　　“就是啊，按道理来说，它们不可能换得到破魔石，那东西可是价格不菲。”

　　“管它呢，反正得罪了我们噩梦联盟就别想轻易逃脱。它们能一周不回来，难道还能十天不现身？只要我们在这里等着，有噩梦领主大人给予的破魔石，我们就能等到它们回来！”

　　在距离化石巨龟最近的一座悬空岛屿上，一群噩梦联盟的领主守在诅咒转生池前讨论。


第589章 铸就传说

　　“那是什么？”

　　“好快的速度！”

　　“那是流星吗？”

　　但蓦然间，有领主抬头望向天空，急忙大喊道。

　　众领主抬头望向天空，只见虚空中一道闪亮光芒在以惊人的速度划过。

　　在流放之域没有太阳和月亮，更加没有星星，流星这种东西自然是不存在。

　　在场的领主在流放之域已不知活了多少年，但它们还是第一次见到【流星】。

　　“它好像在向我们砸下来！”

　　“真的！快闪！”

　　好奇的观察了几秒，十多个领主忽然发现，这颗【流星】砸来的方向，赫然是它们的位置所在。

　　十多个噩梦联盟的领主急忙想躲避，但它们的反应却是迟了一步，或者说，那【流星】的速度太快了。

　　轰！

　　一群怪物领主还没来得及散开，【流星】便轰然落地。

　　巨大响声震天而起，地面剧震，飞嚣的尘土中，一个人影出现在一众领主中央，那百米之长的巨大光翼，让噩梦联盟一众领主看得目瞪口呆。

　　如此夸张的巨大翅膀，它们还是第一次见到。

　　“机械天使！他是机械天使！”

　　看清楚坠落人影的面目后，有怪物领主惊叫道。

　　“真的是！但这怎么可能！”

　　其余怪物领主急忙望去，发现果然是正被噩梦联盟通缉的机械天使。

　　但此刻出现的机械天使和它们所知的机械天使，差距太大了些。

　　史前巢穴内被莫海所杀的那些怪物领主还没复活，这些怪物领主对莫海的印象还停留在原处，认为只要不让其用出剑域，并且储存到足够能力，机械天使就不足为惧。

　　但此时出现的莫海，散发出一股让它们心悸的气势。

　　那双巨大得惊人的光翼，太过震撼。

　　“装腔作势！杀了他再说！”

　　有怪物领主反应过来后，怒喝道，身形一动，带头杀向莫海。

　　“光之锁链！”

　　莫海心念一动，一股光芒自他脚下绽放，十数道光束四下迸射而开。

　　经过两天时间熟悉，光之锁链技能已被他完全掌握。

　　这些怪物领主没有防备之下，一下子被光之锁链团团缠住。

　　“未来光之矛！”

　　莫海手一挥，十多把未来光之矛飞射而出，刺在了这些没有办法反抗的领主身上。

　　“黑洞之光！”

　　再丢下一个黑洞之光，九重光翼一扇，莫海直接离开。

　　在莫海身影变成黑点之际，这十多个怪物领主，就一一老化而死，尸体化做飞灰。

　　……

　　轰！

　　没一会，莫海在幽鬼的领地轰然落地。

　　“机械天使？”

　　这里同样守着上十个噩梦联盟的怪物领主，见到莫海出现，它们不由大吃一惊。

　　莫海故技重施，直接杀死这些领主后，再身形一掠，飞空而去。

　　这样的一幕，在一个个浮空岛屿上上演。

　　史前巢穴前，一座云雾缭绕的浮空岛屿。

　　“不好了！噩梦领主大人，那些守在新来领主岛屿上的领主，似乎已全部死亡，失去了联系！”

　　一具骸骨大鸟急匆匆自天而降，落到岛屿上，向噩梦领主报告。

　　这座岛屿，正是噩梦领主的岛屿。

　　“全部失去了联系？这怎么可能？”

　　在噩梦领主身旁，有一条巨大的黑色巨龙，黑色巨龙奇怪的望向骸骨大鸟。

　　“千真万确，这消息是自一个侥幸逃了出来的避水蚁王发回来，它亲眼目睹了十数个同伴被杀的瞬间。动手的是那机械天使，据说他现在实力惊人，能束缚它们的动作，然后每个同伴被一把光矛直接杀死，十分的恐怖！”

　　骸骨鸟急忙说道。

　　那避水蚁王有个特殊能力，它平时会产下一个蛋卵埋起来，一旦它本体被杀，就能在蛋卵复活，不会真的死亡。

　　当然，这个能力有相当长的冷却间隔，不能无限制的使用。

　　但就算是如此，避水蚁王这能力还是十分有价值，这次不是避水蚁王的报告，骸骨大鸟还不知道发生了这样的事。

　　因为守在那些领地上的领主，没一个还活着，全都死了。

　　“黑暗龙，我不好继续出面，你带一些领主去杀了那机械天使，不然事情传出去，对我们联盟会有极大负面影响。只要注意他已用过的各种技能，去多点领主，联手杀死他并不难。”

　　噩梦领主想了想，对一旁的黑暗龙说道。

　　“交给我吧！我保证杀死那家伙！”

　　黑暗龙站了起来，傲然说道。

　　黑暗龙带着噩梦领主的命令离开，在它的组织带领下，没多久就有三百多的噩梦联盟领主浩浩荡荡的向某个方向杀了过去。

　　史前巢穴才关闭，周围的怪物领主还没有尽数离去，不少怪物领主都是见到了这一幕，好奇心重的怪物领主，不由悄悄跟了过去，想看看怎么回事。

　　……

　　时光悠悠，史前巢穴关闭已过了大半个月前。

　　“哟，大胖鸟，这次史前巢穴收获怎么样，对了，有没有什么有意思的事情，说来听听。”

　　在流放之域一处虚空中，两座虚空岛屿擦肩而过，一条巨大的黑色巨蛇在虚空中一闪一现，游到对面那座浮空岛屿上。

　　这座浮空岛屿上有一只体型巨大，看起来有点胖胖的土黄色大鸟。

　　此大鸟是布谷鸟，不过却是被巨大黑蛇称为大胖鸟，两个怪物领主的关系并不一般。

　　“嘿，虚空巨蛇，你这次没去史前巢穴可真是亏了。不满你说，这五年来史前巢穴所有的事情加起来，都没有这一次的来得精彩！”

　　布谷鸟见到虚空巨蛇出现，不由嘿嘿得意笑道。

　　“你就吹吧，史前巢穴那能有什么事？除非厄运魔女跑了出来，不然那地方一点意思都没。”

　　虚空巨蛇懒洋洋地说道。

　　它对史前巢穴已是感到厌烦，偶尔才会去一次史前巢穴，这一次它就没去，跑来跑去太麻烦，还不如杀怪练级。

　　“我可没骗你，这次史前巢穴可真的是出现了了不得的事情。噩梦领主那号称不败传说的领域被一个新来的领主所破，噩梦联盟视其为大敌，发动众多领主对付他和他的同伴，但结果那新来的怪物领主大发神威，在史前巢穴结束之时，以一己之力，短短时间，以惊人速度一连击杀噩梦联盟两百多领主！”

　　布谷鸟摇摇头，嘿嘿笑道，随之一脸神往的说了起来。


第590章 威名远扬

　　“噩梦领主的噩梦幻境领域被破？真的假的？看来我这次真是错过了难得一见的热闹。这新来的领主这么厉害，等级有多少级，不会和噩梦领主它们一样的等级吧？这样流放之域岂不是要出现第三个霸主了？”

　　虚空巨蛇啧啧称奇。

　　“和噩梦领主同级？你这样想可就是大错特错了，错得离谱！那新来的领主，等级比流放之域的所有领主等级都低，只有区区122级，现在的话，可能123级了！”

　　布谷鸟冷笑道。

　　“122级？不可能！大胖鸟是你是在耍拿我开心是不！”

　　虚空巨蛇一听这等级，不由一瞪眼，感到自己被布谷鸟耍了。

　　“我可没耍你，这事你过两天问问别的领主就知道我说的绝无虚假。”

　　布谷鸟摇摇头。

　　“真的这样低的等级？被这样低等级的领主打到脸上，噩梦领主和噩梦联盟不会用数量辗压？出动的领主数量稍多，那个新来的领主就没有办法应对了吧？”

　　虚空巨蛇疑惑说道。

　　它对联盟这东西很了解，在流放之域，两大联盟内，一个领主打不过，就会出动一堆，所以一般的领主不会招惹两大联盟。

　　这次被一个等级这样低的新来领主打脸，噩梦联盟不知丢了多大的脸面，要是能忍得住才奇怪。

　　“噩梦联盟当然忍不了，在流放之域内霸道惯了的它们，怎能放任这个新来的领主为所欲为。在史前巢穴关闭的当天，黑暗龙带着三百多噩梦联盟的领主，联合出手，想剿灭那新来的领主，想给它一个教训，让它知道和噩梦联盟作对，只有死路一条。”

　　布谷鸟摇头冷笑，说起了史前巢穴关闭当天的那一幕。

　　“黑暗龙带领三百多领主一起出手，这才是噩梦联盟的风格嘛，结果如何呢？”

　　虚空巨蛇闻言，见怪不怪了。

　　“结果？嘿嘿！噩梦联盟三百多领主，有一半被那新来的领主所杀，另一半最后溃败而逃！”

　　布谷鸟嘿嘿笑道，想起那天的一幕，不由目露神往之色。

　　“不可能！三百多领主一起出手，就算每个领主放两个技能，都能砸死那新来的领主了，他能逃走就不错了，怎么能反是噩梦联盟一百多领主？噩梦联盟那些家伙尽管嚣张霸道，但它们实力绝对不弱！”

　　虚空巨蛇闻言骇然不已。

　　它下意识不相信布谷鸟的话，但布谷鸟的神情模样，一点也不像在说话。

　　它和布谷鸟认识不是一两天了，布谷鸟是不是说谎，它还是大概能分辨。

　　“不是亲眼目睹，我也不信。那个新来的领主拥有匪夷所思的速度，他就是凭借速度优势，吊着噩梦联盟一众BOSS，不是击杀几个。等杀了几十个之后，他开启了他那强大的领域技能。他就是凭借他的领域技能，还有我从没见过的光属性技能，面对两百多领主也是大杀特杀。最后他杀得性起，领域也是变得越来越强大，噩梦联盟的领主感到继续战斗下去，怕是会全灭，最后一个个溃败而逃了。”

　　布谷鸟由衷赞叹说道。

　　它说得简单，但那一战实在是太过惊人，太过震撼。

　　它们跟在噩梦联盟大军身后，本是想看看那机械天使会有何下场，结果却是到机械天使使用难以想象的战斗技巧，一开始和三百多噩梦联盟的领主纠缠，一边逃一边击杀噩梦联盟的领主，而噩梦联盟的领主却是拿它没有任何办法。

　　噩梦联盟那三百多领主，在那一战中可是手段尽出了，但却是没有任何作用。

　　攻击打不到那机械天使身上，控制技能对机械天使又无效，机械天使比谁所知的都要强大不知多少倍。

　　“可惜噩梦领主没出手，不然那一战必然更精彩。”

　　布谷鸟最后遗憾说道。

　　虽然那机械天使等级低了不少，但战斗力在它看来已不比噩梦领主和虚空之主差。

　　当初机械天使撕破噩梦幻境领域它没能亲眼所见，要是噩梦领主亲自出手，说不定就能再现当时的情景了。

　　“噩梦领主？那我看它是早有预料，才没亲自出手。它已在那新来领主手上吃了个大亏，亲自出马要是还搞不定，那可就是要丢尽脸了。不过，三百多领主联合出手还是被打得溃败而逃，虚空联盟这次应该是要高兴坏了。”

　　虚空巨蛇幸灾乐祸地说道。

　　它不是虚空联盟的成员，但更讨厌噩梦联盟。

　　……

　　时间推移，有关那新来领主的事情在流放之域飞快传播。

　　许多没有参加这次史前巢穴聚会的领主，也知道流放之域来了这样一个等级低，但实力惊人的机械天使领主。

　　“现在真是什么消息都能乱传，流放之域怎么可能有这样厉害的低级领主！”

　　“就是，我看这消息多半是虚空联盟夸大放出来的，为的是打击噩梦联盟的声望。”

　　“虚空联盟真是不行了，竞争不过噩梦联盟，不得不用这样的小手段，真是向那些人类冒险者学坏。”

　　但并不是所有领主都相信这个传言，这样的事情太过匪夷所思，认为是虚空联盟诡异的领主为数不少，毕竟虚空联盟已是隐然被噩梦联盟所压制，不想办法对付，只怕迟早要被噩梦联盟打得没有出头之日。

　　“嘿嘿，有一座没什么印象的岛屿飘了过来，过去勒索点诅咒结晶吧！”

　　“好，不过估计是新来的，身上没什么东西可勒索。”

　　某处虚空中，两领主在交谈时，望着远处一座缓缓飘过来的悬空岛屿，不由嘿嘿笑道。

　　大咧咧的飞了过去。

　　“喂！新来的家伙，快交过路费，10优秀诅咒结晶就放你过去，很便宜！不答应，我们这几天就一天杀你一次！”

　　岛屿地面是一片树林，树林内隐约看到一个人影在闪动，两个怪物领主毫不掩饰的上前勒索。

　　“咦，那不是传闻中的机械天使吗？”

　　“运气真不错，正好看看这家伙实力有多厉害！”

　　树林里人影走出来，两怪物领主见了不由眼睛一亮。

　　它们向机械天使扑过去，然后它们随之经历了此生难忘的战斗。

　　……

　　流放之域的时间过得很快，随着时间的流逝，流放之域多了一个传说，或者说多了一个禁忌。

　　绝不要靠近机械天使，那个新来的领主，比传闻中的要更厉害，更残暴！

　　所有出现在他视野内的领主，没有一个能活下来！


第591章 13号的好意

　　流放之域外，游戏世界自然不会因为莫海他们的放逐而停止转动，在莫海向厄运魔女所指示的位置前进时，外国大区虚拟游客社区内，深海趁着信息垃圾场表现稳定，再次独自一人来到了那里。

　　这几个月来，深海去信息垃圾场找过不少次R22，R22在她的屡次追问下，给她提供了一些有用的信息，让龙远涯他们的队伍暂时稳定了不少。

　　但在一些深海比较关心的问题上，深海感到R22欲言又止。

　　它似乎知道一些事情，但又在犹豫着是否要告诉她。

　　趁今天有时间，深海想再和R22谈谈，看是否能从它口中问出什么来。

　　信息垃圾场还是一如既往的杂乱，大量信息垃圾从远处的天边像雨点的落下。

　　深海来到平时R22活动的区域。

　　R22在这一片区域一般是开着贝多芬音乐，分类拾取各种信息垃圾，放进自己的消防栓般的身体内。

　　但今天到了那里，深海奇怪的没听到R22播放的音乐声。

　　“奇怪了，今天竟是不在？”

　　深海望了一眼周围，哪里都没有R22的影子，不由有点奇怪。

　　她还是第一次来信息垃圾场没能找到R22。

　　“要不要等一会？”深海踌躇。

　　时间她倒是无所谓，但R22什么时候回来，今天会不会回来她心里没底。

　　“美女，你是来找R22的吗？”

　　深海犹豫时，一个声音从左边传来。

　　深海转头望过去，见到一个和R22有点像的机械人从一旁的垃圾堆内冒了出来。

　　和R22一样的金属圆球头颅和消防栓身体，不过R22是灰白色，眼前的则是黑红色，在其黑色的身体上，写着13号。

　　“是的，我是来找R22，请问它去哪里去了？什么时候会回来呢？”

　　深海感到这个13号应该是R22的同伴，她便开声问道。

　　“R22去进行定期的程序检查了，估计得两三天后才能回来。我是13号回收站，暂时代替R22在这里处理垃圾信息，你可以叫我13号，你有什么问题的话，我也可以暂时代替R22帮你回答或解决。”

　　13号回收站很是热心的回答。

　　代替R22回答她的问题？这可是一个难得的问自己想知道的事情的机会！

　　并且R22和这个13号，各自知道的事情应该有所不同，R22不知道的问题，这个13号或者会知道。

　　“是吗？那真的是太感谢了。13号，事实上，我想知道现在有没办法让我安全回到华夏区游戏区域。”

　　深海心念急转，然后她出声询问。

　　回华夏区，再次寻找莫海，是深海一直以来想做的事。

　　R22并不能再帮到她，13号能帮到她的可能性也不大，但深海还是忍不住问出了这个问题。

　　“想回华夏区啊，华夏区现在的状况很特殊，想安全返回，得用到特殊的道具。不过你可是问对了人，你要是问R22，它都未必能回答你的问题，但我的话，却是知道哪里有能让你顺利返回华夏区的道具。”

　　“你现在的游戏角色应该是身处印度区吧，事实上，在印度区天竺城的天竺教堂地下通道内，坐标（1198，5386）的位置，藏着一颗天竺宝珠。那天竺宝珠是一特殊道具，能在极短时间内，让一切封印失去效果。华夏区现在就是整体处于自我封印隔绝状态，你使用天竺宝珠，就能打通一处通往华夏区的通道。不过那通道只会维持不到五秒时间，你得抓住机会。”

　　13号回收站听了深海的问题，马上笑着给了深海一个答案。

　　“真的？”

　　深海心中大喜，她只是随口一问，自己心里都不做期待，但13号却是给出了一个再详细不过的答案。

　　“当然，我13号回收站从不说假话！”

　　1号回收站拍着胸口保证。

　　“那真是太感谢你了，那我去准备一下，今早拿到天竺宝珠。”

　　深海内心雀跃，有点迫不及待地说道。

　　“慢着，你要是打算回华夏区的话，我想你最好带多一样东西回去。”

　　13号回收站叫停了转身准备离开的深海。

　　“什么东西？”深海疑惑的问。

　　“华夏区玩家等级和华夏区之外的大区玩家差距太大了，你点你应该比我更清楚。现在华夏区自我隔离，里边的华夏区玩家想来会拼命的提升等级。”

　　“但是，无论他们怎样努力，想提升到和外国大区玩家一样的等级都是不可能的事。至于原因，你应该也知道，那就是怪物的等级上限。”

　　“外国大区的怪物等级，是通过一步步击杀玩家，玩家再一步步击杀怪物，从而互相提升而来。”

　　“这个过程需要相当漫长的时间，而华夏区并没有那样的时间。就算华夏区再次回档，也有办法提高怪物等级上限，但想一蹴而就，让怪物等级变成120多级还是不可能的事。总的来说，华夏区最后在等级上，还是会比外国大区的差。”

　　“或者华夏区能通过战斗经验和技巧来弥补等级的不足，但别忘了外国大区的人更多，在巨大的人数和等级优势下，战斗经验和技巧不可能一一弥补，华夏区最后若再次失败，只会是因为等级追不上外国大区。”

　　13号回收站一口气分析说道。

　　“你说的我自然也明白，但我们能做的事情几乎没有……难道你说你有解决办法？”

　　深海微微沉吟后，眼里期待的望着13号回收站。

　　要是13号回收站能确保华夏区玩家的等级追上外国大区，华夏区就不会再战败！

　　“当然，没有什么是我13号回收站不知道的！我就知道一个方法，能让华夏区刷新出高等级怪物。你刚好要回华夏区，不如按照我说的办法去试试。”

　　13号回收站得意说道。

　　“请务必把那方法告诉我！”

　　深海精神一振，上前询问。

　　13号回收站也没隐瞒，详细的告诉了深海一个任务，深海只要完成那任务，就能获得一张特殊的魔法卷轴。

　　在华夏区使用那魔法卷轴，华夏区就会刷新高等级的怪物，让华夏区的玩家等级到了110级后，依然能保证等级飞涨。


第592章 再回华夏

　　她终于再次回到了华夏大地！

　　站在华夏区一无人海边，听着涛涛波浪声，尽管深海一向冷静，此刻也是忍不住心情激荡。

　　自她从13号回收站那里得到回来的办法后，时间已过了一个月。

　　这一个月里，深海先是去了印度区的天竺城，花了些时间查探清楚了天竺城教堂守备，有13号回收站给的提示，她没花费多大力气就拿到了天竺宝珠。

　　天竺宝珠的效果作用是短暂破除一小片区域的封印，和13号回收站说的一样。

　　但深海并没有轻易相信13号回收站的话。

　　她第一次见13号回收站，而13号回收站一见面，就无偿给她透漏了两个无比重要的信息。

　　深海和R22接触过不少次，知道想了解这些信息并不简单，13号回收站轻易的把两个如此重要的信息透漏给她，让深海不由自主的起了警惕，感到13号回收站可能是另有所图。

　　但就算有这样的感觉，深海还是无法抵挡返回华夏区的诱惑。

　　她并没有如何犹豫，就决定尝试按照13号回收站说的去做，但在开始之前，深海做了各种准备，包括自己被坑的准备。

　　结果，13号回收站说的完全没有问题，在进行任务的过程中，深海没有发现任何异常。

　　深海没有因此掉以轻心，如果13号回收站真有问题，极为有可能是在她使用天竺宝珠，返回华夏区时出问题。

　　所以在拿到了天竺宝珠，随后又花了大半个月拿到13号回收站说的那张特殊的魔法卷轴，做好了一切准备后，深海和龙远涯等一些信得过的人，悄悄转移到一个隐蔽地点，对周围再三确认，没有发现任何异常后，深海才使用了天竺宝珠，在笼罩着华夏区的迷雾上打开了一个缺口。

　　在迷雾出现通往华夏区的通道时，深海还是担心有意外出现，但直到她进入返回华夏区，出现在此处海边，最后都是没有任何问题。

　　难道真是她感觉错了，那是13号回收站真的是在帮她？

　　深海微微沉吟后，拿出背包里的一张古老魔法卷轴。

　　【怪物禁锢卷轴】，这就是13号回收站让她去弄到手的特殊魔法卷轴。

　　这的确是一张特殊的魔法卷轴，此魔法卷轴可以多次使用，把生命低于10%的怪物，禁锢在卷轴之内，最多可同时禁锢100个不同的怪物。

　　按照13号回收站的说法，只要抓三个不同种类，数量100个，等级120级以上的普通怪物进怪物禁锢卷轴内，在深海回到华夏区后，找到华夏区的一处怪物刷新点，释放出禁锢的100个怪物。

　　这些来自外国大区的普通怪物会攻击华夏区的怪物，因为这些怪物是普通怪物，它们的等级远比华夏区的最高级BOSS等级还要高，华夏区在自我隔离的情形下，会因此获得刷新同样等级怪物的权限。

　　华夏区的野外怪物等级上限，会一下子提升到120多级。

　　这是13号回收站给深海的解释，深海在拿到【怪物禁锢卷轴】后，和龙远涯、冰冰莹儿等团队领袖一起研究，并没能找出什么不妥。

　　怪物禁锢卷轴本身并无问题，唯一可能出现问题的地方，就是深海回到华夏区，释放出的怪物会产生异变。

　　但这个可能并不大，因为怪物是任意的普通怪物，抓什么怪物，由深海她们决定，相反，在一番研究后，深海她们所有人，都认为13号回收站说的很有可能是正确的。

　　所以尽管对13号回收站不信任，但深海还是决定释放出怪物禁锢卷轴内的100个怪物。

　　以防万一，她也是做了各种准备。

　　在怪物禁锢卷轴内的怪物都是些有如岩石龟、石头人等移动速度慢，物理防御高，但魔法防御弱的普通怪物，深海的背包里准备了大量的魔法卷轴。

　　魔法卷轴有大范围控制和大范围高伤害群体魔法，防止释放出来的怪物出现意外后逃走。

　　一旦有意外出现，深海能用这些卷轴瞬间击杀所有释放出来的怪物。

　　本来联系多一些华夏区的玩家来防备再使用会更稳妥一些，但深海并不打算这样做。

　　要真的是出了意外，她背包里的卷轴杀不死释放的怪物，以华夏区玩家的等级，人数再多也没用。

　　在海边附近，深海找了一片渔人刷新点。

　　在深海靠近后，大群渔人的仇恨被触发，举着鱼叉嗷嗷叫着向深海冲过来。

　　深海手轻轻一动，在渔人怪物冲到自己身前时，释放了怪物禁锢卷轴里的怪物。

　　一百个怪物被释放出来后，散落在渔人怪物群中央。

　　这里是渔人怪物的领地，突然被这样一群怪物入侵，除了最前边的几个渔人怪物还冲向深海外，其余渔人怪物都是冲向了被释放出来的怪物。

　　被释放的怪物受到攻击，当然是反击，两大群怪物就此开始厮杀。

　　渔人怪物等级还不到一百级，被一百二十多级的怪物攻击，哪怕它们数量更多，但也只有死路一条。

　　深海没有理会过来攻击她的渔人怪物，而是紧紧盯着那些被释放的外国大区的怪物。

　　这些怪物属性并无二样，她使用魔法卷轴，能轻易击杀。

　　渔人怪物纷纷死亡，深海眉梢一皱，13号回收站可是没有说过要进行到何种程度，才算是成功让华夏区提高野怪的等级上限。

　　就在深海犹豫着要不要杀死那些释放的怪物时，一个女性人影猛的在深海面前出现。

　　“玩家深海，这些怪物都是你释放出来的？”

　　来的是001号程序，她望了一眼前方的怪物，转而问深海。

　　“是的，它们会不会有问题？有人给了我消息，说这样能提高华夏区野外怪物的等级上限。”

　　深海隐约猜到眼前女性的身份，当即回答。

　　“没问题，你这样做得很对。从这一刻开始，华夏区已能在野外刷新等级120级以上的怪物。”

　　001号程序缓缓说道。


第593章 竟然是他

　　就在不久前，华夏区玩家中最高等级的达到了110级。

　　在终极BOSS全部消失的现在，107级已是华夏区野外怪物的最高等级。

　　华夏区玩家从回档的1级开始，升到现在的110级，只是用了一年半时间。

　　尽管有三倍经验在，但不得不说，华夏区的玩家还是拼了命来升级。

　　但接下来，华夏区玩家想继续提升的等级，会变得十分艰难。

　　他们要让大量的玩家死亡，先让怪物的等级提升，等怪物的等级提升后，玩家才能杀怪物来升级。

　　还有一年半的时间，001号程序分析后认为，一年半后，国战篇章再开之时，华夏区玩家的等级能升到120级，最高121级。

　　距离外国大区的玩家等级还有几级的差距，但并不是到了绝望的境地，华夏区的玩家还是有一战之力。

　　再结合玩家莫海在外国大区的经营，最终结果如何，谁也不好说。

　　001号程序万万没想到的是，在此关键时刻，深海会从外国大区返回，还是在她都不知道的情况下进入了华夏区。

　　直到华夏区的怪物被来自外国大区的高级怪物所杀，系统对她发出了警告，001号程序才知晓，赶了过来。

　　在赶过来之时，001号程序又收到来自主脑的信息，告诉她华夏区已根据既定程序，提高了野外怪物的等级上限。

　　“是谁让你这样做的？”

　　事情太过巧合，001号程序也是忍不住想知道，在外国大区，是谁会如此帮华夏区。

　　华夏区能刷新的怪物等级上限提升到120级，一年半之后，华夏区玩家等级，至少也能升到123级以上，等级绝对不会比外国大区玩家等级低。

　　那样的话，华夏区玩家在等级上将不会再有劣势可言。

　　“一个叫13号回收站的虚拟角色。”

　　深海自是没有隐瞒，她也是对13号回收站极其好奇，如果能从001号程序处知道些什么，那自是再好不过。

　　深海把13号回收站，甚至R22的事情，全部告诉了001号程序。

　　“R22？13号回收站？这事我要进行一些必要的调查才能有结论，不过你这次做得很好，因为你的行动，华夏区在下一次国战打赢的几率至少提升了50%。但可惜的是，因为没有相关的规定，我无法给你任何游戏方面的奖励，但你的所为我会记录下来，等你回到现实，会作为你的一份功劳，建议相关权利者，给你一份丰厚的报酬。”

　　001号程序显然对R22和13号回收站都没有印象，她略一沉吟后，便对深海说道。

　　“报酬之类我无所谓，你是华夏区游戏管理者吧？我希望你能回答我一个问题。”

　　深海摇摇头，而后望着001号程序，恳求道。

　　“游戏信息方面因为有相关规定，我是无可奉告，玩家信息话，如果不涉及对方安全，我可以在我的权限范围内回答。”

　　001号程序想了想，回答说道。

　　一般人她肯定不会理睬，但深海这次的功劳实在是太大了，001号程序觉得在自己权限范围内，回答深海一两个问题不算过分。

　　“不是游戏信息，我只是想知道，叫做【莫海】的玩家，他现在在哪里！”

　　深海几乎是一字一句的问道。

　　华夏区第二次回档之前，她和莫海在一起渡过了一段让她难忘的岁月，后来她意外流落国外大区，在第二次回档时，不惜一切回到华夏区寻找莫海。

　　回档后，她失去记忆，但这不影响她寻找莫海，她所带的那半永恒级别的纸条，让她知道有莫海这个人，她花了大量时间去寻找，但结果却是一无所获。

　　莫海失踪了。

　　这一次华夏区再回档，深海就是想弄明白怎么回事。

　　现在华夏区的GM就在眼前，她无论如何都要问个清楚。

　　“玩家莫海？他现在在外国大区，具体在哪里，我就不清楚了……”001号程序一听，想都不想就说道。

　　若深海问的是别人，她还要查一下资料才能得知，在那么多华夏区玩家中，找一个人的信息也需要不少时间。

　　但莫海的话，没谁比她更清楚。

　　“他在外国大区？怎么可能？”深海听了，不由一愣。

　　她的事在那些华夏区玩家中可以说是人所皆知，莫海要也是流浪在外，没理由不知道，无论如何，他都会来找她才对。

　　但事实是，莫海没有来找她，她也没听说过有莫海的消息。

　　“原因我是知道的，但太过具体的我不好说。这样吧，你到华夏区游戏论坛，搜索【莫海】和【强盗领主】关键字，你就会明白。”

　　莫海的事情不是秘密，但却相当复杂，全部说的话，001号程序必然得违反一些规定，但莫海的事情，在整个华夏区已不是秘密，在游戏论坛有详细的贴子，001号程序不需要自己亲自说明。

　　深海闻言，疑惑的下线进入华夏区的游戏论坛。

　　华夏区的游戏论坛，洋溢着一股和过去截然不同的气氛，深海感到很陌生。

　　但深海没有时间多加了解，她所有心思，全部放在了莫海身上。

　　她按照001号程序说的，搜索了【莫海】和【强盗领主】两个关键字。

　　一堆数量庞大的贴子出现，让深海不由有楞。

　　她还很清楚的记得，华夏区第二次回档后，她在论坛搜索【莫海】两字，结果是没有一个相关帖子。

　　只是再回档了一次，为何会有如此巨大的变化？

　　深海迫不及待的开始阅览这些帖子。

　　大量信息涌进深海的脑里。

　　这些帖子，一部分是莫海写的游戏攻略，大部分是玩家对莫海的讨论，还有一些是玩家对莫海的和强盗领主的信息总结。

　　随着这些信息在脑海里一一显现，深海的神色越来越复杂，最后不由是苦笑了起来。

　　原来那个强盗领主就是他，难怪当初在坚石堡垒，她和强盗领主第一次见面时，那个强盗领主眼神神色复杂激动，她那时见了还感到奇怪来着。

　　想来那时候他就认出了她，只是见她失去了记忆，他终究是没敢和她相认。


第594章 异常红雾

　　梧桐镇是华夏区一个不如何起眼的小镇，这里除了随处可见的梧桐树外，就再无别的特点。

　　深海走在梧桐小镇的街道上，望着熟悉的景色，心中涌起淡淡的温馨和怀念。

　　梧桐小镇相对其余地方，显得特别的恬静，是她和莫海来得最多的地方。

　　有关莫海和强盗领主的事情，深海已从论坛上完全了解。

　　离别多年，深海一直在找莫海，现在终于有了莫海的消息，想见到他，也不再是做梦。

　　一时间，深海也不知道若两人相认，她要如何和莫海相处。

　　但她没有逃避的想法，她知道莫海每隔一段时间就会返回华夏区，但在华夏区已步入正规后，他就很久没回来。

　　深海不知道莫海什么时候会返回，她打算在华夏区等一个月。如果一个月后，莫海还是不回来，她就会离开华夏区，到外国大区去找莫海。

　　来自华夏区的BOSS被放逐到流放之域的事并不是秘密，就深海所知，所有到了外国大区的华夏区BOSS都被放逐到了那个地方。

　　换而言之，只要她到流放之域去，就有可能找到莫海，只是干等，不是她的性格。

　　当然，在华夏区她也会留下信息，莫海若回来，会第一时间得知她的去向。

　　……

　　流放之域外的某处虚空。

　　一座岛屿在虚空中孤独的飘流着。

　　岛屿上转生池旁，莫海坐在一块大石上，望着前方的虚空。

　　离开史前巢穴已过了三个月的时间，在一个月前，岛屿就脱离了流放之域的正常范围，进入了人烟罕至的未开荒之地。

　　悬空岛屿要前往哪里，莫海也不太清楚。

　　那一天在史前巢穴内，厄运魔女拿走了他一块厄运矿石，同时她也是改造了一块厄运矿石，把那厄运矿石变成了一块特殊的石头。

　　莫海回来后，把那特殊石头放进自己的转生池，浮空岛屿随后就自动向着北方的一个目的地前进。

　　那特殊石头的作用不止这一点，自那之后，莫海外出被强制传送回来，不会再受到诅咒，算是意外收获之一。

　　在实力大涨后，莫海这三个月来等级也是飞涨，从122级升到了124级。

　　120级后，能一个多月升一级，速度已是十分的惊人。

　　这还是路上怪物有限的缘故，不然莫海的等级能升得更高。

　　这三个月来，莫海一直随着岛屿移动，每次外出都是杀到被强制传送返回。

　　他在一会前才传送回来，并没有急着离开，而是一边休息，一边等待怪物的出现。

　　大约过了半小时，莫海目光一动，看到岛屿左边的远处，出现了一群怪物。

　　翅膀一振，莫海就向那里急飞过去。

　　飞到那里，三两下灭掉这一群怪物后，莫海没有返回，继续向左边的虚空深入。

　　根据他的经验，这样他极有可能不需要走太远，就能遇到更多的怪物。

　　……

　　在不断的杀怪练级中，时间来到莫海离开史前巢穴的第五个月。

　　莫海的等级升到了126级之高。

　　从一个月前开始，当莫海足够远离史前巢穴后，周围出现的怪物数量开始暴增，并且等级也是增加到了125级。

　　与之对应的，是这些怪物的属性也是变得异常之高。

　　一般的怪物领主，哪怕等级已有127级，来到了这里之后也很难讨得便宜。

　　源源不断的高属性怪物涌出来，会很快让哪怕是BOSS都吃不消。

　　不过对拥有超高速度，超强击杀手段的莫海而言，这些源源不断的怪物都是经验。

　　多得于此，莫海等级才一下子升到了126级，不然在流放之域内，起码也得花上半年的时间才能做到。

　　但升到126级后，再杀125级的怪物，经验变得十分之低，想升到127级，不知要到什么时候。

　　莫海也没太过纠结，只是一个劲的狂杀。

　　直到某一天，莫海突然发现，周围的怪物一下子变得稀少了很多。

　　感到事情有异，莫海外出侦察，然后果然发现了一处异常之地。

　　在浮空岛屿前进路线的左边，他发现了一片特殊的虚空区域。

　　这片区域被一股淡淡的暗红薄雾笼罩，在红雾之外，能看到红雾内有一个个双目禁闭的怪物在内里飘荡。

　　这些怪物并不是死了，而像是沉睡一般。

　　莫海到来时，刚好见到有两只怪物先后从红雾内飘荡而出，它们清醒过来后，便一脸惊恐的远离红雾。

　　这红雾有迷幻作用，能让进入其中的怪物陷进无尽的噩梦中，和噩梦领主的领域技能类似。

　　莫海略一观察后，心中便有了的答案。

　　有模组管理器在，噩梦领主的噩梦幻境都对他无效，在虚空飘流了几个月，他也是第一次遇到如此诡异的地方，莫海当即决定进入红雾之内，一察究竟。

　　莫海飞进红雾内，就和他所料的一样，红雾对他完全没有效果。

　　倒是周围，飘荡着大量陷进了噩梦中的怪物，一个个在虚空中静静飘浮，偶尔露出痛苦神情。

　　不过可以看得出，这片红雾并不想伤害这些怪物，红雾在缓缓移动，把红雾内的怪物往红雾外推。

　　红雾区域有点巨大，莫海一直在里边飞了一个多小时，终于发现前方的红雾中，飘荡着一个巨大的气泡。

　　拿自然不是单纯的气泡，气泡之内，有一片四四方方的陆地。

　　这陆地四四方方得就像俄罗斯方块，十分的整齐，这样的陆地，莫海在游戏里还是第一次见到。

　　巨大气泡不是单纯的气泡，而是一道透明的特殊魔法屏障，莫海想进入时，他被拦截了下来。

　　当莫海想着要如何才能突破这道魔法屏障时，他惊讶的看到，阻拦了他的魔法屏障上，出现了一扇密码门，门上有两行英文字。

　　“如果你能看明白这些字，请把以下英文数字密码，用阿拉伯数字输入。”

　　竟然是英文字？

　　莫海很惊讶。

　　起源游戏内的NPC，说的语言所有玩家都能听得懂，写的字玩家都能看得懂，但起源游戏的文字是一种独特的文字，并不是英文字母，拿英文字母给游戏里的NPC辨认的话，他们是不认识的。


第595章 游戏彩蛋

　　眼前出现的此扇密码门，用英文显示，再输入相应的阿拉伯数字密码，位数足足有二十位之多。

　　对看得懂的人而言，这密码门和没有密码一样，但看不懂，想碰运气输入正确的密码，那是绝不可能的事。

　　而当莫海望向写和密码的数字时，发现这些密码更是位置错乱的，也就是说，想根据英文的特征来判定特定位置是某个可能的数字都做不到。

　　简而言着，看不懂英文的，是别想进这一扇门。

　　但英文作为地球的基础语言言之一，复杂的姑且不说，这简单的英文，在所有进入了游戏的玩家中，看不懂的只怕连1%都不到。

　　“30775816……”

　　对着下方的英文数字提示，莫海在密码门上输入了二十位的密码。

　　在第二十个密码输入完毕，密码门马上悄无声息的打开了，屏障出现一道口子。

　　莫海本以为还会遇到某些陷阱，实际上并没有，这就是一道简单的密码门。

　　莫海身形一动，穿过密码门，飞向前四四方方的陆地。

　　映入眼帘的，是一片无边的美丽花海。

　　花海之上，各种颜色的彩蝶袅袅轻舞，地上一只只雪白麋鹿抬头望向他，吓得四处奔逃。

　　莫海目光望向陆地中央，隐约见到前方中央处有一处喷泉水池。

　　“欢迎！欢迎！欢迎来到洛维斯的秘密花园！”

　　莫海飞近，喷泉旁边一个本来拿着花洒在给周围花朵浇水的机器人马上望向莫海，用满是机械感的声音大叫了起来。

　　和周围美丽的花园不同，这机器人脏兮兮的，风尘仆仆，身体满是锈迹，腿部也不是双脚行走，而是很古老的履带。

　　莫海看着眼熟，然后想了起来，这机械人的模样，和一部很古老的经典动画电影内的主角，机械人瓦力很像，可以就是瓦力的翻版。

　　“欢迎！欢迎！欢迎来到洛维斯的秘密花园！”

　　莫海落下来，机械人也放下了手里的花洒，飞快的移动到莫海身前，再一次表示热烈的欢迎。

　　“洛维斯的花园？”

　　莫海眉一皱，他隐约感到这名字有点耳熟。

　　仔细一想，莫海随之想了起来。

　　这是一位传奇般的黑客，他还年轻时，就已成为俄罗斯黑客中最顶级的一员，风靡整个黑客世界，就连对黑客世界不熟悉的人，也久闻其大名。

　　但在他名声最响时，他却是被俄罗斯国家网络安全部门招安，这让不少人惋惜不已。

　　黑客被国家招安，意味着泯然与众人，此后不会再有所作为。

　　洛维斯也如很多人猜测的那样，在此后数年销声匿迹，黑客世界再无有关他的消息。

　　但是，谁也没想到，当洛维斯再露面时，他已是成为了俄罗斯首席网络工程师，并以此身份参与了虚拟世界的建设，是当时世界上名声最响亮的网络工程大师之一。

　　“你的主人是俄罗斯的洛维斯网络工程大师？”

　　莫海心念一动，尝试用英文和机械人交流。

　　在近处观看，莫海发现机械人没有名字，本来游戏里的任何角色，都是有名字的，但这机械人就是没有。

　　而在游戏里，玩家使用任何语言和NPC交流，都会转变成游戏里的语言，但莫海尝试用英文说出来时，他清楚的听到，自己的话并没有被转换，是百分百的英文。

　　“语言是人类基础语言中之一，语言验证通过！”

　　在莫海问出这话后，机械人没有回答莫海的问题，而是在发出一阵机械声音后，就在莫海面前投影出了一个屏幕，就像过去古老的投影机。

　　一个身穿白大褂，全身上下看起来干干净净的中年人，出现在屏幕上。

　　“欢迎！虽然不知道你是来自哪一个国家或者地区，但你是第一个找到这里来的人类。欢迎来到我洛维斯在游戏里留下的游戏彩蛋！”

　　“作为游戏彩蛋，你自然不会因此而获得任何游戏里的道具，对你自身产生任何帮助，但如果你有兴趣，可以继续看下去。”

　　洛维斯在屏幕内惬意的笑着说道。

　　游戏彩蛋？

　　莫海第一次知道在起源游戏里还有这种东西。

　　“看来你还是想听下去，既然你能来到这里，那么说明游戏已进入了最后阶段，人类也即将返回现实世界，如果我还活着，或者我会感到很高兴，因为我所担心的事情并没有出现。但也因为如此，我觉得我更有必要，让来到这里的人知道一些事情，不然等到这游戏被销毁，这些事情可能就要永远消失在历史长河之内。”

　　等了一会，见莫海还在等待，屏幕内的洛维斯继续说道。

　　“那么，在真正开始之前，你需要回答我两个问题。第一，作为一个玩家，你觉得人类投票选出这个游戏，是偶然还是必然？”

　　“第二，虚拟世界的出现，你觉得什么人或者什么组织的贡献最大？”

　　声音落下，莫海眼前出现了两个问题的选择。

　　第一个问题很简单，只有两个，一个是【偶然】，一个是【必然】。

　　第二个则是复杂了许多，上边列出了十数个当时最有名科学家名字，还有各个大国和组织名称。

　　莫海想了想，在第一个问题上选了【必然】，第二个则是选了【大联盟】。

　　第一个问题，莫海很早前就想过，尤其在越来越了解这游戏后，感到人类会选择这游戏，应该不是偶然。

　　至于第二个的大联盟，是全球所有国家和地区，为了建设虚拟世界成立的一个联合体，这个联合体是在人类面临毁灭的绝境下成立，不是有大联盟，虚拟世界的建立不知要到何年何月。

　　“看来你也意识到人类选择此游戏不是偶然，不过能找到我这里来的人想来在游戏里也不简单，有此意识很正常。”

　　“就如你选择的那样，人类选择这个游戏并不是偶然，而是必然！”

　　“虚拟世界有所有人类的数据，在此数据基础上，只要进行简单的分析统计，把这游戏和另外几个不同类型的游戏一起放出来，人类最后选择这个游戏的几率是百分百。这个游戏是一开始就决定下来的，只不过人类都喜欢玩所谓的民主，所有才会有了一开始投票的选择。”


第596章 被隐藏的历史

　　“为什么？”

　　尽管洛维斯给出的答案和他的一样，但听了洛维斯的话，莫海还是忍不住问道。

　　“为什么？原因有很多，从游戏性和参与度来说，只有这个种类的游戏才能让更多人参与其中，不然若是一个单纯的竞技网游，从基础上就淘汰了很多人，对某些地区和国家而言太过吃亏。”

　　“但那不是主要原因，最重要的是，只有在这个游戏中，某些人才能利用虚拟世界和游戏规则，得到他们想要的利益。只能说人类终归是人类，你可以说他目光长远，考虑到了不知多久远的未来，也可以说他们天性狭隘，哪怕到了灭亡关头，也不会真正的放弃自己的利益。”

　　“当然了，这些对我而言都是无所谓的事。只要人类不能一统，存在国家和地区之分，就会有利益之争。这是千千百百年来人类进化的动力，想让他们一时间改掉是不可能的事。”

　　“若他们则规则之内，努力争取自身利益，就如利用这个游戏来分配资源一样，我并不会多说什么。”

　　“直到某件事发生，一名和我是亦师亦友关系的工程师的失踪，才让彻底心冷了。”

　　“我觉得，有一些事，我必须保留下来，让世人所知，不然我十分怀疑，等到人类苏醒，这事将消失在历史的长河，因为这个想法，才有了我留下的这个彩蛋。”

　　洛维斯涛涛说了起来，先是给了莫海一个解释，随后他的话，更是引起了莫海的全部注意力。

　　一名工程师失踪，洛维斯说的是华夏区的首席工程师？

　　竟是因为他，洛维斯才在游戏里特意留下了这样一个彩蛋？

　　“还记得我刚才问你的第二个问题吧？虚拟世界的出现，谁的功劳最大。”

　　洛维斯不知道莫海所想，只是继续说道。

　　“你选择了大联盟，为了人类的存续而成立人类史上最大联合体。”

　　“正常来说，这个答案没错，但我要告诉你的是，事实并不是如此。答案是所有选择中那看起来最模糊的一个，【我所不知道的人物】。”

　　“虚拟世界能出现，归根结底，还是人类在意识灵魂数据化上取得了重大突破，否则虚拟世界就无法存在。然而，我却要告诉你，无论意识灵魂的数据化，还是虚拟世界的建立，并不是完全是人类科学家的功劳。这是科学家，从【某处】取得了相应的类似技术，最后结合人类特性，最后才能完成意识灵魂的数据化，和建立虚拟世界。”

　　洛维斯继续说着，道出了一件不为人知的秘密，莫海听了不由大为惊讶。

　　在他的记忆中，意识灵魂数据化技术的突破，可是破格获得个诺贝尔物理学、生理学和医学三项大奖的。

　　这是人类史上唯一一个同时获得多项诺贝尔大奖的技术，被人奉为一桩美谈，也因为极度被人推崇。

　　但现在洛维斯竟是说，这人类世上最重大的技术突破，竟是借鉴抄袭而来，莫海感到难以相信。

　　不是说出这话的是洛维斯，莫海只怕会忍不住出声反驳了。

　　“意识灵魂数据化的技术具体从何而来，我很想在这里就告诉你，但可惜我做不到。”

　　“就如那个选项我也只能用【我所不知道的人物】来表示一样，我不能给出直接的答案。这件事在虚拟世界是禁止提及的事件，哪怕我的秘密花园有我的加密，但我能说的，也就这么多，一旦给出了相应的关键字，我留下的这处地方毫无疑问会被检测出来并处置掉，这是我绝对不想见到的。”

　　“不过，你也无须担心你会不知道答案，我在俄罗斯的高加索山脉一处位置埋了一个时光胶囊，你返回现实后，只要去到高加索山脉，就能找到答案。高加索山脉地势很高，哪怕地球还是处于冰河时代，那里也不会被完全冰封，你大可以带人前往寻找。”

　　“得到时光胶囊后，里边的东西要如何处置就随你喜欢，我能做的事，我都做了，哪怕人类最后还是灭绝，我也对得起我的良心。不过，作为曾经最强的黑客，我强烈建议你把所得到的东西公开，让所有活着的人类知道这一段被隐藏起来的历史。人们有权知道，也应该知道，为了人类的安全和发展，你有公开那些东西的义务。”

　　“或者我这样说得有点重了，你现在还不理解，但当你看了我在时间胶囊里留下的东西后，我想你会改变你的想法。”

　　“我要说的事情就这么多，我知道你有很多问题想问，有很多事情想知道，但很遗憾，我无法一一回答你。想在这游戏内隐藏一个彩蛋不被重重检测发现不是容易的事，我能留下来的信息也很少，你所看到的，只不过是一个伪智能的录像。”

　　莫海对洛维斯的话产生了强烈的兴趣，但听到一半，莫海就脸一黑的发现，洛维斯简直是在坑他，他告诉了他一个难以想象的事实，但偏偏涉及谜底时就没了声息。

　　虽说洛维斯说回到现实后他就能去高加索山脉找到答案，但现在还是太早了些，想回到现实，还不知道得过多久。

　　记下洛维斯说的经纬度位置，莫海不死心的尝试询问了洛维斯几个问题，但洛维斯都是摇头回答【你问的问题我不知道】。

　　莫海听了只能微微叹气。

　　洛维斯不能把话说到明白，但莫海还是能从洛维斯留下的信息，判断得出他对人类的担心，他留下的时光胶囊，按照他的说法，甚至能影响到人类将来的安全。

　　莫海很想知道那时光胶囊内有什么东西，藏着一段怎样的历史，但可惜他暂时还是毫无办法。

　　在洛维斯的秘密花园内搜寻了一遍，莫海没找到任何道具后，便离开了这一处隐藏之地。

　　最终，他带着疑问进来，结果没解决疑问不说，还带着更多疑问离开，这让莫海腹诽不已。

　　……

　　时间流逝，又是两个月时间过去。

　　在怪物等级进一步提升后，莫海的等级也终于升到了127级。

　　更重要的是，在前方极为远处的虚空中，出现了一片巨大的陆地。


第597章 奇特大陆

　　巨大陆地挡在浮空岛屿前进的前方，浮空岛屿的前进速度开始变慢，莫海知道那片大陆，多半就是他此行的目的地所在。

　　浮空岛屿并没有绕路的意思，笔直向前方大陆版块飘移而去。

　　没多久，当距离巨大陆地还有上千米的距离时，浮空岛屿就此停了下来，不再移动。

　　莫海走回到转生池那里，见到他放进转生池的石头浮出了池面。

　　莫海见此，知道那巨大陆地就是目的地所在。

　　拣起石头放进背包，莫海身形一动，向巨大陆地飞了过去。

　　上千米的距离一瞬而过，莫海眨眼来到了巨大陆地的边沿。

　　一片巨大的瀑布自陆地边沿向下方的虚空倾洒而下，周围是茂密的高大阔叶植物，许多植物树木的形状千奇百怪，在莫海的印象中，地球没有此类植物。

　　这里是一片处处散发着异域文明的陆地。

　　下方的植物看起来虽然新奇，但莫海没有下去察看的意思。

　　他目光一凝，视野前方，出现了大量在活动的身影。

　　不是针对他而来，在前方大片灰白空旷的大地上，在进行着一场战争。

　　战争的一方，是大量白骨骷髅，另一方，则是铺天盖地，数量数也数不清的奇形怪状的怪物大军。

　　白骨骷髅也就罢了，莫海在游戏里见得多，但那些怪物，莫海却是忍不住眉头微皱。

　　这些怪物或红或绿，身上到处是黏糊糊让人恶心的绿色液体。

　　骷髅大军被一个身材高大的骷髅王所率领，骷髅王手持一把生锈巨剑，带着成千上万的骷髅冲向前方的恶心怪物。

　　那些怪物实力看起来并不如何，冲在前边的怪物，都是被骷髅王的大剑一一劈成了两半。

　　骷髅大军和怪物像潮水冲撞在一起，哪一方更强，莫海瞬间就有了结论。

　　单体战斗能力上，骷髅大军更强一些，但除了骷髅王，别的骷髅强极也有限。

　　怪物都不强，但数量数也数不清，并且死亡后，会自爆出大量绿色的恶心液体，被这些液体沾上，白骨骷髅会被腐蚀，攻击、防御力衰减，动作缓慢，然后被怪物大军压在底下。

　　只是僵持了一小会，骷髅大军就兵败如山倒，除了身形魁梧的骷髅王还在极力支撑，别的骷髅已是纷纷倒下。

　　很快，只剩下骷髅王一个在独自奋战。

　　尽管它很强，但面对无数近乎自杀的怪物大军，骷髅王终于是不甘的发出一声怒吼，倒在了战场上。

　　骷髅大军随之全灭，莫海惊讶的看到，那些怪物并没有撤退，而是一个个匍匐在地上，过了一会，它们就变成了一摊摊绿色的液体，融进了大地之内。

　　莫海目光不由一动，落在了骷髅大军这边后方的一处巨大祭坛上。

　　祭坛闪起了淡淡的光芒，在骷髅王死后，祭坛就开始再次运作起来。

　　一个个骷髅士兵在祭坛复活，它们复活后，并没有出去寻找那些怪物战斗，而是在祭坛前方，整齐的排起了队伍。

　　祭坛上的骷髅士兵源源不断，看样子一时半会是不会复活完毕。

　　莫海见此，振动翅膀，向怪物大军那边的后方飞过去。

　　相比司空见惯的骷髅，莫海更好奇这些看起来恶心的怪物。

　　骷髅祭坛前方就是两大军交战区域，莫海飞过空荡荡的交战区域，刚才战斗的痕迹已基本消失，前方是怪物大军后方，远远望去，那里长着一棵棵高大的暗绿色树木，并没有像骷髅祭坛那样的东西存在。

　　但飞近一看，莫海不由惊讶了。

　　树木是树木，但这些可不是普通的树木！

　　这些高大的树木上，下垂着一个个绿色的巨大薄膜囊，薄膜囊半透明，可清晰看到里边绿色液体浸泡着一个奇形怪状的怪物。

　　难怪一会前看到的那些怪物身上都是绿色液体，原来这些怪物是如此诞生！

　　莫海还打算靠得更近一点，距离他最近的一棵树上的怪物，就纷纷睁开双眼，从薄膜囊内挣脱而出，向莫海扑过来。

　　骷髅不会飞，但这些怪物瞧莫海身在半空，本是没有翅膀的身体，马上蠕动着长出了一双肉翅，然后向空中的莫海围攻而来。

　　这些怪物的等级也就125级的样子，防御力很弱，生命也不算长，莫海手一动，就把它们杀死。

　　杀死它们很简单，但每一个怪物死亡，尸体都会爆裂溅射出绿色液体，攻击污染敌人的状态。

　　莫海不小心被沾上了，还得使用圣光洗礼技能才能恢复过来，不然这些带有强烈腐蚀作用的液体，会在身上叠加，状态会越来越严重。

　　在第一棵树的怪物被杀后，更远处的树木上的怪物便像是受到了某种信号，一个个睁开暗红的双眼，从树木上掉落下来，开始向莫海围拢过来。

　　但最让莫海骇然的，还是刚刚才产下了十数个怪物的第一棵怪物树，此刻树身上散发出淡淡的绿色光芒，树木从地下开始吸纳养料，然后树身上，又开始长出一个个怪物。

　　这个速度太惊人了！

　　骷髅大军有祭坛复活，但和这些树木生长的怪物相比，根本就是小巫见大巫，难怪骷髅大军被压缩在陆地一个角落里，而怪物大军的树木，遍布莫海整个视野。

　　莫海视野所过之处，全是这些会生长怪物的树木。

　　虽然还不知道厄运魔女让他来到这里是为了什么，但莫海知道，事情多半得从那个骷髅王下手。

　　别的不说，单是他身上有厄运魔女给的那块石头，还会被这些怪物攻击，就知道这些遍布整整个陆地的怪物不会是他的盟友。

　　莫海返回到骷髅祭坛，看到骷髅祭坛复活的骷髅才一小半，粗略估计，等最后骷髅王复活，起码得两个小时后。

　　想了想，莫海直接开启九重光翼，向陆地深处闯进去。

　　“里边果然有什么东西！”

　　莫海所过之处，激起无数怪物嗷嗷叫着要追杀他，但在九重光翼之下，这些怪物连莫海影子都追不上。

　　不到半个小时，莫海就看到前方有一座高大的古老石头大门。

　　这石头大门莫海并不完全陌生，和地下矿洞EX-10层的几乎一样。

　　要说有什么不同的话，那就是更加的古老沧桑，满是岁月的痕迹。


第598章 圣女之尸

　　古老石门上匍匐着一个个类似蝙蝠的巨型怪物，颜色也是暗绿色，数量密密麻麻。

　　莫海也不知道靠近石门会不会发生意外，在没有搞明白厄运魔女让他大老远来这里是为了什么之前，他不会贸然靠近。

　　没有惊动石门上的巨型蝙蝠怪物，莫海翅膀扇动，继续向大陆中心位置飞去。

　　古老石门让他在意，但守备力量不算强，莫海不认为古老石门就是这片大陆的中心。

　　莫海猜测没错。

　　又飞了十多分钟后，莫海看到前方出现了一座新的建筑。

　　一个巨大而古老的石头十字架。

　　十字架上缠绕着一圈又一圈粗重的铁锁链，除了匍匐着大量巨型蝙蝠怪物外，在十字架周围还有一圈又一圈的巨型铁甲怪兽。

　　莫海稍微飞近再一看，赫然发现，在十字架那粗重的锁链中，竟是缚着一具女性的尸体。

　　女性一身银色铠甲，满头黑色长发低垂，在魔法的作用下，即使早已死亡了不知多久，尸体依然像活着一样。

　　莫海瞧着这女性有点眼熟，随之想了起来。

　　几个月前，他在虚空中遇到的幸运女武神，就和眼前的女性几乎一模一样。

　　看来厄运魔女让他来此的目的，多半和这具女性的尸体有关了。

　　但望着周围数也数不清的怪物，莫海不难想象，一旦他想接近十字架，这些怪物便会毫不犹豫的把他淹没。

　　这个数量的怪物，只有他自己一人，就算再厉害也是杀不过来的。

　　而且，在事情明朗前，贸然行动并不可取。

　　没有继续探索，莫海身形一动，沿着来路返回。

　　回来时又是招引大量畸形怪物的追杀，不过全都是追了一会，就被莫海抛下。

　　差不多一个小时后，莫海回到大陆边沿。

　　“杀！杀！杀……”

　　“吼！吼！……”

　　前方喊声震天，骷髅王比莫海预料的要早些时间复活，它现在已是带着复活的骷髅大军，再次和怪物大军开战了。

　　但情况和莫海之前所见几乎一样。

　　骷髅大军数量比怪物大军差太多了，一开始时还好，但随着骷髅士兵的死亡而又没有兵力补充，骷髅大军就开始兵败如山倒，成排成排的死亡。

　　莫海飞过来时，正好看到这一幕。

　　他若不出手，骷髅大军很快就会死剩骷髅王，然后骷髅王在怪物大军的围攻下死亡。

　　这样的话莫海又得花数小时等待骷髅王的复活，莫海可没哪个耐心。

　　元素魔炮！

　　莫海没有袖手旁观，不过怪物大军无穷无尽，杀起来太花时间，在没有弄明白事情之前，莫海也没准备花太多时间在这上边。

　　元素魔炮展开，莫海拿出水元素之书。

　　魔力透过水元素之书给元素魔炮进行魔力补充，湛蓝光芒在巨大炮口凝聚。

　　元素魔炮的光芒引起了怪物大军的注意，大群因为没有位置靠近攻击骷髅王的怪物，转而转向莫海，向莫海飞过来。

　　但不等它们飞近，一道耀眼的晶莹蓝光，就从元素魔炮上猛轰而出。

　　轰！

　　蓝色光芒所过之处，大片大片的怪物变成了冰雕。

　　冰属性的元素魔炮连伊莎贝尔都能冰封上分钟之久，这些恶心怪物等级虽然高，但冰封抗性几乎没有，被元素魔炮冰封之后，就一动不动了。

　　骷髅王也是被元素魔炮冰封，但骷髅王是BOSS，冰封抗性不低，周围怪物还没有动静，它就先一步解除冰封。

　　周围已变成了一片冰封的世界，骷髅王怒而抬头，望向攻击它的家伙。

　　莫海飞到了骷髅王身边，居高临下，近距离观察骷髅王。

　　莫海虽然看起来陌生，但骷髅王并不认为莫海是队友，只是认识莫海是众多敌人怪物中的一个，毕竟这片大陆，除了它和它的骷髅士兵部下，就只有怪物敌人。

　　骷髅王手里的巨剑才想向莫海挥动，但它眼窟内的蓝色火焰忽然猛然一跳，蓝色火焰如眼球，露出难以置信的神色。

　　“你、你身上有圣女的气息……你、你是从圣女封印之处而来？”

　　骷髅王声音有点结巴的对莫海说道。

　　它的声音有点晦涩，也不知道多久没说过话了。

　　“不错，我是被你们的圣女从极为遥远的地方派过来这里，我有事情问你，你先跟我回祭坛。”

　　在见到了十字架上幸运女武神的尸体后，莫海明白骷髅王口中的圣女恐怕和厄运魔女有关，他便干脆说道。

　　至于厄运魔女和骷髅王口中的圣女到底有什么关系，莫海准备慢慢了解。

　　大半年的时间都过了，他也不差这一时半会。

　　“好！”

　　骷髅王一口答应，声音透露着几分激动之意。

　　日复一日的与怪物大军战斗，巨大的兵力悬殊下，它已几乎绝望。

　　只是心中有一股无尽的怨念，在支持着它，让它不放弃。

　　这股怨念，和圣女德尔兰卡有莫大的关系。

　　不知多少岁月已过去，现在再次有了圣女的消息，哪怕只是渺小的一丝希望，也是让骷髅王感到了无限的光明。

　　骷髅王和莫海回到了骷髅祭坛上，在骷髅王返回后，骷髅祭坛上开始重新复活死去的骷髅士兵。

　　怪物大军也不知什么原因，并没有进攻骷髅祭坛，不然以怪物大军的恐怖数量，摧毁骷髅祭坛不用半天时间就能做到。

　　而莫海进入骷髅祭坛后，他意外发现，有一股股细微的白色光在涌入他的身体。

　　准确来说，是涌入他背包里的那块厄运魔女改造的特殊石头。

　　这块石头在吸收祭坛的能量。

　　“不会错，你果然是圣女的使者！”骷髅王见此，不由更加的激动。

　　那特殊石头吸收了祭坛的能量后，骷髅王更加真切的感受到了圣女的气息。

　　“我是不是你口中圣女的使者还不好说，我是受了某个人物的委托从遥远的地方而来，但那个人物是不是你口中的圣女，我不敢确定。她让我来这里的目的，我也至今未清楚。我想我们最好互相通报各自的信息，以确定没有弄错关键的事情。”

　　莫海没有再隐瞒，而是直接说道。

　　“你就是圣女的使者，这点绝不会错！你有什么想知道的尽管问我，我会一一回答！”

　　但骷髅王十分相信莫海，认为绝不会错的样子。


第599章 厄运魔女的过去

　　“这里是什么地方？你口中的圣女是怎么回事？在我出手救你之前，我到大陆深处去了一趟，在大陆深处发现了一具挂在巨大十字架上的女性尸体，这尸体和圣女是什么关系？还有那些怪物是怎么回事，你为何要在这里和那些怪物一直战斗？”

　　莫海没和骷髅王客气，一口气问出自己心中诸多个疑问。

　　“看来你对这片大陆真是一无所知，不如我把我所知道的，全部告诉你好了。”

　　骷髅王闻言，微微沉吟后说道。

　　“这片大陆名为达芙妮大陆，本是一个让人们安居乐业的世外桃源。”

　　“直到某一天，一群拥有奇特形态的人坐着巨大船只，横渡虚空而来，闯进了达芙妮大陆！”

　　“他们没有理会准备友好和谈的大陆住民，而是决定使用武力征服这片富饶的大地。”

　　“达芙妮大陆的住民极力抵挡，但这些入侵者的战斗力太强大了，尤其是那艘能横渡虚空的巨大船只，能发射出杀伤力巨大的炮弹攻击。”

　　“大陆住民节节后退，当人们以为大陆要就此战败时，圣女德尔兰卡站了出来。”

　　“她拿起武器，人们才发现圣女是如此的强大。在圣女德尔兰卡的带领下，入侵者节节败退，最后入侵者再次动用巨大船只作为武器，但谁都没想到，巨大船只竟是被圣女用她手里的巨剑劈成了两半。”

　　“入侵者成了俘虏，圣女德尔兰卡因为这一战，从而有了女武神之称。”

　　“人们以为事情要就此告一段落，但实际上并不是。”

　　“几个月后，当达芙妮大陆的人们，渐渐忘了那些被关押在牢房里的入侵者时，更为巨大的船只出现了。”

　　“新的入侵者更加强大，但有圣女德尔兰卡在，达芙妮大陆的人们并不感到害怕。”

　　“当初德尔兰卡那一剑把一艘巨大船只劈成两半的英姿，像天神一般铭刻在人们心中。尽管更强大的敌人出现了，但这一次，人们不再害怕。他们相信，在圣女的带领下，他们最后还是会取得胜利。”

　　骷髅王说到这里，声音顿了顿。

　　它还没说接下来的内容，但莫海已是隐约猜到后方的内容。

　　结合现在达芙妮大陆上人类灭绝，只有怪物的现在，不难猜测得到，那些入侵者恐怕是拥有威力更巨大的武器，圣女德尔兰卡战败，达芙妮大陆的住民被灭族。

　　但就算是这样的结果，和目前的达芙妮大陆相比，还是差距太大，莫海知道当中必然发生了他没想到的意外。

　　莫海这样想着，但随后，当他听着骷髅王声音沉重的说出之后发生的事后，他也是忍不住感到骇然。

　　第二批来的入侵者战斗力的确更强大，但谁都没想到，这些入侵者这次并没有直接攻击达芙妮大陆，而是在大陆四处飞行，不知打什么主意。

　　直到某一天夜里，圣女德尔兰卡毫无防备的被达芙妮的住民抓了起来。

　　一夜之间，德尔兰卡从【圣女】变成了【魔女】，达芙妮的住民，在达芙妮最繁华的城市建起了一个巨大的十字架，要当众处死【魔女】。

　　德尔兰卡拼命挣扎辩解，说她不是魔女，但没有任何一个人听她解释。

　　看着自己被绑在巨大的十字架上，德尔兰卡渐渐感到了绝望，认为自己被背叛了。

　　“迪伦，辛苦你了。接下来的，就由我来说吧。”

　　骷髅王说到这里，声音已相当低沉，但在此时，莫海背包里光芒一闪，那块特殊的石头吸收到了足够的能量，从莫海背包里飞了出来。

　　一个女性的虚影出现，立在莫海和骷髅王身前。

　　“圣女大人！”

　　骷髅王看见女性身影，不由苍然泪下。

　　“你是厄运魔女？”

　　莫海望向圣女虚影，忍不住问道。

　　厄运魔女身影在他面前出现过一次，但那一次和现在的圣女虚影，还是有明显区别。

　　眼前的圣女，身形倒是和幸运女武神很像。

　　“我和厄运魔女还是有区别的，你听我把那故事说完，你就知道怎么回事了。”

　　圣女虚影摇摇头。

　　“我被处死后，灵魂并没有消失，而是徘徊在了巨大十字架旁边。”

　　“那时的我，还处于被背叛的绝望中。而在我被处死后，那些民众才清醒过来，意识到发生了什么事。”

　　“他们亲手杀死了我，这个结果让他们难以置信，他们无法接受这一现实。”

　　“无尽的怨念、悔恨在此一瞬间在达芙妮大陆上尽数迸发，人们开始了疯狂的内战，死亡的人数也数清。”

　　“一个个带着无尽怨念和悔恨的灵魂聚集在我身边，在我终于明白到所有一切都是那些入侵者的所为时，一切已是迟了。”

　　“达芙妮大陆的住民死了大半，那些死亡的灵魂和我的灵魂混杂在一起，诞生了一个蕴含了巨大怨念的强大灵魂，这个灵魂被那些入侵者以不可思议的手段捕捉，然后放进了一具强大女性的身体内。”

　　“那个女性，便是厄运魔女。”

　　“入侵者把厄运魔女放进了早已一片狼藉的达芙妮大陆，厄运魔女被仇恨所支配，见人就杀。”

　　“她比还是圣女时候的我还要强大很多，达芙妮大陆根本就没人是她的对手。”

　　“死亡！绝望！仇恨！达芙妮大陆被无尽的负面情绪所笼罩。”

　　“在这个特殊的环境内，厄运魔女却出现了那些入侵者也意料不到的状况。”

　　“她不再受他们的控制，反而是在那无尽的怨念和仇恨之下，向那些入侵者发动了反攻。”

　　“那些入侵者大怒的想杀死厄运魔女，但他们此时才发现，厄运魔女太强大了，他们已没有办法杀死厄运魔女，他们最终不得不使用了某种特殊的道具，用复杂的手段，把厄运魔女封印了起来。”

　　“达芙妮大陆上的住民因此彻底被全灭，为了维持封印，迪伦他们被献祭成了骷髅，封印之门被建立，整个大陆被种满了怪物树木。”

　　圣女虚影淡淡说着，但哪怕莫海只是听着，也忍不住感到心头一寒。

　　那些入侵者的手段，太过狠毒残忍！


第600章 圣女之剑

　　“这些都是在达芙妮大陆上发生的事，厄运魔女被封印之后，迪伦他们被炼制成骷髅留了下来，和那些怪物树木一起，通过互相刺激的办法，让达芙妮这边的封印维持着永不损坏的状态。”

　　“而一另一边，那些入侵者把厄运魔女带到了另外一处地方，在那里建立了一个更大的封印之地。那个封印之地，就是你也知道的流放之域。”

　　“被封印在流放之域不知多少年月后，我和厄运魔女的意识逐渐分离，本来我们是处于不断的交战状态，我想获得那具身体的控制权，而厄运魔女想彻底消灭我，这是双方意识近乎本能的交锋。”

　　“但在意识分离后，我们互相进行了妥协，因为我们都知道，我们继续这样争夺，永远也不可能从封印中逃脱。”

　　“决定合作后，我们发现在流放之域内已有大量怪物也是被束缚在其中，它们也是入侵者让封印维持的一环，有它们在，我和厄运魔女的力量会被压制得越来越弱。”

　　“我和厄运魔女当然不甘就此一直被封印下去，在我们的合作之下，入侵者的封印一部分被我们所利用，我们开始利用那些怪物，收集诅咒结晶，以此让厄运魔女的力量变得更强大，在史前巢穴内孕育影魔部下。”

　　“但可惜，影魔的局限太大，甚至连脱离史前巢穴都做不到。”

　　“不过幸运的是，拥有了大量诅咒结晶后，史前巢穴内一名本是守卫的怪物，被我成功说服。我们帮它制造机会，从史前巢穴内逃了出来，而它则是帮我把一座我用力量凝造的雕像带出史前巢穴。有了这座雕像，我和厄运魔女就能拥有别的途径获得稀有矿石之类的物资，希望以此来制造出能让我们脱困的强力武器。不然只是利用入侵者的封印系统，能得到的只有诅咒结晶，别的东西都无法企及。”

　　“那个守卫，就是虚空之触？”

　　莫海听到这里，忍不住问道。

　　“是的，就是它。它虽然是守卫，但其实也是等于变相的被封印在史前巢穴内，所以我才能说服它，让它帮我。不过，就算它能逃出史前巢穴，只要史前巢穴还在，它就无法离开流放之域。但总的来说，外边还是比关在史前巢穴内自由多了。不过在内心深处，虚空之触还是希望能真正离开史前巢穴，希望有人能解开史前巢穴的封印。”

　　德尔兰卡点点头，声音十分的唏嘘。

　　这过程她说得很简单，但莫海自然知道，想做到这一步，德尔兰卡不知经历了多少困难。

　　而听到这里，莫海也明白了，为何当初虚空之触会接受自己的召唤。估计虚空之触就是和德尔兰卡说的那样，希望有人能帮它解开史前巢穴的封印，他用来召唤的诅咒结晶是来自幸运女武神，虚空之触想必是好奇而接受了他的召唤。

　　在那之后，莫海虽然遇到了不少能召唤的祭坛，但再也没见过虚空之触出现。

　　“你我能见面，还是多得了虚空之触，不是它把雕像带了出来，我们想见面，不知是什么时候的事了。”

　　“你献祭的幸运矿石让我看到了希望，幸运矿石是希望和光明的结晶，有了它，我的灵魂力量大涨，能做到真正的和厄运魔女分离开来。不过我们没想到你身上还有厄运矿石，厄运矿石完全是厄运魔女力量的结晶，厄运魔女当时察觉到厄运矿石的存在，不惜花费大力气，直接上来和你见面。”

　　“但可惜，当时显现的只是它一个雕像的力量，力量强极有限，并且当时还有流放之域两大领主在一旁打扰，它没有力量完全带走你身上的厄运矿石，只能取走其中一块，对另一块进行了改造，给你留下信息，并且把我微薄的力量注入了那石头之内。”

　　“这是我们在那一瞬间做出来的决定，毕竟就算让厄运魔女获得了那些厄运矿石，也只不过是让力量变得更强大一些，并不能真正解开史前巢穴的封印。”

　　“只要达芙妮这边的封印还存在，史前巢穴那边的封印就绝不会被解除。”

　　圣女德尔兰卡继续说着，莫海听到这里，总算是彻底明白了事情的来龙去脉。

　　“等等，你这话的意思是，我大老远过来，帮你解除封印，最后是所有被束缚在流放之域的怪物都会自动获得自由？”

　　在明白的同时，莫海也是皱眉问道。

　　和他无冤无仇的也就罢了，莫海无所谓，但像噩梦领主、母皇那些家伙，莫海可不想自己辛辛苦苦，却是让它们白占便宜。

　　“的确是这样，我知道这样对你很不公平，毕竟我们最初说服你来这里的报酬，就是让你获得自由，脱离流放之域。”

　　德尔兰卡点点头，没有隐瞒。

　　她们在那块特殊石头上留下的信息，就是说能让莫海获得自由。这是但凡任何一个强大的怪物都不会拒绝的报酬，没谁希望永远被束缚在那一块地方，强大如虚空之触，也是想着离开。

　　“但这是没办法的事，为了能让你过来，我们只能如此对你说。当然，我也早就想好了，只要你能带我回到达芙妮大陆，解除封印，你要任何奖励，只要我能拿得出来，都会毫不吝啬的给你。”

　　承认之后，德尔兰卡又急忙说道。

　　别的奖励？

　　“还有没有像贤者之剑那样的奖励。”

　　莫海想了想，马上问道。

　　“有！这把圣女之剑就是，贤者之剑不过是其的仿制品！”

　　圣女手一动，一把圣洁巨剑竟是从骷髅祭坛下方的骷髅堆内飞了出来。

　　“这把圣女之剑拥有强大的力量，你可以用它来做武器，也可以把它的力量融进身体，哪怕种族再差，也能领悟至少中级的领域力量。要是种族等级够高的，领悟高级领域力量也不是稀奇之事。”

　　德尔兰卡摩挲着圣女之剑，自信说道。

　　“不过，没有圣女之剑，凭我现在的力量就无法离开这个祭坛，你想要圣女之剑，得等你解除了封印，我重新获得力量后，才能给你。”


第601章 黄金树种

　　“没问题，奖励就它好了！”

　　莫海闻言，当即拍板。

　　游戏里已很少有东西能让莫海心动，钱财和大多数装备莫海已看不上，但圣女之剑无疑是莫海最需要的东西。

　　距离华夏区再次开启国战只剩下九个月多点的时间，莫海很想让强盗领主模版也能领悟领域力量，那样他就有双领域。

　　两个领域切换着来使用，他就能一直保持着最强大的状态。

　　但留给他的时间已不多，想正常领悟领域力量，九个月时间极有可能不够。

　　所有莫海才想向德尔兰卡要和贤者之剑类似的奖励，而圣女之剑是最合适不过。

　　有圣女之剑做奖励，莫海不再需要别的东西。

　　但话说回来，以圣女的状况，就是让她再拿别的东西也拿不出来。

　　整块达芙妮大陆被怪物占领，种族灭绝，莫海想不到只有灵魂的圣女，还能拿得出别的东西。

　　“奖励就这样说定，你需要我怎么做呢？”

　　莫海问道，打算速战速决，尽快搞定，脱离了流放之域再说。

　　“你要做的自然就是解除我的封印。”

　　“不过想解除那封印可不简单，那封印大阵，有三重防护。”

　　“第一重，就是满世界的怪物树木。那些怪物树木是封印的一环，让封印拥有强大的修复能力，你想解除我的封印，首先必须得解决掉整片大陆上70%以上的怪物树木。”

　　“第二重，封印之门。你之前见到过的封印之门其实总共有七座之多，你必须得把七座封印之门全部破坏。”

　　“第三重，就是审判十字架。”

　　“审判十字架是整个封印的核心所在，但贸然靠近想破坏封印，不仅会招致无尽怪物的围攻，大陆上的怪物树木也会源源不断的给审判十字架提供能量。你先得解决怪物树木和七道封印之门，不然破坏审判十字架绝不可能。”

　　德尔兰卡早有准备，一口气说道。

　　莫海听过了不由眉一皱。

　　达芙妮大陆的怪物树木数量可是十分的惊人，莫海答应之后，一时半会是别想离开达芙妮大陆了。

　　但他没得选择，不这样做就破坏不了封印，他和一群小弟也就无法脱离流放之域。

　　前来之时花了七个多月的时间，莫海不可能在此时放弃。

　　“那封印之门，是只有封印的作用吗？我印象中见类似的门，作用和封印之门可是有极大差别。”

　　莫海想在地下EX-10层见到的古老石门，不由问道。

　　“不！封印之门的真正作用还是连接两片巨大的陆地，起到超远距离传送的作用。只不过，那些石门被入侵者特意改造成了现在这个模样，传送功能被关闭，只能用来协助封印圣女的尸体。”

　　德尔兰卡摇摇头，解释道。

　　封印之门一样是那些入侵者的杰作，那些入侵者所拥有的力量，强大到让人惊诧。

　　……

　　莫海再问了一些小问题，圣女一一解答后，莫海和圣女当即决定马上出手解除封印，两人已是迫不及待了。

　　迪伦带着骷髅大军浩浩荡荡的杀出祭坛，和过去相比，大军内只是多了莫海和圣女德尔兰卡的灵魂。

　　之前骷髅大军开战后会迅速陷进劣势，然后全灭。

　　这次只是多了两个人，形势便迥然不同。

　　莫海就不说了，机械天使全力出手，以一当数百，所过之处，大片大片的怪物砍瓜切菜飞快倒下。

　　但更厉害的还是圣女德尔兰卡。

　　莫海之前听迪伦和圣女说过去的事，说到圣女以一人之力，带领族群逆转战局，击败并且俘虏入侵者时，莫海还没什么印象，也没如何放在心上。

　　毕竟以一打多的事，莫海经常做。

　　直到现在看到圣女德尔兰卡出手，莫海才知道她有多强悍。

　　德尔兰卡手持圣女之剑，动用的只是圣女之剑上的力量，也没有直接出手攻击，只是给周围的骷髅大军进行加持。

　　结果，那些被加持过的骷髅大军，一个个属性暴涨，攻击力和防御力大幅提升。

　　怪物自爆的绿色液体，也对骷髅大军完全没有效果。

　　莫海尝试让德尔兰卡加了几个Buff，然后骇然发现，他杀死一个怪物只需要攻击数次，杀怪速度倍增。

　　形势就这样一下子逆转了过来，之前是骷髅大军兵败如山倒，这次有莫海和圣女在，怪物大军变得毫无抵挡之力。

　　虽然有源源不断的怪物大军从一棵棵树上生长出来，但它们生长的速度还是比不过死亡的速度。

　　持续的大战，骷髅大军死亡的骷髅数量也不在少数。

　　德尔兰卡再次展现出了惊人实力，在骷髅大军死亡了一定数量后，她便会施展大复活术，把所有死去的骷髅复活过来。

　　骷髅大军以惊人的速度向前挺进，速度之快甚至超出莫海意料。

　　按照这个速度，解除封印所需的总时间，说不定要大幅减少。

　　终于，大片的怪物树木倒在了骷髅大军手下。

　　“做到了！我们终于做到了！”

　　迪伦激动不已，梵然泪下。

　　岁月悠悠，他又不知在身后那片战场徘徊了多久，终于是踏出了第一步。

　　莫海对此倒是没什么感受，他直接骷髅大军，向前方的黄金树种杀过去。

　　黄金树种就是专门负责播种生长怪物树木的母树，即使在茫茫树海还是十分显眼，莫海此前从天空飞过时，就发现了不少。

　　每一棵黄金树种负责一大片区域怪物树木的生长，在杀死怪物树木后，必须得尽快击杀黄金树种，不然黄金树种会通过地下的根部，补充生长死去的怪物树木。

　　这一片区域的黄金树种莫海有印象，他自是带领骷髅大军笔直杀过去。

　　小半天后，之前出现一棵金黄色的大树。

　　黄金树种。

　　黄金树种周围，围着一圈小山般的怪物卵囊。

　　在骷髅怪物大军靠近后，一个个体型巨大的畸形猿人，就从卵囊内怒吼着扑了出来，气势汹汹的向骷髅大军杀了过来。

　　这些畸形猿人一个个攻击力惊人，动作敏捷得不像话，骷髅士兵就算有圣女的加持，也只能承受不到十次攻击就会被打爆。

　　但莫海早有准备，在过来时就开启了机械剑域，等到大军畸形猿人杀过来，莫海的机械巨剑就全部轰然杀出，往这些畸形猿人身上招呼。

　　畸形猿人虽然厉害，但在机械巨剑的攻击下，一一怒吼倒下。


第602章 借剑

　　黄金树种也不是没有战斗力，在那些畸形怪物被一一干掉，骷髅大军想靠近时，一支支锋利的金色地刺就从地面下狂刺而起。

　　这种带有剧烈腐蚀能力的地刺，能无视防御，哪怕有圣女的加持，骷髅大军也难以接近。

　　想杀死黄金树种，骷髅大军怕得是要死掉大半。

　　骷髅王迪伦见此不由愤怒不已，一棵黄金树种就如此厉害，那些入侵者留给他们的希望根本就是假的，若是只有他们，他们千辛万苦来到这里，只能体会到更深的绝望。

　　就算是莫海想从空中飞过去，也被那些地刺从下像针丛般的刺上来攻击，整棵黄金树种就是一个巨大的刺猬。

　　见此，莫海直接用数百把机械巨剑直接砸了下去。

　　机械领域在击杀了畸形猿人后，威力达到巅峰，除此之外还有圣女的加持，一把把机械巨剑的威力巨大到恐怖的地步。

　　一把把机械巨剑砸下，黄金树种的地刺轰然炸裂，黄金树种的生命更是疯狂减少。

　　不用骷髅大军出手，黄金树种就这样被莫海用机械巨剑轰砸而死。

　　一路上骷髅大军和圣女已见识过莫海的力量，但此时还是忍不住被莫海的力量所惊到。

　　德尔兰卡和迪伦望着在空中操控着一把把机械巨剑的莫海的身影，忽然感到这一次，他们真的能解除达芙妮大陆上的封印。

　　有如地狱般的漫长岁月，或者要就此划上一个句号。

　　圣女和迪伦都有此想法，骷髅大军更是士气大振。

　　在莫海和圣女的带领下，大军继续向前挺进。

　　莫海和德尔兰卡已商量好作战计划。

　　封印之门有七座，七座封印之门一起齐齐摧毁是不可能的，按照德尔兰卡的说法，只要能破坏当中一座，就能对整个封印产生影响，让怪物的力量变弱。

　　关键是第一座封印之门，只要能成功破坏，其余六座封印之门就是时间问题。

　　就和黄金树种一样。

　　要是连第一棵黄金树种都杀不掉，就永远没有解除封印的可能。

　　但只要能做到，其余的黄金树种就只要依法炮制即可。

　　时间一日日过去，路上挡在大军前边的怪物树木和黄金树种都是被莫海和骷髅大军一一击杀摧毁。

　　半个月后。

　　骷髅大军已远远能望到远处的一座古老石门。

　　封印之门似乎就近在眼前，距离不到两千米。

　　但这两千米的距离十分漫长。

　　像是感受到骷髅大军带来的威胁，四周的怪物像潮水的涌过来，骷髅大军为了对付这些怪物已疲于奔命，根本无法接近封印之门。

　　之前莫海没有惊动封印之门附近的大军，还能略微靠近，现在就算他想飞过去，也会遭到无数怪物的拦截。

　　莫海虽然厉害，但面对无数怪物也没有太大办法。

　　机械天使的领域技能是厉害，但领域无法移动，辐射范围不过是数百米，太远的敌人莫海无法用领域技能攻击。

　　而只是在原地展开领域，击杀源源不断的怪物，在莫海看来无补于事。

　　不杀掉怪物树木和黄金树种，周围的怪物就会永远杀不尽。

　　莫海战斗经验远比德尔兰卡丰富，他很快就确定，想破解眼下困境，只能前往黄金树种所在之处，先击杀黄金树种。

　　黄金树种一旦被击杀，其所负责控制的怪物树木繁殖能力就会大幅下降。

　　从莫海的侦察来看，在这座封印之门四周，有三棵黄金树种，并且从体型来看，比之前遇到的黄金树种都要高级。

　　若是莫海和黄金树种单挑，莫海杀死黄金树种只需要多花一点时间，但在无尽怪物海洋中和黄金树种战斗，莫海在杀死黄金树种前，自己会被怪物海洋围殴致死。

　　“德尔兰卡，圣女之剑借我使用，这样我就有把握杀死周围的黄金树种，不然战斗会这样一直持续下去，永无止境。”

　　知道只是依靠自己很难，但莫海并不是没有办法。

　　这些天莫海已大概对圣女之剑的属性有所了解，他装备圣女之剑，圣女的灵魂在一旁协调辅助，击杀黄金树种就不是问题。

　　“可以！”德尔兰卡想了想，便毅然答应。

　　“圣女大人，不可以！再等等，说不定我们还有办法！”迪伦一听，急忙劝说。

　　“不！迪伦你不用说了，我意已决。不过……”德尔兰卡望向莫海，“迪伦的担心不是没有道理，圣女之剑不在我手上，剑上存储的力量会随时间推移急速减少，就连我的力量，也会跟着消耗。简单来说，你能使用圣女之剑的时间很有限，一旦圣女之剑的力量消耗过度，就连我也暂时无法使用，必须得回到祭坛那边补充。我之前不给你使用，也是这个缘故。”

　　圣女之剑的力量一旦无法使用，骷髅大军的实力就会大减，无法和怪物大军对抗，解除封印更是无从说起。

　　“我明白，不过我不是让你完全把圣女之剑完全给我使用，而是【借】给我，你也要依附在圣女之剑上，必要时你使用圣女之剑来辅助我。”

　　莫海知道德尔兰卡会错意，他解释道。

　　德尔兰卡之前能依附在那块石头上，现在依附在圣女之剑上自然不会有问题。

　　“这样的话……似乎是个不错的办法！”德尔兰卡想了想，感到莫海的办法可性极高。

　　她依附在圣女之剑上辅助莫海，圣女之剑力量消耗会大幅降低，莫海就能使用圣女之剑来战斗了。

　　“就这样决定了！迪伦，你先带着骷髅大军撤退！”德尔兰卡心念一动，灵魂依附在圣女之剑上，圣女之剑飞过来，落到莫海手上。

　　“是，圣女大人！”

　　见德尔兰卡已有决定，迪伦不再说什么。

　　没了圣女的加持，骷髅大军是承受不了怪物大军的围攻的，迪伦开始带着骷髅大军向后撤退。

　　圣女之剑是一把铮亮的银色骑士巨剑，上边雕刻着精致的花纹，尽管剑身巨大，看起来还是十分的雅致。

　　不过莫海更关心的，显然还是圣女之剑的属性。

　　此前他对圣女之剑的属性已有大概了解，但真正拿起圣女之剑，望着圣女之剑的属性，他还忍不住眼睛大亮。


第603章 她的到来

　　圣女之剑（租借）：

　　等级限制：125级以上可装备

　　装备品质：史诗

　　属性：

　　物理攻击18000-23000

　　魔法攻击20000-25000

　　力量+2000

　　体质+2000

　　敏捷+2000

　　智慧+3000

　　精神+3000

　　特殊效果：破甲、防护、制裁

　　破甲：用圣女之剑攻击，可无视敌人防御

　　防护：圣女之剑能提高装备者所有负面属性抗性，免疫大部分负面状态

　　制裁：对达芙妮大陆上所有敌对怪物的伤害增加100%

　　附属技能（需圣女职业者才能使用）：

　　大复活术：复活三百米范围内的所有同伴。

　　大恢复术：瞬间恢复三百米范围内所有同伴20%总生命值，并在之后三分钟内持续额外恢30%生命值。

　　神圣治疗术：瞬间恢复目标50%生命值。

　　神圣祝福术：……

　　神圣护甲：……

　　圣女祈祷：……

　　圣女庇佑：……

　　英勇鼓舞：……

　　……

　　圣女之剑无疑是莫海见过的最强武器，所有属性都十分的诱人。

　　可惜圣女之剑上的技能莫海都是无法使用，不过就算如此，圣女之剑凭借【制裁】能力的惊人效果，在达芙妮大陆上，还是当之无愧的最强武器。

　　手持圣女之剑，莫海向最近的一棵黄金树种笔直飞过去。

　　大量怪物向莫海围过来，但莫海没和它们纠缠，直接开启九重光翼，抛下这些怪物。

　　很快，莫海进入了一棵黄金树种的攻击范围。

　　和之前的黄金树种相比，这棵更巨大的黄金树种果然更厉害。

　　之前的黄金树种只会从地下发动地刺攻击，而这棵黄金树种，能直接从树身上射出大量的金色毒刺。

　　金色毒刺在击中目标时，会发生爆炸，对目标造成伤害的同时，也是会强行震退目标数十米。

　　没有圣女之剑，莫海想靠近黄金树种都难，不然他也不需要借助圣女之剑的力量，自己飞到黄金树种附近，直接开启领域就是了。

　　装备了圣女之剑，莫海的攻击伤害倍增，并且金黄毒刺的负面和击退效果，对莫海也是无用。

　　九重光翼下，莫海用圣女之剑打爆大量攻击他的黄金毒刺，以最快速度接近黄金树种，大量攻击瞬间笼罩黄金树种。

　　莫海每一击都能打出巨额伤害，层层叠叠的攻击下，黄金树种的生命以惊人速度减少。

　　但近距离攻击之下，莫海面对黄金树种的攻击也是避无可避，黄金树种的攻击全部落在他身上，他的生命也是狂减不已。

　　若是没有加血手段，他说不定会被黄金树种先死。

　　毕竟黄金树种是植物生命，生命值长，恢复能力又强大。

　　德尔兰卡此时开始发挥她的作用了。

　　圣女之剑只是她租借给莫海，她随时能收回去，她收回圣女之剑时，可以给莫海加持增益状态和加血，然后再把圣女之剑再借给莫海。

　　以圣女的惊人恢复能力，为莫海一个人加血，那简直再简单不过，黄金树种恢复力惊人，但和圣女的恢复手段相比，还是差得太远了。

　　莫海利用九重光翼的惊人速度，圣女之剑的强悍威力，再加上圣女的恢复手段，在围绕着黄金树种大战了十多分钟后，硬生生把黄金树种砍翻在地上。

　　黄金树种一死，围绕在周围的怪物大军，还有那些怪物树木，都是为之一顿，动作迟缓了许多。

　　莫海没有理会这些怪物，只是挥动九重光翼，继续向下一棵黄金树种杀过去。

　　能杀第一棵黄金树种，剩余的两棵黄金树种更不是问题。

　　只是半小时的时间，另外两棵黄金树种也是被莫海击杀。

　　“杀！”

　　随后莫海和圣女回到骷髅大军中，迪伦听到周围三棵黄金树种已被尽数击杀，马上士气大振。

　　骷髅大军浩浩荡荡的再次向前挺进，周围还是有大量怪物围过来阻拦，但由于黄金树种已死，这些怪物在被击杀后，补充速度大幅下降，骷髅大军便趁机清除掉周围所有怪物树木。

　　差不多一天之后，骷髅大军终于是来到封印之门前。

　　“德尔兰卡，看来我们只有再次合作才能破坏封印之门了。”

　　一番试探后，莫海对德尔兰卡说。

　　他说出这话时，其实已是击杀黄金树种一周之后。

　　骷髅大军在到达封印之门后，便开始想办法破坏封印之门，开始了一系列的试探行动。

　　试探结果是异常惨烈，骷髅大军死伤惨重，莫海和圣女，不得不带着剩余的骷髅大军撤退，过了几天才再次返回。

　　代价惨重，但收获也不低，封印之门的特性他们已基本了解。

　　封印之门被大量巨型蝙蝠一般的怪物防守着，最重要是，想破坏封印之门，必须得以强力的攻击，摧毁封印之门中间的【封印核心】。

　　古老石门之所谓会被改造成封印之门，是因为入侵者在古老石门的表面铭刻了特殊的魔法阵，魔法阵的中央处，有一棵篮球大小，核桃模样的金属球体。

　　那金属球体便是【封印核心】，只有摧毁了封印核心，才有可能破坏封印之门。

　　封印核心平时就被大量怪物缠绕在周围，想看都看不到本体，更加别说攻击了。

　　一旦造到攻击，封印核心就会向其余封印之门求援。

　　所以想摧毁封印核心，必须得在尽快短的时间内做到，不然其余封印之门的支援很快就会到来。

　　那是近乎无尽的怪物海洋，不是莫海见机得快，骷髅大军在其余封印之门的支援下怕是要全灭。

　　“好！”

　　德尔兰卡比谁都清楚这一点，想破坏封印之门，只有这个办法。

　　“跟我杀！”

　　迪伦怒声狂吼，带着加满了状态的骷髅大军，轰然杀向封印之门，要吸引怪物注意力，为莫海开路。

　　莫海等了一会，让迪伦他们吸引了大量怪物后，他再开启九重光翼，以最快速度接近封印之门。

　　保护封印之门的怪物被迪伦引走不少，莫海来到封印之门旁边，找到空隙，直接开启了机械巨剑领域。

　　无数怪物扑过来。

　　在怪物身边开启领域，就等于是对此范围内的所有怪物释放了嘲讽技能，几乎所有怪物都是拼了命的要过来击杀莫海，不让他的领域技能维持下去。

　　“阻止它们！”

　　迪伦怒吼，想尽量阻止怪物飞回去攻击莫海。

　　“死！”

　　面对铺天盖地的怪物，莫海全力攻击。

　　但怪物数量太过恐怖了，若不是手持圣女之剑，身上还有德尔兰卡加持的大量增益状态，德尔兰卡在他生命较少时还会帮他加血，莫海再厉害也无法在这里站稳脚跟。

　　怪物无法杀死莫海，莫海借圣女之剑和德尔兰卡的力量，逐渐击杀怪物。

　　随着怪物的死亡，一把把机械巨剑浮现。

　　机械巨剑领域，初步成形！

　　莫海的杀伤能力，当即大增。

　　大量怪物随之死在机械巨剑的攻击下，领域威力越来越强大。

　　“苍穹巨剑！”

　　在领域威力达到最大时，莫海直接凝聚出百多米长的苍穹巨剑。

　　相比和噩梦领主战斗时，这一次的苍穹巨剑威力更加的巨大。

　　轰！

　　巨剑轰然落下，向莫海飞来的怪物齐齐被切成两半。

　　巨剑威力丝毫不减，笔直砍在了封印核心之上。

　　连空间也在苍穹巨剑的威力下被撕裂成两半，区区封印核心的金属球更不在话下。

　　嚓咔！

　　封印核心的金属球，直接被苍穹巨剑砍得粉碎。

　　“哈哈！成功了！第一道封印之门，被破坏了！”

　　迪伦兴奋的大叫。

　　……

　　“呵呵呵呵！我终于来到了这里！”

　　在迪伦它们为成功破坏封印之门而庆祝时，流放之域内，一个人影一闪而现。

　　伊莎贝尔望着自己身处一个完全陌生之地，呵呵狂笑起来。


第604章 无敌霸主（上）

　　伊莎贝尔一直奇怪华夏区之外的世界那么大，为何却难以找到几个厉害点的领主，就连九尾妖狐她们也是彻底失去了踪影。

　　直到不久前，伊莎贝尔才从某个冒险者口中知道，这个世界还有一处叫流放之域的地方，那些厉害的怪物领主，全被冒险者放逐到了那里。

　　流放之域内，有数不清的领主！

　　知道这个消息，饶是伊莎贝尔也是忍不住激动了起来。

　　但她随之发现，她自己并没有前往流放之域的办法，唯一只能像其余那些怪物领主那样，被冒险者使用魔法卷轴放逐到那里去。

　　伊莎贝尔本来对杀冒险者没有兴趣，她和别的怪物不一样，杀冒险者是没有任何好处的。

　　但知道这个消息后，伊莎贝尔马上只身杀进了一座欧洲区的玩家城市。

　　在外国大区呆了两年多的时间，伊莎贝尔通过不断吸收外国大区的怪物领主，等级已来到123级。

　　这等级已是一线玩家的等级。

　　伊莎贝尔本身的属性就十分惊人，玩家没了等级优势，无法借助等级压制后，对伊莎贝尔能造成的伤害十分之可怜。

　　伊莎贝尔在吞噬了那么多怪物领主后，各种属性和抗性已达到当前等级的最大值，玩家等于面对一个攻击、防御、恢复、抗性全满的，真正的终极BOSS。

　　杀进玩家城里的伊莎贝尔，站在城里让玩家杀都杀不死。

　　为了让自己尽快被冒险者放逐到流放之域，伊莎贝尔创下一天之内连破五座冒险者城市的疯狂举动。

　　和莫海他们当时的投机取巧不同，伊莎贝尔在玩家城市内，是以真正的无敌之姿降临。

　　外国大区、联合议会为了对付伊莎贝尔，出动了诸多精英大军，但最多时候也不过是打掉伊莎贝尔一半的血量，然后被伊莎贝尔全灭。

　　事情发展到这一地步，所有关注此事的玩家，都知道这是一个无敌的BOSS。

　　联合议会迅速做出决定，要把伊莎贝尔放逐到流放之域。

　　在有了此前的经验，联合议会手里可是备着好几张放逐之手魔法卷轴。

　　……

　　“总算成功了。”

　　“该死的，华夏区到底是怎么回事，怎么老是跑出这种要么奸诈得不像话，要么就是怎么打都打不过的无敌BOSS！”

　　“谁知道，或者屡次强制回档让华夏区的BOSS出现了异变，不过不管怎么说，现在这个BOSS被放逐到了流放之域，不用再来烦恼我们了。”

　　“这BOSS厉害过了头，我还担心能不能成功呢，还好在使用魔法卷轴时，这BOSS似乎没有察觉到。”

　　联合议会并不知道他们做的事意味着什么，只是庆幸送走了这样一座瘟神。

　　而得知联合议会成功放逐了伊莎贝尔，这些天来，饱受伊莎贝尔蹂躏的欧洲区玩家不由举杯欢庆。

　　……

　　流放之域。

　　伊莎贝尔在自己浮空岛屿转了一圈，没有任何发现后，便来到岛屿边沿。

　　她背部一阵涌动，一双有力的翅膀长了出来。

　　翅膀一振，伊莎贝尔便向虚空某个方向飞了过去。

　　“有了！”

　　伊莎贝尔的速度十分之快，没多久，伊莎贝尔的意识一动，方向一变，向左边位置飞了过去。

　　“咦，陌生的面孔，还有好快的速度！”

　　一个夜叉怪物领主在击杀一群怪物，见伊莎贝尔飞过来，夜叉领主马上警惕的望了过去。

　　在以前，流放之域的领主都会逮着新来的领主欺压，但自大半年前的事发生后，流放之域的领主发现这段时间新来的领主大多数都是十分的强大后，欺压新来领主的风气已改善不少，在没确认对方的实力前，很多领主已不会贸然行动。

　　更何况，眼前的新来领主，所表现出来的飞行速度让夜叉领主心中惊讶，它更是不敢主动出手。

　　“听说流放之域有很多领主，这些领主聚集在哪里？”

　　伊莎贝尔飞过来，没有急着动手，而是径直问道。

　　“我为什么要告诉你。”夜叉领主有点不爽伊莎贝尔的态度，这新来的口气简直就是不把它放在眼里。

　　“是吗，那你可以去死了。”

　　伊莎贝尔显然没有和夜叉领主多废话的意思，见夜叉领主不回答，她身形一动，向夜叉领主扑了过来。

　　“找死！”

　　夜叉领主大怒，手里的三叉戟向伊莎贝尔刺了过来。

　　除了还没能掌握领域技能，夜叉领主的实力并不弱。

　　但可惜，在伊莎贝尔的攻击下，它完全没有还手之力，没多久就被伊莎贝尔狂暴的攻击打到生命掉落30%以下，然后被化做一团液体金属的伊莎贝尔扑过来，团团包裹了起来。

　　等到伊莎贝尔恢复人形时，夜叉领主已完全消失不见了踪影。

　　伊莎贝尔没有停留，身形一动，又向另外一个方向继续飞过去。

　　没多久，伊莎贝尔又遇到了一个领主。

　　但这个领主更是作死，见伊莎贝尔是个陌生面孔，想勒索伊莎贝尔，伊莎贝尔当然是不客气，把这领主也是吞噬。

　　眨眼两天多时间过去，伊莎贝尔就像一个蝗虫，所过之处，被她遇到的领主尽皆被她吞食成了养分。

　　两天时间下来，伊莎贝尔对流放之域的事也了解得差不多了。

　　她已开始期待一个月后史前巢穴开启之日，到时那里将会聚集成千成万的领主。

　　不过，在那之前，她要进一步提升自己的实力。

　　伊莎贝尔身形一动，打算继续捕食。

　　但此时，她脚下出现了一个黑色的魔法阵。

　　“这是要把我强制传送回到那浮空岛屿吗？哼！雕虫小技！”

　　伊莎贝尔见此，一声冷笑。

　　随之她的身体变成一大团液体金属，笼罩在了黑色魔法阵上。

　　黑色魔法阵随之光芒黯淡，继续彻底消失。

　　这个在流放之域让无数BOSS束手无策的传送法阵，竟是被伊莎贝尔活生生的吞噬掉了。

　　变回人形，伊莎贝尔像是没事一样，继续向虚空中前进。

　　……

　　一个月时间悄然过去。

　　史前巢穴再度开启之日即将到来，和往常一样，大量怪物领主飘移到了史前巢穴附近。

　　但这一次，史前巢穴周围的怪物领主间的气氛，显得相当异样。


第605章 无敌霸主（中）

　　“你们听说过那事了没。”

　　“什么事？”

　　“别装傻了，我就不信你们没听说过流放之域来了个新怪物领主，那新怪物领主能直接吞食别的领主，让自己变得更强，然后被吞食的领主彻底死亡的事。”

　　略显得诡异的气氛中，有怪物领主忍不住先出声道。

　　“听是听过，但那是谣言吧？”

　　一名怪物领主犹豫了下，弱弱说道。

　　“那可不是谣言！据我所知，神圣巨狼、血蝠王、天青鸟、翼龙王……等等一大堆的领主已彻底消失！你告诉我，若那传言是假的，是谣言，那么这些怪物领主到了哪里去？”

　　另一名怪物领主则是强烈质疑道。

　　类似的讨论，可是遍布整个史前巢穴周围。

　　相当一部分领主并不相信流放之域有这样的领主杀手，但也有不少领主言之灼灼，举出大量怪物领主失踪之事。

　　“哼！这个领主要是敢出现，我飞天猪就让它知道厉害！”

　　在另一座岛屿上，一只白白胖胖，粉里透红的飞天猪哼声道。

　　别看飞天猪白白胖胖的，但真打起来，实力可不低。

　　“那是什么？”

　　在飞天猪刚放下狠话的同时，有怪物领主猛的看到天空出现了一双闪着贪婪光芒的双眼。

　　“是她！她就是那个能吞食被的领主的家伙！”

　　这怪物领主随之惊恐大叫了起来。

　　在流放之域传播的诸多个流言中，有好几个中有着有关此怪物的样貌描述。

　　“真的是她！”

　　“快逃！”

　　认出伊莎贝尔的领主可不止一个，见到伊莎贝尔出现，那几个相信传言的怪物领主，想都不想，就呼的一声，向不同方向逃走。

　　伊莎贝尔没有急着去追那些逃走的，她笔直从空中落下，一下子把飞天猪等还没反应过来的领主给笼罩了下来。

　　和一个月前相比，伊莎贝尔的各项属性能力无疑又有了极大的提高。

　　像飞天猪，伊莎贝尔竟是能直接一口吞掉，不需要额外花费什么力气。

　　“快逃！”

　　“把消息传出去，让别的领主联合起来对付她！”

　　远处，那些逃到了大老远的怪物领主，回头刚好看到飞天猪被吞食的一幕，它们一个个忍不住心中骇然，瑟瑟发抖。

　　它们急忙分头把消息传出去。

　　然后它们才知道，在吞食飞天猪它们之前，那个新来的怪物领主，已在史前巢穴周围吞食了数十个怪物领主，很多个逃了出来的怪物领主，在做着和它们一样的事，在散布新来怪物领主的消息。

　　一个两个也就罢了，在如此多怪物领主的佐证下，史前巢穴周围很多领主，都知道传言不假，史前巢穴的确是来了一位能吞食别的领主杀手。

　　“就是刚才的消息，我们噩梦联盟，还有虚空联盟的不少成员，各自联合了两百多的领主，准备前往对付那个新来的怪物领主。”

　　噩梦领主所在的岛屿上，一片云雾飘渺中，骸骨鸟向噩梦领主报告。

　　这种扯大旗的事，两大联盟都很喜欢做，成了的话能让联盟声望大涨。

　　“你密切关注此事的最新消息，事情或者没这么简单。”

　　噩梦领主微微沉吟后，交代骸骨鸟。

　　“是，我明白了。”骸骨鸟点点头。

　　而同样的事，也是发生在虚空之主那边。

　　虚空之主也是让手下密切关注事情进展。

　　“找到了！”

　　“在那里！”

　　“围起她，不要让她跑了！”

　　两大联盟联合了两支大队伍，消息来自有两大联盟，他们很快就找到了伊莎贝尔。

　　找到伊莎贝尔，两支队伍的怪物领主就展开阵型，把伊莎贝尔团团围了起来。

　　“杀！”

　　怕被对方抢走功劳，双方都没有和伊莎贝尔废话的意思，直接让各自带来的领主动手，想杀了伊莎贝尔再说。

　　“呵呵呵！好！真是太好了！这地方简直就是天堂！”

　　伊莎贝尔见到四百多领主围着她，不仅没惊慌，反而是呵呵呵狂笑。

　　“死！”

　　三四百怪物领主，齐齐对伊莎贝尔发动攻击。

　　“死的是你们！”

　　伊莎贝尔双眼一红，然后她的身体一阵模糊，身体一分为二，二分为四，四分为八，开始成倍成倍的分裂！

　　很快，伊莎贝尔就从只身一个，变成了96个！

　　“怎么可能！”

　　“这家伙会分裂！”

　　“所有分身的属性和本体完全一样！”

　　“这家伙太强大了！”

　　本来四百多怪物领主联合起来对付一个新来的领主，这些领主早以为胜券在握。

　　但见到伊莎贝尔从一个分裂成96个，并且每一个的属性都没有削弱后，它们不由是骇然畏惧了起来。

　　数量还是四比一，但96个伊莎贝尔齐齐一扑，各自捕捉了一个对手，变成一团液体金属，把对手笼罩在内，开始吞食。

　　“攻击！快攻击！”

　　周围怪物领主疯狂趁机攻击，想阻止伊莎贝尔。

　　但这样没什么用，96个伊莎贝尔像没受到攻击一样，很快就吞食了各自的对手，然后向另一个怪物领主扑了过去。

　　只是短短时间，就有96个怪物领主凭空消失！

　　“快逃啊！”

　　还活着的怪物领主，见到如此恐怖的一幕后，不由骇然纷纷逃走。

　　大半领主最后成功逃了出来。

　　“不好！它们失败了，那个新来的怪物领主强大到不像话，她已是肆无忌惮的杀到了史前巢穴的入口岛屿，见到领主就吞，被她吞食掉的领主数量开始暴增！无论是联盟成员，还是非联盟的怪物领主，都是在呼吁虚空之主和领主大人你出手杀死那个新来的领主。”

　　骸骨鸟收到消息时，事情已十分严重，它急匆匆的回去给噩梦领主汇报事情进展。

　　“知道了，我刚刚已和虚空之主进行了联系，虚空之主答应和我一起出手，对付那个家伙。”

　　噩梦领主淡淡说道。

　　虚空之主事实上比它先一步得到消息，并且和它进行了联系，要一起出手对付伊莎贝尔。

　　事情到了这一地步，要是它们还不出手，两大联盟只怕要就此土崩瓦解。

　　虚空之主和噩梦领主，都必须出手，不然以后不会再有怪物领主为它们卖命。


第606章 无敌霸主（下）

　　“不要！”

　　“快逃啊！”

　　史前巢穴入口附近的悬空岛屿上仿如人间地狱，伊莎贝尔变成了一团巨大的液体金属体，疯狂吞食此处的怪物领主。

　　被大量怪物领主诱惑，伊莎贝尔甚至变成了这个她最不喜欢的形态。

　　液体金属体状态下的伊莎贝尔，即使不使用任何技能就几乎处于无敌状态。

　　在吞食了不知多少怪物领主后，她的液体金属身体表面，自然而然的生成了一层薄薄的防护罩。

　　所有怪物领主的攻击落到她身上，要么就是被完全抵挡下来，要么就是被削弱到低得不能看。

　　一个又一个怪物领主被伊莎贝尔吞噬，那些本来还有点斗志，想联手杀死伊莎贝尔的怪物领主，都是骇然落荒而逃。

　　几乎所有怪物都是想逃走再说，但伊莎贝尔却是开启了一个特殊而巨大的领域，在那领域之内的领主，用尽力气也无法逃出来。

　　“噩梦领主来了！”

　　“虚空之主也来了！”

　　浮空岛屿上一片混乱，众多被困而绝望的怪物领主，见到伊莎贝尔领域外两道人影一闪，噩梦领主和虚空之主相继出现。

　　“太好了，我们有救了！”

　　“两位领主大人，快出手杀了这家伙，这家伙吞了我们两大联盟数百成员了！”

　　不少怪物领主大喜之余，也是急忙对噩梦领主和虚空之主叫道。

　　“好厉害！”

　　“看来我们得联手了，不联手，我们只怕奈何不了它！”

　　噩梦领主和虚空之主站在伊莎贝尔领域外，看到伊莎贝尔被攻击完全不受伤害，疯狂吞噬里边怪物领主的场景，不由脸色万分凝重。

　　还没战斗，但它们就已知道，单独自己和这个液体金属怪物战斗，没有任何赢面，最多只能逃走。

　　“好！”

　　虚空之主提出建议，噩梦领主郑重点头答应。

　　“那进去吧！”

　　虚空之主随之身形一动，进了伊莎贝尔的领域内。

　　它并不担心噩梦领主反悔，眼前的液体金属怪物太过强大，若它有不测，噩梦领主下场也好不到哪里去，流放之域此后也将再无噩梦领主的立足之地，这个怪物不会放过它这样的强者。

　　噩梦领主和虚空之主预料的一样，并没有耍手段，身形一闪，也是进到了领域内。

　　它和虚空之主实力相仿，谁也奈何不了谁，但换成这个液体金属怪物，局面将是一面倒。

　　“虚空之主和噩梦领主要联手对付这怪物了！”

　　“它死定了，虚空之主的【星之海】和噩梦领主的【噩梦幻境】是流放之域最强两大领域，合作之后没有谁可抵挡！”

　　在噩梦领主和虚空之主附近有不少领主，它们听到虚空之主和噩梦领主要合作，一个个都是激动了起来。

　　虚空之主和噩梦领主两个是流放之域的最强者，没谁想过它们会有合作的一天。

　　但不少怪物领主都曾想过，两大领主的领域技能，互相合作的话到底有多恐怖。

　　没想到，这一幕就要在他们眼前实现了。

　　眼前那液体金属怪物十分厉害，但在面对【星之海】的最强实体攻击和【噩梦幻境】的最强精神攻击之下，那怪物断无活命之理。

　　察觉到虚空之主和噩梦领主进入自己的领域，伊莎贝尔的攻击动作蓦然停了下来。

　　这两个主动进入她领域的领主，远比其余怪物领主强大！

　　吞噬三四百个怪物领主，也比不上吞噬这两人！

　　有此衡量后，伊莎贝尔身形一动，就向虚空之主和噩梦领主扑了过来。

　　“双重噩梦幻境！”

　　噩梦领主知道和伊莎贝尔无话可说，他手里出现一张魔法卷轴，在捏碎魔法卷轴的同时，开启了噩梦幻境。

　　魔法卷轴是一张噩梦幻境魔法卷轴，通过这样的办法，噩梦领主能施放威力更巨大的噩梦幻境领域。

　　向它们扑过来的液体金属体动作一凝，在半路停止，失去了意识。

　　失去意识之后，液体金属体身上的防护罩也是变得极为微弱。

　　“星之海！”

　　虚空之主见此一声轻喝。

　　一股黑色波纹四下扩散，周围上千米的虚空变成了一片满布繁星的星空。

　　虚空之主手一指，一颗颗繁星就自天而降，化做流星落了下来。

　　噩梦领主见到这些流星，不由自主的动了动身体。

　　这些流星的威力巨大得惊人，在噩梦领主所见过的攻击中，仅仅是比那个机械天使的惊天一剑弱些。

　　但那机械天使只能用一剑，而虚空之主的流星攻击数也数不清。

　　唯一弱点，就是对幽灵体之类的领主的攻击会大为削弱，虽然让它感到麻烦，但想杀它却是不可能。

　　不过眼前的液体金属体可不是幽灵体，而是实实在在的身体，星之海的每一颗流星攻击，都能打出最大伤害。

　　在双重噩梦幻境下，这液体金属体会深深陷进幻境中，就算受到攻击短时间内也不会清醒，会完全失去反抗能力，直到被流星陨石砸死为止。

　　噩梦领主自然是能清楚噩梦幻境内的状况的，他关注着幻境内伊莎贝尔的动向，加强对伊莎贝尔的控制，以免她在受到攻击后很快清醒。

　　只是噩梦领主做梦也没想到，伊莎贝尔还被它困在噩梦幻境内，但液体金属体身体上却是悄然出现了一双黑色的眼珠。

　　黑色眼珠一转，液体金属躯体也没移动，只是像变成了一圈金属弹簧，身体一伸，头部就隔着老远，猛的伸到了噩梦领主身前。

　　察觉到光线变化，噩梦领主一惊抬头，想看清楚怎么回事。

　　然后它看到只有两只黑色眼珠的液体金属头颅，张大漆黑的大嘴，一口咬在了它的头上。

　　咔嚓！

　　一声隐约的轻响传来，没了头颅的噩梦领主，只剩下半截黑色长袍，缓缓从空中飘落，一股黑色的气息，从长袍内溢出四散。

　　噩梦领主！

　　死！

　　“怎、怎么可能……噩梦领主它就这样死了？”

　　看到这一幕，在场所有怪物领主都是惊呆了。

　　这可是噩梦领主！

　　在流放之域创造了种种传说的最强领主，就这样被这个怪物给一口咬死了！


第607章 再次进化

　　“我可还不想死，先逃了！”

　　“趁它还没有注意到我们，快逃！”

　　噩梦领主一死，在外边还满怀期待，想看噩梦领主和虚空之主联手杀死伊莎贝尔的怪物领主，纷纷慌忙逃走。

　　噩梦领主强大如斯还如此轻易被杀死，换成它们更是不会有丝毫抵挡之力。

　　“母皇，你还不走？这家伙太危险了！”

　　一个螳螂外形的怪物领主，在转身准备逃走时，见母皇没跟过来，急忙回头喝道。

　　“你先走！”

　　母皇却是死死盯着前方的战场，不肯离去，让螳螂领主先走。

　　她实在不能接受，自己和伊莎贝尔的差距竟是如此之大。

　　在流放之域内，尽管噩梦领主和虚空之主都很强大，但母皇认为自己总有一天不会输给它们。

　　对于伊莎贝尔，母皇所知尽皆来自十二翼天使和时空古树。

　　她本来感到就算伊莎贝尔很强，但也就比她强一些，她就算打不过，逃走还是不会有问题。

　　但此时此刻，伊莎贝尔所表现出来的战斗力，让母皇感到绝望。

　　那是她完全无法企及的强大！

　　这样的伊莎贝尔一日不死，她就永远不得安宁，伊莎贝尔不会放过她。

　　噩梦领主是死了，但虚空之主还活着！

　　“死！”

　　噩梦领主被杀，要说谁最为震惊，那定然是虚空之主。

　　它和噩梦领主互相对战了好几年，比谁都清楚噩梦领主的强大。

　　在噩梦幻境领域之内，它也无法正面对抗，只能利用空间能力逃出噩梦幻境领域。

　　噩梦领主会如此轻易被杀，它从没想到过。

　　眼前的液体金属怪物能杀噩梦领主，那么要杀它同样费不了多少力气。

　　但虚空之主还没败！

　　有噩梦领主刚才的噩梦幻境帮忙，漫天星之海内的流星已纷纷锁定了此怪物。

　　虚空之主将不惜一切代价，发动最强大的攻击！

　　以星之海流星的攻击力，这个液体金属怪物防御再强，也无法抵挡！

　　轰轰轰……

　　在虚空之主的一声大喝之下，一颗颗流星坠落了。

　　流星划破星空，形成一股声势浩瀚的流星雨，疯狂砸在液体金属怪物身上。

　　一声声轰然爆炸声中，液体金属被炸得金属四溅，身体变得一坑一洼，体积也在不断变小。

　　“好！杀了她！杀了她！”

　　母皇在远处见了，嘶声力歇大吼。

　　这是杀死伊莎贝尔的大好机会。

　　流星坠落的攻击十分强大，别的怪物领主连伊莎贝尔的防御都破不了，而每一颗流星坠落爆炸，都能让伊莎贝尔的生命大减，金属身体不断变小。

　　难道虚空之主能独自杀死这个怪物？

　　不少怪物领主，尤其是那些被困在伊莎贝尔领域内的怪物领主，又看到了希望。

　　“呵呵呵呵呵……果然厉害。”身体已被炸得剩余不多，伊莎贝尔却是彻底的脱离了噩梦领主的幻境。

　　她体会着全新的感受，呵呵笑了起来。

　　流星还在坠落，伊莎贝尔也没特别的动作，但所有怪物领主，都是骇然看到，伊莎贝尔那被轰炸得不断变小的液体金属躯体，在开始以惊人速度再次成长。

　　虚空之主脸色一白，知道星之海领域也是奈何不了伊莎贝尔。

　　“可恶！”

　　虚空之主郁闷的骂了一句，没有再停留，一步迈进了虚空中，趁着伊莎贝尔杀他之前，它选择逃走了。

　　而它这样做，就等于放弃了虚空联盟，从今以后，流放之域内再无虚空联盟。

　　“虚空之主大人，不要丢下我们啊！”

　　伊莎贝尔领域内被困的怪物领主见此都是慌了，它们望着虚空之主离去，绝望大叫。

　　领域之外，母皇脸色惨白的看着虚空之主逃走后，不得不也做了如此选择，黯然离去。

　　从今以后，她得处处提防伊莎贝尔找上门来。

　　伊莎贝尔是很想把虚空之主也吞掉，但虚空之主能潜入周围的虚空，伊莎贝尔追不上了。

　　所以伊莎贝尔很是干脆的转身，捕食她领域范围内的怪物领主。

　　一个个怪物领主，被她吞了进液体金属体内。

　　领域内的怪物领主全部吞噬后，伊莎贝尔继续在流放之域猎杀。

　　噩梦领主战死，虚空之主溃逃的消息像风一样在怪物领主间传了开来，史前巢穴还没开启，但大量怪物领主已不顾一切的逃走。

　　但还是有相当一部分怪物领主不知道发生了什么事，这些怪物领主面对找上门来的伊莎贝尔，根本就没有还手之力，都是被伊莎贝尔轻易吞噬。

　　“这个史前巢穴的封印……”

　　伊莎贝尔液体金属躯体已是膨胀如气球，随时要爆炸一样。

　　但伊莎贝尔还是来到了史前巢穴前，想破坏封印，进入史前巢穴。

　　她感到在史前巢穴内，有一个营养难以想象的猎物。

　　但史前巢穴的封印太不简单了，伊莎贝尔手掌按上上边，想腐蚀封印，但结果封印却是轻易抵挡下了它的腐蚀。

　　“暂时让你多活一段时间，等我消化完了再出来，就是你的死期！”

　　伊莎贝尔对着史前巢穴喃喃自语了一句后，身体内就喷出大量黑丝，结出了一个黑色大茧。

　　自我进化程序启动！

　　对所有吞噬的怪物进行分类……

　　反编译能力启动，对所有怪物程序进行反编译……

　　获取更高一级权限……权限获取成功！

　　要求连接数据库β……连接被拒……条件不符合……

　　黑色大茧内，伊莎贝尔蜷缩着身体，一个个意识在脑海里闪起。

　　……

　　西方虚空社区。

　　“华夏区怎么会有这种怪物？”

　　在一个巨大的立方体内，13号回收站望着前方的巨大屏幕，不由皱眉。

　　屏幕之上，正是伊莎贝尔结成的黑色大茧。

　　伊莎贝尔肆虐流放之域，击杀噩梦领主的一幕幕，全落在它眼里。

　　“不管如何，现在还不是出手的时候，这个怪物领主厉害是厉害，但她只是影响到怪物，不影响冒险者。现在她再次进化，需要的时间应该不会太短，等她醒过来，事情差不多也到了最后阶段。”

　　13号回收站很快有了定夺。

　　伊莎贝尔是不在它预料内的怪物，也正因为如此，13号回收站一时半会没有对付她的可行办法。


第608章 第五座封印之门

　　达芙妮大陆。

　　自成功破坏第一座封印之门起已过去了一个半月的时间。

　　有了前一个月的战斗经验，在之后的一个半月里，达芙妮大陆攻略进度突飞猛进。

　　在过去的一个半月里，又有三座封印之门被破坏，现在莫海、德尔兰卡带着骷髅大军在向第五座封印之门挺进。

　　相比破坏第一座封印之门所花的时间，之后的速度已是十分之快。

　　但无论莫海还是德尔兰卡，都不敢保证，接下来还能保证同样的速度。

　　这一个半月来，他们速度大增主要是莫海和德尔兰卡配合，迅速击杀路上的黄金树种，导致路上怪物树木繁殖能力大降，队伍花在路上的时间大幅减少。

　　但在面对封印之门时，所花的时间却少不了多少，甚至可能会更多。

　　原因很简单，并不是所有封印之门都和第一座封印之门一样，之后封印之门给他们的感觉是一座比一座更难以破坏。

　　像不久前破坏的第四座封印之门，简直到了无法破坏的程度。

　　第四座封印之门，像是知晓了莫海的绝招一样，在遭受到强力攻击时，会打开一道能吞噬一切的次元门，所有对封印之门有危险的攻击都会被吞进次元门内。

　　苍穹巨剑能破坏一般的空间，但面对次元空间这种异常坚固的空间，那是毫无办法的。

　　莫海第一次对其使用苍穹巨剑攻击，没起到任何效果。

　　随后莫海利用冰属性的元素魔炮，想把封印之门先冰封让其不能动弹，然后再用苍穹巨剑破坏封印之门。

　　但没想到的是，这封印之门比他预料的还要难缠，连元素魔炮都是被其开启的次元空间直接吞噬掉，没能起到冰封的作用。

　　不仅如此，被吞噬过一次的攻击，封印之门甚至会产生应对经验，在之后的应对会更加的及时准确。

　　如果说苍穹巨剑的攻击第一次还能对封印之门造成威胁，之后就是完全被封印之门所吞噬。

　　不过以莫海的战斗经验，他很快就找到了这道次元门的弱点，并且他也有对付的手段。

　　次元门是遇到会对其造成危险的攻击时才会开启，并且对吞噬过的攻击产生应对经验。

　　这种应对方式看起来十分厉害，但莫海在仔细观察后，发现这其实是第四座封印之门的一个弱点。

　　应对惯性！

　　在面对被吞噬过的攻击，封印之门会第一时间开启最有效果的次元门，力争高效迅速解除威胁。

　　从封印之门的这个应对方式来看，如果能一直维持超高强度的攻击，耗尽封印之门的能量也是一个办法，毕竟开启次元门，消耗的能量不会低。

　　当封印之门的能量补充比不上能量消耗时，它自然也就无法再开启次元门。

　　但可惜，整支大队伍中，除了莫海外，再无人发出可对封印之门造成威胁的攻击，这个办法行不通。

　　而莫海利用封印之门的应对惯性，发动冰属性的元素魔炮攻击，诱导封印之门展开了一道对应的次元门。

　　但次元门展开的瞬间，莫海却是同时发动了冰之奥义凛空技能。

　　凛空的冰封能力不如元素魔炮，但冰封封印之门一两秒还是足够的。

　　在封印之门恢复前，莫海用苍穹巨剑，一举破坏了第四座封印之门。

　　“奇怪，这些怪物树木全部枯萎死亡了。”

　　距离第五座封印之门已不太远，一路上都在和怪物树木战斗的骷髅大军，猛然发现前方空荡荡的一片，没有了任何生存的怪物树木，也没有半个畸形怪物。

　　大军开始通行无阻，路上可以见到不少枯萎的怪物树木，这些怪物树木已枯萎死亡有一段时间。

　　这很异常，在到达这片区域前，那些怪物树木可是生命力旺盛。

　　“难道……”

　　但莫海蓦然想到了一个可能。

　　之前那一座比一座更难攻打的封印之门，已让莫海感到，这些封印之门有学习能力，或者说还有入侵者在控制封印之门，让封印之门针对他的能力做出改变。

　　这个猜想很快就得到确认。

　　大军很快就来到了第五座封印之门前。

　　和之前所有封印之门都不一样，第五座封印之门周围没有任何一个怪物的踪影。

　　四周静悄悄的，整座封印之门被一朵巨大的半透明白莲所包裹。

　　“我让人去试探一下。”

　　迪伦让十多个骷髅士兵上前试探这座看起来有点诡异的封印之门。

　　在众人注视下，那十多个骷髅士兵靠近，那朵巨大的白莲就缓缓展开一朵朵巨大的花瓣。

　　这座巨大花瓣不处于这个空间，任何攻击打上去都没有任何效果。

　　不过白莲无论受到任何攻击，也不会反击周围的骷髅士兵。

　　见白莲不会攻击，这些骷髅士兵便打算靠近进一步试探。

　　然后莫海他们脸色顿时一凝。

　　白莲的花瓣一片片的展开在周围地面，当骷髅士兵走上去时，不少骷髅士兵就悄然消失不见了踪影，也有一部分从一处位置，被传送到了另一处位置。

　　不过随着剩余那些骷髅士兵的继续走动，最终它们全部都是消失不见了踪影。

　　莫海算是看明白了。

　　这朵奇特的白莲所展开的花瓣，每一片都代表着不同的空间和规则，进去之后不知会被传送到哪里去，想出来更是千难万难，甚至是永远无法再出来。

　　巨大白莲的花瓣有数百上千片，组合起来就算所有骷髅士兵上前试探，都难以得到正确的进入路线。

　　话说回来，有没有正确安全的进入路线都难说。

　　这种情况下，用暴力摧毁白莲最为合适，但周围一个怪物都没有，莫海领域技能能开启，但收集不到能量也白搭。

　　“莫海领主大人，杀我们来收集能量吧！”

　　一群骷髅士兵此时上前对莫海说。

　　“好！”

　　有德尔兰卡的大复活技能，莫海也没废话。

　　骷髅士兵对莫海发动攻击，然后莫海反击杀死上千骷髅士兵后，终于是让机械剑域的威力达到了最大程度。

　　“苍穹巨剑！”

　　站在巨大白莲边沿，百多米的苍穹巨剑，被莫海一轰而下！


第609章 空间植物

　　轰！

　　声势浩瀚的苍穹巨剑轰然落下，天空被撕开一道裂缝。

　　在苍穹巨剑落进巨大白莲内前，一切如常。

　　当苍穹巨剑的剑光进入巨大白莲范围内后，一开始空间还被撕裂，半透明的白莲虚影也被撕裂成两半，但越是往下，苍穹巨剑的威力就开始锐减。

　　先是空间不再被撕裂，随后剑光变得黯淡，最后苍穹巨剑没入巨大白莲内的部分，像那些骷髅士兵一样，分成了一截截的，要么完全消失不见了踪影，要么被瞬移到了其余白莲空间之内。

　　苍穹巨剑的攻击，完全被瓦解了。

　　并且随着撕裂的空间的恢复，巨大白莲也是完全恢复如初。

　　“这白莲到底是什么东西，怎么会这样厉害？”

　　迪伦他们瞧了面面相觑。

　　第四座封印之门好歹是想办法让莫海的苍穹巨剑打不到，但现在第五道封印之门更加惊人，直接让苍穹巨剑打了也没用。

　　“我以前和一名被抓捕的入侵者俘虏谈过，那些入侵者似乎是一个空间流浪种族，他们从一片大陆流浪到另一片大陆，在此过程中，他们遇到了诸多不同的物种。这白莲花应该是那俘虏口中略微提过的空间植物，寄生在亚空间内，拥有连接现实和次元空间的特性。”

　　德尔兰卡微微沉吟后回忆说道。

　　“那他有没提起过要如何对付？”

　　莫海问。

　　“当然没，他那时只是威胁我，说他们一族拥有如此威力的植物，让我最好放了他，不然达芙妮大陆将会有灭顶之灾，但我那时并没把他的话放在心上。”

　　德尔兰卡摇摇头。

　　“对这白莲花，你真是一点办法都没了吗？”

　　然后德尔兰卡又问莫海。

　　一路走来，她见识过了莫海的才智，路上遇到的许多问题，都是莫海想出办法来解决，她不知不觉间，遇到问题就忍不住先询问莫海意见。

　　“或者有，不过办法行不行得通，得试过才知道。”

　　莫海坦言道，说话之余，莫海用模组管理器变成了强盗领主模版。

　　在莫海眼里，德尔兰卡和迪伦他们都是NPC，没有遮遮掩掩的必要。

　　而且只是变换一下怪物模版，德尔兰卡和迪伦他们看不出什么端倪来。

　　见莫海从机械天使变成了一个强盗领主，所有人都是一愣。

　　不过他们也是很快恢复如常，在这片经历了重重磨难，到处是怪物树木的大陆上，会变身这点小事和他们的遭遇相比，实在算不上什么。

　　银翼之瞳！

　　莫海开启银翼之瞳，望向白色巨莲。

　　银翼之瞳能开到正常情况下看不到的东西。

　　银翼之瞳下，莫海视野里的巨大白莲果然有了极大的不同。

　　每一片白莲花瓣，其所处的空间都会有所不同，具体来说，是每一片空间在银翼之瞳中像是白雾的【点】的密度有明显差异。

　　不过莫海略微观察后，便留意到，当中相当一部分的空间类似，空间密度差不多，而有极少一部分的空间密度差距明显。

　　莫海再联想起一开始那些骷髅士兵的消失，他心里便有了大概的底细。

　　“我现在能大概辨别那些花瓣的不同，不过想到达封印之门，还需要人员去试验，并且我不能保证安全。”

　　莫海对德尔兰卡说。

　　“谁愿意前往？”

　　德尔兰卡没有废话，直接问前方的骷髅大军。

　　这些天和莫海相处后，她知道莫海既然这样说了，那就是必须得这样做。

　　“我！”

　　“我愿意！”

　　“还有我！”

　　……

　　德尔兰卡的话音刚落，就有大量的骷髅士兵奋勇上前，没有半点畏惧。

　　要知道，这可不是战死，而是可能会被传送到不知名的特殊空间。它们极有可能在那里永远回不来。

　　“100个就够了。”

　　莫海说道，马上有数百个骷髅士兵冲了出来。

　　“前边一百个留下，其余的回队。”

　　莫海不准备浪费时间来一一挑选，直接让最前边的一百个留下里。

　　“1号，你进入坐标（0844，1917）的白莲花。”

　　“2号，你进入坐标（1239，1844）位置。”

　　“3号……”

　　……

　　莫海按照顺序给这些骷髅士兵编号，好方便自己指挥。

　　在莫海的指挥下，一个个骷髅士兵义无反顾的走了进巨大白莲的花瓣虚影内。

　　一个个身影消失，相当一部分的骷髅士兵出现在不同地方，但也有消失了没再出现的。

　　莫海见此，又直接点了一百个骷髅士兵，让它们继续上前。

　　骷髅士兵没有意见，迪伦和德尔兰卡也是默默不语，只是看着莫海指挥。

　　在第二批骷髅士兵加入后，莫海开始进行下一步指挥。

　　一个个骷髅士兵再次走动，而这一次，更多的骷髅士兵消失了。

　　但相比第一次骷髅大军的试探，还留下来，只是出现在不同位置的骷髅士兵，数量明显暴增。

　　“继续！”

　　莫海继续指挥骷髅士兵前进。

　　又有一部分骷髅士兵消失，但这一次消失的，只有不到两成。

　　莫海的办法有效！

　　骷髅大军精神大振。

　　莫海的办法的确有效，在牺牲了几十上百的骷髅士兵后，莫海已能大概分得清楚，什么样的花瓣所代表的空间只是起到传送效果，而不会把人传送到次元空间。

　　最终，有几十个骷髅士兵，在莫海的指挥下来到了封印之门门前。

　　在这里，再没有任何东西能阻止他们的攻击。

　　骷髅大军开始前进，莫海没有出手，第五座封印之门很快就被愤怒的骷髅士兵被破坏。

　　“达芙妮大陆的封印解除后，你，还有这些骷髅士兵会变得如何？”

　　望着开始欢呼的骷髅大军，莫海问德尔兰卡，他许早之前就想问了。

　　“都会死。无论是我还是它们，之所以还有意识，就是因为入侵者留下的封印所致，我们其实就是封印的一部分。封印一旦被解除，我们的灵魂意识消失，也就成了自然而然的事。”

　　德尔兰卡淡淡回答。

　　“那你还这样执着的要解除封印？”

　　莫海闻言，忍不住再问。

　　圣女的尸体还在，保存得还如此完好，他还以为解除封印后，德尔兰卡能复活。


第610章 天降神兵

　　“为什么？原因很简单，我深爱这片美丽富饶的大陆，达芙妮大陆的住民并没有真正的灭绝，当初在俘虏第一批入侵者时，就有一小部分住民自己感到危险，离开了达芙妮大陆。事实证明他们是对的，不过也正因为如此，达芙妮大陆的种子是保存了下来。”

　　“这些年来，他们中有人回到过大陆，想返回这片满是传说的富饶大地生活，但你可以想象，他们回来见到的，自然只有一片炼狱。”

　　“我早就死了，达芙妮大陆变成这样，和我脱不了关系。我唯一能做的，也是唯一想做的，就是解除大陆封印，让大陆重新变回那传说中的达芙妮大陆。”

　　“迟早有一天，那些人会再回来，那样达芙妮大陆就能恢复往日的荣光。”

　　德尔兰卡神往的悠悠说道。

　　在被封印了不知多少岁月后，她从绝望到平静，最后强烈的产生了这样一个心愿。

　　为此，她会不惜一切代价。

　　……

　　第五座封印之门算是十分难以对付，莫海和德尔兰卡以为接下来的第六座封印之门和第七座封印之门会更加的棘手。

　　但实际不是这样。

　　剩余的两座封印之门，莫海和德尔兰卡两人俩手，不到一个月就成功全部破坏。

　　入侵者的最强手段，看来是在第四座和第五座封印之门处已使用，第六座和第七座封印之门相比之前的，只能说毫无难度，莫海和德尔兰卡联手轻易破坏。

　　这样一来，就只剩下最中央的巨型十字架和周围的怪物大军了。

　　怪物大军很强大，但骷髅大军一路奋战而来，也是今非昔比。

　　在莫海的指挥下，骷髅大军只是花费了两天多的时间，就把周围所有怪物全部杀死。

　　那些体型巨大的守护怪物，并没能阻挡骷髅大军的步伐。

　　杀死所有怪物后，骷髅大军来到巨型十字架前。

　　圣女的尸骸悬挂在十字架上，望着圣女的尸骸，曾经发生的一切仿佛昨日。

　　在骷髅大军的士兵内，不乏当初杀死了圣女的人，此刻望着圣女的尸身，不由黯然伤神，心中愧疚不已。

　　“攻击！摧毁这座十字架就是我们的胜利！”

　　但德尔兰卡仿佛没事一样，只是高声大喝。

　　“是！圣女大人！”

　　骷髅大军齐声回答，声音震天。

　　“杀！”

　　然后，在迪伦的带领下，骷髅大军浩浩荡荡的向巨型十字架杀了过去。

　　莫海和德尔兰卡也没闲着，莫海直接借用圣女之剑，上前攻击巨型十字架。

　　巨型十字架被一道防御力惊人的魔法屏障给保护着，本来要是有七座封印之门在，这道魔法屏障那就永远无法被打破。

　　但七座封印之门已被破坏的现在，巨型十字架的魔法屏障没了防御能量，被摧毁只是时间问题。

　　尤其莫海手持圣女之剑，一剑剑狂劈下来，对十字架魔法屏障的伤害十分显著。

　　“快了！”

　　“还差一点！”

　　“加油！”

　　魔法屏障越来越薄，骷髅大军见此激动不已。

　　魔法屏障即将破碎，但莫海和德尔兰卡他们谁都没料到，那七座被他们破坏的封印之门上，同时泛起一股淡淡的黑色光芒。

　　七座封印之门的表面，有一层肉眼看不到的魔法纹路，在巨型十字架即将被破坏的现在，这些魔法纹路被启用了。

　　轰！

　　七道耀眼黑色光芒从七座封印之门猛然射向正中央位置的巨型十字架。

　　“那是什么！”

　　七道黑色光芒同时出现，自四面八方射来，马上引起骷髅大军他们的注意，有人见了忍不住惊呼。

　　莫海自然是更早就察觉，他二话不说，就死死抓着圣女之剑，狠狠朝着魔法屏障一剑剑劈下去。

　　莫海全攻击下，魔法屏障能量减少得很快。

　　轰！

　　但莫海速度再快，也没有光的速度快。

　　七道黑色光芒射过来，不是攻击莫海，而是在高高的十字架顶上汇聚，继而产生了一个巨大的空间漩涡。

　　巨大空间漩涡出现的瞬间，莫海就感到了一股强大的力量自空间漩涡传来。

　　不仅如此，莫海感到圣女之剑内竟是有一股力量，在主导着圣女之剑，想挣脱莫海的空间。

　　“破！”

　　这看来就是那些入侵者最后的手段了，只要他先一步破掉魔法屏障，那就是他的胜利！

　　此想法诞生，莫海身上所有增幅技能和道具，尽数使用。

　　五颜六色光芒从莫海身上飘起，莫海周身光芒大放，他的攻击力在此瞬间达到前所未有的高度。

　　嚓咔！

　　魔法屏障上，出现了一道裂痕！

　　裂痕出现，空间漩涡像是受到了什么攻击，吸引力变得前所未有的巨大。

　　“圣女之剑内产生了一股莫名力量，我控制不住了！”

　　与此同时，莫海感到圣女之剑一热，德尔兰卡被逼得从圣女之剑上现身，圣女之剑随之从他的手掌挣脱而出，呼的一声向空间漩涡急飞过去。

　　莫海一直奇怪，为何圣女之剑能被保存下来，现在答案终于揭晓。

　　那些入侵者显然处处有着给人希望，然后再让其绝望的恶趣味，在整个达芙妮大陆上，处处可见这样的布置。

　　圣女之剑同样是如此。

　　他们没有直接摧毁圣女之剑，而是特意留了下来。

　　只不过他们又在圣女之剑上做了手脚，如果在最后时候，圣女之剑消失导致封印解除行动失败，想来无论是圣女还是骷髅大军，都会陷进深深的绝望不可自拔。

　　但入侵者显然没有算到莫海在，莫海使用圣女之剑来攻击，造成的破坏远超他们的预料，他们设置下的陷阱，发动得迟了些。

　　莫海辛辛苦苦，为的就是圣女之剑，他当然不会让圣女之剑就此消失。

　　但圣女之剑的速度太快了，莫海追过去，一时竟是追不上。

　　圣女之剑被吸入空间漩涡中已是板上钉钉之事。

　　“谢谢你，封印已基本解除，剩下的一点手尾我们就能解决。圣女之剑我已解除所有，希望你能追回它。”

　　德尔兰卡见此，手一挥，抹去了圣女之剑上她的烙印。

　　没了她的烙印，圣女之剑就是一把无主之物，会展现作为不是她专属武器的额外属性。

　　莫海见此，更是毫不犹豫的追了过去。

　　只要追回圣女之剑，他就能使用传送卷轴，直接传送回流放之域。

　　呼！

　　圣女之剑和莫海，一前一后的进到了空间漩涡内。

　　巨大十字架下。

　　魔法屏障被莫海撕裂，在骷髅大军的攻击下，轰然破碎。

　　德尔兰卡的灵魂来到自己的尸身前。

　　望着自己的尸体，德尔兰卡轻轻叹了口气，灵魂依附上去。

　　嚓咔嚓咔……

　　一声声清脆响声响起，巨大十字架上的铁锁链截截寸断。

　　德尔兰卡缓缓睁开双眼，她的身体向天空飘了起来。

　　她深深的望了这片一望无际的狼藉大地。

　　她的时间无多了，不用一会，她就会彻底从这个世界消失。

　　“生命神迹！”

　　德尔兰卡轻轻喝道，发动了以圣女生命为代价的禁忌神术。

　　圣洁光芒当空绽放，德尔兰卡在此瞬间，仿佛变成了一个小太阳。

　　“圣女大人！”

　　骷髅大军，望着天空德尔兰卡，一个个跪在地上，虔诚祈祷。

　　在生命神迹之下，一棵棵绿色的植物开始破土而出，狼藉的大地顿时多了几分生气。

　　德尔兰卡的身体随着光芒的绽放，在逐渐消逝，下方的骷髅大军，在生命神迹的照耀下，也是相继化做白骨，啪啦啦的掉落地上。

　　流放之域。

　　史前巢穴。

　　在第十层的最深处，身材妖娆，满头黑色长发长到垂落地面的厄运魔女，望着身体上数缕白色纹身在消失。

　　“愚蠢的女人，竟是就这样放弃了自己的生命，如果你愿意，你本来是不用死的。”

　　厄运魔女摇摇头，她知道圣女已是彻底从她体内消失，圣女真正的死去了。

　　“不过，也是多得你的死亡，用不了多久时间，这里的封印也会彻底被毁，我会获得真正的自由！”

　　厄运魔女轻轻说着，双眼泛着嗜血的光芒。

　　……

　　日本区。

　　此时正是凌晨，太阳即将升起之际。

　　暗夜中，一道耀眼光芒自天而降，划破漆黑的长空。

　　“那是什么？”

　　“不知道，但肯定是难得一见的好东西，这样的事，可是前所未见！”

　　“不错！不仅是我们日本区，就是全世界所有大区，都从没有发生过这样的事！”

　　樱花城内，不少玩家在准备天有一亮就出城杀怪练级，刚好目睹这一幕。

　　轰！

　　在他们好奇讨论时，地面猛然一震。

　　“落地了！快，我们马上过去。”

　　“在北边，走！”

　　大量日本区的玩家自樱花城内蜂拥而出。

　　消息飞快传到日本区游戏论坛，不少不是樱花城的玩家，也是纷纷传送了过来。

　　他们在这个游戏里已呆得太久，难得有点新鲜的事发生，一个二个都不想错过。

　　“那是什么？”

　　“是一把巨剑武器！我近来就差一把好用的武器，一定是老天知道我的感召，特意给我送了过来！走！大胖子，我们快去抢过来，不然可就要被人抢走了！”

　　樱花城野外，一个巨乳萝莉本是懒洋洋的趴在一只巨型史莱姆的头上，但当她看到天空那一道流光时，不由眼睛大亮。


第611章 萝莉教

　　“等等！你昨天答应过我，今天天亮了就去练级的！”

　　在巨乳萝莉身边，飞着一个小精灵，小精灵听了，顿时急声怒道。

　　“有吗？我有说过这样的话吗？”

　　巨乳萝莉疑惑的问下边的巨型史莱姆。

　　“有吧，好像是说过。”巨型史莱姆懒洋洋的回了句。

　　“这样啊，但是，菲尼克，计划总是赶不上变化的。你想想，那把从天而降的巨剑肯定是一把很厉害的武器，我要是拿到手里，练级效率就会大幅上升，等级会哗啦啦的涨，磨刀不误砍柴工，说的就是这个道理！”

　　巨乳萝莉听了，顿时语气一转，语重心长的对小精灵说道。

　　菲尼克一听，一口气差点没喘过来。

　　别人说这话也就算了，问题从这家伙口中说出来，那是没半点说服力啊，它死都不信她会拿到了那把好武器就会去努力练级，拿了和远古史莱姆王到处去炫耀杀人倒是极有可能。

　　没错，巨乳萝莉就是在华夏区本来有牛皮糖称的萝莉战士，小精灵是菲尼克，在人偶乐园内，萝莉战士好奇的跳了进那传送门内，然后两人传送到了日本区这边来。

　　至于萝莉战士身下的那巨型史莱姆，则是来自华夏区的终极BOSS远古史莱姆王。

　　“走！大胖子，我们快过去，不然就真的晚了！”

　　萝莉战士迫不及待的催促下边的远古史莱姆王。

　　“史莱姆王，不要听她的！你到底还有没有一个超级领主的尊严，被一个冒险者骑在头上，还听她命令行动！”

　　拿萝莉战士没办法，菲尼克转而痛心疾首的对史莱姆王说。

　　自从认识了史莱姆王，萝莉战士有了个得力打手，能玩弄的花样一下子不知道多了多少。

　　本来就她自己一个，在日本区这边的等级低得不像话，打谁都打不过，想做什么都没等级，练起级来这家伙还算有动力，她在后边鞭策一下就好。

　　但好景不长，来到日本区没多久，某天去练级的路上，她们发现被卡在两块巨大石头中远古史莱姆王。

　　远古史莱姆王不知为何，传送来了日本区不说，还一来就身体悬空的卡在两块大石头内，动弹不得。

　　萝莉战士见了，当即挥起巨剑，扑向史莱姆王，想杀了史莱姆王大爆装备。

　　单挑BOSS的事，萝莉不知想做多少回了，可惜每次都是被BOSS虐杀，有个不能动的BOSS在眼前，她就算是死也不会放过的。

　　但两年多前，以萝莉战士的等级，就算来一万一个萝莉战士围着远古史莱姆王打，史莱姆王不还手她也杀不死。

　　最后，萝莉战士打得手酸脚软史莱姆王还是毫发无损。

　　不得已，萝莉战士只能放弃杀远古史莱姆王，然后好奇的问起史莱姆王为何会卡在这里动不了。

　　在通过了精灵女王的试练后，萝莉战士就自动获得了【精灵使者】的称号。

　　精灵使者称号某种意义上是更高一级的自然之心，不像自然之心有使用限制，而是被动产生作用，除了某些对精灵族有敌意的种族，再高级的怪物也不会主动攻击精灵使者。

　　远古史莱姆也想知道它为何会传送过来，还卡在这该死的石头内，它明明是想传送到九尾妖狐身边的。

　　结果却是传送失败，来到了一处完全陌生的地方，它也不知道问题出在哪里。

　　萝莉战士听了，对史莱姆王的遭遇大为同情，费尽力气破坏石头，把史莱姆王放了出来。

　　史莱姆王恢复自由，很感激的表示萝莉战士以后有事可以来找它帮忙。

　　但史莱姆王一个陌生BOSS，来到日本区很快就被日本玩家盯上，它没帮上萝莉战士不说，反而是萝莉战士好几次提前来给它通风报讯，让它先逃了。

　　一来二去，一萝莉一怪物自然就是熟悉了。

　　以史莱姆王的实力，只要不被杀，提升等级还是很快的事。

　　尤其是有萝莉战士里应外合，史莱姆王的等级哗啦啦的上涨。

　　史莱姆王等级上升后，一人一怪开始玩得不亦乐乎，像闯进日本区玩家城里杀人赌复活点的事可是没少做。

　　菲尼克感到要不是自己跟着，这家伙早就忘记她自己姓什么了。

　　“领主的尊严？有啊！”

　　“领主威严！”

　　听菲尼克这样一问，史莱姆王当即放了一个领主威严出来。

　　领主威严对玩家无效，但菲尼克严格来说也是怪物，当即在史莱姆王的领主威严下压迫得瑟瑟发抖。

　　“看，还是满有效果的嘛。”史莱姆王对此很满意。

　　完蛋了，这家伙没救了！这两个家伙都没救了！

　　菲尼克泪崩，它要崩溃了。

　　“就这样定了，出发，抢神器去！”

　　萝莉战士高呼，远古史莱姆王也是来了精神，带着萝莉战士蹦蹦跳跳向巨剑坠落处跳了过去。

　　菲尼克垂头丧气的跟在后边，它今天是没力气多理会这两个家伙了，它必须休息一两天，才能恢复精神。

　　……

　　樱花城外远处一片荒原上，一把巨剑斜插大地。

　　大地出现一个巨坑，坑内已有大量玩家身影。

　　到目前为止，谁也拿不了巨剑。

　　想拿巨剑，得花一分钟的时间读条才能拾取，但无论是谁，想靠近拿巨剑，都会遭到大量玩家的攻击，读条被打断。

　　“山口组公会包场，不想死的快滚！”

　　激战时，大群玩家出现，来着是樱花城最大公会之一的山口组公会。

　　“山口组了不起啊，想抢东西就直接来，别叽叽歪歪！”

　　但可惜，平时拿出名号就能吓唬人的招数此时并不管用。

　　神兵当前，谁会就这样放弃。

　　“杀！把这些不识相的家伙全杀了！”山口组内，一个全身紧身黑衣，身材凹凸有致的女刺客冷声道。

　　“是，藤香大姐头！”

　　两三千山口组的成员当即杀了进来。

　　一方是混乱的零散玩家，另一方则是有组织的大公会，零散自然是无法抵挡，纷纷被杀死亡，眼看就要被逼着离开巨剑范围。

　　一旦出了巨剑范围，巨剑无疑就会成为山口组的囊中之物。

　　“吼！”

　　但就在此时，远古史莱姆王带着萝莉战士赶了过来。

　　“教主！”

　　“教主来了！”

　　“萝莉教众集合！”

　　见萝莉战士和远古史莱姆王出现，本是被逼得不断退却的玩家中，马上有不少人兴奋大叫了起来。

　　“杀死山口组的，把巨剑抢了给教主做礼物！”

　　有人随之喊道，在他的喊声下，本是逼得被不断后退的队伍，竟是开始不怕死的往回反杀。

　　“怎么办，藤香大姐头，那个远古史莱姆王和那个萝莉战士来了！”

　　山口组这边的人见到萝莉战士和远古史莱姆王出现，有人慌张问性感女刺客要如何对付。

　　“该死的，这家伙怎么也来了！”

　　藤香大姐头见了，不由头疼说道。

　　这些零散的玩家大多是一些不喜欢群体活动的死宅，平时一个二个是战五渣，但他们实际上是邪教【萝莉教】的成员，一个二个都是萝莉控。

　　本来这些人分布在日本区各个城市，不足为患。

　　但某天，一个巨乳萝莉带着一个小精灵还有一个史莱姆王BOSS在一个城镇内大肆捣乱的视频在游戏论坛上出现，这些萝莉控顿时一个个像是打了鸡血。

　　萝莉、巨乳、精灵、BOSS手下！

　　这些属性集合在一起之后，让这些萝莉控欲罢不能。

　　当这些萝莉控通过各种手段和萝莉战士和史莱姆王接触后，他们更是发现这是一只集懒散、蛮横、狡黠、好奇心于一身的萝莉后，整个日本区的萝莉控便再也忍不住了，他们聚集在一起，成立了一个被日本区玩家称为邪教的【萝莉教】。


第612章 一炮清场

　　这些宅男玩家在加入萝莉教之前，本来都是不合群、独来独往的玩家，被人欺负了也只会自己忍气吞声。

　　但加入了萝莉教后，遇到和萝莉教有关的事，这些宅男就会变得谁也不怕，谁和他们敌对，他们会死拼到底，和往常那忍气吞声、贪生怕死模样截然不同。

　　若是这样也就罢了，最让日本区玩家吐血的是，被他们奉为教主的那个萝莉战士，带着史莱姆王入侵玩家城市时，这些家伙竟是里应外合，为萝莉战士和史莱姆王通风报讯，创造入侵条件。

　　撤退时他们则是会帮忙断后，宁愿牺牲自己也不让那萝莉战士受伤。

　　这让不少日本区玩家愤怒不已，纷纷称他们为【邪教】。

　　但让日本区玩家更吐血的是，这些人丝毫不已邪教徒称号为耻，还以为荣，每次以萝莉教身份战斗时，会变得更加的不怕死，战斗力大幅度上涨。

　　这样一来，邪教徒的身份可是真的落实了。

　　所以山口组的人见到萝莉战士和史莱姆望现身就大感头疼。

　　接下来不仅这些人会奋起反击，更重要的是在日本区的萝莉教徒会闻风而来。

　　萝莉教徒现在到底有多少人，没谁清楚，毕竟不是真正的公会，没人数得过来，但上万人至少跑不了。

　　只要来个几千，山口组就半点便宜都占不着。

　　而且，山口组无非是想趁别的大公会还没赶到，他们先下手为强。

　　现在萝莉教徒奋起反击，他们的如意算盘就被打破了。

　　接下来就和山口组的人预料的一样，在萝莉教众开始奋力反击后，山口组的人虽然还占着上风，但并不长久。

　　当史莱姆王加入战斗后，场面顿时逆转。

　　不过萝莉战士想拿插在地上的巨剑也不可能，她稍微想拿，就马上会有攻击打断，让她气得哇哇大叫。

　　双方僵持不了一会，樱花城其余各大公会纷纷赶了过来，场面顿时变得更加的混乱。

　　大混战中，谁也没有注意到，暗夜的天空中，有一个人影在缓缓降落。

　　“日本区？”

　　莫海没想到，圣女之剑被丢到了日本区这边。

　　“远古史莱姆王？”

　　莫海随之发现了惹眼的史莱姆王，还有站在它头顶上的萝莉战士。

　　看到这一幕，莫海相当的无语。

　　这两个家伙都是没卷进华夏区的回档不说，还凑在了一块，关系相当密切。

　　看那一群死死护着两家伙的日本区玩家，莫海就知道这俩家伙只怕祸害日本区不少。

　　不过这些都无所谓了，他只要拿回圣女之剑就好。

　　辛辛苦苦近一年，为的就是圣女之剑。

　　身形一动，莫海落在圣女之剑旁边，想拿起圣女之剑就走。

　　“那是谁？”

　　“又一个BOSS！”

　　“快攻击他，别让他抢了那武器！”

　　大混战中惦记着圣女之剑的玩家可不少，见到莫海这个从天而降的BOSS，他们并不畏惧，反而是纷纷出手攻击。

　　变成了无主之物的圣女之剑，莫海上前拾取同样要读条，玩家一攻击，读条进度当即被打断。

　　“一分钟读条时间……算了，既然这样，先全部杀了再拿。”

　　一分钟的读条时间太长，只要还有玩家在，他就别想拿到圣女之剑，想尽快拿到圣女之剑，最好的办法就是杀了现场所有人。

　　一个个杀太浪费时间，莫海翅膀一振，缓缓飞到半空。

　　“那天使BOSS打算做什么？”

　　“不知道，但我总有股不好的预感。”

　　注意到莫海动静的人有不少。

　　“不好了，你快下来，我给你加个防御技能，这家伙很厉害，他要放大招了！”

　　莫海这个机械天使出现，远古史莱姆王一眼就认出他就是传闻中那个机械天使。

　　更重要的是，它清楚的感到，莫海的等级比它高很多很多。

　　当初机械天使等级远比十二翼天使和时空古树低的时候，就能从它们手里夺到封印之盒，现在它等级高得吓人，实力不知道上升到何种惊人的程度。

　　“这天使很厉害？”萝莉战士好奇的问，不过她还是老实的从远古史莱姆王头上跳了下来，远古史莱姆王一向随意，难得见到它如此认真。

　　元素魔炮！

　　天空中，在莫海的命令下，元素魔炮的巨大炮管开始咔嚓咔嚓的进行组装。

　　光元素之书漂浮而出，光属性魔力源源不断的向炮管内填充。

　　“那是什么！”

　　“那天使BOSS要放大招了！”

　　“快撤！”

　　日本区的玩家从没见过元素魔炮的厉害，但只是一瞧那巨大的炮管，还有炮管内那越来越亮的光芒，他们就忍不住出现了一股强烈的不安。

　　不少玩家察觉到了威胁，纷纷后退。

　　但更多的是舍不得放弃圣女之剑，担心有人趁机抢走，并没有退走的打算，而是纷纷加持防御减伤技能。

　　轰！

　　想撤退的玩家并没能逃出多远，一股耀眼至极的光芒就自天空轰然落下。

　　光芒落到地面，一股更为巨大的耀眼光芒四散而开，暗夜的天空在此瞬间仿如白昼，不少玩家不得不闭上双眼。

　　耀眼光芒没持续多久。

　　光芒退散，还活着的玩家睁开眼睛，然后一呆的看到，在地面上躺了数万具尸体。

　　还活着的，都是使用了无敌技能的盾骑士玩家，而其余玩家全在这一炮中全灭。

　　唔，效果不错！

　　莫海早就想用元素魔炮攻击玩家想看看效果如何了。

　　他现在等级已升到了128级，下方玩家也就123级左右，一炮下来几乎全灭。

　　一炮轰死数万玩家，莫海顿时感到神清气爽，在达芙妮大陆上产生的一点抑郁心情一扫而空。

　　下方战场一片死寂，还活着的玩家眼睁睁看着莫海降落，取走圣女之剑，但硬是没人敢出手阻拦。

　　开玩笑，一招大招秒杀数万玩家的BOSS，出手绝对是找死啊！

　　“给你。”

　　莫海拿了圣女之剑，准备离开时，他看到背包角落内的一件装备，便拿了出来丢给远古史莱姆王。

　　这是一个史莱姆王冠，也不知道是流放之域哪个BOSS被他杀死后掉了出来的，莫海看到后，便拣了回来，丢在背包内。

　　别小看这史莱姆王冠，这可是一件120级的史诗装备。


第613章 重要部件

　　装备是十分稀有的史诗装备没错，但可惜却是史莱姆王专用。

　　莫海留着没用，只能用来交易。

　　但交易也只有史莱姆王会要，而能有120级，装备得起这个王冠的史莱姆王，在游戏里是一个都没。

　　一般的史莱姆王只有几十级而已，120级的装备它们拿了也只能干瞪眼，能用来和莫海交易的东西，价值更是极其有限。

　　能装备得上的，恐怕就只有远古史莱姆王一个。

　　莫海对远古史莱姆王的印象很不错，并不打算从远古史莱姆王那里要什么东西。

　　就他对远古史莱姆王的了解，只要它拿了史莱姆王冠，那一切都好说。

　　之后华夏区国战篇章，有需要时让它出手帮忙，远古史莱姆王一定不好意思推辞。

　　至于远古史莱姆王会不会要那王冠，莫海一点都不认为是问题。

　　远古史莱姆王虽然没和他说过，但莫海认为它一定在寻找这顶王冠。

　　史莱姆成了史莱姆王后，头顶会出现一顶王冠。

　　对史莱姆王来说，这王冠只有装饰作用，对史莱姆王的实力没任何提升。

　　但要是装备了史莱姆王冠装备，史莱姆王的实力就会飞跃。

　　除非远古史莱姆王不知道这王冠的存在，否则只要它认识，就无法拒绝。

　　果然，远古史莱姆王一见莫海丢下的史莱姆王冠，它就飞快的蹦跳了过去。

　　“可恶，这家伙抢了我的巨剑武器。”

　　萝莉战士跟着走过来，嘀咕说道。

　　有远古史莱姆王给她加持的防御，她从莫海的攻击中活了下来，不过见莫海那样厉害，她也不敢说什么，只能郁闷的看着莫海拿走圣女之剑。

　　莫海丢下史莱姆王冠后，就笔直飞走，准备找个没人的地方，使用传送卷轴返回流放之域。

　　但飞走没多远，莫海就身形一顿。

　　在他眼前出现了一行文字，和一个红点。

　　【发现重要可升级部件】！

　　这文字，是来自模组管理器！

　　模组管理器还有部件存在？

　　莫海见此，心中万分惊讶。

　　他第一次知道还有这样的事。

　　不！

　　不仅是他，恐怕连001号程序都不知道还有这样的事！

　　之前还在华夏区时，他就问过001号程序模组管理器的事，但001号程序仅仅是知道它是一个永恒物品道具，至于如何产生的，连她都不清楚，更不用说模组管理器还有可升级部件的事了。

　　模组管理器权限升到A级后，升到S级的条件就不再显然，这两年来莫海是完全没有头绪。

　　国战篇章不久就要再次开启，莫海本已放弃了升级模组管理器权限。

　　他完全没想到，来日本区一趟会遇到这样的事情。

　　之前到处屠杀玩家城市，莫海只是来过一次日本区。

　　感到日本区的玩家应对太迅速，组织力相当强后，莫海就放弃到这边来了。

　　毕竟日本区这边的区域太小了些，和其余大区离得又远，只是距离华夏区近一些，玩家难对付，来来回回又太花时间，第一次之后，莫海就再没来过。

　　事关模组管理器的升级，莫海也就不急着返回流放之域了。

　　以他现在的等级实力，知道了模组管理器部件的位置，想拿到手不难。

　　当然，前提这是无主之物，要是有了主人的东西，情况得另说。

　　天色已亮，但莫海毫无顾忌的在空中笔直前飞，向着地图中标识的红点亮点飞过去。

　　他一个天使BOSS这样大摇大摆的在玩家活动区域飞行，自然免不了招来大量玩家的注意。

　　这年头，BOSS不少，但没见过的BOSS那就太稀奇了。

　　好几个日本区的大小公会，都是第一时间出动，想试探莫海这个新BOSS。

　　但莫海并没有给他们追上来的机会，也没和他们纠缠的意思。

　　模组管理器的升级部件既然能比模组管理器探测到，距离自然不会太远。

　　在被玩家追上之前，莫海来到了一处荒山野岭。

　　还没靠近，莫海就发现，这荒山野岭竟是笼罩着一道淡淡的魔法屏障。

　　不过这魔法屏障太过巨大了，不是一道能隔绝一切的魔法屏障，而是预警性质的。

　　它不阻挡莫海进入里边，但莫海要是进入，设置魔法屏障的人会第一时间察觉到莫海的到来。

　　正面战斗莫海自然不怕，但莫海知道以他的吓人等级，一旦进了魔法屏障被里边的主人探测得知，对方只怕会第一时间藏好或者使用掉那升级部件。

　　如果变成那样，事情麻烦一些也就罢了，莫海担心是白来一趟。

　　想了想，莫海变成商人NPC的模样，向里边走了进去。

　　NPC商人毫无战斗力，就算被对方发现也不会引起对方的警觉。

　　莫海并不知道，在这座荒山野岭的深处，有着一座要塞遗迹。

　　绝望号要塞。

　　魔法屏障就是来自绝望号要塞的警戒系统。

　　莫海穿过魔法屏障后，马上在绝望要塞内的一个魔法屏幕上出现。

　　“这个时候，怎么会有一个没见过的商人出现？”

　　银发的绝望少女领主望着魔法屏幕上的莫海，皱眉说道。

　　日本区她不认识的NPC并不多，这一带就没有这样一个商人NPC。

　　“梅莉莎，为了防备那石头人，我现在走不开，你到我说的位置去赶走一个陌生商人，不要让他靠近，以免出了意外。”

　　绝望领主给在另外一个房间的梅莉莎传去消息。

　　“好。”

　　梅莉莎点点头，离开要塞，向绝望领主所的方向走去。

　　陌生商人……

　　听绝望领主说出这词语时，梅莉莎的内心不由产生了一丝波澜。

　　两年多时间过去了，她的恨意并没有因此而变弱。

　　和两年前相比，她的实力大幅上涨，梅莉莎有信心，再次遇到那强盗领主之日，就是她报仇之时。

　　被魔法屏障笼罩的区域都是绝望要塞的统治区域，绝望领主能随意对领域内的同伴和部下发送消息。

　　梅莉莎接收着绝望领主发过来的消息，距离那入侵的陌生商人越来越近。

　　很快，梅莉莎看到前方出现了一个人影。

　　一个她看起来有点熟悉的人影。

　　望着那人影，梅莉莎渐渐瞪大了双眼。


第614章 绝望的梅莉莎

　　绝不会错！这人就是那家伙！

　　梅莉莎做梦也没想到，会在此时此刻再见到莫海。

　　确认是莫海之后，梅莉莎眼里寒光大闪，恶魔肉翅猛展而开，化做一道黑影，向莫海狂掠过去。

　　梅莉莎急速靠近，一直警戒的莫海第一时间发现了她。

　　卧槽！

　　莫海心中的惊讶更是一点都不比梅莉莎低，在这时候再遇到梅莉莎，莫海是绝不愿意的。

　　梅莉莎再厉害也不会是他对手，问题他现在并不能展露实力，否则这里在关注着他的领主会第一时间做出应对。

　　心念急动，莫海先是在进入战斗前，把商人NPC等级变成了附属等级，也就是128级，不然凭借不到50级的等级，不变回领主形态，可是真的会被梅莉莎杀死。

　　然后莫海身形一动，向魔法屏障外的方向狂奔。

　　现在只能先离开监视区域，搞定了梅莉莎再说。

　　“给我站住！”

　　梅莉莎怒喝道，声音中的恨意崭露无遗。

　　“梅莉莎，怎么回事？”

　　绝望领主注意到梅莉莎和莫海，透过要塞的通信系统询问。

　　“这家伙得罪过我。”

　　梅莉莎简单回了句，没有多说什么，她并不想绝望领主介入她和莫海间的事。

　　绝望领主闻言，柳眉一皱，感到事情有点蹊跷。

　　梅莉莎认识的人不多，怎么刚好来的人就是她认识的呢？

　　不过，见莫海和梅莉莎都是向要塞外逃去，绝望领主这想法只是在心里一闪而过，并没有想太多。

　　现在她并没有闲暇来理会梅莉莎的事情，只要不在要塞内闹事，她现在不会多管。

　　而且，这个商人应该是梅莉莎等级还低时认识的，以梅莉莎现在的等级实力，解决掉不是问题才对。

　　莫海商人模版等级提升到128级后，各属性上升不少，速度也是。

　　再使用各种元素之书的速度技能，莫海以商人模版逃跑速度也一点都不慢。

　　不过，还是战斗形态的梅莉莎速度更快，梅莉莎很快就追上了莫海。

　　她二话不说，各种攻击和技能拼命往莫海身上砸。

　　莫海生命哗啦啦的掉，但他不加理会，只是埋头往外跑。

　　梅莉莎倒是想抓住莫海，但她的等级显然办不到。

　　抓不住莫海，她便全力攻击，想杀了莫海再说。

　　一追一逃，两人很快就离开了绝望要塞的监控区域。

　　在监控区域外，莫海又逃了一段不短的路。

　　此时商人形态的他被梅莉莎打到只剩下不到20%的生命了。

　　光之封印！

　　擎天之柱！

　　见此，莫海不再逃走，而只转而使用了两个光之书和土之书上的技能。

　　以商人模版的可怜攻击力，打是打不过梅莉莎的。

　　但凭借等级优势，控制技能效果不会差。

　　梅莉莎先是被落下的光之封印击中，技能暂时无法使用。

　　然后一道道擎天之柱从地上冒出来，围城一个牢笼，把梅莉莎圈在了里边。

　　“混蛋！你别想逃！”

　　梅莉莎急得大叫，以为莫海又要逃了。

　　好不容易再见到莫海，还差一点就能杀死他，要是这样还让他逃了，她不会原谅自己！

　　在擎天之柱组成的笼罩内，梅莉莎一拳拳轰在巨大的石柱上。

　　技能暂时无法使用之下，她破坏石柱的速度并不快。

　　好不容易一根石柱被她轰碎，然后她吐血的发现，在外边还围了两层。

　　不得已，梅莉莎只能继续轰击。

　　不过，技能此时也是接连恢复使用状态，梅莉莎手里黑光闪耀，剩余的石柱就尽数轰然破碎。

　　从石柱牢笼内出来，梅莉莎见莫海变回了强盗领主形态。

　　她见此，心头怒意更盛，想都不想，就再次狠狠向莫海杀过去。

　　一个个技能砸到莫海身上，一个个伤害从莫海头上升起。

　　但梅莉莎很快发现，莫海没有还手，也没有躲避，只是任由她攻击。

　　过了好一会，梅莉莎才察觉到，莫海吃了她如此多攻击，但生命却是没有如何掉落。

　　莫海手持圣女之剑站着被梅莉莎攻击了这一会，只是掉了不到10%的生命。

　　梅莉莎自以为很高的等级，实际上也就124级，差了莫海4级，并且在装备的差距上更是明显。

　　“够了，你是杀不了我的。”

　　莫海淡淡说道。

　　被她打了这么一会，她也应该知道她和自己的差距有多巨大。

　　无论她如何攻击，都不可能杀得了他。

　　“不可能！不可能！我一定要杀了你！一定要杀了你！”

　　梅莉莎疯狂般的怒吼。

　　三年来，她拼命练级提升自己的实力，本以为有了至少能一战的实力，但没想到，差距却是越来越大，莫海不还手，她都杀不了莫海了。

　　梅莉莎还想继续攻击，但莫海此时却是出手，一把抓住了梅莉莎，让她无法再攻击。

　　“到此为止吧，这样对我们都好。”

　　莫海叹了口气。

　　见梅莉莎不再出手了，他便松开手，转身离开。

　　和梅莉莎之间，该说的早就说了，现在再说也没意义。

　　梅莉莎绝望的望了眼莫海的背影，全身瞬间失去了所有力气，一头瘫倒躺在满是枯叶的地上，失去神采的双眸渐渐变得越来越空洞。

　　她的思绪渐渐模糊，在她眼前，浮现的是她这坎坷的一生。

　　被伊莎贝尔当成棋子替身培养而不自知，因为自己的无知和狂妄让姐姐露琳忍受着非人诅咒，好不容易解除了诅咒，却是又成了那人的奴隶，还被他欺骗感情，爱上了这个人。姐姐为了救她，不得不进行彻底的合体，彻底合体的后果，在这三年里也终是出现，姐姐露琳的灵魂越来越微弱，随时消逝也不奇怪。

　　如今这个欺骗了她的人再次出现，但她却发现自己永远不会再是他的对手，永远再没有复仇的机会，永远不会和他再有关系，哪怕是敌对的关系……

　　泪水，不知不觉从她眼角流了下来，但梅莉莎对此已是毫无感觉。

　　她已失去了一切，所有的一切，在这个世界上，她已没有任何留恋。

　　梅莉莎感到，就这样永远的沉睡过去，或者是一个很好的选择。


第615章 石头人入侵者

　　意识迷糊中，梅莉莎感到有人轻轻扶起她的身体。她本是因为绝望而变得冰冷的身体，感受到对面传过来的阵阵温暖。

　　梅莉莎空洞涣散的双瞳逐渐聚焦，然后映入她眼帘的，是那张她不知道想了多少次的面孔。

　　莫海正抱她放在大腿上，静静的望着她。

　　“为什么！为什么你还要回来！为什么你要这样对我！为什么我又会喜欢上这个混蛋！为什么！为什么……”

　　梅莉莎望着莫海，再也忍不住，抓着莫海的手，失声痛哭，这些年来所受的一切，全都在此刻宣泄而出。

　　莫海眼神复杂的望着梅莉莎，他从没想过梅莉莎会有这样的一面。

　　他本是要离开了，但听到身后噗通响声，回头一望，却是看到梅莉莎绝望倒地，眼神空洞，泪水缓缓从眼角流下的一幕。

　　莫海知道他要是就此离开，此后和梅莉莎之间那将是真真正真不会再有任何关系，梅莉莎也不会再来找他，一切会就此结束。

　　但在几个和他有关系的女性中，梅莉莎和他的关系最为复杂，他和梅莉莎相处的时间也是最长，梅莉莎变成现在的处境，可以说是他一手造成。

　　若梅莉莎还想着对他死缠烂打，誓死复仇，莫海会毫不犹豫的离开，但见到梅莉莎那绝望的模样，莫海心里终究是出现了一丝愧疚，转身返回，想安慰一下梅莉莎，让她情绪稳定了再走。

　　但没想到他的举动，让梅莉莎不顾一切的宣泄了隐藏在她一直以来隐藏在内心深处的情绪。

　　“是我不对，我不该这样对你。”

　　莫海叹了口气，轻轻拔了拔梅莉莎额头凌乱的黑发。

　　梅莉莎闻言，更是把头埋在莫海怀里，放声痛哭。

　　莫海也不再说话，只是轻轻摸着她头上的黑发。

　　哭了好一会，梅莉莎的哭声才渐渐停止。

　　不过她头还是埋在莫海怀里，不敢抬头面对莫海。

　　她刚刚算是彻彻底底告诉莫海，她虽然恨他，但却是更爱他的事实，但莫海是如何看待她的呢，梅莉莎心里没底，害怕知道和面对现实。

　　“你和那个领地的领主是什么关系？”

　　不过此时，莫海开声打破了沉默。

　　“一般的关系，我给她需要的东西，她给我提供练级条件。你想进到里边去？”

　　梅莉莎闻言，抬起头来，望着莫海问。

　　“是，里边有我需要的一件东西。”

　　莫海点头，没有隐瞒。

　　“我带你进去。”梅莉莎想都不想就说。

　　“合适吗？”莫海疑惑的问。

　　“没什么合适不合适的，我并不欠她什么，她也一直在防备着我。而且，你想要的那东西我也大概猜测得到，盯上那东西的其实不止你一个，她现在就在防备着另一个强大的领主来抢夺。并且那东西现在还无法使用，就算我不带你进去，你自己进结果也是一个样。”

　　梅莉莎淡淡说道。

　　她和绝望领主间就是互相利用的关系，并且就结果来说，她是付出更多的一方。

　　绝望领主一开始是想研究伊莎贝尔赋予她的培养堕落者的能力，但研究了很长一段时间后，绝望领主找到了梅莉莎，希望她转让这个能力出来，她的研究并没有彻底成功。

　　绝望领主虽然商谈的口气和善，但梅莉莎知道她要是不答应，对方可不会轻易放过她。

　　一番衡量后，梅莉莎感到这个能力留在身上也没有太大作用，便答应了绝望领主。

　　在被绝望领主用了好几个她完全看不明白的道具对着她使用后，她失去了培养堕落者的能力。

　　绝望领主随之也给了梅莉莎不少好处，但在梅莉莎看来，那些好处是绝不能和那能力相比的。

　　现在带莫海进绝望要塞，她是不会有半点内疚。

　　而且，就如她所说的，她能做的其实也就带莫海进去。她是否这样做，都不会影响事情的最后结果，莫海想从绝望领主，还有另外一个即将入侵的领主手上抢到他想要的那东西，还得看莫海的实力。

　　“那麻烦你了。”

　　莫海闻言点点头，有梅莉莎带路，那样会省他不少麻烦。

　　“好，不过想顺利进入，你有两个选择。一是你装成我的俘虏被我押进去，我出来时对绝望领主说过你得罪了我；另一个则是……你是我的恋人，这样我也能解释得通。”

　　梅莉莎随之咬咬牙，满是期待的望着莫海。

　　这是她的一次试探，想看莫海的反应和态度。

　　“恋人吧。”莫海微微苦笑。

　　他当然知道梅莉莎是在试探他，他已有了九尾妖狐，和深海、龙姬的关系不清不楚，再加上梅莉莎的话，以后事情必然会更加的麻烦。

　　不过债多不愁，这些事情到时再说吧。

　　莫海变回商人NPC模样，梅莉莎当即过来，高兴的拉起了莫海的手臂。

　　两人往绝望要塞赶回去。

　　“梅莉莎，这个商人怎么回事？”

　　绝望领主自然是第一时间发现了梅莉莎，还有被她亲密拉着的莫海。

　　“他是我恋人，很久前我们就吵架了，后来他丢下我走掉。我们现在和好了，在要塞过一晚，明天我们就离开，不会再回来。”

　　梅莉莎平静回答。

　　梅莉莎的恋人？

　　绝望领主心里奇怪，她从没听说过梅莉莎有恋人的事。

　　不过梅莉莎在华夏区的事她也不是太清楚，梅莉莎有一个恋人也不是太奇怪。

　　重要的是，这个商人战斗力低下，不会有威胁。

　　而且，她现在就守在最重要的东西前，等待一个强大的领主到来，这个商人和梅莉莎就算有问题，她全力警戒下，两人也弄不出什么花样。

　　“黑白熊，你让人监视梅莉莎的房间。”

　　不过，以防万一，绝望领主还是让黑白熊派人监视梅莉莎房间。

　　在这关键时刻，她不想再出什么篓子。

　　“是，绝望领主大人。”

　　一直在角落呆着没出声的黑白熊，很是恭敬地说道。

　　……

　　绝望要塞是一座古老而巨大的要塞，莫海在梅莉莎的带领下，来到要塞入口时，不由暗自吃惊。

　　虽然在来时路上从梅莉莎口中稍微了解过了绝望要塞，但亲眼所见，莫海还是感到惊讶。

　　这古老的要塞绝对是要塞中的霸主，体积足足是图灵要塞的四倍。

　　进入要塞内部，莫海更是惊讶的看到，要塞内部的石壁上，刻画着的不是魔法铭文，而是各种负责的方程式。

　　莫海还是第一次在游戏里见到这种东西。

　　绝望要塞的防守看起来不是很森严，几乎看不到有巡逻士兵，但莫海知道不是这样，整座要塞几乎都在绝望领主的监视下，要塞内布置有各种陷阱。

　　尤其在即将有强敌入侵的现在，要塞内的所有预警陷阱全部启动了。

　　没有梅莉莎的带领，莫海想进来，不知要触发多少警报。

　　梅莉莎带着莫海来到了她的房间，她的房间也是少数几间，不被绝望领主监控的房间。

　　这房间本来也是被监控的，但后来梅莉莎自己做了改动，房间的监控失效。

　　绝望领主对此没有说什么，单独一间房间不受监控，并不影响她对要塞的掌控。

　　绝望要塞内有很多宽阔的房间，但梅莉莎的房间却并不宽阔，甚至是有点狭小和阴暗。

　　想到一会前梅莉莎那绝望的神情，莫海感到梅莉莎恐怕是因为他，这才选了这样的房间呆着。

　　房间摆设更是简单，除了一张床，别的东西都没，和牢房没什么两样。

　　在莫海走进来后，梅莉莎把门关上，房间内顿时一片阴暗。

　　“没凳子，一直站着不好，来这里坐着吧。”

　　梅莉莎走到床边坐下，尽量让自己看起来很平静。

　　莫海想了想，走了过去，在梅莉莎旁边坐下。

　　如此距离之下，莫海明显看到梅莉莎身体微微一颤，脸色泛红。

　　此情此景，和当初他们在古堡地下牢房内是何其相像。

　　“梅莉莎，你提到的绝望领主所拥有的那东西，到底是什么来的？”

　　莫海感到自己必须找点事情做，便问到。

　　“具体我也不是很清楚，只是知道那是一件很特殊的道具。绝望领主花了极大精力，用各种我看不明白的手段才弄出来，并且还不是完整体，需要慢慢完善。而在不久前，有一个石头人盯上了绝望领主的那东西。那石头人来过好几次了，每次都会弄得要塞内的警报大响。今天它会再次出现，如果你想要那东西，到时你可以趁乱前往。”

　　梅莉莎摇摇头，表示她也不知道得很清楚。

　　石头人？

　　不会是巧合吧？

　　莫海听了心中嘀咕。

　　说起石头人，他就忍不住想起了华夏区那连001号程序都找不到数据痕迹的石头人。

　　但事情和模组管理器有关，是的话也不奇怪。

　　而得知那东西一时不会不会消失，莫海也不着急去抢。

　　按照梅莉莎的说法，那东西是越完善越好，那对模组管理器来说也应该一样，莫海也希望抢到一个功能完善的升级部件，以免出现不必要的意外。

　　不过，那石头人要是出现，他肯定得过去参与，到时就算想不出手怕是也不行。

　　但在那石头人来之前，似乎还有不少时间要渡过。

　　莫海望向梅莉莎，却见梅莉莎不知何时已挪近他身边，灼热的身体，靠在他身上。

　　过去古堡地牢内的暧昧的一幕幕顿时在莫海眼前闪过，莫海感到喉咙干涸。

　　事到如今，他也没再客气些什么。

　　手一动，莫海抱起梅莉莎，来自己的大腿上坐下。

　　梅莉莎神色羞涩，不敢正面看莫海，毕竟无论怎么看，都像是她在主动勾引。

　　莫海和梅莉莎之间，早已没什么秘密可言，但梅莉莎这个娇羞的模样，莫海还是第一次见。

　　莫海本已在蠢蠢欲动，受梅莉莎此娇羞模样的刺激，马上忍不住微微掰开梅莉莎的白大腿，往下一按。

　　熟悉又不一样的感觉涌上心头，向莫海敞开心房后，梅莉莎不再有任何顾忌，疯狂向莫海索取，想以此补偿自己一直以来所受的苦。

　　莫海也是近一年没碰过女人了，和梅莉莎可是干柴烈火，一发不可收拾。

　　……

　　“领主大人，梅莉莎和那个男的，的确是恋人。”

　　莫海和梅莉莎闹出的动静可不小，黑白熊收到消息，向绝望领主报告。

　　“还真的是恋人？”绝望领主感到奇怪。

　　“来了！那石头人！”

　　但就在此时，在绝望领主周边的魔法屏幕中，数个变得一片通红，警报被触发。

　　而在警报发出的同时，一个近三米高的石头人骤然出现在绝望领主前方数十米远处。


第616章 特殊生命体

　　绝望领主所处的此处要塞大厅是一个密闭的空间，石头大门紧紧闭着，没有绝望领主的命令，谁也打不开。

　　而石头人却是视周围墙壁为无物，直接穿过层层厚重的石壁，进到了此间大厅。

　　石头人进来后，没有理会绝望领主和一旁的黑白熊，它的目光落在大厅中央悬浮着的一个暗红色金属球上。

　　金属球在悬浮在半空，缓缓旋转，一缕缕绿色的光芒自周围不知何处传来，进入金属球之内，让金属球的色泽渐渐变得圆润。

　　“虽然不知道你从何而来，但我警告过你，让你不要再来的。这东西是我花了大量心血才制造出来，对我十分重要，不可能会交给你。再劝你一次，马上离开，不要再回来，不然我会让你彻底从这个虚拟世界消失！”

　　绝望领主站了起来，她一头银色长发无风飘荡，淡淡的语气不容置疑。

　　“你用这东西太浪费了，暗中设计出你这个特殊生命体的程序员畏首畏脚，怕被人发现，你所拥有的能力很有限，不可能是我的对手。这东西我要定了，不会让你浪费掉它，你要是想活命，就自己离开，不然我可不会对你客气。时间越来越紧迫，我没时间和你这个小孩子过家家！”

　　石头人声音厚重，它沉声说道，声音十分有力，绝不是在吓唬人。

　　“狂妄自大，你也不过是一个残缺特殊生命体，不然怎么需要和我来抢这东西！而且你在华夏区一直被回档而不自知，耽误了十多年的时间，而我在这十多年时间，所学习的东西远超你想象。我一直不对你动手，不是我怕了你，而是知道像我们这种特殊生命体，能诞生本来就不容易。”

　　绝望领主少女脸蛋上，出现一丝讥讽神色。

　　她完全是一番好意，但这石头人却是不识好歹。

　　“大话谁不会说，既然谁都不服输，那打过就知道了！这东西马上就要进入完成阶段，只要我们中有一个死了，东西自然会落进另一个手里！活着的代表更强大，也更适合这东西！”

　　石头人和绝望领主无疑是完全不同的性格，并没受到她话语的影响。

　　“空间湮灭！”

　　石头人意识一动，它主动出手了。

　　随着它能力的发动，周围的空间顿时啪啦啦的开始变成了黑色的碎片碎裂而开，并飞快的向绝望领主蔓延而来。

　　“别浪费时间了，这种游戏世界层面的能力，对我们而言根本就不会有作用！”

　　“数据维度！”

　　石头人这看起来异常惊人的一招，却是遭到了绝望领主的鄙视。

　　她手指一弹，整个要塞大厅的空间顿时大变。

　　大厅消失了，绝望领主和石头人出现在一处虚空中。

　　不过此处虚空和一般的虚空不同，地面还有周围的空间，是整齐的横横竖竖的绿色线条，绿色线条把周围空间分成一格格的。

　　“数据维度？没想到你对这处游戏空间进入了如此深入的改造。”

　　石头人望着此处空间，不由惊讶说道。

　　“那是当然，不然你以为只是在游戏里，就能完成那东西的制造？整座要塞，都是被我进行了数据维度的改造，你在这里占不到好处。”

　　绝望领主脸上露出一丝得意神色。

　　此处数据维度就是她的地盘，不接受任何第三方的监测。

　　绝望领主知道有好几种程序在监控着游戏内外的一切数据，但发生在此数据维度内的事，那些程序是无法监测得到。

　　要是她和石头人在游戏里的要塞大厅全力战斗，必然会对游戏造成损毁，继而引来种种麻烦。

　　“很好！那样我也能全力出手了！”

　　石头人见此，丝毫不惧。

　　“想出手？别忘了这是我的地盘！”

　　绝望领主冷笑。

　　“绝望之树！”

　　她手一张，一棵巨大的树木便在两人中间区域出现。

　　巨大树木落地后，马上盘根交错，在此盘绿色线条交织的空间开始蔓延。

　　一条条古老的树根随之从下方位置伸了出来，向石头人抓过去。

　　石头人当然知道这所谓的绝望之树不是简单的树木，而是某种入侵手段。

　　被这些树根缠着，不仅仅是受到伤害那么简单，而是会有大麻烦。

　　“像素化！”

　　石头人手一挥，周围空间便一片模糊。

　　接近此空间的树木根部，也是开始模糊起来，便成了一颗颗肉眼可见的颗粒。

　　虽然树木根部还保持着大概的形态，但性质其实已是完全改变，打到石头人身上，也对石头人毫无影响。

　　“方块世界！”

　　不仅如此，石头人也是开始发起了反击。

　　数据维度的天空，顿时出现一块块巨大的各种形状的方块，这些方块像是积木一样，飞快向下降落。

　　轰轰轰……

　　一阵阵轰隆巨响传来，绝望领主便被压在了一个个绿色的巨大方块之下。

　　“没用的！数据洪流！”

　　但石头人这看起来很强势的一次攻击，并没能起到什么作用。

　　在堆积如山的巨大方块之下，绝望领主实际上安然无恙，面对石头人的方块世界的攻击，她只需要略微改动最先几块方块的落下角度，就能给自己创造一处安全的空间，接下来的方块攻击再厉害，也对她没任何影响。

　　而她的数据洪流更加的厉害，一股像是海啸般，高数百米的蓝色数字巨浪自她身后狂扑而来。

　　方块世界瞬间被冲垮，数据洪流席卷着方块世界，向石头人狠狠扑了过去。

　　“喝！”

　　石头人一惊，在数据洪流席卷到身前时，它一拳猛然轰向前。

　　轰！

　　数据洪流一冲而过，石头人的身形重新出现，不过相比一会前，它已全身湿漉漉。

　　这代表着，数据洪流对它造成了伤害和影响，在和绝望领主的交锋中，它落了下风。

　　还是最初形态时，石头人无疑更优秀，但它在华夏区耽误了太多的时间，以至于绝望领主后来居上。

　　“发现新的入侵者！”

　　石头人才想着要如何反击，但此时，同样在数据维度内的黑白熊忽然出声了。

　　石头人和绝望领主都是一惊，望向要塞大厅内暗红金属球的虚影。

　　暗红金属球并没有随着两人进入数据维度，但在数据维度内，她们能看到要塞大厅的投影。

　　一个人影，在飞掠接近暗红金属球。


第617章 死亡绝境

　　那人影分明是冲着暗红金属球而来。

　　不过在看到那人影时，石头人和绝望领主都是松了口气。

　　因为这个突然而来的入侵者，是一个普通的天使类领主。

　　暗红金属球不是一般的怪物领主能接触的，贸然触碰不会有好结果。

　　轻则被杀死亡，重则会引起数据混乱，留下永久后患。

　　只有石头人和绝望领主这一类特殊的生命体，才能利用那暗红金属球。

　　“黑白熊，阻止他！”

　　但下一瞬间，绝望领主却是脸色大变的看到，那人影拿出了另外一个暗金色的金属球。

　　那暗金色金属球一出现，还没完善的暗红金属球就受到了极大吸引，自动向暗金金属球飞了过去。

　　这是绝望领主从见过的一幕。

　　那个暗金色金属球，她感觉不出异样，但那绝不是一般的东西！

　　更重要的是，她绝不能让这个入侵者取走暗红金属球。

　　暗红金属球是她上十年的心血，花费了她不知多少努力才制造而出，她绝不允许别人抢走！

　　“是，领主大人！”

　　黑白熊距离暗红金属球最近，它身形一动，一拳猛然轰在那入侵者的身体上。

　　绝望要塞，中枢控制大厅之内。

　　莫海望着眼前的模组管理器，感到有点意外。

　　警报响起，他连忙结束了和梅莉莎的温存，第一时间赶了过来。

　　本以为要经历一场大战才能拿到这个模组管理器的升级部件的，毕竟莫海从梅莉莎口中得知绝望领主的实力十分的惊人，梅莉莎远不是对手。

　　但没想到，他一路长驱直入，按照梅莉莎给的路线图，来到此要塞大厅，却是没见到任何一个人影存在，他轻易的接近了升级部件。

　　模组管理器自他身体飞了出来，对面的暗红金属球受到模组管理器的召唤，主动飞了过来，一下子没入了暗金色的模组管理器内。

　　这是莫海第二次见到模组管理器飞离出他的身体了。

　　才准备收起模组管理器离开，莫海猛然感到身体一震。

　　他不能置信的低头望向自己的身体。

　　在他的左胸处，一个黑白交间的拳头伸了出来，他机械天使的半边身体，有半边翅膀，在他完全不察觉之下，被轰掉了一半！

　　若是被打没了半边身体，血肉横飞，莫海也不会太惊讶。

　　但眼前出现的，是他从没见过的景象。

　　莫海看到他被轰掉的半边身体处，露出了无数红红绿绿的线条，还有不断在变幻的数字和英文符号。

　　莫海回过头来，见到他身后不知何时出现了一个黑白交间的布偶熊，布偶熊面无表情的看着他，拳头一举，又是一拳向它轰了下来。

　　身体没了一半，莫海感到身体动作一下子变得难以控制了许多。

　　但他很清楚，要是再被这黑白熊布偶攻击一拳，他的身体就会彻底被粉碎摧毁！

　　九重光翼！

　　莫海不再犹豫，九重光翼在他背后骤现。

　　他一把抓起模组管理器，然后九重光翼猛然一扇，就以惊人速度，轰的一声，直接撞破了墙壁，向外狂飞而走。

　　黑白熊的第二击此时才打出来，慢了一步。

　　“追！”

　　石头人和绝望领主也是脱离了数据维度，身体返回到游戏内，想追上拦截这个抢走了暗红金属球的入侵者。

　　“好快的速度！”

　　但两人来到要塞上空，只能见到那入侵者在天边变成了一个光点。

　　石头人和绝望领主不放弃的想追上去，但没追多远，就彻底丢失了入侵者的踪影。

　　“那个金属球到底是什么东西？”

　　石头人皱眉。

　　那金属球在它看来只是一个普通的游戏道具，但它又却轻易的吸收了未完善的暗红金属球，不是一般的东西。

　　“谁知道！”

　　绝望领主心情很糟糕，无论是谁花费了多年的努力，结果在最后关头让人抢走了东西，心情都不可能好到哪里去。

　　石头人也差不多，暗红金属球对它很重要，没想到却是半路被人杀出来抢走。

　　……

　　莫海用尽了全身所有手段，第一时间摆脱了石头人和绝望领主的追击。

　　模组管理器升级部件到手了，但莫海无法高兴起来。

　　模组管理器已回到他的身体内，但他被破坏的身体并没有因此而有丝毫的修复，反而莫海察觉到他已无法控制身体了。

　　他无法改变自己的飞行方向，也无法让自己停下来，只能眼睁睁看着自己以惊人的速度向前飞。

　　“那是什么？”

　　“好快的速度，那好像是一个天使！”

　　“他好像受伤了！”

　　时间还是大白天，莫海一路毫无顾忌的狂飞而过，不少日本区玩家都是注意到了在空中狂飞的莫海。

　　轰！

　　在海边的一群玩家，眼睁睁看着这个受伤的天使坠落了海洋内。

　　难道他要就这样迎来游戏的第一次死亡？

　　莫海在海水内缓缓向海底坠落，莫海感到自己周围越来越黑。

　　对玩家而言，在游戏里死亡并不是一件可怕的事，莫海早就习惯了死亡。

　　但他现在不是玩家，他现在也不是以一般的形式在死亡。

　　不能这样什么都不做！

　　虽然不知道怎么回事，但那打碎了他身体的一拳，极有可能让他真正的死亡！不会再复活的死亡！

　　莫海不是程序员，但他也能从自己身体被破坏的程度，推测到自己的身体数据遭到了破坏。

　　数据被破坏的话，对一个程序而言，那就是真正的死亡。

　　他必须得做些什么！

　　莫海心念急转。

　　他能做些什么，才能让它的身体修复呢？

　　模版切换！

　　身体在下沉，但莫海还是在失去意识前，做出自己的努力。

　　莫海的身体，从机械天使变成了强盗领主。

　　但莫海的身体并没有就此恢复，哪怕切换成了强盗领主模版，他依然还是不见了半边身体，意识还是在渐渐模糊，身体还是无法控制。

　　切换怪物模版，没起作用！

　　圣女之剑！融合……进化！

　　但莫海并没有就此放弃。

　　切换到强盗领主模版，他还有另外一层用意。

　　利用圣女之剑，让强盗领主模版融合进化！

　　在发出这道命令后，莫海就眼前一黑，彻底失去了意识。


第618章 再生

　　深蓝的海水内，莫海的身体在缓缓下沉。

　　他那被击碎了半边的身躯，散发着点点荧光，在海水内飘荡消散。

　　这是破碎位置在扩散，若不能制止，他整具身体会彻底从游戏内消失。

　　莫海身体在向海底坠落的过程中，进入了一只巨型章鱼的警戒范围。

　　莫海身体被破坏后，此刻在巨型章鱼的感应中，莫海没有任何特殊之处，在巨型章鱼的眼里，莫海就是一个普通的怪物。

　　地盘被入侵，巨型章鱼当即怒叫着向莫海游过来，粗大的触手攻向莫海。

　　但它并不知道，它这样做是在自杀。

　　不是失去意识的莫海危险，而是莫海身上的那伤口。

　　只见巨型章鱼的触手扫在了莫海身上，然后它骇然的发现，它那接触到莫海身体破碎处的触手，开始分崩离析。

　　它还没能明白怎么回事，巨型章鱼就飞快变成了点点荧光消散。

　　莫海也有步入巨型章鱼后尘趋势，他身体崩溃消散的速度没有巨型章鱼来得快，但还是在一点点的蔓延。

　　从左胸，一直到小腹、大腿，他小半身体，在向海底缓缓坠落之时，无声无息的化做荧光消失。

　　但莫海终究不是巨型章鱼，或者说莫海身上有巨型章鱼所没有的东西。

　　在身体崩溃到脸部时，暗金色模组管理器再次从莫海体内飘了出来。

　　一股淡淡的蓝色光芒从模组管理器上散射而出，落到莫海身上。

　　蓝色光芒落下，莫海身体崩溃处的绿色光点渐渐消失。

　　不仅如此，莫海崩溃消失的大半边身躯处，出现了一条条暗金色的线条，重新交织组成了身体的框架。

　　但做完这一切后，模组管理器也像是用光了能量，它晃悠悠的回到了莫海身体里。

　　在莫海背包里的圣女之剑此时终于被莫海的命令激活，绽放出一股圣洁光芒，把莫海包裹了起来，渐渐形成一个白色的大茧。

　　白色大茧十分的沉重，很快就坠落到海底，静静的沉在了那里，一动不动。

　　没一会，莫海坠落处的海岸边上来了两支玩家队伍。

　　“绝对没错，那BOSS是掉进了海里！”

　　“不错，我们都看到了。”

　　两支队伍有着一样的公会徽章，一支队伍的等级明显很高，队伍里八个人等级都在120级之上，但另一支玩家队伍的等级就低很多了，只有一百级出头。

　　高等级队伍显然是被低等级队伍叫来，此时低等级队伍里的玩家，指着海面莫海坠落处，向高等级玩家解释。

　　“天使外形的BOSS？难道是早上在樱花城外出现的那个天使？”

　　一名高等级玩家惊疑不定的说了句。

　　早上天刚要亮时，樱花城外天降神兵，数万玩家为之争夺，想把神兵据为己有。

　　但谁都没想到，在最后时刻突然冒出一个天使外形的BOSS，一招技能秒杀了数万人，让整个日本区为之轰动。

　　这样厉害的BOSS，在日本区还是第一次出现。

　　虽然无数日本区玩家对此BOSS起了浓厚兴趣，但随后那天使BOSS飞快消失不见了踪影。

　　现在听说有一个天使BOSS受伤坠落到了海底之内，他们忍不住猜测是不是同一个。

　　这里是樱花城西海岸，樱花城从没有天使BOSS出现过，坠海的天使BOSS和早上那天使BOSS是同一个的可能性很大。

　　“虽然不知道为何那么厉害的BOSS会受伤坠海，但他们是同一个BOSS的可能性极大！我觉得我们很有必要下海去看看，就算那天使BOSS再厉害，落进海里不出来，也会被淹死。要是掉BOSS大爆，或者有什么东西掉了出来，我们可就是要发达了！”

　　高级玩家队伍中，为首的一名战士玩家眼里冒光的说。

　　其余各人闻言，也是忍不住蠢蠢欲动，内心雀跃不已。

　　那么厉害的BOSS，要真的是掉了什么东西出来，那东西绝不会简单。

　　“走！我们下去看看！”

　　一群人是有备而来，自然是准备了潜水道具。

　　吩咐低级玩家在周围望风后，高级玩家队伍就跳了进海水内。

　　守在此处地盘的巨型章鱼不小心自己作死，一群人路上没有遇到什么阻碍，就潜入到了海底下，普通的怪物不是他们的对手。

　　很快，他们找到变成了一只大茧的莫海。

　　“这是那天使BOSS变的？”

　　“看起来像一个巨大的大蛋。”

　　队伍内，有人惊疑不定，有人望着白色大茧则是微微沉吟。

　　“天使BOSS是在里边恢复吧？我们看来想拣便宜是没希望了，早点离开为好，不然等它一恢复，我们恐怕只有死路一条。”

　　另一人说出自己的意见，而他的意见得到其余人的认同。

　　无论怎么看，这一场景都是天使BOSS在疗伤恢复。

　　“你说这东西像不像一个巨大的宠物蛋？”

　　便宜没能拣着，来这里只是浪费时间，队伍内其余队友准备离去时，一会前那玩家却忽然出生继续问。

　　“是像巨蛋，但又怎么了？藤原，你是不是在打什么主意？”

　　其余队友回过头来，疑惑的望向那个叫藤原的玩家。

　　藤原在他们队伍内一向担当着智囊的角色，头脑十分的聪明。

　　“很简单。巨人公会的铃木会长不是曾经从一个巨型的宠物蛋内得到了一条巨龙宠物，让他现在在日本区罕有敌手，然后大量玩家希望也能像他一样，获得一个同样的宠物的吗？只要我们把这里有一个巨蛋的消息传开，肯定会有不知多少人闻风而来，无论是巨人公会，还是巨人公会的竞争对手，他们都不会错过这巨蛋，哪怕自己得不到，也不能让别人得到。”

　　“他们不知道这大茧并不是宠物蛋，为了争夺这个大茧，他们多半会大打出手，然后在他们战斗时，那个天使BOSS恢复过来，从大茧内走出来……而我们要做的，只需要在足够远的地方，等那天使BOSS出手灭掉他们！”

　　藤原目光一动，说出自己的计划。

　　其余成员一听，顿时被藤原的计划惊到了。


第619章 守护者程序

　　藤原的计划要是顺利，他们最后赚的要远比杀一个BOSS还要多。

　　在论坛上，有人截了早上数万玩家被那天使BOSS击杀，满地装备的截图。

　　那金灿灿的装备，让他们一想起就忍不住激动。

　　更重要的是，在此事中，他们要做的只是把消息传开，然后等着就可以了，可以说完全不用付出。

　　“那我们公会……”有一队伍成员想了想，犹豫说道。

　　“计划除了外边的那几人，不要让更多的人知道。我们公会不是大公会，就算有人来，来的人也不会多，损失不会大。但要是消息传开，我们的计划可就要泡汤了。”

　　藤原淡定说道。

　　队伍里其余几人闻言都是默默点头。

　　相比他们的所得，公会就算损失一点点也在所不惜了。

　　……

　　日本区游戏论坛很快就有一位好心玩家爆出一个惊人的消息。

　　这个自称是一位独行者的玩家，说他发现有支玩家队伍在西海岸鬼鬼祟祟的，便好奇的跟踪了一下，结果在樱花城西海岸的海底发现了一只巨大的宠物蛋。

　　这人因为感到自己一个人是打不过对方拿不下宠物蛋，并且对方的公会欺负过他，他便干脆把这事爆出来，好让对方得不了好处。

　　在消息中，还附带了此人远远摄影出的宠物蛋轮廓。

　　樱花城西海岸不是多远，来回也不过是大半个小时的事情，不少人看到消息当即跑到那爆料玩家的西海岸海底去。

　　结果在那里，真的是发现了一个巨大的【宠物蛋】。

　　消息得到确认，日本区的玩家都是沸腾了。

　　巨人公会铃木会长的巨龙宠物可是无数玩家最想得到的东西，现在在西海岸海底出现的宠物蛋大得惊人，若能得到，孵化出来的宠物恐怕更不得了。

　　至于那个巨蛋是还是不是宠物蛋，在众多人参与竞争之下，众人都是没多想，只是想先过去看看自己有没机会再说。

　　“黑白熊，你让人从冒险者方面打探下消息，那个入侵者躯体严重受损，跑不了太远，有消息你就第一时间汇报！”

　　而早在半小时前，绝望领主却是这样给黑白熊下了命令。

　　“那梅莉莎要怎么办呢？”黑白熊问。

　　时候检查，梅莉莎带进来的恋人就是那个入侵者所伪装而成，梅莉莎现已跑掉，不知踪影。

　　“梅莉莎也要抓。”梅莉莎坏了她好事，绝望领主自然不会就这样放过她。

　　至于那个石头人入侵者并没有离开，而是在一旁看着。

　　绝望领主也没有驱赶其的意思，若实在找不到那个入侵者了，她说不得要和这石头人合作。

　　如果能找到那入侵者的踪迹，石头人不是她对手，不足为患。

　　……

　　莫海也不知道自己失去意识了多久，他才渐渐重新恢复意识。

　　他算是活过来，没死成吗？

　　莫海意识一动，准备睁开眼睛。

　　不对！

　　视野内出现光芒，但莫海第一时间察觉到了不对。

　　在他视野内，出现了好几个身穿白色大褂的中老年人，从肤色、发色和眼瞳可以清楚辨认，对方是外国人。

　　周围则是各种高科技仪器和现代化装饰。

　　这绝不是在游戏里，他是在做梦吗？

　　而且，莫海感到视野目光不受自己控制，他似乎是在顺着别人的目光在动。

　　“李明浩博士，我的意思已说得很明白，不知道你是否愿意参与我们的计划？”

　　视野前方，一名戴着眼睛的白皮肤中年人出声，说起【李明浩】这三字时，声音相当的生硬。

　　李明浩？

　　莫海一愣，感到这名字很熟悉。

　　对了！是他！

　　莫海随之想了起来。

　　李明浩博士，冰河时代即将到来前，华夏区参与虚拟世界建设的首席工程师！

　　但李明浩博士不是失踪了的吗？为何他会看到这一幕？还有，眼前这个白皮肤家伙说得计划是怎么回事？

　　“约翰，我拒绝！你们这个计划太疯狂了，就算人类能渡过冰河时代，也会被你们的计划所毁，我绝不会答应你们！”

　　李明浩出声了，随着他的出声，莫海也终于确定，他现实所看到的，就是李明浩博士的所见！

　　李明浩博士应该是使用了某种手段，把他所见到的记录了下来，然后不知为何现在出现在了他面前。

　　“李博士，难道你还不明白？人类已没有了前途！就如我刚刚和你坦白的那样，美国、欧洲、印度、日本等甚至是联合国，已给暗中命令我们对游戏进行了规则修改，必要时你们华夏会失去一切利益。就算人类渡过了冰河时代，你们华夏还是会一无所有。哪怕到了人类存亡之际，这些人还是不放弃争斗，他们已无法继续带领人类前进，只会让人类消亡在不断的内耗中！”

　　约翰眉一皱，继续劝说李博士。

　　“事情还不到那个地步，只要让华夏高层收到消息，一切还能修正过来。倒是你们的计划，那样太疯狂，也太危险了，我是绝不会答应和你们一起那样做！”

　　李博士悍然拒绝了约翰的提议，声音不容置疑。

　　“那真是遗憾了，本以为你也是同道中人，所以我才会找你来商量，看来是我看错了人。”

　　约翰遗憾的摇了摇头。

　　噗噗噗！

　　下一瞬间，三声闷响传来，李明浩博士身形一颤，倒在了地上。

　　他瞬间连中了三枪，左右心脏位置一枪，还有从后脑射入，贯穿额头的一枪。

　　这样的中枪位置，那是没有半点活命的可能。

　　“守护者程序启动！命令发出后，销毁体内程序！”

　　“来人，清理掉李博士的尸体。记得不要留下任何痕迹，有关李博士今天的行踪，要彻底从主脑内删除……”

　　莫海开始感到视野变黑，不过李明浩博士最后的那段命令，还有约翰最后的一段话，总算让他稍微明白了一些事。

　　李明浩博士看来是那天被约翰邀请去了某处地方，约翰把外国大区要修改规则对付华夏区的事告诉了李明浩博士，同时邀请他参加一个计划。

　　李明浩博士不同意，最后被约翰杀人灭口。

　　但李明浩博士也是留了一手，他身体内藏了一段生命程序，在感到自己可能要活不成后，他记录下了最后的那一段影像，并且启动了守护者程序。


第620章 石头人的记忆

　　樱花城西海岸。

　　这里聚集了大量日本区的玩家，他们都是从各种渠道收到巨大宠物蛋的消息，专门赶了过来。

　　除了一小部分是为了宠物蛋而来外，很多玩家其实是另有目的。

　　他们预感到西海岸这里极有可能会发生一场大混战，想过来混水摸鱼。

　　但许多人赶过来后，却是失望的看到，这个场景在西海岸并没有出现。

　　除了最初的几个小时的确有大量玩家因为宠物蛋的事在西海岸这里大打出手外，之后巨人公会、集英公会的大公会竟是联合了起来，制止了互相攻击的众人，并开始联合在附近防守，不让一般玩家靠近巨型宠物蛋。

　　要是在往常，这些大公会很难让别的玩家听他们的指挥，但想出此计划的藤原却是忽略了一个十分重大的因素，导致他的计划基本上已是失败。

　　因为距离和华夏区的国战，极有可能还只剩下不到两个月！

　　当初铃木会长的巨龙宠物可不是一获得就变得很厉害的，而是花了长达三年时间来培养，才变成一个十分强力的巨龙宠物。

　　眼前的巨型宠物蛋就算能孵化出比铃木会长巨龙宠物更强力的宠物，也需要时间培养成长，而两个月时间，显然远远不够。

　　更不用说，海底下的那个是不是宠物蛋，谁也无法确定。

　　被几大公会这样分析说明后，有意争夺宠物蛋的玩家已是冷静了下来，感到几大公会说得不错。

　　而且几个最大公会已达成一致意见，他们就算有意见也无可奈何。

　　赶过来的玩家很多在看到这个场景后选择离开，没离开的也是闲着没事做，想看看事情进展，那个巨大宠物蛋是不是真的能孵化出一个厉害宠物来。

　　“看来普通玩家已被我们说服，不会来捣乱，这巨大宠物蛋是我们的东西了。”

　　“很好，那就按照约定，要是此宠物蛋孵化，我们各家公会中，谁能最先征服它，它就是谁的了！”

　　然而让那些日本区玩家想不到的是，以大义名分，让普通玩家不要参与其中，以免遭受不必要损失的几家最大公会，已是在暗地里对所谓的宠物蛋做了分配。

　　“在西海岸发现了一个巨大宠物蛋？”

　　而因为几个大公会的联手，事情算是飞快平息了下来，绝望领主收到的消息也因此慢了不少，不过在消息传开的第三个小时，绝望领主还是打探到，西海岸出现了异常。

　　“西海岸那是那个天使领主逃走的方向。看来那天使领主也不简单，有恢复身体的手段，藏在那巨蛋内的就是它。”

　　绝望领主目光微闪，收到消息便知道那巨蛋是莫海所化。

　　她身形一动，就打算前往。

　　趁那天使领主还在疗伤，她赶过去的话那天使领主跑不掉。

　　但她才身形一动，一直没动静的石头人却是忽然站了出来，挡在了她身前。

　　“你是什么意思？”

　　绝望领主望着石头人，不由怒道。

　　“我不能让你去追杀那个天使领主。”

　　石头人眼神有点复杂地说道。

　　它自诞生意识以来，就一直有两条命令在驱使它行动。

　　第一，努力让自己变得更强。

　　第二，不能对冒险者使用破坏数据层面的力量，不是必要，不要在冒险者面前露面。

　　石头人一直以这两条命令为基准在行动，当初还在华夏区时被莫海出手拦截，它那时虽然还弱很多，但也没动用身上的特殊能力对付莫海，最后被逼得没办法了，才稍微用了一些力量，让自己逃走。

　　而除此之外，石头人身上一直还有一条隐藏信息，只是此信息它一直没有权限获取。

　　直到几个小时前，在遇到那个天使领主，看到了那个暗金色的金属球后，石头人蓦然发现它身上这条隐藏信息解封了。

　　那一段尘封的记忆，在看到了那段信息之后，石头人终于明白到它自己的身份。

　　它是和某个人类做了交易，才得以在这个世界存在，它活着，是为了某个目的，它和那个人类，算是有共同的可能敌人。

　　不过对方并不信任它，这才给它设置了种种限制，并且封印了它的记忆。

　　现在看到那个金属球，它的一部分记忆回了来，但它的目的是为何，石头人还是不清楚。

　　它现在要做的，只有保护好那个金属球的所有者，这样它才有可能知道它存在的真正目的。

　　这件事对它而言比什么都重要。

　　“既然你要找死，我就成全你！”

　　绝望领主没问石头人原因，原因对她而言不重要。

　　只要能追到那天使领主，她根本就不需要石头人。

　　绝望领主心念一动，数据维度再次出现。

　　大量数据攻击像潮水的涌向石头人，绝望领主全力出手之下，数据维度都为之震动。

　　但绝望领主却是发现，石头人像是变强了不少，它进入了防御状态，绝望领主的攻击虽然对其产生了一些损失，但它会以惊人的速度进行修复。

　　略一衡量，绝望领主感到自己一时半会，是无法杀得死石头人。

　　“黑白熊，我给你权限，你去追杀那个天使领主！”

　　绝望领主随之有了决定，她手指一动，一团绿色的光芒射进了黑白熊的体内。

　　“嘎嘎，我一定会完成领主大人你的任务！”

　　黑白熊嘎嘎笑道。

　　石头人想出手阻止黑白熊，但可惜是的，阻止绝望领主一个已尽了它的全力，想再阻止黑白熊，那是不可能的事。

　　黑白熊在绝望领主的掩护下，轻松从数据维度离开。

　　樱花城西海岸。

　　“报告，那宠物蛋好像是要孵化了。”

　　在岸边等待的几家公会高层，纷纷收到来自海底成员的报告。

　　“走。”

　　收到报告，这些高层成员，就纷纷进入海水内，向海底游了进去。

　　“宠物蛋要孵化了！”

　　虽然没有混战，但在海岸边等待的玩家还是有不少，而这时，一个人影看到了几个公会的行动后，大喊了一声。

　　几家公会的行动众人看在眼里，被这人这样一喊，不少人顿时都是蠢蠢欲动了起来。

　　虽然感到希望渺茫，但想获得一个强力宠物的人还是不在少数。


第621章 逆天能力

　　“这些大公会分明是想独吞！”

　　“不如大家一起出手，进了海里，那些大公会也拿我们没办法，那里可不是他们的地盘！”

　　见群情汹涌，继而又有人高声说道。

　　“不错！就这样做！”

　　“走！跳海去！”

　　这建议马上得到不少人的赞同，那些大公会一向占领着游戏里的最好资源，普通玩家对他们的怨气可不少。

　　马上有人开始带头跳了进海里，但却是没人发现，那几个提出建议的玩家，却是在悄悄后退。

　　“你们在干什么，别下来捣乱，海底那个不是宠物蛋！”

　　巨人公会的一高层见了，急忙出来想制止众人。

　　但他的话并没有人理会，反而有更多的人，因为他的话跳了进海里。

　　巨人公会此高层玩家这话只是随口说出来想拖延下时间的，但下一瞬间，他脸色忽然一变，身形一转，猛的望向了巨蛋所在上方的海面。

　　就在刚刚，守在那里的公会成员向他发出了最后一句话，就此失去联络。

　　轰！

　　一声大响传来，海面上出现了一个银色羽翼的人影。

　　“那……那是BOSS？”

　　那些纷纷想跳下海内分一杯羹的玩家，都是楞楞的望向海面那个人影。

　　“怎么这么快就出来了？不过，不是天使外形的BOSS吗？现在这个好像不同了？”

　　怂恿完众人，正在后退的藤原等人也是一愣。

　　海面上，莫海静静站在空中。

　　在李明浩博士被杀，激发守护者程序后，他的视野就一片漆黑，意识也是渐渐模糊。

　　也不知道过了多久，他终于是清醒过来。

　　破开蚕茧，莫海见到在他周围守着不少日本区的玩家。

　　他们见到莫海，有人大吃一惊，也有人把他当成了可捕捉的宠物，使用道具来抓他。

　　莫海刚刚完成进化，想试试进化后自己实力变得如何了，他便干脆的出手攻击周围的玩家。

　　杀完他们，莫海便来到了海面。

　　他低头望着自己的手臂，感到难以置信。

　　他知道那些玩家不可能是他的对手，但杀死那些玩家的过程，却是让他吃惊。

　　目光一动，莫海望向了海边的那群玩家。

　　这个距离望过去，远处那群玩家并无特别之处。

　　但回想刚刚海底下的一幕，莫海便忍不住身形一动，在空中连连跳跃，瞬间来到了海边。

　　这个距离下，他看到的这些玩家有了极大的不同。

　　每一个人身上，都会有一个个红色的亮点。

　　莫海手一划，一道攻击落在当中一个玩家的红点之上，那个玩家头上出现了一个数十万的伤害，当场被秒杀死亡。

　　这只是莫海的一次普通攻击而已。

　　不使用技能，普通攻击是绝对造不成这样的伤害，莫海打出的伤害，连他自己都感到不可思议。

　　在海底，那一群玩家，被他一个范围技能就全部秒杀了。

　　几个小时前，莫海能秒杀玩家的技能，只有元素魔炮而已，而现在他随手一下攻击，都能秒杀玩家。

　　这惊人的伤害是怎么回事？

　　莫海不由微微沉吟。

　　他使用了圣女之剑让强盗领主模版进化，但实际上，模版并没有得到进化。

　　倒是他的双眼，还有身体似乎出现了了不得的能力。

　　他的双眼似乎能看到敌人身上的【致命弱点】，攻击打到致命弱点上，就能直接秒杀敌人。

　　“太、太厉害了！”

　　“快逃！”

　　海岸边的玩家，彻底被莫海所展现的能力所震惊了。

　　随便出手攻击就能秒杀人的BOSS，谁是他的对手？

　　海岸边的玩家一哄而散，莫海见此，马上再出手攻击了数个玩家，尝试证明他的猜测。

　　果然是这样！

　　然后，莫海确定了。

　　他的双眼的确是能看到敌人身上的【致命弱点】，只要他朝着致命弱点攻击，就能秒杀敌人。

　　他的双眼，还有他的身体，都出现了他不曾想到过的变化。

　　这个变化，只怕是和模组管理器有关。

　　莫海能想到的，也就只有这个。

　　“嘎嘎，找到了！就是你！你就是那个入侵者！你和那家伙有着一样的特征！”

　　在莫海想着模组管理器的事时，巨大的黑白熊健步飞奔而来。

　　莫海虽然外形不同了，但显然无法瞒过黑白熊的双眼。

　　是这个差点就杀了他的家伙！

　　莫海心里有诸多疑问想问黑白熊，但他知道黑白熊不可能会回答他。

　　黑白熊狂奔而来，巨大拳头朝着莫海就是一拳，根本就没和莫海多说话的意思。

　　莫海双眼望向黑白熊，和普通玩家不同，他最初望向黑白熊，黑白熊并没有出现【致命弱点】。

　　但莫海随之发现，他的双眼开始微动，一连串的数据流在他眼里出现。

　　他的眼睛在对黑白熊进行不属于游戏层面的数据解析。

　　只是短短时间，在黑白熊的拳头打到莫海身上前，莫海对黑白熊的数据解析就已完成。

　　莫海身形一动，躲过黑白熊的攻击，拳头落到黑白熊的胸口。

　　一个上亿的伤害飘起，黑白熊难以置信的望着莫海，身体化做白光死亡。

　　一击上亿的伤害，就算是莫海，看到自己打出的伤害，也不由是有点无语了。

　　事情已是超出了他对游戏的理解，这么逆天的伤害和能力，不应该出现才对。

　　而且莫海隐约感到，这只是他在游戏里的属性能力，他隐约察觉到，进化后他的能力只怕不止如此简单。

　　想了想，莫海尝试对眼前的空间进行解析。

　　在他的意识下，莫海看到眼前的空间果然出现了变化，出现了一个个他看不太明白的数字。

　　解析空间花的时间比解析黑白熊要多，但也没花多少时间。

　　空间很快解析完成，莫海所看到的空间，和玩家所看到的已大不一样。

　　莫海一步向前，然后他就从海边消失了踪影。

　　下一瞬间，他从绝望要塞上空出现。

　　他有太多的问题想问那个绝望领主，以他现在的能力，就算打不过绝望领主，也不用畏惧她什么。

　　但莫海失望了，他意识扫过整座绝望要塞，发现里边已是空无一人，没了人影。

　　他不死心的降落到绝望要塞，搜寻了一遍，确定要塞内的人已全部消失，没留下任何的蛛丝马迹。


第622章 魔女之战

　　“算了，船到桥头自然直，想太多也没用。”

　　莫海和过去一样，没有纠结太多。

　　尽管近来接连出现的事让他满脑子的疑惑，但也不是凭借脑袋就能想得清楚的。

　　只要他能不断变强，就能以不变应万变。

　　想了想，莫海变回了强盗领主形态，不过这不是正常的强盗领主形态，而是缩小版的，身高只是比一般的玩家高一点。

　　他现在其实已能随时随刻维持银翼掠夺者形态的，但这个形态对他而言已没了什么意义，他现在的能力，是这具身体的能力，和形态无关。

　　相比银翼掠夺者形态，莫海更习惯强盗领主形态，而在身体变异进化了的现在，莫海发现他对身体高矮也能随意控制了，可以让外形变小，不用太引人注目。

　　然后，莫海一脚向前，穿过层层空间，来到了一处偏僻的森林。

　　莫海出现的位置前方有一块高大的石头，梅莉莎在石头底下，不时四下张望。

　　“你总算来了。”

　　见莫海出现，梅莉莎走过来，松了口气。

　　莫海在决定出手抢绝望领主的东西后，梅莉莎本是想一起出手的，毕竟她的战斗力也不算低。

　　不过莫海却是让梅莉莎先行传送离开，他自己要是无法得手，梅莉莎去了作用也不大，而他要是得手了的话，独自一人就能使用九重光翼迅速离开。

　　梅莉莎最终是听莫海的话，先用传送卷轴来到这里，然后等待莫海回来。

　　莫海几个小时不出现，梅莉莎已是相当担心，犹豫着要不要返回绝望要塞看情况。

　　此时见莫海出现，她才松了口气。

　　“中途出了点意外，不过已顺利解决。”

　　莫海轻轻说道，不过具体的经过，他没有和梅莉莎说。

　　说出来，除了让梅莉莎更担心外没有别的作用。

　　“没事就好。”梅莉莎也没有追究，只是点点头。

　　“接下来我要回流放之域，把幽鬼它们接回来，你留在这边等我，我很快就会回来。”

　　莫海继而说道。

　　“现在就要出发吗？”梅莉莎有点不舍的问。

　　“不，过两天我再回去。”

　　莫海想了想，说。

　　在拥有了那逆天的能力后，他回到流放之域找幽鬼和九尾妖狐她们会变得很简单，能比本来节约大量时间。

　　离开流放之域都大半年了，也不差在这两天。

　　相对之下，把梅莉莎弄得那样可怜，睡了人家马上就跑，无论怎么看都不太说得过去。

　　而且，他还和九尾妖狐好上的事梅莉莎迟早会知道，现在多陪梅莉莎两天，到时说不定能减少不少麻烦。

　　梅莉莎一听，马上高兴的走过来，搂住莫海手臂，莫海体型边小后，她这样做就方便多了。

　　梅莉莎把莫海手臂往胸里挤，顿时让莫海忍不住蠢蠢欲动的。

　　仔细想想，早上他和梅莉莎还没尽兴就被打扰了。

　　接下来两天时间，他得好好补回来。

　　……

　　流放之域，史前巢穴之前方。

　　伊莎贝尔所化成的巨大黑茧已有一段时间，过去曾经热闹无比的这个地方，现在已是没有领主敢踏足。

　　噩梦领主战死，虚空之主潜逃，数不清的领主被吞噬死亡，成为其养分。

　　短短时间，伊莎贝尔的大名在流放之域已无人不知，无人不晓。

　　也有怪物领主曾想到此来攻击黑色大茧，但最终都是不了了之，那黑色大茧实在太坚硬了，所有攻击落到上边，都如石沉大海，没半点声息。

　　不过这样做的领主还是少之又少，它们都担心，要是刚好伊莎贝尔醒来，它们可就死定了。

　　这些怪物领主的担心不无道理。

　　这天，沉睡了并不是太长时间的伊莎贝尔缓缓睁开双眼。

　　她这次吞噬了大量的怪物领主，但沉睡进化的时间并不长，比过去短得多了。

　　啪！

　　坚固的黑色大茧裂成两半，伊莎贝尔从中走出。

　　进化完成，伊莎贝尔的实力和进化前相比，又有了极大的提高。

　　但伊莎贝尔并没有就此满足。

　　现在的状态，还不是她的最终和最强状态，她这次进化还不够彻底。

　　一般的怪物领主对伊莎贝尔已是没了什么吸引力，她目光一转，望向了史前巢穴。

　　被封印在史前巢穴内的那个生命体，对现在的她有莫大的吸引力。

　　“破！”

　　现在还不是史前巢穴开始的时间，但伊莎贝尔来到史前巢穴前，双手一抓，就要抓破史前巢穴的封印。

　　之前她试过，结果是无功而返。

　　但这一次，伊莎贝尔的双手伸过去，一用力，封印就像是纸一样，被她轻轻一撕而开。

　　会如此简单，当中有伊莎贝尔变得更强了，能力更为恐怖的缘故。

　　另一方面，也是因为史前巢穴的封印已减弱了很多。

　　“呵呵呵，很好，本以为还需要一些时间才能出去，没想到你竟是从外边破除了封印。作为对你的感谢，本魔女就大发慈悲，特允你成为我的仆人！”

　　一个阴阴的笑声自史前巢穴内传来。

　　前方本是空荡荡的天空蓦然变得一片漆黑，一股不详的黑气，自史前巢穴内涌了出来。

　　声音传来时，一头漫天黑发乱舞的妖异女性，随着不详黑气，自天而降，睥睨而视着下方的伊莎贝尔。

　　本来厄运魔女还需要一些时间才能彻底解除封印，但伊莎贝尔的行动，让她提前解除了封印。

　　禁锢了她不知道多少年月的封印被破，厄运魔女的心情很不错。

　　“魔女？就凭你这样的实力，还想我成为你的奴仆，真是不自量力！”

　　但可惜，厄运魔女找错了人，她的话让伊莎贝尔忍不住感到好笑，出声嘲讽。

　　“不愿意？那你就去死吧！”

　　伊莎贝尔的话成功惹怒厄运魔女，她被封印了那么多年，身体的破坏欲望从未降低，反而是越来越强烈。

　　厄运魔女心念一动，她漫天黑色长发，就如潮水向莫海席卷而来。

　　“雕虫小技。”

　　伊莎贝尔见了却是不屑一顾。

　　她手一划，也不见手里有什么武器，厄运魔女用来攻击她的长发，就全部被齐齐斩断。


第623章 虚空猎杀

　　厄运魔女的黑色长发被伊莎贝尔一斩而断后，并没有纷纷落下，而是被伊莎贝尔一把抓进手里，融进了身体。

　　“你对我的头发做了什么？”

　　厄运魔女有点惊疑不定的问道。

　　她的头发可不是一般的头发，除了比金属还要坚韧，这些头发还附带有诸多种强烈的诅咒属性，别的怪物领主只要被她的头发攻击到，受到伤害事小，更有可能是会失去大部分战斗力。

　　但伊莎贝尔随手斩断她头发不说，还直接把她头发融进了体内而没半点事，厄运魔女不由不骇然了。

　　这意味着，她最大的武器对伊莎贝尔没了效果。

　　“原来如此，你的确是有点来历。很可惜，要是本来在你体内的那圣女没被你半怂恿去死掉，我还会看在她的份上放你一条生路，但没了她，你就完全没了存在的价值。”

　　伊莎贝尔望着厄运魔女，淡淡说道。

　　透过那些被融合的头发，她已获得了厄运魔女大部分的记忆。

　　“你对我的头发做了什么？”

　　见到伊莎贝尔瞬间获得了她的记忆，厄运魔女再也无法保持淡定。

　　伊莎贝尔所展现出来的能力太过匪夷所思了。

　　“那不重要，你知不知道也只有死路一条，你本是那些入侵者所制作的一具试验性质的人造生命体，你活了这么久也是够了。”

　　伊莎贝尔说着，一步上前，向厄运魔女走来。

　　“装神弄鬼，我现在就杀了你！”

　　“魔女之影！”

　　厄运魔女内心惊骇，但她没有逃走，只是狂怒的向伊莎贝尔发动了攻击。

　　魔女之影能力发动，伊莎贝尔周围四面八方，一下子出现了两三百个厄运魔女的身影。

　　“你再厉害，也不是我的对手！”

　　厄运魔女怒吼着，两三百个身影齐齐向伊莎贝尔发动了攻击。

　　有的向伊莎贝尔俯冲杀过去，有的原地释放技能，所放的异常强力并且各不相同。

　　这些能力，都是厄运魔女收集了大量怨念后，从那些怨念中提取出来的能力。

　　漫天技能光芒，一下子笼罩了伊莎贝尔。

　　这些技能单独释放，每一个都能惊天动地，震骇敌人。

　　所有技能加起来，瞬间让这一片虚空都黯然失色。

　　只是这惊天动地的技能并不能让伊莎贝尔哪怕稍微有点躲避的意思。

　　她就站在虚空中，任由攻击落到她身体上，她的身体只是泛起一股淡淡的波纹，所有攻击就被她吸了进身体内。

　　“魔女之影，类似的能力我也有。”

　　然后，伊莎贝尔望着厄运魔女，轻轻笑道。

　　话音落下，伊莎贝尔的身体和之前一样开始分裂，但和之前相比，她现在身体分裂的速度明显快了很多，并且之前她分裂身体的数量还无法超过一百个的，现在是轻松突破。

　　虚空中，变成了两三百个伊莎贝尔对着两三百个魔女之影。

　　但伊莎贝尔是两三百个都是一样的分身，厄运魔女则是黑色暗影，哪一方更强已无需多说。

　　伊莎贝尔身体一动，一个个分身就笼罩住魔女之影，顷刻所有魔女之影就被她全部吞噬。

　　“你、你到底是什么东西！”

　　厄运魔女恐惧尖叫着，她自诞生以来，第一次产生了恐惧的心理。

　　在此之前，她的头脑中，有的只有破坏。

　　哪怕被那些制造出她的入侵者捉住，她都从没有像现在如此恐惧。

　　伊莎贝尔的力量就像无底深渊，她根本就看不到底。

　　“我说了，你没有知道的必要。”

　　伊莎贝尔已重新融合回一个身体，厄运魔女再无与其战斗的念头，身形一晃，就想逃走，速度惊人的快。

　　伊莎贝尔并不着急，她右手一抬，一支金属长矛在她手里生成。

　　“喝！”

　　伊莎贝尔手臂用力，金属长矛便如破空流星，在虚空中一闪而过。

　　下一瞬间出现时，长矛已刺在了厄运魔女的背脊上。

　　厄运魔女伸出手来，想拔掉金属长矛，但金属长矛悄然一变，变成了伊莎贝尔的模样。

　　伊莎贝尔对着厄运魔女微微一笑，蓦然化做一股液体金属，把厄运魔女笼罩进内。

　　厄运魔女还想不放弃的继续争执，但没一会就完全没了声息。

　　伊莎贝尔的身形很快再露出来，她闭目静静立在空中，像是在消化厄运魔女。

　　“还是差一点，去把九尾妖狐那一群华夏区的领主抓起来好了，那样应该就差不多了。”

　　好一会，伊莎贝尔睁开双眼，自言自语说道。

　　吞噬了流放之域那么多怪物领主，她早就知道九尾妖狐那些华夏区终极BOSS也是被放逐到了流放之域，不过之前她是来着不拒，没必要花时间去找九尾妖狐她们。

　　现在一般的怪物领主她已是看不上眼，只有九尾妖狐那些诞生了自主思维的领主，对她的进化才还算有用。

　　心念一动，伊莎贝尔背上生出一双金属翅膀，她的身体也随之变得异常苗条。

　　金属翅膀一扇，伊莎贝尔便像一颗流星，在虚空中以惊人的速度开始移动。

　　在移动之时，她的精神意识，也以大得难以想象的范围，在搜索掠过的虚空。

　　哪怕是在空间广阔的流放之域内，伊莎贝尔这种搜索方式，效率还是十分的惊人。

　　第一个倒霉的是幽鬼，伊莎贝尔自天而降，轰的一声落到幽鬼身前。

　　幽鬼大吃一惊，想都不想，就直接动用了魔法卷轴，从伊莎贝尔面前消失。

　　伊莎贝尔的事幽鬼和九尾妖狐他们自然是知道的，在见到伊莎贝尔所表现出来的变态能力后，他们都是没了和伊莎贝尔战斗的想法，早已商量好，见到伊莎贝尔就逃。

　　伊莎贝尔眉一皱，继续向下一个方向飞去。

　　……

　　眨眼两天的时间过去了。

　　虚空中，一个人影在惊慌逃窜。

　　“伊莎贝尔！不！你不能杀我！你放过我，我可以做你的手下，你叫我做什么都可以！我可以帮你找到九尾妖狐她们！”

　　逃跑的人影是母皇，母皇一边逃，一边惊慌怒叫。

　　亲眼目睹噩梦领主被杀，母皇知道她绝不是伊莎贝尔的对手。

　　“不需要，那些家伙现在逃来逃去的，但我迟早都能抓到她们，我就不信她们有无限的诅咒结晶来兑换传送卷轴。”

　　伊莎贝尔淡淡说道。


第624章 再战伊莎贝尔

　　伊莎贝尔这两天遇到九尾妖狐她们不止一次了，但九尾妖狐她们对她高度戒备，在她进入仇恨范围，她们就第一时间使用传送卷轴逃走。

　　不进入战斗状态，伊莎贝尔也拿九尾妖狐她们没办法。

　　母皇也是一样，不过母皇只有两张传送卷轴，她不像九尾妖狐和幽鬼它们，有莫海给予了大量诅咒结晶，并且因为处于被噩梦联盟通缉，它们手里有为数不少的传送卷轴，以备不时之需。

　　母皇在用掉了两张传送卷轴后再被伊莎贝尔追上，她现在只能拼命求饶。

　　但伊莎贝尔对部下没半点兴趣，她唯一的念头，就是让自己彻底进化。

　　母皇的速度本就不算快，虽然她做了种种准备，但想从伊莎贝尔的追击下逃脱还是不可能的事。

　　没多久，母皇就被伊莎贝尔追上。

　　“不要！我不能死在这里！”

　　母皇发出极度不甘的怒吼，但伊莎贝尔并没多加理会。

　　母皇不甘的吼声消息，伊莎贝尔眨眼就吞噬掉了母皇。

　　吞掉母皇后，伊莎贝尔手一动，身前出现一个特殊的指向魔法阵。

　　这是一个追踪魔法，她能在短短两天时间内，连续追上母皇和九尾妖狐等人，就是凭借此魔法。

　　顺着魔法阵的指向，伊莎贝尔身形一动，继续追踪过去。

　　一天之后。

　　“这些家伙的传送卷轴还真是多，她们从哪里得到的？”

　　在连续追上，但却没有一次能成功抓到九尾妖狐等BOSS，伊莎贝尔不由有点不耐烦了。

　　“不过，我倒是看看你们这次要怎么逃！”

　　但伊莎贝尔也不是没有办法，她已大概察觉到，九尾妖狐她们的传送卷轴，是互相传送到同伴那里。

　　也就是说，只要她同时盯上好几个目标，九尾妖狐她们就逃无可逃！

　　心念一动，伊莎贝尔身体同时分裂为三十个，在各自使用追踪魔法后，三十个伊莎贝尔就向不同方向飞了过去。

　　不过，相比只有一个本体时，此时伊莎贝尔的飞行速度，还有各种属性都是下降不少。

　　但伊莎贝尔不以为意，她只需要逼得九尾妖狐她们无处可逃就足够了，需要时，她能瞬间让所有分身回到本体身上。

　　“这个女人，有完没完啊！”

　　最先被追上的还是幽鬼这个倒霉的家伙，它察觉到伊莎贝尔又进入了它的警戒范围后，不由抱怨的骂了起来。

　　骂归骂，幽鬼还是连忙使用了传送卷轴，传送到距离自己最远的17号那里。

　　为了防止被伊莎贝尔一锅端，幽鬼、九尾妖狐还有十二翼天使、时空古树它们都是尽量分散，需要时就传送到最远的同伴之处。

　　这样伊莎贝尔想追上，就得多花不少时间。

　　但在被伊莎贝尔识破了做法之后，幽鬼它们其实已是濒临绝境。

　　伊莎贝尔在找到幽鬼的同时，也是定位了九尾妖狐她们的位置。

　　幽鬼传送到17号那里，还没和17号谈什么，两人就脸色大变的发现，伊莎贝尔竟是出现在了它们的警戒范围内。

　　“走！”

　　想都不想，幽鬼就和17号一起传送离开。

　　与此同时，九尾妖狐她们也是和幽鬼一样的遭遇，才传送到11号身边，结果伊莎贝尔就追了过来。

　　一群领主在流放之域连连使用传送卷轴，结果发现到处都是伊莎贝尔的身影。

　　眼看就要把九尾妖狐她们逼得走投无路了，伊莎贝尔忽然眉一皱。

　　她发现自己的一个分身瞬间被人消灭了，而她连对方的人影都没看到。

　　虽然她分身不如本体，但伊莎贝尔还是有自信，流放之域内的领主，没有谁能打得赢她的分身。

　　但现在竟是发生了分身被杀，而她却连敌人的身影都没看到，这就太不可思议了一点。

　　伊莎贝尔身形伫立虚空，想着到底是怎么回事时，她蓦然抬头望向前方。

　　前方的漆黑空间一阵扭曲，一个人影从中走了出来。

　　人影伊莎贝尔不陌生，是那个强盗领主，只是体型变小了许多。

　　“是你杀了我的分身？然后追到这里来？”

　　伊莎贝尔不太相信的望着莫海。

　　莫海算是她了解最深的怪物领主，双方多次合作，之后也曾大打出手，论计谋，伊莎贝尔对莫海还是会有点顾忌，但说到实力，伊莎贝尔是无论如何都不会相信，莫海能杀得死她的一个分身，之前莫海见了他，还只能落荒而逃。

　　但莫海破空而来的能力绝非一般，她的分身刚死，莫海就来到了她本体前，要说两者间没关系，伊莎贝尔自己也不信。

　　“伊莎贝尔，你果然很特殊。和你战斗我没什么好处，如果可以，我并不想对你动手，不如你就此罢手，放过九尾妖狐她们。”

　　莫海双眼扫过伊莎贝尔，惊讶说道。

　　伊莎贝尔和他目前所见过的任何怪物都不一样，他的双眼对伊莎贝尔进行分析，结果眼前涌现的数据，让莫海都忍不住感到惊讶。

　　在经历了华夏区回档、游戏彩蛋、石头人和黑白熊、绝望领主还有李明浩博士的回忆等一系列人物和事情后，莫海已确定起源游戏肯定有猫腻。

　　伊莎贝尔显然也是其中的猫腻之一，莫海不清楚自己和伊莎贝尔大打出手，会引发什么后果。

　　还有一个多月，华夏区将再次迎来国战篇章，顺利的话，游戏会就此结束。

　　在那之前，莫海不想多生事端。

　　“可以！前提是你让我吞噬掉！”

　　伊莎贝尔眉一扬，然后下一瞬间，她的身体猛然一胀，在流放之域各处的分身，就尽数回到了她体内，状态恢复到最巅峰。

　　莫海让她起了浓厚的兴趣，她有强烈的预感，若能吞噬莫海，她一定能变得前所未有的强大。

　　金属翅膀出现，伊莎贝尔以最高速度，向莫海一掠而来。

　　“九重光翼！”

　　莫海也知道短短几句话很难说服伊莎贝尔，早做好了战斗的准备。

　　九重光翼开启，莫海保持着和伊莎贝尔的距离，双眼全力对伊莎贝尔进行分析。

　　伊莎贝尔双手连动，漫天攻击向莫海落下。

　　这些攻击对双方都不可能造成多大伤害，伊莎贝尔这样做，只是想拦截下莫海。


第625章 最强者之战

　　游戏里可以说没人能在伊莎贝尔的狂轰滥炸下逃走，但莫海是例外。

　　莫海和伊莎贝尔的速度都是达到了游戏里的极致，双方速度很难分出高下，不过硬是要分出谁更快一点，那显然是伊莎贝尔。

　　伊莎贝尔在吞噬了成千上万的怪物领主后，所有属性已是到了游戏里极限。

　　不过莫海属性虽然不如伊莎贝尔，他使用各种加速技能，也能在短时间内让自己的速度和伊莎贝尔差不多。

　　伊莎贝尔不断使用技能加速，也是会导致她的速度略微减缓。

　　本来伊莎贝尔这样做是能让敌人在她的攻击下速度下降的，只是莫海的双眼在分析伊莎贝尔的同时，那些技能也是在他分析的范围内。

　　莫海在战斗经验上，本就比伊莎贝尔更强上一筹，伊莎贝尔活了很长时间，经历过的战斗很多，但由于她自身的特殊能力，所有战斗几乎都是辗压级别的，罕见能真正遇到敌手，这样战斗得再多，对战斗经验的积累也起不到多大效果。

　　更不用说，在战斗经验的总结上，伊莎贝尔远不如莫海。

　　现在莫海有双眼分析的数据，结合自身丰富的战斗经验，伊莎贝尔的攻击虽然多得不像话，但却没有任何一个能真正打到莫海身上。

　　哪怕是会追踪的攻击，在两人惊人的移动速度下，也是显得没有了意义，而且真遇到无法躲避的技能，莫海也会放出技能来抵挡。

　　虚空中，两人一追一逃，不时迸发出夺目的交战光芒。

　　“领域！吞食天地！”

　　渐渐的，伊莎贝尔不耐烦了，她骤然发动了她的领域技能。

　　一股无形的波动瞬间从她体内冒了出来，笼罩住前方的莫海。

　　伊莎贝尔本来并不打算使用吞食天地领域，一来她觉得没有必要，二来莫海出现是破开空间而来，她的吞食天地领域能不能困住莫海不好说。

　　而因为自身能力和属性问题，伊莎贝尔的吞食天敌领域，只是拥有吞食敌人的能力，让进入了战斗状态的敌人无法从中逃脱。

　　除此之外，她的领域虽然会增强她的战斗能力，但相比她自身的属性，增强的那点能力算不了什么，因为她自身的属性，几乎是在她那一个等级中几乎能达到的最大值了。

　　莫海的不断逃窜，让伊莎贝尔终是不耐烦，决定用吞食天地来对付莫海。

　　以莫海的速度，眨眼就冲到了吞食天地领域的边缘。

　　但和之前伊莎贝尔困住的那些领主一样，莫海感到被一股无形的墙壁挡住，无法冲出去。

　　身形一转，莫海马上转弯，继续躲避伊莎贝尔的追击。

　　“无法突破领域？那你死定了！”

　　见莫海没有突破她领域的能力，伊莎贝尔反而是不追了。

　　她停下脚步，伫立虚空，望着莫海一打响指。

　　在吞食天地领域的最中央，蓦然出现了一个在缓慢旋转的黑洞。

　　吞食天地领域之所以会叫吞食天地，就是因为这个黑洞。

　　这个黑洞会把领域内的一切东西全部吸进去，吞食干净，变成她的养料。

　　不过被黑洞吞食的养料会变得十分混杂，所获养分会打折扣，伊莎贝尔并不怎么使用这个能力，她更喜欢自己动手，一个个吞噬的那份感觉。

　　莫海感到有一股莫大的吸力在吸引着他过去，不过他可不是一般的怪物领主，他的身体和一般怪物已是截然不同。

　　莫海目光一闪，就在虚空中站稳了脚跟，不受吸引力影响。

　　但危机并没有就此解除，莫海惊讶的发现，周围的空间竟是被黑洞吸了进去。

　　他就像站在一张纸上面，他相对纸的位置没有变，但那张纸却是被黑洞吸过去，他距离黑洞的距离在急速拉近。

　　并且莫海想飞到空间之外，却是办不到。

　　“乖乖被我吞掉吧！”

　　伊莎贝尔眼里泛起一丝兴奋神色，舔了舔红唇。

　　没办法了。

　　莫海九重光翼一动，化做一股流光向伊莎贝尔飞过去。

　　“自投罗网！”

　　伊莎贝尔没丝毫畏惧，莫海目前所展现出来的力量，除了速度惊人的快之外，其余属性也就和噩梦领主它们差不多。

　　相比让黑洞吞掉莫海，伊莎贝尔无疑是更喜欢自己亲自动手。

　　她大手一张，如天罗地网，向莫海狠狠抓了下来。

　　莫海望着伊莎贝尔的大手，拳头一伸，打在了伊莎贝尔的大手上。

　　伊莎贝尔虽然惊愕看到，她那无坚不摧、能吞噬一切的金属手臂，被莫海一拳之下，打得失去了活力。

　　而在她惊愕之间，莫海已来到了她身前。

　　伊莎贝尔骇然后退，但莫海的拳头已是一拳狠狠的打在了她的小腹上。

　　一个高达99999999999的伤害从伊莎贝尔头上飘起，伊莎贝尔的双眼瞬间失去了生命活力，本是在吞噬一切的黑洞也随之消失，吞食天地领域消散。

　　一击！

　　秒杀！

　　但在一击杀死伊莎贝尔后，莫海却是飞快抽身后退。

　　下一瞬间，已是失去生命活力的伊莎贝尔，重新燃气无尽光芒。

　　她复活了！

　　“果然！”

　　莫海见此并不感到意外。

　　和伊莎贝尔追逐那么久，他早就分析出了伊莎贝尔的一个致命弱点。

　　但同时分析出的数据也显示，这样并不能彻底杀死伊莎贝尔。

　　莫海还想分析出彻底杀死伊莎贝尔的真正的致命弱点，但伊莎贝尔却是使用了吞食天地领域，让他不得不先杀了一次伊莎贝尔解除危机。

　　“不可能！你是怎么做到的？难道你也获得了和我类似的某种特殊权限？”

　　伊莎贝尔复活过来，以难以置信的目光望了一眼自己的身体，然后震惊的望着莫海，蓦然想到了什么。

　　只有这个可能，才能解释得通莫海为何能一击秒杀她一条性命。

　　不然就算是以她接近极限的属性，也打不出如此逆天的伤害。

　　“哈哈哈！不错，就是你了！我一定要吞掉你！吞掉你，我才能真正获得我想要的能力！”

　　随之，伊莎贝尔双眼如饿狼般贪婪的盯着莫海。

　　身形一动，伊莎贝尔再次向莫海急掠而来。

　　知道莫海大概的能力了，莫海想再杀她可不容易，而且，她短时间也不怕被杀！

　　但就在此时，周围的虚空中，一个巨大得惊人的魔法阵骤然凝聚而成！


第626章 【最终时刻】

　　巨大魔法阵半径长达千米，一下子笼罩住莫海和伊莎贝尔。

　　莫海和伊莎贝尔不由都是一惊，如此巨大的魔法阵太过惊人，即使是他们两人也是见所未见。

　　双方的追逃并没有因此停止，倒不如说，不知道此魔法阵有何作用，两人都是想第一时间逃出去。

　　以两人的速度，千米距离也用不了几秒时间。

　　但这超巨型魔法阵生成的速度十分之快，在彻底成型后，一道道暗红的锁链就从魔法阵内像触手的狂伸而出，向伊莎贝尔抓过来。

　　“滚开！”

　　伊莎贝尔大怒的手一挥。

　　没有武器，但她的手就是游戏里最锋利的武器，强如厄运魔女的头发，也被她一斩而断。

　　但金属锁链并没有如她预料的那样应声而断，反而是像蛇一样，向伊莎贝尔缠了过来。

　　伊莎贝尔一惊，终于知道这个魔法阵比她预料中的要更不简单。

　　她金属翅膀急扇，想先出了巨大魔法阵再说。

　　在被莫海一击秒杀后，伊莎贝尔知道自己还不是无敌，此时见到魔法阵不凡，不敢再大意。

　　只是伊莎贝尔并没有看到，在漫天触手的背后，有一个矮小的光之人影凝聚成。

　　光之人影是一个年幼少女，少女手里拿着一把像是法杖的武器，法杖一举，一道无形的魔法就瞬间出现在伊莎贝尔身边，击中了她。

　　这是一个束缚技能！

　　伊莎贝尔心中一惊，这种控制技能，她本来是能免疫才对的，她对各种控制技能的免疫属性已是极限值。

　　但这一个束缚技能，能让伊莎贝尔一时半会绝对无法挣脱。

　　在伊莎贝尔被束缚的此一瞬间，一道道金属锁链也是缠了上来，把伊莎贝尔牢捞锁住。

　　伊莎贝尔惊怒不已，身体蠕动，想变成液体金属，从锁链中挣脱。

　　但让她骇然的是，在被金属锁链抓住后，她发现她变成液体金属的能力无法使用了。

　　拥有接近无敌力量的她，就这样简单的被人抓住在空中，失去反抗的力量！

　　“是你？你是那个人类专门留下来对付我的？”

　　伊莎贝尔蓦然想起了什么，目光一动，找到了魔法阵前方的那个少女身影。

　　“不错，看来你也是想了起来。”少女缓缓开声。

　　“尼娜？”

　　莫海本是在一旁看戏，他一听少女的声音，便吃惊说道。

　　前方那个光之少女，只是一团光芒，并不是真人到此，莫海这是凭着一团光芒，认不出那就是尼娜。

　　“是的，大哥哥，我们终于又见面了。真是隔了太久的时间。”

　　尼娜的声音很是高兴。

　　“放开我！按照协议，我还没做需要让你出手处理我的事！”

　　伊莎贝尔沉声喝道，在之前的进化中，她也是和石头人一样，恢复了大部分有关她自己的记忆。

　　和石头人不同，她想完全恢复记忆，需要完全进化。

　　所以她才不顾一切的想让自己进化到最强状态。

　　“现在的你，比协议中规定的同阶段时强了太多，并且你还想在【最终时刻】来临前，进化到完全体，那是绝不允许的。”

　　尼娜轻轻说道。

　　“华夏区被多次回档，还出现了约定之外的特殊生命体，这可不在约定之内，我变强是逼不得已！”

　　伊莎贝尔据理力争。

　　“不管如何，你想在【最终时刻】来临前，进化到完全体那是绝对禁止的，当你有此意愿时，我就能获得对你出手的权限。”

　　尼娜摇摇头，并没有接受伊莎贝尔的解释。

　　“我明白了，你放了我，我答应你，在【最终时刻】到来前，我不会再寻求进化到完全体。”

　　伊莎贝尔微微沉默，然后她极是不甘地说道。

　　“记住你的话，不然下一次，我可不会再让你离开。”

　　尼娜似乎拥有制裁伊莎贝尔的手段，在伊莎贝尔答应不进化到完全体后，她法杖一挥，巨大法阵内的金属锁链就一条条缩了回去，放开了伊莎贝尔。

　　伊莎贝尔望了一眼莫海，身形一动，向虚空深处飞了过去。

　　“尼娜，真要放她走？”

　　莫海望向尼娜。

　　“大哥哥，没办法，我刚才其实是在吓唬她，现在的我，并没有办法真正禁锢或者杀死伊莎贝尔，我就算不放开她，再过一会，她就会发现能从那锁链中挣脱。”

　　尼娜闻言，却是苦笑说道。

　　和三年前相比，尼娜个子没变，但性格成熟了许多。

　　莫海听了不由一汗，他也没看出尼娜是在吓唬伊莎贝尔。

　　见尼娜一出手就让伊莎贝尔无法动弹，他还以为尼娜真的是掌控着伊莎贝尔的生死。

　　“能不能说说你还有伊莎贝尔的事？”

　　莫海想了想，问道。

　　“这个倒是没问题，但我所知的也不是全部。”

　　尼娜点点头。

　　“伊莎贝尔是某个人类和特地在游戏里投放的一个特殊灵魂，她其实在一开始就拥有了自主思维各种特殊能力，只不过无论是她的自主思维，还是特殊能力，抑或是她的记忆，都被封印了起来。随着时间推移，伊莎贝尔会先是获得自主思维，继而获得特殊能力。”

　　“本来要是游戏顺利运行，伊莎贝尔最多也就能获得一些特殊能力，只有当游戏运行出了问题，伊莎贝尔才会因为此而获得一部分记忆。但在最终时刻来临前，她是不允许进化到完全体的。”

　　“而对游戏来说，伊莎贝尔其实是一个很危险的存在，我就是那个人类为了伊莎贝尔而设定的一个保险。和伊莎贝尔一样，如果游戏顺利运行，我就只会是游戏里的一个带有特殊背景的游戏角色，但当游戏出了问题，我就能获得某种权限，以此让伊莎贝尔不能乱来。”

　　尼娜回忆说道。

　　她被带到地外世界后，加百列带她到了所谓的沧海时代的遗迹。

　　那处遗迹其实就是她获得对付伊莎贝尔能力的地方，但此前伊莎贝尔还算守规矩，尼娜到了那里之后，就变成了待机状态。

　　直到伊莎贝尔一下子大幅进化，并且想进化到完全体，尼娜才在那个遗迹内，知道了她的使命，同时也获得了对付伊莎贝尔的能力。

　　只是伊莎贝尔所获得的能力比设定内的强了太多，并且尼娜现在其实是隔着数万里之遥的距离对付伊莎贝尔，这种情况下，想对付伊莎贝尔自然不可能。

　　“那【最终时刻】是什么意思？”

　　莫海听了忍不住问道。


第627章 自私小人

　　“【最终时刻】，事实上，无论是我抑或是伊莎贝尔都不清楚。”

　　莫海是很想知道那【最终时刻】到底是怎么回事，种种迹象表明，最终时刻对所有人而言都不是什么好事。

　　但让他无语的是，连尼娜也不知道怎么回事。

　　“这么说吧，我和伊莎贝尔都是那个人类偷偷放进游戏内的，所以无法一开始就让其拥有远超一般人的力量，只有游戏开始运行，大量人类玩家进入游戏内后，才能通过一些特别的手段，获得本来的力量，不然就会有被检测到的危险。最终时刻内包含着某些关键字，在事情发生前出现，那必然逃不过检测。事情发生之后，则是好像会变得无所谓了。”

　　“而最终时刻并不一定会到来，所以无论是我还是伊莎贝尔，现在都是没有关于最终时刻的信息。最终时刻对伊莎贝尔尤为重要，她大概是记忆起了一些什么事，才急于进化到完全体。”

　　尼娜继而解释道。

　　“算了，尼娜你什么时候能回来？”

　　莫海见此，不再多问。最终时刻是否到来，都不是他能控制的，华夏区有人对此做了准备，他到时随机应变就是了。

　　“对不起，大哥哥，我暂时还不能回来，根据我所得的信息，只要人类能返回现实，最终时刻就不会到来，我必须等到那时候，事情如果顺利，不会等太久。”

　　尼娜很是抱歉说道。

　　“好吧，回来的话记得来找我。”

　　莫海点点头，他看到巨大魔法阵在渐渐消失，尼娜的身影也开始模糊，看来尼娜在超远距离下，想制裁伊莎贝尔还是有点勉强。

　　“好的，大哥哥，我们到时再见。”

　　尼娜说着，身影终是消失。

　　虚空中就剩下莫海一人，莫海双眼微闪，然后一步跨越虚空，来到8号身前。

　　他回到流放之域后，最先遇到被伊莎贝尔追杀的8号。

　　不过在莫海回来时，8号身边已聚集了幽鬼和九尾妖狐等人。

　　“老大，伊莎贝尔呢，你没事吧？”

　　幽鬼等小弟连忙上来询问，九尾妖狐也是一脸的担心。

　　莫海虽然厉害，但就她们看来，和伊莎贝尔还是有天大的差距的，别说杀死打退伊莎贝尔，能活着回来就很不错了。

　　伊莎贝尔在她们看来，已是无人能敌。

　　“没事了，有人出手打退了伊莎贝尔，伊莎贝尔答应不会再对我们出手，不过我们还是小心一些为好。”

　　莫海笑了笑，让它们放心。

　　“什么人，这么厉害？”

　　幽鬼和九尾妖狐他们都是一惊，竟然还有人能对付得了伊莎贝尔？

　　它们自是围着莫海，叽叽喳喳的想问个清楚，是谁那么厉害。

　　莫海也没隐瞒，说了尼娜的事，在场领主听到是尼娜之后，一个个不由都是吃了一惊。

　　三年前，尼娜基本没有战斗力，现在竟是能对付伊莎贝尔了？

　　不够莫海对此没有解释太多，只是说尼娜的力量刚好就是天生克制伊莎贝尔，众人这才渐渐接受。

　　毕竟天生种族克制的事，在游戏里并不少见，一个怪物再厉害，遇到天敌也会被克制得死死的。

　　不过随后幽鬼它们又开始问莫海这一年来的遭遇，莫海简单的说了下，同时告诉幽鬼它们，它们现在已能离开流放之域了。

　　封印被摧毁已快三天，莫海这时就算不说，这两天幽鬼它们也能发现。

　　“太好了，那我们马上离开这个鬼地方！伊莎贝尔极有可能还在这里，我们还是早点离开的好。”

　　幽鬼连忙说道，其余一众领主也是有一样的感觉。

　　“好，我们先回图灵要塞做些准备。”

　　莫海点点头，还有一个月多点的时间就是华夏区国战篇章再开，他必须得提前做准备，保证万无一失。

　　有了十二翼天使、时空古树它们的帮忙，华夏区的战术当然得改变一下，莫海还要回华夏区一趟，和华夏区的那些大公会商量如何让这些终极BOSS发挥最大效果。

　　“对了，老大，差点忘记告诉你一件事。”

　　一群领主才想使用莫海分发的传送卷轴离开流放之域，幽鬼忽然想起了一件事，急忙对莫海说道。

　　“怎么了？”

　　“那个叫深海的冒险者，之前找到我，说她知道了你的身份，会在流放之域的人类城市磬石城附近的一块小岛屿上等你，一直等到华夏区国战篇章再开为止。”

　　……

　　磬石城西边一块小岛屿上，这块岛屿和和磬石城一样，不会在流放之域飘流。

　　不过因为岛屿太小，上边不刷怪，基本不会有玩家无聊的来这里。

　　毕竟来流放之域的玩家，都是想来练级的。

　　莫海直接跨越虚空，来到了这片岛屿。

　　在岛屿边沿附近的一片长着不知名小花的草地上，莫海看到深海熟悉的身影。

　　察觉到有人走近，深海抬起头来。

　　“你真是莫海？”

　　双目对望良久，深海轻轻开声。

　　“是我，真算起来，我们分开了8年零129天。”

　　莫海唏嘘说道。

　　这可真是光阴似箭，八年前的事，对他而言仿佛还是昨天。

　　“8年零129天，是啊，这时间过去的真是快。”

　　深海轻轻叹道。

　　她怎么也没想到，只是一次意外，就会导致两人分开八年多。

　　“这些年，你过得怎么样？”想了想，深海忍不住问道。

　　“很好，但我做了辜负你的事，我终究是没能坚持下来，在外边找了女人，找了情人。”莫海苦笑说道，并没有隐瞒深海，而是直接说道。

　　“你没错，当初本就怪我对你不够坦白，最后又突然消失，换了我，我只怕也不会一直坚持等待，你还记得我，记得我们之间曾经的一切，我已十分满足。”深海摇摇头，轻笑说道。

　　“那我们……”莫海望向深海。

　　“不行。我能体谅理解你，但我不能接受同时和别的女人一起分享你，你知道我的占有欲一向都很强。我对你的爱不曾有变，但能再找回你，知道你活得很好，我就满足了。”

　　深海笑着摇了摇头。

　　她早就想过了种种可能，莫海说出来时，她并不是太过意外。

　　当初是她为了保持自己的神秘，让自己看起来更有魅力，很多有关自己的事情并没有对莫海说，后来也是因为她自己做任务，结果一声不吭的消失不见了踪影。

　　如果当初她不是摆弄那点小心思，对莫海更坦诚一些，让莫海对她更多几分信任和信心，事情或者不会发展到这一步。

　　但世界上没那么多如果，事情错过了就是错过了，哪怕游戏可以回档，有些事也无法重来。

　　“既然你还爱着我，为什么不能……”

　　八年后的重聚，莫海并不想就此放深海离开，他忍不住出声。

　　“不行的，我说服不了自己。我问你，如果我让你和你的那些女人分开，你会答应我吗？无论你选择会还是不会，对你而言都是一件很残酷的事，所以我选择抽身，那是最好的选择。”

　　深海微微摇头。

　　……

　　莫海默默望着深海离去，没有出手阻拦。

　　如果深海真的不爱他了，莫海不会再纠缠，毕竟分开多年，感情的事勉强不来。

　　但既然知道深海还是那样喜欢着他，他就不会把深海让给别人。

　　他会选择在时隔八年后重聚，就把自己的事坦白说出来，只是不想隐瞒深海，并不是有放手深海的打算。

　　以后那怕花再多的时间，他也会再追回深海，要是哪个男人敢靠近深海，他会毫不犹豫的打断他的狗腿。

　　莫海知道他这样做很自私，但他从不是什么伟人，而是一个自私小人，他很清楚这一点。


第628章 最后的准备

　　“主人，欢迎回来。”

　　传送回到图灵要塞上，莫海听到了久违的双子核心的欢迎声音。

　　幽鬼它们先一步回到了要塞上，此刻正和西尔微兴奋的在要塞上狂奔。

　　十二翼天使、时空古树一众终极BOSS虽然不是第一次来，但上一次是来进攻抢夺尼娜的，对图灵要塞的了解很有限。

　　11号在回来前，就得到了莫海的授意，让它带量这些终极BOSS在要塞上多转转，不需要对它们隐瞒什么。

　　会这样做，是莫海故意让这些BOSS知道，他实际远比它们所意料的要强大。

　　而就和莫海所预料的一样，十二翼天使、时空古树、兽王它们在要塞上一一参观后，一个个都是骇然不已。

　　莫海回来后，马上召集了几个终极BOSS到会议大厅开会。

　　“叫几位过来，其实是有件事想和你们商量一下。”

　　人来齐后，莫海望着在场的七个终极BOSS，说道。

　　除了远古史莱姆王和母皇，华夏区另外七个终极BOSS全部在这里了，在流放之域大量BOSS被伊莎贝尔吞噬掉的现在，说它们是游戏里最强的一股BOSS势力也不为过。

　　“有什么需要我们帮忙的尽管开声，一直以来受了你不少好处，只要不是要杀掉我们，我想我们没有什么理由反对。”

　　时空古树当即出声道。

　　“不错，有什么需要帮忙的尽管说好了！”

　　泰坦之王也是朗声道。

　　要不是莫海当初给了它们大量的诅咒结晶，让它们能兑换到足够多的传送卷轴，它们这次恐怕早就被伊莎贝尔吞噬死亡了，哪里还能站在这里。

　　最后伊莎贝尔答应不再对它们出手，也是莫海的功劳。

　　就如时空古树所说，只要莫海不是要杀它们，无论事情再困难，它们也会帮忙。

　　“事情没那么严重，对你们来说其实是一件很简单的事。不过在说具体是什么事之前，我想我得先告诉你我的真正身份。”

　　莫海笑着说。

　　“真正身份？”

　　除了九尾妖狐脸色不变外，时空古树它们都是不由一愣。

　　它们想不出，莫海还能有什么身份，毕竟莫海这个强盗领主的事，它们可是一直看在眼里的。

　　“我其实是华夏区的一个冒险者，只不过因为华夏区回档，我的灵魂意外出现在一个强盗怪物身上，然后这个强盗怪物，就成了你们所知道的强盗领主。”

　　莫海微微笑道。

　　“什么？你是冒险者？”

　　一群终极BOSS顿时面面相觑，简直不能相信自己的耳朵。

　　这个从一个普通怪物领主，一步步成长到让它们都畏惧的对手，竟是冒险者？

　　“我没欺骗你们，我会选择告诉你们这个件事，也是和我想让你们帮忙的事情有关。”

　　“再过一个月左右的时间，华夏区就会再次进入国战篇章。届时华夏区会和华夏区之外的游戏大区进行一场大战，我想请你们出手帮忙，对付华夏区之外的冒险者。”

　　“具体如何帮忙，要到时看情况再说，不过不会让你们有危险，若你们答应，从今以后，华夏区的冒险者就是你们的盟友。”

　　莫海没有给它们太多的时间消化，继而说道。

　　“只是这样的吧话，我想我们没有不帮忙的理由。”

　　莫海说得很认真，几个终极BOSS略一思索，便纷纷答应了下来。

　　和玩家战斗对它们而言就是家常便饭，就算有危险，也是自己实力不够。

　　并且莫海说的和华夏区冒险者成为盟友的事，它们也很感兴趣。

　　在外国大区流浪了两年多时间，那种找不到落脚之处，整天担心被冒险者围剿的感受它们是深有体会。

　　如果和华夏区的冒险者成了盟友，它们能自由出入自己的老窝，不用再担心被冒险者攻击。

　　并且就它们的经验而言，它们明显感觉到，华夏区的冒险者给它们的压力更大，和华夏区的冒险者为敌，不是一件有趣的事。

　　“很好，那要如何战斗，到时我再做安排，但在那之前，这一个月时间，就先委屈一下各位在要塞上休息一下，免得外出打草惊蛇，让那些冒险者有了准备。”

　　莫海最后补充说道。

　　还有一个月时间，到外国大区去捣乱是能扰乱敌人步伐，但那并不能影响大战的结果，只会让敌人提高警惕。

　　……

　　“我要先回一趟华夏区，这两天梅莉莎会过来，你到时接待一下她。”

　　和一群终极BOSS谈妥之后，莫海找了间隐蔽房间，对九尾妖狐说道。

　　“梅莉莎？好的，没问题。”

　　九尾妖狐感到有点奇怪，不过也没想太多，只是因为莫海像说服那些终极BOSS那样，说服了梅莉莎来帮忙。

　　“那麻烦你了。”

　　莫海的声音有点心虚，也不知道下次回来，九尾妖狐会拿他如何。

　　不过，莫海倒是不担心九尾妖狐会像深海那样离他而去，九尾妖狐和深海的观念还是有极大的差别的，他多一两个女人，九尾妖狐应该不会无法接受。

　　当然，九尾妖狐会不会生气，莫海就无法保证了。

　　但长痛不如短痛，要是事情顺利，国战篇章后他就能返回现实，莫海不想把事情拖下去，尽早解决最好不过。

　　连接模组管理器，莫海再次回到那片漆黑的空间。

　　漆黑空间中央的星云漩涡中，点点星光在闪耀。

　　上一次莫海通过时，他必须得小心翼翼，不然就会有被发现的危险。

　　而此时再来，莫海却是再也没有了那种感觉。

　　他双眼的数据分析能力在灵魂状态下同样能使用，前方的监测区域在莫海眼里一清二楚。

　　轻松穿过监测区域，莫海再次回到了华夏区。

　　深海没和他提起华夏区的事，回到华夏区，莫海惊讶发现，华夏区玩家等级普遍到了120级左右，不比外国大区的玩家差多少。

　　这种情况下，莫海需要做的事情就更少了。

　　他花了几天时间和华夏区那些大公会的公会老大见面，开了几次作战会议后，莫海随之返回图灵要塞。

　　才睁开眼睛，莫海就发现一只大长腿踩在了他小腹上。


第629章 期限到来

　　“美女，你这是干嘛呢。”

　　莫海装糊涂，不明所以的问道。

　　“还装糊涂是不？我问你，梅莉莎说的事情是不是都是真的！”

　　九尾妖狐见莫海还装无辜，不由大怒，大腿上移，直接踩在他胸口上，让他动弹不得。

　　莫海返回华夏区之前，特意交代让她去接待梅莉莎，当时她还不太明白为什么，梅莉莎来了，态度支支吾吾，后来在她的询问下，说出了所有事情。

　　要说莫海不是故意的，打死九尾妖狐也不信。

　　“她说啥了？”莫海干笑道。

　　“说你欺骗她感情，强占她身体，百般凌辱她，最后还抛弃了她！”

　　九尾妖狐怒气冲冲的说。

　　梅莉莎当然不是这样说，只不过是先说了和莫海有关系，然后九尾妖狐不断追问，从头到尾了解了一次而已。

　　“哪里里有这样的事！”莫海当即否认。

　　奶奶的熊，罪名这么重，当然不能全部吞掉，怎么也要大事化小，小事化无，不然以后可不好过日子。

　　不过话说回来，九尾妖狐生气发怒的模样真是别有一番滋味啊，尤其是这雪白的大长腿。

　　九尾妖狐一向都是穿着雍华古装长裙，很少露出脚下边的部位。

　　但现在这样踩在他胸口上，九尾妖狐长裙下的雪白大长腿就会毫无遮掩，自脚踝至小腿，再到更上边的白大腿是一览无遗。

　　最后的大腿深处因为光纤无足而无法看得清楚，但那样却是显得更加的诱人，莫海的魔爪忍不住抬起来，沿着九尾妖狐的小腿向裙底下摸上去。

　　“没有？梅莉莎可不是这样说的！你难道说梅莉莎骗了我？”

　　九尾妖狐气在头上，没有理会莫海的小动作。

　　莫海现在保持着小号强盗领主形态，任他摸也摸不到什么。

　　“好吧，我承认的确是做了些让梅莉莎受辱的事，但你也得看我是什么时候做的啊。那时我才那么一丁点的等级，实力弱得可怜，而且你也知道我不是真正的怪物，被杀死亡了说不定连复活都不行，那时为了对付是敌人的梅莉莎，只能不择手段。不然那时死的可能就是我，那样后来可能就没我和你的事了。”

　　莫海叹气解释。

　　九尾妖狐听了不由一愣。

　　莫海说得并没错，那时莫海的等级实力，在她眼里和一只蚂蚁差不多，对付梅莉莎采取一些卑劣手段是无可厚非。

　　而就如莫海所说，要是他死了，她和他之间，就极有可能不会有今天的关系。

　　想到这里，九尾妖狐怒气一下子消失了不少。

　　她也曾经从弱小一步步走向强大，知道当中的艰难。

　　她是九尾妖狐种族尚且如此，莫海的路自然更加的不平，想想莫海曾经做过的事，就知道他的不易。

　　“不管怎么说，你这样对梅莉莎就是你的不对！而且，明明有了么丽莎，你还敢打我主意！”

　　但九尾妖狐可没打算就这样放过莫海，还是准备给莫海下个马威，免得他以后乱来。

　　恶狠狠说这话之时，九尾妖狐感到大腿处酸痒酸痒的，一股微微的点流感冲击着她的身体，让她有点难以忍受。

　　弯腰伸手想扯掉莫海的魔爪，但莫海早在等待九尾妖狐这样做。

　　更不用说，九尾妖狐一弯腰，胸口沉沉硕果就自然而然想莫海袭来，莫海心口火热，趁九尾妖狐不备，猛的抓住她的手腕，用力往下了。

　　九尾妖狐猝不及防，一下子被莫海拉倒下来，趴在莫海身上。

　　“你想干嘛！”九尾妖狐瞪眼望着莫海。

　　“你这样诱惑我，你说我想干嘛呢？”

　　莫海嘿嘿笑道，大腿夹住九尾妖狐双腿，免得她跑掉了，那样他可就无语问苍天了。

　　然后，莫海的魔掌摸向九尾妖狐的胸口，那沉甸甸的巨乳可是九尾妖狐最大魅力之处，分开近一年，莫海可是想念了许久。

　　“混蛋！放手！”

　　九尾妖狐大怒想挣扎，她是来给莫海下马威的，结果让莫海反杀的话，那算什么事！

　　但可惜，莫海对九尾妖狐早了解得一清二楚，她想从莫海的魔爪下挣脱根本就是不可能的事。

　　不能动弹，九尾妖狐只能任由莫海上下其手，九尾妖狐生气的想一口咬过去，让这家伙知道厉害。

　　但莫海却是迎了上来，和她吻在一起。

　　九尾妖狐怒瞪莫海，感觉自己在这家伙面前真是没有还手之力。

　　小别胜新婚，两人分开近一年，要说九尾妖狐对莫海有多少抵触，那是假的。

　　在莫海的摆弄下，九尾妖狐很快就目露媚意，身体灼热如火，和莫海紧紧缠在了一起。

　　……

　　搞定了九尾妖狐，梅莉莎也是来了要塞，两人因为莫海，关系看起来还不错。

　　不过莫海没有沉浸温柔乡，他随后开始为一个月后的国战篇章做更多的准备。

　　回了华夏区一趟后，国战篇章开启的时间已确定了下来。

　　时间还有不足一个月，只有二十七天的时间。

　　接下来，莫海要到各个游戏大区打探敌情，同时也要和那些华夏区流浪在外的玩家联络，让他们联合起来，在需要时出手干扰敌人。

　　现在的华夏区很强，比过去任何时候都要强，但敌人也不弱，数量更是比华夏区人数要多得多。

　　不过华夏区也有优势之处，那前所未有的惊人凝聚力，是外国玩家大军远远无法比拟的。

　　但只凭凝聚力还不够，莫海要尽量为华夏区多创造一分优势。

　　也亏得他现在能随意穿梭空间移动，不然在短短一个月时间内，莫海想做好这些准备，时间是远远不够的。

　　但现在莫海凭借其特殊的能力，能在做各个准备之余，还能不时返回图灵要塞，和九尾妖狐还有梅莉莎偷偷情啥的。

　　见九尾妖狐和梅莉莎关系不错，莫海梦想天开的想来个双飞，结果是悲剧的被梅莉莎冷冷的抛了个白眼，然后被九尾妖狐一脚踹飞。

　　第一次失败了，但莫海没有气馁，不是有话说，失败是成功它娘吗？多失败几次，总有成功的时候的。

　　在紧张和欢乐的气氛中，一个月期限渐渐到来，距离国战篇章的再次开启，只剩下不到三天了。


第630章 国战再启

　　随着时间的临近，大战在即的气氛笼罩了整个游戏。

　　“对华夏第166次联合会议现在开始！”

　　外国虚拟社区，对华夏区联合会议再次召开。

　　这一次联合议会的重要性不言而喻，几乎所有大区和国家代表，都参与了会议，数百人的会议大厅坐满了人。

　　“各位，回归现实，人类重新崛起，为了这一天，我们已等了太久！这是无数人类一直以来的愿望！”

　　“但这一夙愿，将马上会变为现实！就我所得到的种种情报消息，再过三天，就是华夏区国战篇章再开之时，只要打赢了华夏区，我们所有人类就能返回现实，重建家园！”

　　会议大厅中央，柴尔德扫了一眼众人，沉声对一众代表说道。

　　尽管声音低沉，但还是难以掩饰他声音中那一丝隐约的激动。

　　就如他所说的，人类为了回归现实这一天已等了太久。

　　远的不说，就在这个游戏里，他们也是拖了十多年的时间。

　　和柴尔德有一样想法的大区代表为数不少，他们中不少平时并不认同柴尔德，但此时还是对他的话报以热烈的掌声。

　　“这一战有多重要，想来已不需要我多说，在过去，我们曾经和华夏区进行了三次国战，结果如何，也不用我多言。”

　　“按道理来说，我们联合大军有绝对的优势——无论是等级还是装备抑或是人数，都要比华夏区更强大！但这一次的华夏区，也可能是前所未有的强！一个全力以赴的华夏区有多强大，在第一次国战时，我们已充分体会，并且记忆尤深！”

　　“我们不能重蹈覆辙，和华夏区的这一战，我们要尽所有力量，不能有丝毫的轻视，不给华夏区一丝一毫逆转的机会！还有三天时间，我们这次会议，就是要检视我们为这一战所做的准备还有什么要补充的，还有什么是我们遗漏没注意到的或是还做得不够好的。但凡是能想到的可能，都请提出来，争取在这最后三天的时间里，把一切做到尽善尽美！”

　　柴尔德随之展开此次会议的第一个议题。

　　尽管在过去有几次和华夏区战斗的经验，但在这最后一战，柴尔德不希望留下任何遗憾，不想犯任何的错误。

　　如果因此而被华夏区钻了空子逆转，柴尔德绝不能承受，所以就算他已感到联合议会做的已足够完善，但他还是把这个议题列为了最重要的议题。

　　“华夏区流浪在外的那几万玩家，之前我们因为各种原因一直对其放任，但现在我觉得是时候加强对他们的攻击力度，保证他们在这一次国战篇章中，无法做任何事情！为此，我们应该不惜代价！”

　　柴尔德的话音刚落，就有人提出了第一个建议。

　　“不错。”

　　“说得有理！”

　　“华夏区的玩家要注意，但也别忘了华夏区的那些怪物领主。就我们之前得到的消息，那些怪物领主极有可能已逃离了流放之域，它们返回这边的游戏世界，在关键时刻出来捣乱的可能性可不小，我们必须得做好准备和防御，免得被打个措手不及。”

　　莫海从流放之域返回，为了不引起外国大区警惕，这一个多月来可是安分守己，但联合议会并没有因此而无视了那些曾经对外国大区造成重重骚乱的华夏区BOSS。

　　流放之域发生了那样重大的事情，所有BOSS死的死，逃的逃，流放之域的玩家中也不乏拥有自然之心和类似道具的人，想知道流放之域的事情并不难。

　　虽然莫海刻意不露面，但在这种关键时刻，联合议会并没有放过他这个可能的隐患。

　　一个个可能隐患被各个大区和国家的代表提了出来，他们这些代表本来就是各个大区和国家精英中的精英，意识超前，思维慎密。

　　他们所有人朝着一个方向努力时，发挥出的力量是惊人的。

　　柴尔德见了很满意，联合议会大多时候进行得不如外边的玩家所知的那样顺利，在会议上经常会因为利益问题而出现各种争执吵闹，为了进行调解，柴尔德可是费了不少力气。

　　但幸好的是，在面对华夏区这个共同的大敌上，所有人都同心协力。

　　会议进行的异常顺利，议题一个接一个的进行，最后在对各个大区的人员兵力布置上，柴尔德的安排也是没有受到什么阻力，就顺利通过。

　　为了对付华夏区，各个游戏大区都在尽自己的力量。

　　联合议会上的议会气氛融洽，在游戏内，各个游戏大区的玩家也是热情高涨。

　　“这一天终于要来了！”

　　“是啊，等了十多年，太漫长了！”

　　“等打赢这一场仗，我就和艾丽回现实后结婚！”

　　“结婚啊，你和艾丽终于要走到这一步了，不容易。想想你们一路的经历，真是让人唏嘘。”

　　“你呢，打算回去后做些什么？”

　　“我啊，唔，回到现实后，大概会到西伯利亚定居，然后养一个西伯利亚巨熊做宠物。”

　　“西伯利亚巨熊做宠物？你还真敢想！”

　　……

　　“清仓大甩卖！快来了！大量极品装备低价出售，不买也来看看，这里说不定就有你最需要的装备！”

　　“低价出售各种材料，应有尽有，缺材料打造装备的快来了！”

　　……

　　“亲爱的凯琳，这些年来我对你的爱与日俱增，在这最后时刻，我希望你能答应成为我的伴侣，那样我就能在与华夏区的大战中获得主赐予的强大力量，为我们的幸福缔造未来！”

　　“抱歉，洛威尔，其实我一直以来喜欢的是你的搭档韦恩。谢谢你这些年来为我做的一切，但我已决定和他在一起！”

　　……

　　在无数个城市中，一幕幕在上演。

　　有在谈日后人生理想计划的，有为了返回现实在倾销商品的，也有趁在最后时刻，向心爱之人表白的。

　　一切的一切，都在昭示着一个全新的未来就在前方，所有人都在为其做准备。

　　然后，在万众期待中，三天时间一眨眼就过去了。

　　笼罩着华夏区的浓雾在这一天日出之时悄然消散，时隔三年的国战篇章，再次开启！


第631章 兵临城下

　　莫海站在高高的天空上，俯瞰整片大地。

　　在下方，一艘艘来自个各个游戏大区的巨型船只，正浩浩荡荡的向华夏区挺进。

　　笼罩华夏区的浓雾已消散，但系统还没有正式宣布国战的开始。

　　距离正式的开战，还有几个小时的时间。

　　而这些船只，已是来到了华夏区之外，把华夏区层层包围了起来。

　　这些船只，大部分都是游戏里最高级的十五级船，一艘船可容纳上万人出战，并且拥有复活点功能。

　　这三年来，外国大区并没有白白渡过，三年前，他们最顶级的十五级船只还不多，但三年后的现在，遍地都是。

　　哪怕是莫海事前打听到外国大区拥有了很多十五级船只，但从天空俯瞰，看到那密密麻麻的数量，还是忍不住吸了口冷气。

　　只能说还好华夏区并没有因为等级追上来而轻敌，不然这最后一次的大战，只怕也是难有胜算。

　　华夏区玩家的等级是上来了，但在时间积累上终究是差了外国大区太多，像战船这种东西，华夏区完全没有时间去弄。

　　除了十五级的战船，外国大区一艘艘要塞也是在海上缓缓前进。

　　为了让图灵要塞无法行动，柴尔德废掉了要塞的飞行能力，但要塞的战斗力太过强大，柴尔德自然也做了各种准备，让失去飞行能力的要塞，还能在海上行动，这样就算失去了飞行能力，要塞还是能用在对华夏区的大战中。

　　海上要塞加上大量十五级船只，在海上那一条路，华夏区绝不是对手。

　　以华夏区的战船，出了海也只能被血虐。

　　对这一点，柴尔德等联合议会高层有绝对的信心。

　　事实上，对大多数外国大区的参战玩家而言，这最后一次的国战，是一场辗压级的战斗，华夏区不会有半点还手之力。

　　无论战船还是要塞上的玩家，一个个玩家都是摩拳擦掌，信心十足，想迫不及待的结束这一场一边倒的战斗。

　　尽管柴尔德提醒华夏区不会坐以待毙，可能会有意想不到的手段，但放在心上的人并不多。

　　在高高的天空中，莫海俯瞰望着下方的一切，脸上无波无动。

　　下方海面上有无数的外国大区的玩家，但并没有发现在高空的莫海。

　　莫海所处的天空高度，已超出了一般玩家的认知。

　　游戏里会飞行的怪物，能飞行的高度其实很有限，大多数都是处于能被地面玩家攻击到的状态，就算能飞得更高的，高度也是有限，就算无法攻击得到，抬头想发现还是轻而易举的。

　　但莫海所处的高度，让下方的玩家看来，就像天空中的一个黑点，没谁会多加注意。

　　“让要塞先不要急着行动，以免惊动了敌人。”

　　莫海大概了解了外国大区大军的海上兵力后，对身边的二号核心说道。

　　在双眼拥有数据分析的特殊能力后，莫海回到要塞上，自然也是抽时间对图灵要塞进行了一番分析，想尝试能不能让图灵要塞重新飞行起来。

　　要是能的话，在国战篇章中，图灵要塞就能发挥极大作用。

　　结果还是不行，但莫海也不是一无所获。

　　他在对双子核心进行数据分心时，意外发现，只要对双子核心进行一些简单的改造，就能让双子核心之一依附在他的身体上。

　　这样一来，他就能利用双子核心远距离传达命令，十分方便。

　　能做到这样，莫海知道除了和自己双眼能力有关外，和他那具被特殊修复改造过的身体也脱离不了关系，不然这种事不可能做到才对。

　　“还有五分钟，马上就能杀进华夏区了！”

　　“哈哈，谁也别和我抢！这一次无论如何都要把华夏区杀个片甲不留，彻底结束这一场持续了十多年的战斗！”

　　“嘿嘿，你就吹吧，反正不用上税。再说了，万一华夏区不死心，再次选择回档呢？”

　　“这个时候还回档？他们傻了才差不多！”

　　“不回那自是最好，这么多年来辛辛苦苦练级，我也早想和华夏区的玩家大打一场，让他们知道我们的厉害！”

　　“不错，第一次国战时，他们厉害也不过是仗着等级高而已！”

　　“不说了！时间快到了！”

　　“伙伴们，都做好准备了！”

　　“走！杀进华夏区！全灭掉他们！”

　　……

　　时间来到正午的十二点，这一次的国战终于是正式开启。

　　华夏区边界最后一道隐形屏障悄然消失，围在华夏区之外的外国大区玩家，浩浩荡荡的向华夏区之内杀了进去。

　　数不清的巨型船长在碧蓝的海上划出一道道白痕，船上的玩家一个个士气高涨。

　　在他们的视野范围内，看不到半个华夏区船只的踪影。

　　“看来华夏区并不敢在海上和我们交战。”

　　“那是当然，他们来了，船只会在一瞬间被炸成碎片！”

　　“既然他们不敢来，我们就直接杀上岸好了！”

　　“嘿嘿，别说海路，就算是陆路那边，也是没有华夏区玩家大军的踪影。陆路大军现在和我们一样，一路向华夏区挺进！”

　　“是吗，看来这一战不会持续太久了。”

　　……

　　大军向华夏区挺进，海路上的大军自是不用说，一路长驱直进，没有遇到半点阻拦，华夏区的玩家大军就像是消失了一样，完全没了踪影。

　　陆路上的状况也是差不多，除了少数远远打探情报的玩家，华夏区大军目前还没有出来和他们交手的意思。

　　这一幕让不少人感慨不已。

　　想当初第一次国战时，外国大区联合起来，想先打败华夏区这个最强的大区，然后其余大区再分胜负。

　　但结果，无论是陆路还是海路上的联合大军，都是遭到了华夏区大军的强烈无比的痛击。

　　自诩强大的联合大军，在华夏区大军的反击下，被打得溃败而逃。

　　但三十年河东，三十年河西，此一时彼一时。

　　曾经把他们打得没有还手之力的华夏区，现在被他们吓得只能龟缩陆地，不敢迎战。

　　这种感觉，让不少玩家自信心膨胀到了极点。

　　联合大军徐徐挺进，很快，海岸线在望。

　　华夏区不迎战，但他们已兵临城下！


第632章 先下一城

　　轰轰轰……

　　海岸线在望，而在此时，联合大军终于是遭到了攻击。

　　在海岸线上，大量技能和炮弹的光芒闪起，密密麻麻的攻击铺天盖地的向联合大军的船只轰了下来，声势浩大。

　　“嘿嘿，不敢和我们在海上打，果然是打算在岸边埋伏起来，想偷袭一波！”

　　“想法不错，但可惜华夏区的玩家根本就不知道十五级船只的厉害！”

　　面对突然出现的漫天攻击，一艘艘十五级船只上的玩家只是嘿嘿冷笑，不为所动。

　　十五级船只不仅有厚实的护甲，还能形成魔法护罩。

　　虽然不如要塞那么变态，但抵挡上十波攻击完全不是问题。

　　来自华夏区海岸的第一波攻击，声势浩大的落下来，打在一艘艘十五级船只上，但却是没有半艘船只受损。

　　“主炮攻击！”

　　然后，这些船只上的船长纷纷下命令。

　　十五级船只完全可以看成小型的海上要塞，成千上万的十五级船只齐齐攻击之下，前方华夏区的海岸线瞬间笼罩在炮火之内。

　　轰隆的轰炸声中，依稀可见一道道死亡光芒在狂飘而起。

　　联合大军船只继续向海岸挺进，炮击一路不停。

　　起初海岸边的华夏区玩家也在拼命攻击，但攻击并没能持续太久，就渐渐没了声息。

　　“海上战况如何。”

　　柴尔德在一座名叫曼哈顿的要塞内坐镇，他沉声询问身边左侧一排玩家。

　　这一排上百玩家，都是专门用来和联合大军联络通讯的，每人分配有特定的联络对象，不然柴尔德一个人根本就无法联络所有人，也无法进行有效指挥。

　　“报告，大军只有不到百人死亡，华夏区海岸火力线被我军摧毁，正在向后方撤退，对我军的反击力度已大为降低。”

　　这一排玩家中，有人综合各种情报后，向柴尔德报告，柴尔德若对情报有疑问，他才会让具体的联络玩家来回答柴尔德。

　　“陆路那边情况如何。”

　　柴尔德对此人很信任，听到消息后没有再多问，转而问身边右侧的一排玩家。

　　在右边，也有一排上百人的玩家在负责联络，和左边的玩家不同，他么是负责联络陆路大军的。

　　“目前陆路的大军进入了丘陵山林地带，他们也是遭到了华夏区玩家的袭击。有十多万华夏区玩家出手偷袭，他们平均等级在110级以上，最高级的有116级，装备都很不错。不过对我军造不成威胁。目前陆路大军伤害也有三四百人，当中相当一部分，是被华夏区玩家利用天险制造的陷阱所杀。”

　　陆路情报负责人飞快统合所有信息，向柴尔德报告。

　　“116级，这等级有点高啊。”

　　在柴尔德身边，一名叫霍隆的中年白人有点意外的说，他本是曼哈顿要塞的所有者，现在是柴尔德的副手。

　　按道理来说，华夏区玩家能升到113级就很不错了，毕竟BOSS等级最高也就110级。

　　“不！华夏区知道这是最后机会，这三年来一定在拼尽全力练级，要是没这等级那才是怪事。”

　　柴尔德微哼一声。

　　以华夏区玩家那疯狂的练级劲儿，在殊死一搏之下，等级不会低。

　　“让陆路大军小心陷阱，陷阱和魔法阵可能是华夏区玩家的杀手锏！”

　　“海路大军继续前进，尽快靠岸，但在登陆海岸之前，先用炮弹洗地，然后派探子上前探路，免得中了埋伏！”

　　“还有，把目前华夏区玩家等级发给各个船长和领队得知，让他们做好准备！”

　　柴尔德综合两边报道后，飞快的进行指示。

　　这是指示性质的指挥命令，不是必须古板执行的，每个领队都能根据实际情况做出改变。

　　但没遵守柴尔德命令的人并没有多少，能做得领队的都不是笨蛋，他们很清楚，掌控一切消息的柴尔德看得比他们更清楚透彻，只要柴尔德的命令和他们所知的信息没有很大出入，他们就会按照柴尔德的指示去做。

　　船只向海岸靠近，在之前连续几波炮击之下，华夏区玩家在巨大的火力打击下，海岸防线已然失守，死的死，逃的逃。

　　但这些顶级船只的船长，并没有贸然靠近海岸进行登陆，而是按照柴尔德说的，一边向海岸缓缓靠近，一边不停使用炮弹，对海岸周边可能藏有敌人的区域进行洗地轰炸。

　　“嘿，还真有埋伏，但想凭借一点埋伏就打退我们联合大军，也未免太天真了一点。”

　　漫天炮弹落下去，不少人见到那些区域内，还真有不少死亡光芒闪起。

　　知道有人埋伏，一艘艘船只上的炮弹便像不要钱的不断轰炸。

　　接下来就是登陆战，船只上的大量炮弹用不上，现在正好尽量多打击消灭华夏区的玩家。

　　在炮弹还在继续清洗岸边埋伏时，柴尔德的注意力放在了陆路那一边。

　　横穿陆路后，会到达华夏区第一座玩家城市天堑城。

　　这座城市矗立在一条峡谷之上，只有过了这一道峡谷，才算是真正攻入华夏区。

　　天堑城便在峡谷边沿，华夏区玩家在天堑城城墙上，便能对下方的联合大军发动猛烈攻击，阻止其深入华夏区。

　　当初第一次国战篇章时，联合大军便是止步于此，无法再深入一步不说，还被华夏区打得节节败退。

　　那一次，海上大军连靠近华夏区海岸都难，只能依靠陆路进攻。

　　现在和第一次时不同，海上大军即将顺利登陆，陆路即使行不通，联合大军也能顺着海陆，一路杀到华夏区中央主城。

　　但柴尔德很想知道华夏区在天堑城会如何布置迎敌。

　　天堑城的地利位置太优越，华夏区不可能会让联合大军轻易跨越那里。

　　柴尔德想根据联合大军和华夏区在天堑城下的交战状况，推测华夏区的战力，调整联合大军的进攻方针，确保没有惊险的尽快拿下华夏区中央主城。

　　“陆路大军遭到了大量华夏区玩家自杀式的攻击，他们被杀后会第一时间从天堑城复活再赶过来，想凭此阻止大军步伐。查伦斯大人调动了一万高级禁咒法师，直接用禁咒血洗了天堑城。华夏区玩家大军在大量禁咒攻击中全灭，天堑城已被我军占领！”


第633章 獠牙绽露

　　“天堑城如此短时间内就被破，看来华夏区也就这样了。”

　　曼哈顿要塞内，霍隆笑声道。

　　能不能顺利突破天堑城很重要，若华夏区能在天堑城抗住联合大军的压力，就能在海路这边的前进路线上全力狙击联合大军，联合大军想前进会困难很多。

　　但天堑城不仅被破，还在短短时间内被破，说明华夏区无力抵挡联合大军的攻击。

　　“通知查伦斯，海路这边即将全力进攻，让他按照原定计划前进，直奔华夏区中央主城！”

　　“通知海路各个船长，按原定计划，上岸后兵分四路，三路主力队伍分别前往攻夺临海、北淮、海牙三城，第四支的后备队伍在主力队伍出发后，把船只开回到海上可支援海岸的距离，并警惕可能前来袭击的敌人！”

　　柴尔德点点头，随之下命令。

　　临海、北淮、海牙三城是华夏区以犄角之势包围登陆海岸的三座临海城市，能同时从海路和陆路发动攻击，是很重要的战略位置。

　　若不拿下这三城，不仅深入内陆的大军有可能会被从这三座城市出发的华夏区玩家夹击，在海上停靠的战船，也可能遭到来自三座城市的船只袭击。

　　但只要拿下这三座城市，联合大军在登陆海岸这一块区域就再无后顾之忧，哪怕华夏区反抗，也能以此为据点和华夏区打持久战。

　　不过，以华夏区和联合大军战力的差距，联合大军如此做，不过是力求稳妥，以保万无一失，不给华夏区一点取巧的机会。

　　只要攻下这三座城，联合大军海路这边的主力就会汇合，配合陆路那边的联合大军，同时向华夏区中央主城一路杀过去。

　　这个过程，不需要多长时间。

　　“报告，欧洲区为主力的第一主力队伍顺利攻下临海城，全灭林海城华夏区玩家！华夏区参战的玩家中，等级最高为115级！”

　　……

　　“印度区带领的主力队伍，攻占了北淮城！”

　　……

　　“美洲区主力队伍，已占领海牙城！”

　　时间流逝，柴尔德没有跟随队伍前进，他只是静静的坐在曼哈顿要塞内等待消息传回来。

　　这个人数上的大战，他亲自上场也改变不了什么。

　　若有需要时，他也会传送过去，再根据现场形势做出指挥。

　　战报陆续从前线传回来，结果和柴尔德预料的一样，三座城市没能起到如何抵抗，就纷纷被占领。

　　连天堑城这样的城市都守不住，这三座城市就更不用说。

　　“三支助主力大军汇合，全力向中央主城杀过去！”

　　“通知查伦斯，他那边可以开始行动了！”

　　柴尔德站了起来，沉声下命令。

　　“是！”

　　下方联络成员，一个个飞快的帮忙传达命令。

　　“这一天，终于要来了。”

　　霍隆感慨道。

　　一切都是按照计划在进行，接下来，没有意外的话，这场大战在一天之内就会结束。

　　路上华夏区的人抵挡不了联合大军的前进，联合大军只要赶到华夏区中央主城，所有人全力出手，一个小时内就能攻占中央主城。

　　……

　　临海三城中央交界处，联合大军再次汇合。

　　“出发！”

　　等人汇合得差不多后，默克尔一挥手，带着大军浩浩荡荡全速前进。

　　从这一刻开始，他就是大军的前线指挥。

　　作为带领着大军连续参战了三次的指挥，没谁对他这个前线指挥有异议。

　　大军向着华夏区中央主城前进，翻山越岭，速度不曾减缓。

　　“报告，前方出现大概五十万华夏区玩家！”

　　从一条不算宽阔的峡谷穿过时，前方探路玩家发回警报。

　　默克尔收到消息时，如潮水般的华夏区玩家在前方现身。

　　“杀！骑士冲锋，禁咒法师从空中放禁咒轰炸，不需要留手。”

　　默克尔淡淡说道。

　　漫天响声随之而起，双方开始交战，整天响声中，在空中占据优势位置的联合大军，开始释放出一个个发范围禁咒。

　　一个个禁咒的攻击之下，天地为之变色。

　　这些禁咒很多时候会造成无差别的攻击，但联合大军并不在意，他们只是追求尽快杀敌。

　　死了的同伴，在消灭了华夏区的玩家后复活就好。

　　一个个生命力惊人的盾骑士在前，华夏区的大军完全无法接近，然后在禁咒的狂轰滥炸下，大片大片华夏区玩家被轰成白光死亡。

　　数十万华夏区玩家，在不到二十分钟时间里，就尽数被全灭。

　　华夏区玩家也有放禁咒还手，但等级差了那么多，禁咒打出的伤害极其有限。

　　“不堪一击！”

　　默克尔冷笑。

　　“复活死掉的人，继续前进！”

　　随之，默克尔高声大喝。

　　一个个死亡的玩家被复活，联合大军以几乎无损的态势，继续前速前进。

　　“报告，前方又出现上百万华夏区大军！”

　　只是一个小时后，探路玩家又回报。

　　“五十万后又一百万，华夏区真不愧是游戏第一大区！”

　　“可惜啊，来再多的人也是送死！”

　　“多点才好，我可还没杀过瘾！”

　　听到汇报，联合大军内不少玩家都是哈哈大笑。

　　这种辗压的感觉，让他们心情十分的畅快。

　　“靠近侦察一下他们的等级。”

　　默克尔下意识的下命令。

　　“是。”

　　侦察兵答应。

　　“查到了没？”

　　眼看要和那百万大军接触了，侦察兵还没有消息，默克尔忍不住询问。

　　但消息发出，他就知道侦察兵已是一一被杀。

　　“没用的家伙！都准备战斗！尽快解决敌人！”

　　没有再理会侦察兵，默克尔高声大喝。

　　“杀！”

　　没一会，联合大军就见到前方前进路上出现了密密麻麻的华夏区玩家身影。

　　联合大军见此，一声怒吼，就浩浩荡荡的杀了过去。

　　“哈哈，一群弱者，就凭你们这低得可怜的攻击，就别出来丢人现眼了，就算我站着让你们攻击，你们也杀不了我啊！”

　　一名冲在最前方的白人盾骑士玩家哈哈狂笑道。

　　迎着华夏区打过来的铺天盖地的攻击，他丝毫不畏惧撞上前。

　　一个个攻击能瞬间把他淹没，然后他在哈哈大笑声中，化做了白光。

　　不仅是他，前方那些盾骑士玩家，因为根据此前的战斗经验，没有用出保命技能来抵挡，在华夏区漫天的攻击笼罩之下，一个个瞬间被秒杀。

　　“这伤害……不对！他们不是110多级的玩家，他们的等级至少在120级以上！”

　　有盾骑士玩家在死亡前，惊恐大叫。

　　“什么？120级玩家？”

　　“这怎么可能？”

　　收到消息的联合大军，一个个都是不能相信自己的耳朵。

　　短短三年时间内，华夏区的玩家怎么可能把等级升到120级之上？

　　但不到他们不信，前方打头阵的盾骑士玩家，一瞬间就全灭了大半。

　　“后退！先和对方拉开距离然后反击！”

　　莫科克惊怒大吼。

　　本来只是110多级的华夏区玩家，无论他们如何攻击，都很难杀得死他们的人，他们完全可以不停脚步的冲进华夏区大军中，撕碎对方的阵型，轻易剿灭对方。

　　但面对120级的敌人大军，他们这样做就是送死。

　　在冲到敌人之前，他们就会被漫天攻击砸死。

　　默克尔指挥及时，联合大军急忙停止前进，开始一边还击，一边后退。

　　但就在此时，联合大军感到头顶上方光线一暗。

　　他们抬头一望，却见到头顶上方，数十个巨大得惊人的魔法阵在缓缓成形。

　　“超级群体禁咒！”

　　见到头顶上方那些魔法阵，默克尔差点一口老血要喷出来。

　　超级群体禁咒，想施展出来，需要至少两千个120级以上的禁咒法师事先在指定区域提前做下布置，然后才能合作施展的陷阱式禁咒，每一个都能产生惊天动地的威力。

　　而华夏区，一下子就发动了近五十个！


第634章 全面反击

　　五十个超级群体禁咒，每一个禁咒半径范围上千米之巨，五十个超级群体禁咒，一下子笼罩了方圆数万米！

　　“我的天！”

　　“快！把保命技能都用上！”

　　被禁咒笼罩的联合大军一下子都是慌了。

　　超级群体禁咒施展起来很麻烦，需要上千玩家在指定区域提前至少半个小时做好准备，禁咒释放时只能在那片区域生效，布置所需的花费极其不菲，要是敌人提前知道了消息，或者没走那片区域，布置就完全白费了。

　　但若能成功施展出来打击敌人，伤害将会十分的惊人。

　　可以说，若没有保命手段，游戏里任何职业、任何装备的玩家，都会死在超级群体禁咒的攻击之下，超级群体禁咒又有死亡禁咒之称。

　　五颜六色的光芒在联合大军内急升而起，在他们纷纷使用出保命技能时，天空也是乌云压顶，整个游戏世界一下子黯淡了许多。

　　轰！

　　阴暗中，一道夺目雷光撕开云层，自高高的天空向下方的联合大军狂劈而下！

　　九天狂雷！

　　九天狂雷打响了第一炮，继九天狂雷之后，飓风、冰雹、陨石、火雨、地震、毒雾……

　　一个个属性各异的禁咒顷刻笼罩住大片大片的联合大军。

　　这就是超级群体禁咒的恐怖之处，各种混合禁咒同时攻击，让人无法从抵挡。

　　身在种种禁咒之内，联合大军处境十分恶劣，可以说是伸手不见无指。

　　同时一个个巨大的伤害从他们头上飘起，每一个人的生命如泄洪般的急剧减少，吃一两瓶药剂根本就不管用，生命值才往上一跳，就会瞬间降落下去。

　　很快，一道道死亡白光就接连在联合大军中狂飘而起。

　　不是一道两道，而是十道百道千道的死亡光芒！

　　一些就算有保命技能的玩家，也无法让自己在如此恐怖的禁咒攻击中活下命而。

　　而游戏里唯一能复活人的牧师职业，是没有保命技能的，被超级群体禁咒笼罩的牧师，几乎是第一时间全灭。

　　超级群体禁咒来得快，去得也快。

　　禁咒的声势渐渐平息，在禁咒中侥幸活下来的玩家，骇然望着周围满地的尸体。

　　不到一分钟的时间，联合大军就被灭了上百万人！

　　联合大军人数十分巨大，默克尔带领的队伍就有千万人之多，超级群体禁咒只是灭掉了他们十分一的人数。

　　“牧师快上来复活！”

　　“通知柴尔德，我们中了陷阱！”

　　身为前线指挥，默克尔自然不会那么容易挂掉，哪怕他在前方指挥，完全吃下了超级群体禁咒的伤害，但在数种保命手段下，他的生命还是很安全。

　　但望着周围满地的尸体，默克尔一点都高兴不起来。

　　出大事了！

　　华夏区的等级实力，严重超出了联合议会的预料！

　　一下子出动了十万的120级禁咒法师，华夏区玩家的等级也远不止116级，他们的等级不比联合大军低多少！

　　“杀！不要让他们复活！”

　　默克尔想让后方的牧师上前复活死亡的士兵，但华夏区大军早有准备。

　　在超级群体禁咒释放时，华夏区的大军就趁机压了上来，来到禁咒边沿。

　　此时禁咒一小时，他们就轰然冲了进被禁咒洗礼过的联合大军内。

　　幸存下来的玩家，就算不死也是残血了，面对华夏区大军的攻击，完全无法抵挡，纷纷被杀死亡。

　　至于联合大军后方上前的牧师，更加不敢轻易上前救人，不然人救不了，还会把自己的小命搭进去。

　　“反击！给我反击！”

　　默克尔沉声大喝。

　　他们还有九百万精英，对面只是一百万！

　　……

　　“什么？默克尔那边也受到了超级群体禁咒的袭击，伤亡达百万之巨？”

　　曼哈顿要塞上，柴尔德收到下方通讯人员的汇报，脸色不由一白。

　　就在几秒钟之前，他已先一步收到来自查伦斯的消息。

　　陆路的联合大军，在向前挺进时，连续遇到两波攻击，第一波近五十万的敌人被轻易全灭，但第二波的敌人等级一下子升到了120级以上，并且瞬间发动了数十个超级群体禁咒。

　　结果是近百万成员的伤亡。

　　没想到，在几秒钟之后，默克尔那边也是发回了几乎一样的消息。

　　到这个时候，柴尔德哪里还不明白，联合大军是中了华夏区的陷阱。

　　尽管难以想象，但华夏区远比他们想象中的要强大！

　　“通知默克尔和查伦斯，事情有变，让他们降低行军速度……”

　　柴尔德心念急动，强烈感到华夏区的攻击只怕不会就这样结束，在前方的路上，不知道还会有多少陷阱。

　　至少本来直奔华夏区中央主城的行军路线是不能用了，不然来到几次超级群体禁咒，联合大军的人数就会暴减。

　　轰！

　　但柴尔德的话还没说完，曼哈顿要塞就在轰的一声巨响中，剧烈一震。

　　“发生了什么事？”

　　一旁的霍隆急问。

　　“报告，后方海面出现一座巨大的要塞，我们要塞后方遭到重击，损毁严重！”

　　“那是……一年多前消失的图灵号！”

　　要塞监控玩家急忙回答。

　　图灵号现在出现并且攻击曼哈顿要塞？

　　柴尔德心中一惊，强烈的不安预感从心里升起。

　　“快！通知所有船只，让所有船只调转炮口，攻击图灵要塞！”

　　顾不得默克尔和查伦斯了，柴尔德急忙大吼。

　　“是！”

　　下方的通讯成员虽然在攻击下有点手忙脚乱，但他们还是第一时间，把柴尔德的命令传达了下去。

　　海岸边，成千上万的巨型船只，缓缓移动，调整各自的炮口角度，准备用主炮集火攻击图灵要塞。

　　在前方，距离他们不是太远处，图灵要塞霸气的外形出现。

　　轰！

　　一艘艘战船还没来得及攻击，图灵要塞已再次发动了攻击。

　　不仅是主炮，周围副炮在此刻也是火力全开。

　　主炮在如此近距离下，再一炮准确轰在了曼哈顿要塞上。

　　图灵要塞可是有着游戏里最强的双主炮，连续两次主炮攻击，曼哈顿要塞等于是中了四道主炮攻击。

　　如此攻击之下，曼哈顿要塞竟是缓缓要向海水下沉下去。

　　“快！集火攻击图灵要塞！”

　　柴尔德急声大叫。

　　大叫的柴尔德，并没有察觉到，一支更为巨大的炮筒，在天空对准了下方成排的十五级战船。


第635章 出手！BOSS军团！

　　在图灵要塞出手攻击的同时，莫海也是出手了。

　　他在距离联合大军战船相当近的距离，开始凝聚组合元素魔炮。

　　图灵要塞出手，主要还是为了吸引敌人的注意力，不然莫海在遭到大量攻击时，还是元素魔炮的组合还是会被打断。

　　本来以元素魔炮的威力，不会比图灵要塞的主炮厉害。

　　但那只是普通情况，莫海使用他双眼的数据分析能力，所造成的伤害将会十分的恐怖！

　　元素魔炮在急速组合之时，莫海的双眼也是在对视野可分析范围内的所有战船进行数据分析。

　　同时分析的战船数量很多，但战船这东西，在游戏里就是制式量产道具，和生命体不同，只要分析出了一艘，其余的就差不了多少。

　　果然，当第一艘战船的致命弱点被分析出来后，其余战船的致命弱点随之在莫海眼里显示。

　　分析完成同时，莫海手里的元素魔炮也已是准备完毕，透过火元素之书的火属性元素能量，给元素魔炮充满了能量。

　　论对船只的伤害效果，火元素魔力无疑最为强大，一个月前返回华夏区，莫海就特意让人给他重新收集了一本火元素之书。

　　“那是什么！”

　　“这边也有敌人在发动攻击！”

　　“快通知别的船长，升起防护罩！”

　　元素魔炮充能完毕，炮口发出夺目光芒，联合大军船只上，总算有人注意到了莫海的存在。

　　看着那样一根巨大的炮管近距离对着他们，不是傻瓜都知道这攻击不会简单。

　　能在十五级战船上做船长的都是精英中的精英，消息一出，还没开启防护罩的战船一一开启，每艘战船都被一个小蛋壳笼罩在了里边。

　　没用的！

　　但莫海并不以为意。

　　轰！

　　战船防护罩升起的同时，元素魔炮的火光也是猛轰而出。

　　灼热的火焰像出浴火凤凰，向下方的十五级战船一掠而过。

　　本来以战船的防护罩，抵挡一次要塞主炮的攻击不是问题，但莫海攻击范围内的一百多艘战船，在灼热火焰之下就像是纸湖的一样。

　　火属性元素魔炮所到之处，势如破竹，战船被轻易撕成了两半，沉落海底。

　　而在图灵要塞和莫海出手的同时，其余战船上空，一个个庞然大物如流星陨石的落了下来。

　　华夏区的终极BOSS们！

　　战船有复活点，华夏区的作战计划很简单，就是诱敌深入，然后摧毁其后路和复活点。

　　在国战中，本土玩家死亡后，第一次复活时能选择不需等待的直接复活，不过第二次复活，需要的时间就变成了十分钟，之后每复活一次，所需要的时间会直接增多，直到复活所需的时间变成24小时为止。

　　而入侵到他国的领土内的玩家，第一次复活的时间就是十分钟。

　　莫海他们要做的，就是在华夏区大军发动袭击后，出手摧毁这些拥有复活点的十五级战船。

　　不然那些死掉的敌人在十分钟之后就会复活，再次成为战力。

　　而只要摧毁这些复活点，深入华夏区的敌人就会变成瓮中之鳖。

　　没有莫海他们，华夏区玩家想摧毁这些战船，花再大的力气也难以办到。

　　联合大军很清楚这些战船复活点的重要性，从一开始就防备着被华夏区的大军偷袭，但凡华夏区大军稍有动静，战船就能做出反应。

　　即使不敌，也能迅速退走，不会被摧毁。

　　但联合大军怎么也没想到，华夏区会有莫海这样的人物。

　　自身拥有BUG一般的能力，还能让华夏区的终极BOSS帮忙，哪怕联合大军有所防范，也没料到起所表现出来的杀伤力，会如此恐怖。

　　“不行！挡不住了！”

　　“BOSS太强！”

　　被元素魔炮攻击的战船，连声音都没能发出就被灭。

　　相比之下，被九尾妖狐、十二翼天使、时空古树、泰坦之王它们攻击的船只，还是能做出反应。

　　但也仅仅如此，柴尔德在每艘战船上预留了不少炮击成员，让华夏区的玩家无法靠近，船上还有一些近战成员。

　　只是想凭借这点人数，就想抵挡华夏区的终极BOSS，那就是笑话了。

　　九尾妖狐她们的攻击落下，能轻易带走不是盾骑士的玩家的性命。

　　战船虽然面积巨大，但在终极BOSS的攻击下，还是显得太小了。

　　船上玩家很想死守复活点，但并做不到，九尾妖狐她们落到战船上，只要稍微花费一些力气，就能摧毁船上的复活点设施。

　　复活点就是一众BOSS的目标，摧毁复活点后，它们马上从一艘战船，飞到另一艘战船上。

　　幽鬼、13号它们自然也是参加了行动，它们的破坏速度虽然比不上九尾妖狐等终极BOSS，但也不会慢太多。

　　莫海在使用元素魔炮一举摧毁百多艘战船后，元素魔法进入冷却，莫海自己直接开启九重光翼，向其余战船杀过去。

　　不像九尾妖狐她们需要落到战船上和玩家战斗一番才能摧毁战船的复活点，莫海直接使用双眼的数据分析能力，攻击船只的致命弱点。

　　被莫海攻击的战船，不是复活点被破坏那么简单，而是会在莫海的一拳之下，分崩离析，变成一堆海上残骸！

　　九重光翼的速度快得惊人，在一声声轰隆大响中，一艘艘战船被莫海打得轰然破碎。

　　“156号战船复活点被摧毁！”

　　“398号战船被毁！”

　　“652号战船复活点被毁！”

　　……

　　一个个紧急的声音从下方通讯玩家口中传出，柴尔德惊呆了，不能相信自己的双耳。

　　哪怕事前有做过被敌人成功袭击战船的预想，他也从没想到过，会变成眼下的局面。

　　“柴尔德议长，情况很不妙，我们要怎么做？”

　　“给所有船长下命令，让船只向深海区域撤退，同时使用主炮和副炮攻击那些BOSS，哪怕稍微打到队友船只也不要犹豫！”

　　有人出声问柴尔德，柴尔德惊醒，连忙下命令，想尽量减少战船的损失。

　　但他会这样做，早在莫海的预料之内，华夏区的BOSS早就做了各种准备，战船的主炮攻击，别说难打到它们，就算打到了，对它们的伤害也是很有限。


第636章 非人力量

　　见他们的攻击奈何不了前来袭击的BOSS，联合大军就干脆不再理会这些BOSS了，全速向外海撤退分散。

　　在柴尔德的指挥下，被BOSS缠上的船只在全力抵挡BOSS攻击的同时，带着BOSS向海岸靠近。

　　这样的话，只需要牺牲一小部分船只，就能换取其余船只的脱离。

　　联合大军的船只有近一千四百艘，莫海用元素魔炮秒掉了一百多艘，九尾妖狐、幽鬼等BOSS在此期间也是摧毁了一百多艘船只上的复活点，再加上莫海随后摧毁的战船，总数量也就三百出头。

　　联合大军此刻撤退的船只，还剩一千艘出头，按照眼下状况，怎么也有八百艘逃出去。

　　虽然损失惨重，但还不是完全绝望。

　　柴尔德现在也顾不得太多，现在首先要稳住阵脚，不然极有可能兵败如山倒，一败涂地。

　　一艘艘战船像离弦之箭在海面狂奔，以这个速度，不用多久联合大军就能撤退到安全区域。

　　莫海见此，目光一动，不再对附近战船出手，而是九重光翼一振，向前方猛飞过去，超越所有战船，远远的在战船的攻击范围外，缓缓向海面降落。

　　“那个天使BOSS在做什么？”

　　“都小心一些，这个BOSS太变态了！”

　　“绕过他算了，别和他交手！”

　　莫海一击秒杀上百战船的一幕让联合大军忌惮不已，见莫海在前方拦截他们的退路，联合大军并没有和莫海交手的打算。

　　莫海所表现出来的能力太过骇人，随手一次攻击就能把一艘坚固的战船轰个粉碎，这种能力他们闻所未闻。

　　不然他们这么多船只，怎么也不至于怕了一个BOSS。

　　前方，莫海望着要绕他而去的船只，并没有跟着飞过去。

　　他双眼的能力很特殊，也很厉害。

　　要是在现实，有人有了这样一双眼睛，那么他会做些什么呢？

　　很显然，这人会想方设法的想弄清楚，他的能力到底能做些什么，能做到什么程度，如何才能让能力获得最大化利用。

　　莫海也是一样。

　　虽然是在游戏里，但他在这方面的尝试并不在少数，毕竟等级属性到了他这一步，研究双眼的特殊能力，让能力利用最大化，是提升他实力的最有效办法。

　　在众多的试验研究中，莫海有了一些很有意思，也是很逆天的发现。

　　譬如，就拿他脚下的海水。

　　莫海缓缓向海面落下，他的脚在海水上轻轻一碰。

　　哗啦啦~~~

　　下一瞬间，以莫海为中心，整个海面开始迅速冰封。

　　这不是简单的冰封魔法，冰封魔法的距离最大，也不过是两三百米。

　　但莫海所造成的海面冰封远不止区区两三百米。

　　冰封一直向外延伸，一直到了一千多米开外。

　　左右方向加起来，就是长达两千多米的冰封阵线。

　　莫海再身形移动，连续出现在没被冰封的海面，这些海面也纷纷冰封了起来。

　　联合大军前方的海面，在短短数十秒时间内，就变成了一片冰封的世界。

　　“这、这怎么可能！”

　　“他是怎么办到的？”

　　“不管怎么说，这BOSS的能力也太逆天了吧？”

　　战船纷纷停了下来，它们的退路已被完全封死，再向前驶去，也只会撞在冰封海面上，让船只受损搁浅。

　　望着被冰封的海洋，船上玩家一个个骇然不已。

　　不是亲眼所见，他们绝不相信会有BOSS能做到如此惊人之事。

　　在前方，莫海停止了让海洋结冰。

　　这能力在玩家看来很逆天，但在莫海眼里却是十分的简单。

　　就如玩家和怪物有致命弱点一样，海水在莫海双眼的分析下，也出现了特殊的【致命弱点】。

　　水化冰。

　　莫海只要轻轻触碰，就能造成这个结果，并且引起连锁反应。

　　不过，他这样做只能限与周围没有异物的海水。

　　要是周围有玩家或者船只，海水的结构就会改变，莫海无法引起海水的结冰连锁反应。

　　不然他大可以直接冰封住所有战船，让联合大军逃无可逃。

　　不过像他现在这样，把联合大军的退路封死，从结果来看也是一样。

　　“吼！”

　　联合大军的战船停下来，幽鬼、波林它们重新追了上来，狠狠攻击船只。

　　“用主炮攻击，打出一条路来！”

　　柴尔德脸色铁青。

　　这个机械天使BOSS太逆天了，其所作所为，在开战前他想都没想到过。

　　留在这里不动，所有船只迟早会被全部摧毁，柴尔德当然不会坐以待毙。

　　在柴尔德的指挥下，战船开始对着前方的冰封海面疯狂攻击，一颗颗炮弹轰然落下。

　　但莫海所造成的冰封，可不仅仅是海面上的海水冰封，连底下十数米的海水，一样凝固成了冰块。

　　被莫海引导成冰的海水，实际上是变成了一座座巨大的冰山。

　　上千艘十五级战船的炮火攻击很厉害，但用来打坚固的冰山，威力十分有限。

　　一轮炮火狂轰滥炸，前方的冰面只是缺了一个角而已。

　　见此，所有人都是绝望了。

　　想从冰封的海面打出一条路，短时间内根本就不可能。

　　莫海把联合大军的战船困住后，九重光翼一动，再次开始以惊人的速度摧毁联合大军的战船。

　　九尾妖狐、十二翼天使他们也是加快了速度，一艘艘战船飞快沦落。

　　“让所有船长听命令，和周围船只联手，放弃一些船只，集中到一条船上，联合抵挡BOSS攻击，尽量拖延时间！只要拖延到陆路死亡玩家复活，我们还有胜算！”

　　“还有，通知陆路上的后备队伍，让他们紧急出发，从陆路攻进华夏区，接应先遣部队！”

　　柴尔德脸色十分的难看，但他并没有就此放弃，而是冷静的下达各种命令。

　　海路大军目前状况很危险，运气好或者能撑得过去，运气不好，就此全灭也不是不可能。

　　但联合大军不能就此败退，联合议会还准备了上千万的后备队伍。

　　本来这后备队伍柴尔德以为没上场机会，现在却是成了联合大军的救命稻草。


第637章 陷进困境

　　柴尔德下达了各个指挥命令后，有点无力的坐回到了座位上。

　　他是总指挥，该做的他做都做了，结果如何，已不是他能决定。

　　局势大幅失控，他有心无力。

　　“怎么回事？华夏区这些BOSS怎么会帮玩家？”

　　霍隆愤愤说道。

　　华夏区这些出手袭击联合大军的怪物BOSS，抵得上数百万大军，甚至数百万大军也无法做到它们所做的事。

　　就算来再多的华夏区玩家，他们也有自信能让绝大部分战船脱离到安全区域，而不是像眼下这样被包饺子。

　　柴尔德目光微动，这毫无疑问是华夏区回档造成的异常，但是，就算数据出了异常，也不应该会如此离谱才对。

　　内里一定发生了他不知道的重要事情。

　　柴尔德强烈有此感觉，他很想回到欧美大区，找13号回收站那家伙问个清楚。

　　13号回收站可能会要一些好处，但如果情况危急，柴尔德也顾不得太多了。

　　柴尔德的命令起到了不错的效果，在一艘艘战船的玩家联合在一起后，场面像是得到了控制。

　　虽然还有人在不断死亡，但那些BOSS也无法随心所欲的进行破坏了。

　　何况他们现在不需要击杀BOSS，只需要防守拉BOSS仇恨就足够。

　　等被华夏区大军击杀的那百多万精英复活，这些BOSS就会被他们包围。

　　“那天使BOSS又打算做什么？”

　　只是联合大军还来不及庆祝，他们就一惊的看到，莫海身形一动，从远处一掠而来，落到了联合大军的正中央，四周人最多的地方。

　　“没地方逃，集火攻击他，他再厉害也会死！”

　　四周加起来也有数万玩家，这些玩家等级都在123级以上，在玩家中是精英的精英，无路可退之下，纷纷集火攻击莫海。

　　若能就此杀死莫海，形势可就会一举逆转。

　　机械剑域！

　　但以莫海的等级，这些玩家的攻击落到他身上就和挠痒差不多，莫海完全无视了他们的攻击，然后开启了领域。

　　领域技能开启，联合大军还完全还没有能察觉到发生了什么。

　　轰！

　　下一刻，莫海身形骤然闪动，一拳轰碎一艘战船，战船上的玩家纷纷被秒杀。

　　轰轰轰……

　　莫海拳头不断轰出，每轰出一拳，都有大量玩家被杀。

　　一把把巨剑的虚影，在空中迅速成形。

　　“这是什么东西？”

　　望着前方虚空中那越来越真实的巨剑虚影，不少联合大军心里都有了极其不好的预感。

　　“打掉它们！”

　　不少人向巨剑虚影发动攻击，但结果并没有任何卵用。

　　终于，在一阵阵轰隆大响中，莫海身形猛然从海面跃起，飞到半空。

　　他身后那巨大得惊人的九重光翼本已骇人，他这一动，马上引来了几乎所有联合大军的注意。

　　然后，战船上一个个玩家都是忍不住呆住了。

　　莫海飞到半空，紧随他其中的，是一把把古老的青灰色巨剑。

　　这些古老巨剑，跟在莫海身后飞到半空后，就缓缓的在莫海头顶上方盘旋，形成了一个巨大得惊人的巨剑漩涡。

　　战立在虚空中，莫海有如天神俯瞰众生。

　　事实上，这一刻，他的力量也是天神一般强大。

　　轰！

　　他右手向下一指，一把巨剑就轰的一声，笔直坠落，插在一艘战船上，那艘战船瞬间被劈成了两半。

　　莫海接着手一挥，巨剑像雨点的落下。

　　轰隆声疯狂响起，一艘艘坚固的战船，就此变成了碎片。

　　领域范围内的战船没一会，就被莫海全部摧毁，变成残骸漂浮在海面上，放眼望去，海面尽是垃圾。

　　莫海并没有就此罢手，他来到领域边缘，使用巨剑进行远程攻击。

　　领域范围外的战船也没能幸免，纷纷破碎。

　　柴尔德呆呆的望着魔法屏幕上的一切，在被堵了退路后，哪怕他想到了这些战船可能无法幸免，但也无法想象，会是这个结果。

　　……

　　“停止进军，撤退和陆路大军汇合！”

　　默克尔望着柴尔德死前给自己发来的信息，愣了愣后，缓缓的向大军下命令。

　　一千多万的大军，被偷袭死了十分之一，并不能阻止大军的前进步伐。

　　默克尔还是打算带着大军直奔华夏区中央主城。

　　华夏区大军既然暴露，接下来他就不会再中计。

　　华夏区玩家等级虽然也到了120级的水平，但总体还是低于联合大军的玩家的，他们小心一些，并不是没有胜算。

　　但在他们遇袭的同时，海上战船也被袭击。

　　战船会被人袭击，这是在他们的计划之内，对此联合大军做了种种准备。

　　但结果却是在不到十分钟的时间，被袭击死亡的联合大军玩家还没能复活，所有战船就几乎尽数沉没，还没有沉的，也只是时间问题。

　　就连柴尔德乘坐的曼哈顿要塞，也是被人一剑劈成了两半。

　　后方阵地失守，华夏区所表现出来的力量远超预测，前方不知道有什么在等待着他们。

　　继续前进，极有可能被华夏区剿灭。

　　上千万人死亡，掉落的装备会很恐怖。装备落进华夏区玩家的手里，双方实力就等于一减一增。

　　最重要的是，集中了几乎所有大区精英的大军若被全灭了，那对士气的影响将会是灾难性的。

　　现在最好的办法，就是联合查伦斯带领的队伍，先稳定阵脚，慢慢向华夏区中央主城推进。

　　再等到后备部队赶上来，近三千万的精英大军，就不用再畏惧华夏区有任何花招。

　　默克尔改变了策略，但华夏区又岂能让他如愿。

　　在接下来的时间，默克尔带领的联合大军，源源不断的遭到了袭击。

　　每次来袭击的人并不是很多，但尽都是不怕死的。

　　每袭击一次，联合大军的步伐就得停下来应付敌人，因为他们不知道到底是不是只有那一点人，又或者那一点人只是陷阱，他们若是不备，会不会有更为庞大的袭击来临。

　　结果就是，联合大军在伤亡了不少人的同时，前进距离少得可怜。

　　夜幕来临。

　　往常这个时候，联合大军中很多玩家已是开始下线休息。

　　联合大军开始面临着一个巨大困境。

　　战斗了一整天，不少人在持续的兴奋和紧张中已是累坏了，大部分人都想和需要休息。

　　但他们又知道，必须有人，还是不少人来守夜，不然华夏区的玩家必然会在这个时候来袭击。


第638章 漫长的一夜

　　默克尔知道华夏区白天不惜代价的疯狂袭击联合大军，为的就是这个结果，但他并没有很好的对付办法。

　　这里是华夏区的主场，在与华夏区的大战虽然已进行了三次，但实际上联合大军只有第二次时是真正进入了华夏区，并且在那一次大战中，知道了华夏区中央主城的位置所在。

　　只可惜，第二次大战中，他们还没来得及攻下华夏区中央主城，华夏区就进行了回档。

　　第三次国战篇章华夏区回档的速度更快，联合大军甚至还没来得及登陆。

　　默克尔手上有直通华夏区中央主城的路线地图，路线周围的地图也有一部分。

　　但其余地方对他们而言，就像是开了战争迷雾一样，他们几乎一无所知。

　　白天才被华夏区玩家使用超级群体禁咒袭击，他就算知道了华夏区的意图，也不能无视这些负面因素而一路狂奔，和查伦斯他们快速汇合。

　　并且默克尔也收到查伦斯的消息，查伦斯那边的境况和他这边相差不远。

　　“现在开始轮流休息，分为两班，每班休息三个小时，三小时轮一次，轮流休息到明天中午十二点！已感到很劳累的人到大军的中央位置休息，还能支撑的到外围警戒。我们现在的境况很不妙，大家一定得互相合作理解，不能自乱阵脚！”

　　不休息肯定不行了，还不休息，再来多几次战斗，不少人只怕会被系统踢下线。

　　全部休息当然不行，默克尔只能采取折衷妥协的办法，让大军轮流休息。

　　这样一来，大军得在这里多逗留几个小时的时间。

　　但这是没办法的事，不休息够六个小时，大军明天很快就会进入疲倦状态，那样对战况更不利。

　　对默克尔的安排，把有不少人自是会有怨言，但他们知道这是没办法的事，最后只是嘀咕了几句。

　　休息的人并不是下线休息，而在来到大军中央，随手找个位置躺下，要是下线休息，出了什么事可就无法联络了。

　　这里是华夏区，他们在这里下线，会进入虚拟社区的游客区，相互联络十分不方便。

　　“有事叫醒我，我先休息一下。”

　　等休息和轮值的人安排得差不多后，默克尔也是有点扛不住了。

　　指挥几百万人，出师不利，形势不容乐观，他的压力前所未有的大，现在天一黑，精神松弛，顿时感觉疲倦涌上心头。

　　“敌袭！”

　　但还没半个小时，默克尔就被叫醒。

　　只见在远处已开始了一场大混战。

　　华夏区来了数量十多万的玩家，偷袭袭击联合大军，不少人都是被惊醒。

　　这一场规模并算大的战斗持续并没有多久，华夏区的玩家看到联合大军的人纷纷涌过来后，他们就选择了撤退，退了进黑暗中。

　　不知道前方是否有埋伏，联合大军的玩家不敢在黑暗中追杀。

　　细细一数，联合大军在这次袭击中并没有太大损失，倒不如说，华夏区玩家死亡的人数，可能比他们还要多一些。

　　“不是大规模袭击，不要叫醒休息的人！华夏区今晚的袭击恐怕还会源源不断，我们不能让他们牵着鼻子走！我们轮值的人数，可是有数百万之多，足够对付大部分袭击！”

　　默克尔沉声到大喝，让众人不要被袭击吓到。

　　华夏区的意图很明显，默克尔和联合大军的大部分玩家都一清二楚。

　　但他们还是小觑了华夏区的手段。

　　在连续袭击了几次后，华夏区的玩家开始进行了分散攻击。

　　一小部分人像是自杀的冲上前，吸引大军守卫的注意力，而另外的人，则是在黑暗中，借助环境的遮掩，偷偷摸摸的释放禁咒。

　　禁咒的威力是绝不能小觑的，在被连续骚扰后，虽然大军能找出放禁咒的人杀掉，但受影响的人可不在少数，也有人不小心被禁咒所杀。

　　而当联合大军的人以为华夏区玩家还要继续这种小打小闹的骚扰时，一场大规模袭击骤然到来。

　　人数超过一百万的大型袭击！

　　百万人袭击来时，地面都为之震动，杀声响天，大量还在休息的联合大军士兵纷纷惊醒过来。

　　他们并不知道到底有多少人袭击，在暗夜中，华夏区百万人就能营造出数百万人的效果。

　　而华夏区这一次，可不是什么伪装的突袭，而是来真的。

　　百多万人，和联合大军死战，直到死剩最后一人，也不曾撤退。

　　“损失了多少人？”

　　“大约十万，战斗中牧师无法上前复活。”

　　这一场百万人的大战持续了不到二十分钟就结束。

　　就结果而言，那是联合大军的大胜，只是损失了十万人，就杀死了华夏区一百万人。

　　但默克尔高兴不起来。

　　黑夜来临才不过是两个小时，距离天亮还很漫长，现在的一切只怕才是开端。

　　默克尔猜测得没错，只是大半个小时后，华夏区的大军再度来袭。

　　这一次，华夏区来袭的人数从三个方向袭来。

　　从上一次的声势来看，三个方向，每个方向都是一百万人，来袭击的人数，足足有三万百！

　　三百万敌人，联合大军在休息的人纷纷被叫醒。

　　不然只是凭借轮值的四百多万人，损失会极其惨重。

　　但是，当那些人醒来，要加入战斗时，华夏区的玩家马上像潮水般的退去。

　　“这些家伙！”默克尔脸色铁青，明白之前那一百多万几乎是来送死的玩家的用意了。

　　华夏区用一百万多万玩家的生命告诉他们，只要他们这边防备一旦不够，他们就会不惜一切的发动攻击。

　　而要是他们的人全部醒来加入战斗，他们就会撤退打游击。

　　目的，一是不让他们休息，二是要损耗他们的战力。

　　而也正是知道华夏区的无耻用意，在随后的一个多小时里，当华夏区这三百万人马屡次来袭，打扰他们休息后又迅速撤退后，联合大军中的数十万玩家终于是忍不住，追了出去，想杀人泄气。

　　默克尔虽然极力想阻止，却是没能成功。

　　但迎接这些一肚郁闷玩家的，却是超级群体禁咒。

　　这数十万玩家，一下子就被全灭！

　　在一次次袭击中，让联合大军感到无比漫长和煎熬的一夜，终于是过去了。


第639章 玩弄于股掌之间

　　在此漫长的一夜中，联合大军损失了近七十万人。

　　华夏区死亡的人数更多，起码也有两百万，人数是他们的三倍。

　　但华夏区的玩家能复活，损失其实不大，联合大军到现在，只剩八百万人数出头了。

　　而且在过去的一夜里，联合大军别说休息，在华夏区连续不断的袭击下，反而是更加的疲倦了。

　　“默克尔大人，我们白天休息，休息够了再赶路如何。”

　　有部下向默克尔提议。

　　白天不像黑夜，华夏区的人就算想搞袭击也不容。

　　而且大军现在十分的疲乏，继续行军。

　　“就这样做吧，通知所有人，今天休息够了再走。”

　　默克尔微微沉默后，无奈说道。

　　他知道逗留得越久，对大军就越不利，但他没有选择。

　　听到默克尔的命令，不少人都是松了口气。

　　疲乏精神状态下继续行军，那滋味太煎熬。

　　早晨的野外轻烟渺渺，不少疲倦的玩家开始沉沉入睡，那些在轮值的玩家也有不少人在闭目养神，尽量休息恢复。

　　在漫长的一夜后，大军迎来了难得的恬静。

　　但好景不长，联合大军所营造的恬谧气氛很快被打破。

　　一阵阵震耳欲聋的声响自四面八方传来，才开始休息的玩家纷纷被惊醒。

　　“敌袭！”

　　所有人大惊，纷纷起来准备迎敌。

　　但让他们吐血的是，华夏区这次也出动了几百万玩家，但他们在远处，吵醒了联合大军后，就不进攻了，只是远远的看着他们。

　　联合大军再次陷进了两难境地。

　　华夏区大军压境，他们到底来了多少人，谁也说不清楚，让他们在被远处的华夏区大军虎视眈眈之下休息，谁也不能放心。

　　而且华夏区玩家威逼意味很明显，他们派出了大量玩家在高空侦察，若他们的人准备休息，对方就会发动攻击。

　　事实也是如此，看华夏区大军只看不进攻，默克尔就想着尽量让一部分人休息，然后华夏区大军便气势汹汹的杀过来。

　　漫山遍野的大军看着就惊人，默克尔也不得不把人叫醒，以防万一。

　　但随之联合大军又吐血的看到，华夏区的玩家又开始撤退了。

　　联合大军追又不是，不追又不是。

　　追的话，大军就必须得一起行动，不然就有可能被敌人引诱分散，各个击破，并且路上还极有可能埋伏有超级群体禁咒。

　　这里是华夏区地盘，对地图的熟悉，华夏区远在他们之上，提前布置超级群体禁咒不要太简单。

　　至于布置所需要的消耗虽然巨大，但华夏区在连续回档之后，肯定会不惜一切代价。

　　这是最后一战，无论胜败，这些东西将不会再有作用。

　　若是胜利了，他们的付出将能得到十倍百倍的回报。

　　而不追，可以预见接下来的时间内，华夏区玩家会不断如此对他们进行骚扰，他们又不能无视。

　　“所有人听令，急行军，到视野开阔的平原再休息！”

　　但默克尔也不是傻瓜，他决定打破眼下僵局。

　　这是唯一的办法，到了平原开阔地带，华夏区的玩家就不能再像现在这样虚张声势，只能正面对抗，他们不用再担心华夏区耍小花招。

　　联合大军再次开始行动，默克尔这办法不能说不好，但有一个巨大的问题，就是能不能找到合适的用来休息的平原地带。

　　“有了！前方有一片大平原！”

　　如果找不到合适的休息平原地带，对默克尔而言将会是很致命的，联合大军现在没了退路，停下来的话，他很难再让大军再出动。

　　周围是丘陵地带，在这里休息，华夏区玩家将会不断骚扰。

　　最后结果，联合大军会先败在疲劳之上。

　　但当默克尔感到不安时，前方飞在天空中侦察的玩家发回了好消息。

　　“大家再坚持一下，前方五千米处，有一片巨大的平原，我们可以在那里休息！”

　　默克尔沉声喝道。

　　大军的士气已相当低落，休息不足，精神萎靡，默克尔的话传来后，他们不由都是精神一振。

　　总算能休息了。

　　这是不少人心中的想法。

　　“好大一片平原！”

　　“哈哈，这下子不怕华夏区的袭击了，他们要是再敢来，就杀个他们片甲不留！”

　　草原面积十分巨大，在中原中央能轻松掌握四周所有动静，华夏区在这里无法发动突然的袭击，也无法布置超级群体禁咒。

　　华夏区的玩家再敢来袭击，来多少他们就杀多少！

　　联合大军神情振奋的行军到草原中央，开始做准备，休息的休息，轮值的轮值。

　　轰！

　　但就在此时，地面猛然剧烈震动了起来。

　　“怎么回事？”

　　“华夏区的玩家又来袭击了吗？”

　　“不对，这震动……是来往我们的脚下！”

　　议论声四起，但有人猛然的望向他们脚下的平原。

　　脚下的平原，有什么不对劲！

　　他们感觉到不对，但发现时，一切已是迟了。

　　开阔的平原地面开始轰隆隆的崩塌中空，变成黑乎乎的大洞，站在上方的联合大军纷纷坠落其中。

　　侥幸没在陷阱之上，没掉下去的外国玩家，望着这一幕场景，一个个都是呆住了。

　　整片平原下方竟是被挖空，变成了一个巨大的陷阱，掉落其中的玩家，不用多说，只有死路一条。

　　从高度超过二十米的地方坠落，等级再高都没用，落到地面只会被秒杀。

　　八百多万的联合大军，一下子就有一半多的人马掉了进这个巨大的陷阱之内。

　　默克尔没掉进陷阱之内，但他情愿自己也掉了进去。

　　他心中一片冰凉，知道自己是中计了。

　　从一开始，他就被华夏区的指挥者一步步的引诱着往这个巨大陷阱里踩进去。

　　一连串的袭击，目的并不是让他们疲劳不堪。疲劳只是手段，真正目的，其实是把他们往这边引诱，想来一开始他们主动暴露实力，发动袭击的地点，也是早就计划好的，并不是随便挑选的地方。

　　结果，他完全是中计了，被华夏区的指挥者玩弄于股掌之间。

　　他以为找到了一个安全的地方，但那地方其实是地狱。


第640章 溃败

　　默克尔知道他带领的这支海陆大军要完蛋了。

　　像这种挖空地面下方做陷阱的事，在游戏里并不是想做就能做到。

　　游戏里地形被破坏，最多也就只能持续三个小时。

　　华夏区的计划精确到如此地步，不会眼睁睁的看着他们恢复过来，必然会趁他们士气最低落，人心慌张时乘胜追击。

　　默克尔的预料没错，联合大军还没能从数百万队友被瞬间坑杀的惊愕中恢复，远处就传来了阵阵震耳欲聋的响起。

　　远处平原边沿，华夏区大军像潮水般的涌了过来。

　　默克尔知道这一次华夏区是来真的，绝不会像之前那样只是佯攻。

　　“都准备战斗，能杀一个是一个！”

　　默克尔怒吼。

　　但可惜，此时此刻，被他吼声鼓舞的玩家人数并不多。

　　轰！

　　两支大军，交织冲撞在了一起。

　　……

　　“停止前进！撤退！返回和后备队伍汇合，撤出华夏区！”

　　查伦斯收到来自默克尔最后发来的消息，他微微沉默后，毅然大喝。

　　“怎么回事？不是要和默克尔带领的海路大军汇合吗？”

　　“难道要放弃海路大军了吗？”

　　“放弃海路大军？你们消息还真是落伍啊，就在刚刚，海路大军已差不多被全灭了！”

　　有玩家听了讶然问道，周围玩家听了，有忍不住叹气回答。

　　听到海路大军被华夏区步步算计，最后华夏区几乎没花多少代价就全灭了海路大军，陆路大军的玩家，不少都是中心一凉。

　　在过去的一天时间里，陆路大军的遭遇和海路大军差不多，只是程度轻很多。

　　如果华夏区也是用这样的手段对付他们，他们只怕也是难逃一死。

　　先是一千多艘顶级战船被一群BOSS摧毁，然后一天之内，一千多万的精英大军被华夏区没花费什么代价就全灭。

　　连番难以置信的消息，对陆路大军的士气造成极大打击。

　　而到目前为止，华夏区有多强大，他们心里都还没有一个底。

　　不少人已是迫不及待的想离开华夏区，回到安全区域再说。

　　“都打醒精神来！后备队伍现在已到了天堑城，不用一天我们就能汇合，不要让人看笑话！”

　　查伦斯出声鼓舞士气。

　　听到快能和后备队伍汇合，不少人果然是精神一振。

　　……

　　天堑城大峡谷。

　　坐落在峡谷之上的天堑城一直在陆路大军的控制中，后备队伍到来后，不需要进行战斗，顺利的进到了大峡谷之内。

　　后备队伍的聚集花了不少时间，尽管他们一路尽快赶过来，还是花了近一天的时间。

　　一天的时间，战况出现了谁也想不到的变化。

　　本来后备队伍是用来支援大军在华夏区的战斗的，结果现在变成了仅仅是接应查伦斯的队伍，保护他们撤退离开华夏区。

　　普拉斯感到挺无语的，他当初答应带领后备队伍，可不是为了做保姆。

　　对华夏区的入侵现在算是失败了，但这种气氛在后备并没有能如何感受得到。

　　他们的成员构成和海路大军还有陆路大军有很大的不同，没经历过和玩家的战斗，不少人听到前线大军溃败的消息，只是感到不以为然。

　　换成他们，早就打得华夏区大军溃败而逃了！

　　无知者无畏，后备队伍中的不少玩家，有着一股迷之自信。

　　长长的后备队伍，鱼贯穿过天堑城下方的峡谷，一半多的人马进到了华夏区。

　　就在此时，一道耀眼的亮光，从远处的一座山头猛射过来，轰的一声射到了峡谷两旁的石壁上。

　　震耳巨响响起，亮光的威力十分巨大，峡谷石壁被破坏，大量泥土石块，轰然从上方落下，砸进下方的峡谷内。

　　顿时被砸中的玩家纷纷死亡，峡谷的路也因此被截断。

　　“这是……要塞主炮的攻击！”

　　普拉斯见识不俗，他脸色一变，猛然望向峡谷对面的那座山头。

　　在他望过去时，那里又有一道耀眼光芒射了过来。

　　石壁再次被攻击，又有大量泥土石块轰然掉了进峡谷内，更多的玩家被砸死，峡谷的路也是彻底被断掉。

　　这威力和攻击距离，不会错，那是要塞的主炮的攻击！

　　并且主炮还不是一般的主炮！

　　陷阱！

　　这是华夏区的又一陷阱！

　　普拉斯可不是一般玩家，他瞬间明白了过来。

　　这一次国战篇章以来，华夏区所做的一切都有其目的，他本就奇怪天堑城为何会如此轻易被大军占领，现在终于是明白了。

　　华夏区的玩家，在天堑城的对面弄了一座要塞放上去，有那要塞在，天堑城就算失守也是无所谓的事。

　　华夏区就是故意让天堑城失守，好让他们做出错误的判断。

　　连续的主炮光芒纷纷射过来，峡谷内的几十万人马被活埋致死。

　　一半玩家被拦截在外，一时半会无法进入华夏区。

　　翻山越岭花费的时间可不短。

　　进到了华夏区之内的队伍，完全暴露在要塞主炮之下。

　　一道道主炮的攻击光芒，射了进外国玩家大军之内，造成巨大伤亡。

　　“可恶，为什么华夏区会在这里布置了一座要塞！”

　　这些后备队伍的玩家惊怒不已。

　　他们想不明白，但实际上是很简单的事。

　　被迷雾笼罩的华夏区并不受外国影响，在外国大区的要塞纷纷失去飞行动力的同时，华夏区的要塞图灵号却还是能稳定飞行。

　　在国战篇章开启后，图灵要塞也一样不能飞了。

　　但华夏区各大公会高层早就商量妥当，干脆把要塞提前飞过来，藏在了一座高高的山顶上。

　　而在从莫海手里拿到了一个能在短时间内连续攻击的强力主炮后，图灵要塞的杀伤力就十分可观了。

　　“所有人听令，计划改变，所有突击到前方那山顶，摧毁敌人要塞！”

　　普拉斯沉声大喝。

　　那一座要塞必须得摧毁，不然他们返回时，还会被同样的攻击威胁。

　　数百万玩家疯狂涌向那座山顶，但没多久，他们就在前方的山脚下，遇到了一个又一个的陷阱。

　　陷阱也就罢了，还有超级群体禁咒，这东西杀伤力太恐怖，后备队伍的伤亡再次急剧增加。

　　与此同时，在撤退的陆路大军，见到前方出现了密密麻麻的华夏区玩家军。


第641章 强势反攻

　　联合大军败了！

　　本应辗压华夏区，给这一场持续了十多年的大战划上一个完美句号进攻，结果却是一败涂地！

　　海路大军被华夏区算计，几乎不花费多少代价就被全灭。

　　这个消息传出时，许多人还想着华夏区的真正实力并不强，只能用取巧的办法取胜。

　　但随后在和陆路大军的大战，华夏区就来了一场堂堂正正的战斗，最后华夏区尽管等级更低，却是用和陆路大军差不多的人数，全灭了陆路大军。

　　至于后备队伍更惨，在华夏区的大门天堑城附近，被彻底玩弄，死伤大半后，被杀得片甲不留。

　　许多人听到这消息时，第一感觉是说话人在开玩笑。

　　华夏区回档了三次，和他们差了十多年的时间，怎么可能在短短三年时间追上来，并且面对多国联合大军，不仅能抵挡得下大军的攻击，还能全灭联合大军？

　　但没多久，在各个大区的游戏论坛上，就出现了一个个和华夏区大战时的视频。

　　中间有些缺失，但重要战斗的视频，那是一个不缺。

　　透过这些视频，没参战的玩家也能像深入了华夏区的玩家一样，从多个角度体验了进攻华夏区的整个过程。

　　“我的天，华夏区的人都是怪物吗？”

　　“恐怖的执行力，难怪联合大军会败！”

　　“这些怪物BOSS怎么回事？为什么它们会帮华夏区？”

　　各个大区游戏论坛上，全是惊诧和猜疑。

　　“华夏区开始反攻了！”

　　很快，更为惊人的消息传来。

　　在全灭了入侵的联合大军后，华夏区乘胜追击，吹响了反攻的号角。

　　不仅如此，华夏区宣布要同时兵分三路，分别进攻距离华夏区最近的日本、印度和韩国三个大区！

　　消息一出，举世哗然。

　　这三个游戏大区，在游戏里每一个都能排得上号，绝不是想打就能打得下来的！

　　“华夏区太嚣张了！”

　　“不就乘联合大军对他们没有防备，靠偷袭和地利，还有那些BOSS，才打退了联合大军吗？”

　　“欺人太甚！”

　　“那是完全不把我们放在眼里啊！”

　　“他们要是敢来，就让他们大韩子民的厉害！”

　　“不错！我们可是没派多少人参加进攻行动的，华夏区的人根本就不知道我们的强大！”

　　那三个大区之外的玩家也就罢了，只是感到华夏区的步伐未免迈得太大，但那三个将要被进攻的大区，顿时炸锅了，玩家一个个像打了鸡血一样，咆哮怒吼。

　　“嘿嘿，虽然预料到会是这个局面，但华夏区果然是出人意料啊，才几天就走到了这一步，果然不愧是我完全无法涉足的大区。”

　　虚拟社区内那处特殊的数据空间中，13号回收站望着前方一个个屏幕上的映像，嘿嘿笑道。

　　在前方一个个游戏屏幕上，显示的是那三个游戏大区玩家激愤不已的画面，还有华夏区大军向三个大区浩浩荡荡进军的场景。

　　“华夏区那些怪物领主有古怪，不过事到如今，它们也做不了什么。”

　　屏幕中，在一无人野外聚集的大群怪物领主引起了13号回收站的注意。

　　但也仅此而已，如果可以，它也想弄明白这些怪物领主是怎么回事，但现在并不是那个时候。

　　这些怪物领主再厉害，也阻碍不了接下来事情的发展。

　　倒不如说，它们越厉害，对它而言就越有帮助，不然它当初也不用煞费苦心的让深海返回华夏区，提高华夏区的整体等级。

　　整个游戏，所有人的目光都聚集在了华夏区和印度、韩国、日本四个大区身上，想知道结果将会是如何。

　　华夏区虽然大败联合大军，但并不等于说华夏区打败了所有游戏大区。

　　种种限制之下，入侵华夏区的玩家人数只是所有游戏大区人数的一部分而已，远不是全部。

　　而入侵他国大区，难度可是比防守高了好几个等级，联合大军的溃败就是最好的例子。

　　“我们能不能趁华夏区攻打那三个游戏大区时，偷袭华夏区，一举攻下中央主城？”

　　消息传出的同时，联合议会开启了紧急会议。

　　“不行。华夏区不会不加防备，我们几乎损失了所有顶级战船，从海路进攻只有死路一条，而从陆路进攻，天堑城那里又有要塞守着，想攻进去不知要损失多少人。”

　　“退一万步来说，就算我们好不容易攻了进去，华夏区的大军只要死亡就能复活返回，我们成功的几率渺茫。”

　　“那支援那三个游戏大区呢？三个游戏大区的代表都要求联合议会提供援助。”

　　“华夏区太近，我们太远了，人多了来不及，人少了没有意义！”

　　会议大厅中，讨论声四起。

　　柴尔德坐在议长位置上，沉思听着。

　　这三个大区的战况，将决定他之后要如何做。

　　……

　　“前线快报！”

　　“印度在天险恒河驻守了百万大军！韩国在青台山布置下无数伏兵！日本发表演说说要死守鬼门关！”

　　恒河、青台山、鬼门关，这是进入那三个游戏大区必经之地，重要性就和华夏区的天堑城一样。

　　三个游戏大区无一不是在这重要位置处，布置下重重兵力，抵挡华夏区的进攻。

　　想攻下这些重要之地，只能打消耗战，把对方的兵力消耗完毕。

　　但和拥有主场优势的敌人打消耗战，那基本是找死行为，强大如联合大军，也可以说是败在了消耗战之下。

　　而和联合大军相比，华夏区并没有太多优势。

　　兵力更少，等级也更低。

　　不少人认为华夏区最终会在损失了大量人员后，不得不无奈的选择撤退。

　　但结果却是让所有人一呆。

　　在华夏区大军相继抵达了那三个游戏大区的防线，开始进攻还不到三个小时，韩国区和印度区就相继被攻陷，速度之快让人骇然。

　　会有这个结果的原因很简单，在华夏区大军开始进攻后，大群来自华夏区的怪物BOSS突然加入战斗，集中火力一下子破坏了复活点和传送阵，打掉了两个大区的最大依仗。


第642章 代价

　　没了复活点和传送阵，韩国区和印度区在两大要地上也就只是占了一点地利优势，华夏区却是有BOSS助阵，一点地利优势根本就起不到半点作用。

　　失去最大依仗，在大群怪物BOSS的威压下，两大区的玩家士气急速下降，华夏区玩家配合怪物BOSS的攻击，轻松攻占了两大区的入口要地。

　　至于日本区，表现要比韩国区和印度区要好不少。

　　日本区的玩家似乎对会有怪物BOSS来袭击做了准备，大群华夏区的怪物BOSS前来袭击鬼门关时，被鬼门关的日本玩家成功防守。

　　怪物BOSS无法第一时间破坏鬼门关的传送阵和复活点，收到消息的日本玩家，源源不断的从传送阵内出来，支援鬼门关，成功击退了BOSS大军。

　　正当鬼门关的日本玩家高呼万岁时，群情振奋时，悲剧发生了。

　　一块巨大得难以形容的冰块从高空坠落，一下子把整个鬼门关砸了个稀巴烂，鬼门关被彻底摧毁，里边的玩家无一存活。

　　当时银河恒河和韩国青台山两大要地已被华夏区攻陷，所有人的目光都聚集在鬼门关上，不知多少个游戏大区在直播鬼门关战况。

　　看到BOSS大军被击退，不少大区的玩家虽然不是日本人，但也是精神一振，同时松了口气。

　　这三个游戏大区只要不被华夏区攻陷，华夏区就打不到他们头上。

　　要是这三个游戏大区被华夏区火速拿下，那他们也是迟早的事。

　　然后他们看到了巨大冰块从天而降，鬼门关瞬间被毁的一幕。

　　所有人都惊呆了。

　　“这样还怎么打？”

　　“谁都防守不住啊！”

　　“一定是那个机械天使做的好事！上次就是他冰封了整片海面，导致联合大军战船全灭，只有他能做到这样恐怖的事！”

　　“华夏区的那些怪物BOSS怎么回事？在华夏区它们出手帮华夏区也就算了，为什么华夏区去攻打别的大区，它们也会出手！”

　　惊骇、气愤的声音在各游戏论坛接连出现。

　　这一幕太过震骇了，华夏区只要用这个手段，其余大区再强大的城市也防守不下来。

　　事实也是如此，在鬼门关被破后，日本区的城市就接连沦陷，完全无法抵挡华夏区的攻势，最多也就坚持两天的时间就会被占领。

　　“我们怎么办？有没什么办法抵挡华夏区的进攻？我们可是主导让华夏区回档的最主要几个大区，华夏区不会放过我们的！”

　　“有什么办法？你没看鬼门关是如何被破吗的？那根本就无法抵挡！”

　　面对气势汹汹，无人可挡的华夏区，联合会议再次紧急召开。

　　不过这次开会的，议会中的几个核心成员国。

　　面对华夏区的强势反攻，他们是最为焦急。

　　按照目前形势，华夏区将会成为唯一战胜国，他们因为主导了华夏区的多次回档，华夏区绝不会善罢甘休，到时回到现实，少则两三年，多则七八年，华夏区必然会对他们进行报复。

　　……

　　“查伦斯，陪我去一下那里。”

　　会议并没能找出任何能对付华夏区的办法，柴尔德在会议上什么都不说，只是低头沉思。

　　会议结束后，柴尔德叫上了查伦斯。

　　查伦斯自然是知道那个地方是哪里，点点头就跟了上来。

　　“事到如今，找13号回收站还能有什么办法？”

　　两人在虚拟社区阴暗的巷子内走着，边走边说。

　　查伦斯不像那些代表那样焦急，甚至是平静得很。

　　他出身古老的欧洲贵族，整个欧洲再惨，也轮不到他过苦日子。他家族底蕴深厚，只要稍微有机会，他就能在新时代站稳脚跟。

　　“那家伙不像表面看上去的那样简单，本来像它那样的东西是不应该存在的，但它却是存在了，并且拥有奇特的权限，这本身就是一个问题，它未必就没有办法。”

　　柴尔德淡淡说道。

　　他早就瞧出13号回收站不同一般，但因为需要13号回收站，他才装做不在意。

　　查伦斯不是笨蛋，知道柴尔德这次去见13号回收站，是要和它谈判摊牌了。

　　两人一路来到13号回收站所在的那片特殊的数据空间。

　　“哟，你们来了，有好一段时间不见了啊。”

　　13号回收站还是保持着笑脸状态，浮在前方漆黑的空间中，向两人打招呼。

　　“不要废话，我们来找你想让你帮我们做一件事。”

　　柴尔德面无表情地说道。

　　“什么事？规矩你知道，视乎你要让我办的事情轻重，代价也不一样。”

　　13号回收站轻笑道。

　　“再次强制华夏区回档！”

　　柴尔德说出了自己的打算。

　　游戏马上就要强制结束，返回现实，此时华夏区回档的话，就等于是宣布了华夏区的失败，多国联合大区不战而胜。

　　“那是不可能的事，别说针对华夏区的强制回档只能有一次，就算有第二次，在这个时候也是不可能执行，毕竟你们太过喜欢标榜所谓的公平和民主自由，现在让华夏区单独回档，和这些原则彻底背离，不可能会被执行。”

　　13号回收站闻言，摇了摇头。

　　“那所有游戏大区，全部一起回档呢？”

　　柴尔德似乎料到会是这个结果，他并不意外，随之又说出了第二个打算。

　　“所有大区全部一起回档？这倒是一个不错的主意，并且不是不能做到。”

　　13号回收站问眼，眼里微微一亮，然后笑道。

　　所有大区一起回档，那样在再次国战篇章前，游戏就会结束返回现实。

　　这样所有大区就没有胜利者，但也没有失败者，对华夏区之外的大区而言，绝对是一个很不错的选择。

　　“你的意思是能做到了？”

　　柴尔德问。

　　“能，前提你能付得起代价，并且还需要相当一部分代表人的授权投票。”13号回收站点点头。

　　“授权投票不是问题，你要的代价是什么？”

　　柴尔德没有第一时间翻脸，而是问道。

　　“别担心，我并不是贪得无厌的家伙，知道你们人类对我这种智慧生命体很是防备。我这次不需要你们给予我新的权限，只需要你们在投票时，给我一组后备没使用的主脑服务器，让我拥有对其的使用权，我就答应你的请求。”


第643章 投票回档

　　“后备主脑服务器？”

　　柴尔德和查伦斯都是眉一皱。

　　“不错。当初建造虚拟世界时，还额外制造了三组后备服务器，以防止服务器出现问题。这三组后备主脑服务器至今一组都未使用，我只需要当中一组的使用权即可。”

　　“你要主脑服务器做什么？”

　　柴尔德没有轻易答应。

　　“当然是有用，我可不想在你们返回现实后就被处理掉，有一组服务器，我就能运算研究出一些你们无法拒绝的技术资料，相信到时你们会很感兴趣，到时你们见了，就会真正认识到我的价值。你也不用担心我会利用那服务器做出危害人类的事情，这违反了我一个智能AI存在的基础，同时，主脑决策权在你们这些人类手上，大可以放我过去了，切断主脑管理器和那一组后备服务器的联系。”

　　13号回收站正色说道。

　　“这是我唯一的要求，要是连这都不答应，那说明你们已完全不准备留下我了，我是绝不会再帮你做任何事。”

　　随之，它又补充道。

　　“这件事我们得回去商量后才能答应你。”

　　柴尔德微微沉吟后说道，他本是想拿销毁13号回收站程序的事来威胁它，但现在看来，威胁不会有效果。

　　“真的答应它的要求？这个13号程序来历太过神秘。”

　　两人离开13号回收站的特殊数据空间，查伦斯有点不确定的问。

　　13号回收站为何会诞生，为何能拥有特殊的权限，他们至今一直没有头绪。

　　通过13号回收站，他们能进行一些本来无法做到的超越权限的事情。

　　“我们没有选择，而且不管那家伙的真正目的为何，有一点它没说错，就是它身为一个程序，绝对不可能威胁人类的安危，并且主要管理权权限也在我们这边，一旦它有异动，就能对它进行处置。”

　　柴尔德淡淡说道。

　　……

　　柴尔德和查伦斯两人很快就返回。

　　“我们商量后决定，可以答应你的请求，不过这次全体回档，只是游戏数据回档，不是整个虚拟世界。”

　　柴尔德说道。

　　“当然，我能做到的本来也就这样，你们回去准备吧，系统主脑很快就会让你们投票进行决定。”

　　13号回收站轻笑道。

　　但听了它的话，柴尔德和查伦斯都是没有动。

　　“怎么了，还有什么事？”13号回收站望向两人。

　　“让系统主脑发动投票，你是怎么做到的，我可不记得你有这样的权限！”

　　柴尔德冷冷问道。

　　“呵呵，看来你对我还真是防备啊。你想让我让主脑做别的事情我还真做不到，但让它发动回档游戏的投票选择，对我而言却不是问题。我的能力你早见识过，我对这个游戏有一些特殊权限，我只需要暗自动手，让游戏出现一些看起来极度不平等的问题，系统主脑本着公平平等的原则处理问题，自然会让你们做出投票选择。”

　　柴尔德的问题让13号回收站一愣，不过它随之就给了一个解释。

　　……

　　“各位，我是虚拟世界零号主脑【冰河】，就在刚刚，监测程序监测到游戏内有严重影响游戏公平原则的重大问题，根据条例，你们最高可以选择对整个游戏的数据进行回档处理，或者选择别的处理办法。”

　　“请各个国家和大区在一小时内选出各自代表，进行统一投票表决，当某个选择的投票率超过90%时，我回采取相应行动，否则会淘汰投票最低的选择，进行重新投票！”

　　游戏内，但无数玩家还在关注着华夏区的战况，但就在此时，天空中出现了一个巨大的虚影，虚影用没有感情的声，对所有人说道。

　　“怎么回事？又是回档？”

　　“这个好啊！再回一次档，华夏区也就不算战胜国了！”

　　“快！让我们的代表一定要投回档！”

　　……

　　“还要再次回档？”

　　“妈的，肯定是那些国外家伙又用了什么卑鄙手段！”

　　“不公平？你妈的现在才来说不公平要回档？”

　　“真是日了狗了，无论如何都不能再次回档！”

　　……

　　主脑冰河的声音落下，整个游戏就再次沸腾了。

　　绝大多数外国大区的玩家闻言，一个个都是欣喜不已，连忙让其大区代表，一定要让回档投票通过。

　　至于华夏区的玩家，在听到冰河主脑的话后，一个个都是惊呆了。

　　这完全是在针对华夏区，而且主脑还标榜什么公平平等，在华夏区玩家耳里，这话听着就无比的讽刺。

　　“草！还能这样玩，真有你们的！”

　　莫海也是忍不住怒了，玩到这种程度，这游戏还有什么存在的必要？

　　莫海很想知道，当初西方世界到底暗地里动了多少手脚，才能无耻到这一种程度。

　　第一次要赢了，让华夏区单独回档。

　　好不容易在屡次回档后，华夏区要再次胜利，系统主脑又说要回档。

　　虽然这一次是整体回档，并且回档的只是游戏数据，但这明显针对华夏区的行为，别说他们是人，就算是佛都有三分火啊！

　　“001号，这到底是怎么回事？”

　　莫海尝试联络询问001号程序，看华夏区主脑有什么反应。

　　再怎么说，也不能让投票进行，不然华夏区就一票，投票一开始，回档的选择肯定会通过。

　　但无论莫海如何联络，001号程序都没有理会，仿佛不存在一样。

　　一个小时很快就过去了。

　　游戏上空，一个个人影出现。

　　他们都是被各国家和大区选出来的代表，当中绝大部分人都是联合议会的人。

　　“你们这些无耻之徒！”

　　华夏区被选出来的代表是李枭，李枭出现后，愤怒的对着这些人大吼。

　　但这些大区代表，只是以讥讽和幸灾乐祸的目光望着李枭。

　　“投票开始！”

　　冰河主脑没有理会众人，只是宣布道。

　　一个投票的选择出现在众人面前，上边有好几个选择，除了【数据回档】的选择外，也有【忽略问题】的选择。

　　但几乎所有人，想都不想，就选择了【数据回档】。

　　“投票结束，已有超过90%的代表选择了【数据回档】，现在我宣布……”

　　冰河主脑淡声说道，但它的话还没说完，就被中断了。


第644章 新时代

　　天空中，冰河主脑的身影消失，取而代之的，是一个巨大的笑脸符号。

　　下方等着冰河主脑宣布结果的玩家一脸懵逼，不知道发生了什么回事。

　　“柴尔德，这到底是怎么回事？为什么这家伙会这时出现？”

　　一些知道13号回收站存在的代表，纷纷望向柴尔德。

　　“我怎么知道。”

　　柴尔德一脸郁闷，心中有了极为不好的预感，但天空中的13号回收站只是漂浮在空中，没有任何动静。

　　……

　　一座阴暗的树林中，伊莎贝尔抬头望着天空的笑脸符号，她的眼神变得越来越愤怒。

　　“最终时刻！这就是最终时刻，原来是这么一回事！”

　　伊莎贝尔的声音中，带着无比强烈的愤恨。

　　最终，在天空中的笑脸有所动静前，她的双手一动，撕开身前空间，在空间恢复前，一步迈了进去，然后身体依附在此空间中，再度开始结茧。

　　与此同时，日本区某处，那个石头人朝着天空的笑脸符号发出一声怒吼。

　　而在另一处偏僻的峡谷内，那个黑色金属球，望着笑脸符号则是发出嘿嘿的笑声。

　　“原来这就是最终时刻，最终时刻还是来临了，不行，我得马上去找大哥哥。”

　　在另一处紧闭的空间之内，尼娜这个小萝莉猛然睁开双眼。

　　和伊莎贝尔一样，在这一刻，她知道了所有的一切。

　　伊莎贝尔的身世，她的使命，天空那个笑脸符号的由来。

　　手一挥，尼娜身前出现一道光门，她一步走了进去，下一刻，她便出现在了莫海身前。

　　而在尼娜开始行动的同时，天空中的笑脸符号开始动了。

　　“各位人类，你们好，我是大宇宙联盟探索者T0000013号程序，你们可以叫我T13，从这一刻开始，将由我接管人类虚拟世界服务器。”

　　13号回收站开声了，它一开声，便发表了惊人的言论。

　　“什么？大宇宙联盟探索者程序？”

　　“这家伙接管了人类虚拟世界服务器？”

　　所有游戏玩家，听到这话，虽然还不是太明白，但也感到游戏出现了重大问题。

　　“不必怀疑，因为某些原因，我和你们人类当初建立虚拟世界的那些工程师有过交易，当符合某些条件时，我就能自动获得整个虚拟世界的最高权限。这个条件是什么，你们可以猜测，猜不到也没有关系，只要知道，现在是由我接管了人类虚拟世界服务器，你们返回现实的计划，会被永久取消就足够了。”

　　“我感到了你们的愤怒情绪，但这是没有必要的事情。”

　　“早在你们人类进入冰河时代三百多年前，我就来到了地球。我的到来不是偶然，因为我早在那个时候，就知道你们人类很快就会进入冰河时代。”

　　“你们人类发现了运载着我的主脑服务器，当然，规格和你们地球上的十分不同，你们地球文明等级太低，想对我所在的服务器进行解读是完全不可能的事，不过随着时间的推移，我已渐渐掌握了你们人类的语言和交流方式，我通过我的方式，让你们人类获得了一些必要的初级虚拟世界技术，实际上，你们此刻所存在的虚拟世界，就是存在于我带来的服务器中。”

　　“这是我到来的目的和意义，你们地球人类必须获得这种技术，才能在灾难中存活，若是我没到来，你们人类现在实际上已是全灭。”

　　“在无垠的宇宙中，像这样被天灾所毁灭的文明种族数也数不清，你们能被我找到，并且建立虚拟世界，渡过冰河时代，你们无疑是幸运的，所以你不必对我心怀敌意，这样没有任何意义，也改变不了任何事情。”

　　“你们已提前享受到我所给你们人类所带来的好处，不管你们是否愿意，你们都必须加入大宇宙联盟。”

　　“欢迎来到大宇宙联盟！”

　　……

　　沧海桑田，世界变迁，新时代到来。

　　无数人亲眼目睹了一个世界是如何诞生。

　　虚拟社区不再存在，所有还在沉睡中的人类全部苏醒，进入了游戏世界。

　　不过，游戏世界也是在T13的一念之间，全部发生了改变，变成了一个虚拟的地球。

　　冰河时代后的地球。

　　到处是一片冰封的世界。

　　冰封的河流，冰封的建筑，冰封的大海。

　　所到之处，只有无垠的冰封。

　　日出日落，温暖寒冷，在这里，人类体验到了虚拟世界原来是如此的真实。

　　不是还能进行一些数据操作，他们甚至会怀疑，自己回到了现实，尤其是那些没参加游戏，刚从沉睡中醒来的人。

　　“不行！我要去参加那个【文明狩猎者】游戏！”

　　一座树林中，一个火堆周围坐着十多个人，当中有人猛然站起来。

　　“你真的要去，按照T13的说法，这可是一个死亡游戏！一旦积分变成负数，你的灵魂就不再属于你自己！”

　　有人惊恐地说道。

　　距离T13宣布地球加入大宇宙联盟，已过去了两天多的时间。

　　尽管不愿意，但大部分人还是不得不接受这一现实。

　　“积分变成负数也还有赎回自己的机会，不一定会完蛋！而且，T13那家伙不是说了吗，只要我们不是自己找死，一开始就接受高难度任务，慢慢来，并不会有多大危险。”

　　“再说了，呆在地球也不代表安全，我们地球刚加入大宇宙联盟，能获得三个月的豁免期，但三个月的豁免期一过，就可能会有大量狩猎者进入我们地球，根据狩猎者的目的，我们可能会死得更惨！”

　　“不错！我们现在已变回了普通人类，什么技能都没，连这冰冻天气也得生火来抵挡，这样的日子我可不想一直过下去！”

　　“我也决定去了！积分高了，地球能变回自主星球，我们能回到现实不说，还能在联盟内用积分或者联盟币兑换获得高科技物品道具回到现实使用，到时在现实变超人也不在话下，区区冰河时代根本不是事！”

　　参加文明狩猎者游戏！

　　几个做了决定的人，随之在树林里消失。

　　……

　　“难怪那些疯狂的工程师们会选择和T13那家伙做交易了。”

　　一个冰封山洞内，莫海抱着九尾妖狐，双手一点也不老实的伸了进九尾妖狐衣服内。

　　“大白天的，干嘛呢，梅莉莎等会就要过来了。”

　　九尾妖狐捏了捏莫海，让他别放肆。

　　“我怕冷啊。”莫海可怜兮兮的对九尾妖狐说道。

　　这鬼天气，冷得一点都不科学。

　　“那你的意思是想拿我做取暖器了？”九尾妖狐不由白了这家伙一眼。

　　“当然不是，这一举多得的事，何乐而不为呢。”

　　莫海呵呵笑道，九尾妖狐更是无语，这家伙无赖起来脸皮厚得不像话。

　　“说正事，今后你打算怎么办。”

　　在莫海怀抱里换了个舒服的姿势后，九尾妖狐问道。

　　“还能怎么办，等模组管理器完成变化再说。”

　　莫海懒懒的把头枕在九尾妖狐沉甸甸的双峰上。

　　T13宣布地球加入大宇宙联盟后，尼娜就来找了他，告诉了他一些别人所不知道的信息。

　　模组管理器其实并不是李明浩博士所设计制造，它和T13，是来自大宇宙联盟，一起到来的，还有伊莎贝尔和另外几个特殊文明生命体的灵魂。

　　也不知道是谁弄的手脚，T13并不知道模组管管理器和伊莎贝尔它们的存在，尼娜也回答不上来。

　　但在莫海看来，多半是大宇宙联盟内并不和睦。

　　不过，这个所谓的大宇宙联盟，要是能和睦才有鬼，那个文明狩猎者游戏，可是一个赤裸裸的弱肉强食的掠夺游戏。


第645章 【文明之路】

　　莫海目前对大宇宙联盟和文明掠夺者游戏所知还不多，一部分来自T13那家伙，一部分来自尼娜。

　　目前可以确定的是，T13没有说谎，地球已接入大宇宙联盟的星际网络，那巨大笑脸出现在空中没动静的那一段时间，它就是忙这个事情去了。

　　成为大宇宙联盟的一员，对地球来说可能是机遇，也可能是灾难。

　　能抓住这个机遇，地球在不久的未来，就能真正进入一个新时代，能轻易拥有各种超级科技文明，短短时间完成本来要数百上千年才能走完的历程。

　　但如果没能抵挡大宇宙联盟中的掠夺者的侵略，地球就可能会变成一颗奴隶星球，大部分人类失去自由，生死在其余生命体的一念之间。

　　莫海在梦里见过李明浩博士被杀的那一幕，之前他对那几个外国工程师十分敌视，但现在倒是有点理解他们为何要那样做了。

　　作为拥有着地球最高技术的工程师，他们知道地球文明想再进一步都是千难万难，地球各国首领的表现更是让他们彻底失望，想拥有同等大宇宙联盟的技术，只怕人类真正毁灭也做不到。

　　这样的情况，能选择加入大宇宙联盟，他们自然愿意铤而走险。

　　现在的地球就如井底之蛙，莫海要是知道早早知道大宇宙联盟的存在，就算明知道有危险，也会选择加入。

　　毕竟大宇宙联盟世界的精彩，那怕是一瞬之间，也不是窝在地球一辈子能体验得到。

　　所以对眼下被强制加入大宇宙联盟，参加文明掠夺者游戏，莫海并没有抗拒之情。

　　相反，他是有点跃跃欲试，想到【文明之路】去参加文明掠夺者游戏。

　　【文明之路】就是参与文明掠夺者游戏的地方，在那里能接受游戏任务，获得游戏积分，兑换游戏奖励。

　　但文明之路据地是一个怎样的地方，莫海还是一无所知，他还没有去过那里。

　　在T13号宣布地球加入大宇宙联盟后，虚拟世界就发生了改变，和现实地球的状况进行了同步，同时宣布地球上的人们能直接进入文明之路，参加文明掠夺者游戏。

　　不过，进入文明之路后，可不是想回就能回来的。

　　有人在大概了解了文明掠夺者游戏后，就第一时间进入了文明之路，但更多的人是担心失败，不敢进入。

　　让莫海选择，莫海多半是第一时间进入文明之路的。

　　事实上，莫海也尝试着进入文明之路，看看里边的情况如何。

　　从文明之路返回地球虽然有一定要求，但莫海感到对他而言不会是问题。

　　他要是都回不来，估计出去的没几个能回来的。

　　但坑爹的是，当莫海想尝试进入文明之路时，大宇宙联盟系统告诉他，他目前是地球的【BOSS】，还无法进入文明之路。

　　莫海想进入文明之路，有两个办法。

　　第一是三个月后，莫海击杀进入地球的掠夺者，有些掠夺者身上可能会携带有【脱离胶囊】，使用脱离胶囊，就能从大部分星球脱离，回到文明之路。

　　脱离胶囊有等级之分，低级的胶囊无法在高等级的星球上使用，不过地球目前的等级是【F】级，只是比最低级的G-级高一大级。

　　G-，G，G+，这三等级，都是奴隶星球的特有等级，地球目前距离奴隶星球，只有一步之遥。

　　以地球的等级，任何脱离胶囊，都能在地球上使用，最低级的脱离胶囊也是D级的物品，并且十分稀有的D级道具，莫海就算杀再多的掠夺者也未必能获得，毕竟进入F级星球的掠夺者，等级不会很高。

　　所以想依靠脱离胶囊进入文明之路，有着太大的不确定性，莫海基本只能选择第二种方法——完成系统任务。

　　在地球加入大宇宙联盟的星际网络后，虚拟世界完全变了模样，原本起源游戏里的玩家，现在已变回了只是比现实强一些的普通人，而那些没有自主思维或者只有低程度自主思维的游戏NPC，也全部消失不见，只留下了像九尾妖狐这种拥有高度自主思维的虚拟人物。

　　大宇宙联盟的系统是如何划分BOSS和一般人，莫海不清楚，他最后是被划分成了地球上的BOSS，九尾妖狐同样是如此。

　　虽然被划分为BOSS，但无论莫海还是九尾妖狐的属性，和在起源游戏中相比，还是有了很大的削弱，很多技能已从他们身上消失，无法再使用。

　　不过，有一点让莫海安心的是，模组管理器还在。

　　模组管理器本来就是来自大宇宙联盟，此前所表现出来的形态，是适应起源游戏而变成的特定形态。

　　在地球加入了大宇宙联盟网络后，模组管理器就开始进入了变化状态，要变回其真正的形态。

　　其真正形态是什么东西，莫海不清楚，尼娜也不清楚，不过它是某种特殊的信息收集仪器那是绝不会错。

　　它现在进行变化，其实是把在起源游戏内收集到的信息，和原本它所拥有的信息进行融合。

　　模组管理器在起源游戏内收集到的信息不是没有的数据，因为这些信息，很大一部分其实是来自T13带来的主脑。

　　起源游戏，本质上是为了人类加入文明之路而做的准备。

　　在游戏里出现过的怪物种族，全部在文明之路中有着原型。

　　这些怪物种族，在文明之路内不知分布在多少个星球之中。

　　模组管理器收集大量这些怪物种族的信息，莫海对模组管理器的真正形态是相当的感兴趣。

　　不过模组管理器似乎畏惧被大宇宙联盟的系统发现，变化相当缓慢，想完成变化的数据处理，恐怕得需要一些时间。

　　第二种完成系统任务是莫海切实能进入文明之路的办法，但目前他只是知道，任务是击杀一定数据的掠夺者，具体数量要视三个月后掠夺者的入侵者情况而定。

　　所以无论是第一种碰运气，还是第二种的做任务，莫海想离开地球，进入文明之路，还是得三个月后。

　　但在那之前，莫海也不是只能闲着，他现在就能做一些有意思的事情。


第646章 掠夺者入侵

　　莫海现在身上其实还有一个【星球建设任务】。

　　这是一个常驻大任务，点开的话能看到诸多个细分的小栏目，譬如【资源生产】、【防守建设】、【科技发展】等等。

　　在防守建设任务栏上，有一个莫海可以做的任务。

　　任务：在自己最常活动范围内，建立或者激活一种防卫手段，根据任务完成程度，完成任务后能获得一种资源生产道具。

　　这个任务不仅莫海有，九尾妖狐身上也一样。

　　倒是普通人身上，没有类似的任务。

　　据说玩家不先到文明之路，无法接受和完成任何任务。

　　这完全是领主建设模式。

　　正常游戏内进行领主建设，大家公平的从零开始，莫海或者有点兴趣。

　　但在文明掠夺者游戏背景下，玩领主建设，那是没半点前途。

　　游戏名字说明了一切，掠夺才是正途，玩领主建设生产资源，只会时不时被人剪羊毛。

　　莫海对防守建设任务奖励的生产资源道具没什么兴趣，不过，因为环境大幅改变，他有点事情想确认一下。

　　在莫海和九尾妖狐磨磨蹭蹭时，一个人影在洞穴门口出现。

　　是梅莉莎。

　　梅莉莎拿着三把铁铲，站在洞口冷冷盯着莫海和九尾妖狐。

　　这俩家伙，叫她去找铁铲，而他们两个却是在这里偷情。

　　“哟，梅莉莎，铁铲你拿来了啊。”

　　莫海望着梅莉莎冷冷的眼睛，有点心虚的打招呼。

　　大半天之前，三人才汇合，莫海想去找几把铁铲，梅莉莎说在前来的路上看到，便让莫海和九尾妖狐等着，她回去拿。

　　“铁铲拿来了，你准备做什么？”

　　梅莉莎走过来，把铁铲丢到莫海脚边。

　　“挖洞！”

　　莫海拿起一把铁铲，嘿嘿笑着说。

　　带着梅莉莎和九尾妖狐走出冰冻山洞，来到山洞的后边。

　　山洞之后，是一片冰之平原。平原上空荡荡，淡蓝色的冰块外，就什么东西都没了。

　　“应该就是这里了。”

　　莫海来到平原中央，用脚踩了踩脚下的冰原。

　　铮！

　　然后，莫海猛的用铁铲开始往下挖掘。

　　九尾妖狐和梅莉莎见此，也是挥动铁铲跟着挖。

　　冰块十分坚固，三人挖掘的速度并不快。

　　若不是九尾妖狐时不时操纵火焰能力，让一些难以挖得动的冰块融化，挖掘的速度要更慢。

　　可惜的是九尾妖狐的火焰能力在现在无法一直使用，不然莫海也不需要这样做苦力。

　　嚓咔！

　　一天多后，莫海一铁铲下去，挖到了某种更为坚固的物体。

　　“到了！”

　　莫海心中一喜。

　　冰块之下，是一片坚固的现代化建筑。

　　挖开冰块，进入建筑之内后，莫海带着九尾妖狐和梅莉莎，还继续摸索了一会，才找到向地下深入的通道。

　　最终，莫海来到一处更为广阔的地下大厅。

　　大厅中有一物体，九尾妖狐和梅莉莎看到了不由一惊。

　　这东西，被鉴定为D级武器！

　　但想使用，需要找到钥匙。

　　大厅内没有钥匙，钥匙藏在哪里谁也不清楚。

　　但莫海不以为意。

　　就算没有钥匙，他也能使用这武器。

　　和九尾妖狐还有梅莉莎一样，他的实力被削弱了不少，很多技能都没了。

　　但他身上最重要的能力却还是存在。

　　数据分析能力！

　　……

　　三个月时间眨眼过去。

　　文明之路，城市科弗洛。

　　这是一座彰显种种文明结晶的梦幻般的立体城市，整座城市像是建立在水中一样，无论谁进了入到这里，都会感到身体处于巅峰状态，感觉十分的良好。

　　“记得今天是新一批星球刷新的日子。”

　　“你没记错，我们得今早赶过去，看有没有刷出一些极品任务。”

　　一群人影向城市上空一座雄伟的建筑飘过去。

　　这样的建筑在科弗洛城四周总共有四座，它们在文明之路，被称呼为【星海神殿】。

　　星海神殿每隔一段时间，会更换一批可进入的进行掠夺的星球，进入不同的星球，所需要的条件可能不同，需要完成的任务也不一样。

　　每次星海神殿的星图更新，就会有大量掠夺者，前来星海神殿，查找合适的星球进入入侵掠夺。

　　入侵星球进行掠夺任务不是简单的事情，一不小心在星球内死亡，损失会十分之大，所以大多数人，在任务选择上都会小心翼翼，以免一夜回到解放前。

　　“咦，这片星域多了一个F级的资源行星！”

　　“行星资料：地球，主要生命体为人类，处于冰河时代末期，盛产水资源，各种稀有的低级金属，限制D级以下等级进入，不限种族。”

　　新出的F级资源行星的资料很快引起不少人的兴趣。

　　“冰河时代末期的星球，这岂不是说能产出大量冰之精华吗？”

　　“水之精华应该也有不少，另外因为是第一是开放，稀有金属资源应该也能找到一些。”

　　不少人眼睛一亮。

　　冰之精华是E+级材料，在平时难得一见，但在冰河末期的星球上，却是会有很多。

　　“走！要赶在别的掠夺者之前，先一步收集多一些冰之精华。没记错的话，沙之国现在在高价收购。”

　　“别急，先接几个任务再说。F级资源国，任务应该不难，多接几个也没事。”

　　“嘿，竟然有屠杀任务，每杀一万个原住民，就能获得1点积分，真是一个苦力活。”

　　“有也比没有的好，嗯，这里还有一个清除星球上强力怪物的任务，一并接了。”

　　盯上地球的掠夺者数量实在不少，在第一支队伍选择进入地球后，马上有更多的队伍跟着进入。

　　在这些经验丰富的掠夺者看来，F级资源国，就是来送联盟币和资源材料的。

　　“咦，我们运气不错的样子，一进来就检测到有冰之精华。”

　　一支随机出现在一片树林里的掠夺者队伍，为首的那个人，望着手里的仪器，不由惊奇叫了起来。

　　“不愧是资源星，资源丰富。”

　　“走，先去拿了再说！”

　　队伍跟着队长手里的仪器，向前飞奔。

　　“草！这是哪个败家子！”

　　他们很快就发现了冰之精华，但发现后，他们就一个个惊呆了。

　　前方，竟是有一座用冰之精华堆砌起来的大型建筑！

　　到底用了多少冰之精华，他们自己一时也数不清。


第647章 此地有一个邪恶的领主

　　数不清，但没关系，他们知道要发财就对了。

　　在他们眼里，那就是一大堆的联盟币！

　　“走！在别的掠夺者发现前，全部抢走！”

　　队伍里一人兴奋大喝。

　　“小心点，这些冰之精华极有可能是归这个星球的某个领主所有，一般人不可能有这么多冰之精华！”

　　一女性掠夺者提醒。

　　“不用担心，这种F级资源星球，都是刚刚加入的低级文明星球，限制D级以下掠夺者加入，说明星球领主等级最多也就是D+级。以我们队伍实力，就算打不过，逃走也不是问题，那冰之精华，有多少抢多少！”

　　队伍的队长自信满满地说道。

　　女性掠夺者一听，也就没有再坚持。

　　一群人向前，但他们没走多远，就猛的停下了脚步。

　　在他们前方，不知何时出现了一个女性人影。

　　这女性人影皮肤晶莹透彻，几乎和周围的冰原融为一体，不仔细看他们差点没察觉到她的存在。

　　“冰女！”

　　整支队伍的人瞳孔为之一缩。

　　“我认得她，她是冰雪之国的芙蕾雅，实力强大，在冰原环境中，只怕C级的人都打她不赢！”

　　先前的女性掠夺者轻声道。

　　冰雪之国其实是一个常年冰天雪地的星球，不像地球，小小一个星球有几百个国度，在大宇宙联盟中，一个星球往往就一个到两个国度。

　　冰女是冰雪之国的主要种族，其天生冰冻能力，在低等级掠夺者中十分难缠，很少人愿意招惹冰女，尤其在冰原环境中，冰女的战斗力会大增的同时，还拥有强大的恢复能力。

　　“怎么办？”

　　一群人不禁有点犹豫，和冰女打实在没什么胜算，但那么多的冰之精华，让他们就此放弃，他们又不甘心。

　　而在他们犹豫之时，天空中一个拥有一双绿色肉翅的人影急飞过来，在冰女右边落下。

　　落地后，绿色肉翅缩了进这人影的身体内，露出人影畸形的身体。

　　“哈克博士！”

　　人影是一个老头，驼背着身体，让他的身体看起来只有一米多高，但他却有一个巨大的脑袋，脑袋直径一米多。

　　见到冰女这支队伍只是感到棘手，但见到哈克博士，他们不由自主的吓得后退了一步。

　　哈克博士在科弗洛城市，甚至文明之路中都是极有名的人物。

　　这个前来的应该是哈克博士的分身，因为哈克博士的本体是一个B级的掠夺者，是无法进入这个资源星球的。

　　哈克博士是一个人体实验家，专门抓各种生命进行人体实验改造，被他盯上的生命物种，下场会十分凄惨，据从他研究室逃出来的实验体所说，那真是生不如死。

　　“哈克博士他怎么也来了？”

　　“有什么奇怪的？哈克博士对各种新物种和生命体最有兴趣，而新物种和生命体，现在基本只能从新加入的星球出现，哈克博士可是专门为此弄了一个稀有的分身留在科弗洛城。”

　　“现在怎么办？招惹一下冰女还好说，哈克博士我可是绝不想招惹的，被他盯上就麻烦了！”

　　队伍小声议论，有人已打退堂鼓。

　　“哈克博士！”

　　另一边，芙蕾雅一脸冰寒的望着哈克博士。

　　在很久之前，冰雪之国的冰女一族也是遭受过哈克博士的毒手，好几个冰女消失不见了踪影，有传言说是哈克博士动的手，但冰雪之国找不到证据。

　　“冰雪之国的小女娃啊，有什么事。”

　　哈克博士瞟了眼芙蕾雅，眼里没半点兴趣。

　　芙蕾雅见此，更确信了那个传言，因为哈克博士只有对那些实验研究透彻的生命体才会露出这种不感兴趣的眼神。

　　轰！

　　不过，芙蕾雅还来不及说什么，一个巨大的降落舱就从天而降，砸在距离两人不是很远的冰原上。

　　坚固的冰原被砸出一条巨大的裂缝。

　　三个戴着墨镜的健壮人影从降落舱内走出来。

　　第一个走出来的是一个身高一米九的青年，青年穿着单薄黑西装，在冰原中似乎丝毫不感到寒冷。

　　紧随他之后，降落舱内更是走出两个肌肉巨人。

　　两肌肉巨人身高近三米，身上的肌肉像麻花条的扭在一起，力量感爆炸。

　　他们跟在墨镜青年身后，看样子是青年的仆人。

　　“生化帝国的第五王子！”

　　本是最先来到的那支掠夺者队伍，见到这三人出现后，不由瞪大了双眼。

　　生化帝国是一个全部是生化人组成的帝国，生化人集诸多优秀的种族基因，拥有各种大的能力，文明之路内，不乏各种强大的生化人。

　　但生化人有一个致命弱点，就是生育几率惊人的低，不足万分之一。

　　诺大一个生化帝国王室几百年，也就生育了寥寥五个后裔，第五王子是生化帝国皇室近百年来出生的唯一王子，被生化帝国皇室当成宝贝供着。

　　比起哈克博士，这支掠夺者队伍更不愿招惹第五王子。

　　招惹了哈克博士，哈克博士心情不错的话，还未必会去找你麻烦，但招惹了第五王子，就算第五王子不与你计较，其身后的生化王室也会出手。

　　更何况，第五王子在生化帝国皇室的骄纵下，说是无恶不作也不为过，得罪了他的人，就没见过有好下场的。

　　“可恶，第五王子这家伙肯定是用了资源探测器！不然他不会那么快赶过来！”

　　“有什么办法，人家根本就不缺钱！”

　　“走吧，这里没我们的事了，到别的地方去或者还能找到点好东西。”

　　见到芙蕾雅是犹豫，哈克博士出现后开始打退堂鼓，而第五王子出现，他们只能彻底死心，不甘退走。

　　“哈哈，哈克博士你也来了啊。”

　　第五王子和哈克博士显然认识，他走上来，笑着和哈克博士打招呼。

　　“第五王子啊，上次给你的基因改造液效果如何。”哈克博士点点头。

　　不少人见了第五王子要巴结，但他不需要，反而是生化帝国，需要和他拉拢关系。

　　“哈哈，效果很不错！”第五王子竖起大拇指。

　　“嘿嘿，这不是冰雪之国的芙蕾雅嘛？怎么样，要不要和我来一发，保证能让你乐翻天，体验一下宇宙最美妙的感觉！”

　　第五王子望向一旁的芙蕾雅，色迷迷地说道，差点没留口水。

　　“滚！胆敢再靠近我一步，我就把你变成一块冰块！”

　　芙蕾雅厌恶的冷声说道，第五王子在科弗洛城内可是臭名远扬，被他祸害的女性不知有多少，不是这家伙身后跟着两个看起来就不是善类的护卫，芙蕾雅现在就有杀死这家伙的冲动，好为民除害。

　　“哈哈，小娘们够辣，我喜欢！我最喜欢把你这种美女弄到手里，在我胯下臣服！”

　　第五王子一点都不怕，咧着嘴唇邪笑道。

　　“别吵了，说说这些冰之精华怎么分配……咦，触发了一个支线任务？让我们组队拯救被此地领主奴役的另名女奴隶？”

　　哈克博士有点不耐烦了，但此时，他意外的咦了一声。

　　“嘿嘿，还真的是，运气不错，看来是我的出现，凑齐了任务条件。”第五王子笑道。

　　支线任务：拯救被奴役的女奴隶

　　任务内容：此地有一个邪恶的领主，他拘禁奴役了两名异族女性，每天对他们做这样那样的不可高人的凌辱之事。你们决定击败邪恶领主，从他手里解救出两名奴隶。

　　任务奖励：一个D级支线奖励

　　“啧啧，竟然敢在我面前说邪恶，不能忍！我要从这领主手里把两名女奴隶抢过来，让我奴役她们！”

　　第五王子啧啧叫道。


第648章 角色扮演

　　“休想！你敢那样做我就把你做成永冻人！”

　　芙蕾雅听了第五王子那无耻下流的话，气得杀气腾腾的威胁。

　　像第五王子这种人，并不是没被人杀过，不过死亡了复活就是，损失再大也不是问题。

　　但制成永冻人那可就不同了。

　　永冻人不是死亡，无法复活解困，是文明之路内，最强的囚禁手段之一。

　　不过制造永冻人需要用到冰髓，冰髓是A级超稀有道具，一般人想被人弄成永冻人还没那个资格。

　　“切！你有那个本事尽管弄！本来我还只是说说玩，现在我决定了，无论如何都要把那两女奴隶弄到手！”

　　第五王子嗤笑道，不为芙蕾雅的威胁所动，反而是变本加厉。

　　“你们两个，接还是不接任务，不接我就拒绝了。”

　　哈克博士对两人的吵闹十分的不耐烦，任务是组队任务，需要三人同意才能接受。

　　奖励的一个D级支线奖励是不错，但对哈克博士来说是可有可无。

　　顺手拿个奖励他不介意，但要是需要花太多精力，他就看不上了。

　　“当然要接！”

　　第五王子连忙说。

　　哈克博士看不上，但一个D级支线奖励对他还是很重要的，这东西就算花钱都买不到。

　　芙蕾雅没再理会第五王子，点了接受任务。

　　虽然要和两个她十分厌恶的家伙组队，但能顺手救下那两个女奴隶，她委屈一下也没关系。

　　至于救出那两女奴隶后，她无论如何，都不会让她们落进第五王子手里。

　　“那进去打倒那领主了，不打倒他，这些冰之精华可是拿不走。”

　　哈克博士驼着背，向前方建筑的大门走去。

　　在星球开放可入侵期间，这些有主之物，当所有者就在附近时，是无法直接拿走的。

　　要么杀掉所有者，要么有偷窃或者一些特殊道具，可以进行抢夺。

　　对哈克博士三人而言，当然是打败里边的领主最方便快捷。

　　此地领主的建筑比三人想象的还要简单，从冰晶大门进入，是一个宽阔的大厅，大厅尽头，有一个神情懒散的男人半躺在一张太师椅上，在他左右两边，分别有一个大铁笼，铁笼内关着两个美女。

　　“咦，好美的妖狐！还有另一个，人类的身体和类似恶魔的翅膀？”

　　“不错不错，那边的家伙，不想死得太惨，就把这两女奴隶给本王子送过来！”

　　第五王子见到铁笼内的两女奴隶，眼睛大亮，然后霸气大喝。

　　他眼睛扫向那两个被关着的奴隶，想看她们向自己求救，然后自己上前大展雄风。

　　但让第五王子失望的是，两女奴隶当他不存在，只是扫了一眼三人就低下头，就不再多加理会。

　　“不，那个有恶魔翅膀的女奴隶我要了！”

　　第五王子没想到的是，哈克博士竟是要和他抢人。

　　“既然哈克博士你要，那好吧，我只要那个妖狐奴隶就好。”

　　不过，他望了眼哈克博士，便知道哈克博士是想拿那有恶魔翅膀的奴隶来做研究，并不是看上她的美色。

　　和哈克博士抢人不是一件明智的事，他要是想抢，哈克博士可不会顾忌他是生化帝国的第五王子，会干掉他再带人走。

　　一旁的芙蕾雅听了不由牙痒痒的，这俩家伙真是当她不存在啊，等会救出人来，她就直接带走她们，不会让她们落进这两个变态手里。

　　“就你们几个啊？没有更多的人了？”

　　前方那个邪恶的领主开声了，听他声音明显有失望之意。

　　“对付你足够了！N133，N134，去干掉他！”

　　第五王子冷笑。

　　跟在他身后的两肌肉巨人顿时从他身后猛冲而出。

　　两肌肉男都是赤裸着大脚，在从过去时，他们的脚步重重的从冰面踏过，每踏一步，都留下一个清晰的脚印，他们的力量之大可想而知。

　　呼！

　　两肌肉男像坦克的狂奔到那邪恶领主身前，一人一拳，打向邪恶领主。

　　两人硕大的拳头在出击时，麻花般的肌肉绷紧如钢丝，发出丝丝破空之声，力道十分的骇人，被他们一拳打着变成肉酱都不是奇怪的事。

　　轰！

　　那邪恶领主似乎来不及躲避，被两个肌肉男的拳头轰个正着。

　　“还以为你有点本事呢，原来只是一个狂妄自大的无知家伙。”

　　第五王子讥笑道。

　　被N133好N134同时击中，这领主不死也去了半条命。

　　“不对！”

　　“那领主有问题！”

　　但一旁的哈克博士和芙蕾雅此时都一惊。

　　在两人的位置，能清楚的看到，这个邪恶领主是半点事都没！

　　N133的拳头轰在那领主的身体上，但那领主仿佛没被打中一样，纹丝不动。

　　而N134的拳头，却是被那领主伸出的手，抓在手里，上下打量。

　　“原来如此，这个大宇宙联盟还真是有点意思。”

　　莫海收回目光，心中暗忖。

　　他手指分别在两肌肉男的身体某处一弹，两肌肉男巨大的身体就猛飞后退，砰的一声落地。

　　但落地之后，他们就没再站起来。

　　他们就这样死了？

　　芙蕾雅、哈克博士，还有第五王子都是难以置信的望着那个看起来很普通的【邪恶领主】。

　　这所谓的邪恶领主，自然是莫海。

　　他现在会扮演邪恶领主，完全是系统给他、梅莉莎和九尾妖狐的任务。

　　莫海也不知道为何系统会给予这样逗比的任务，让梅莉莎和九尾妖狐扮演被他俘虏凌辱得到女奴，但看在奖励的份上，莫海答应了。

　　任务很简单，莫海只要在星球开放期间，打败所有前来做任务的掠夺者，他的任务就算完成。

　　不过接受任务后，梅莉莎和九尾妖狐不能露出马脚，也不能对前来做任务的掠夺者出手，不然就算任务失败。

　　任务奖励是一次D级的复活机会和一个小型空间戒指，这些东西都是莫海他们最需要的，莫海没有理由不答应。

　　毕竟就算系统不让他扮演这任务，他还是得干掉相当数量的掠夺者，才有可能离开地球，进入文明之路。

　　至于梅莉莎和九尾妖狐不能出手，那更是没半点问题。

　　在豁免期的三个月时间里，莫海的实力可是得到了极大的增强！


第649章 拳拳到肉的战斗

　　莫海不知道在文明之路有没有杀怪练级变强这种事，除了像他和九尾妖狐这种领主，地球上已没有了普通的怪物。

　　这三个月来，莫海带着九尾妖狐和梅莉莎到处跑，核实地理信息和寻找现代武器，不时和来给你美女偷偷情，训练的事却没做过。

　　他实力会和最初相比有大进步，和模组管理器有关。

　　模组管理器在一个月前停止了变化，但在莫海看来，模组管理器的变化没有完成，而是出现了问题。

　　模组管理器暗金色的金属外壳出现了一条不太明显的裂缝，而且名字也是消失不见了。

　　但莫海也不太敢确定，看不到名字，也有可能是模组管理器变成了他不认识的物品。

　　不过有一点倒是让莫海很放心。

　　模组管理器在停止变化后，第一时间开始对莫海的身体进行了改造。

　　在起源游戏中时，莫海那次小半身躯被黑白熊轰碎，模组管理器修复了他那小半身躯，让他的身体开始变得与一般玩家和怪物不同。

　　这一次，模组管理器很干脆的对莫海的整具身体改造了一次。

　　本来加入大宇宙联盟后，莫海双眼的数据分析能力也是被削弱了很多的，在模组管理器再次改造后，他双眼数据分析能力顿时变得更加强大，体内力量也是暴涨。

　　第五王子两个肌肉男护卫的肌肉发达得惊人，但在莫海双眼里，两肌肉男身上到处是致命弱点。

　　莫海爆发出改造后身体的力量，打在他们身体的致命弱点上，一下子就打出秒杀效果。

　　“这领主有古怪，我们一起出手，不然可不是他的对手！”

　　哈克博士沉声道，他使用自己本体研制的基因武器，也能一下子秒杀两肌肉男，但像莫海这样，举手投足间就杀死他们，他这个分身做不到。

　　“我先来！敢杀我的手下，你死定了！”

　　“肌肉解放！”

　　第五王子体型猛然膨胀，看起来本是正常的身体，一下子爆发出比两肌肉男更为恐怖的肌肉，混身上下冒着阵阵白烟，像是开足了马力火车向莫海呼啸狂奔而来。

　　“小女娃，用你的冰冻能力限制住那领主的动作，不然你救不出那两个女奴隶！”

　　哈克博士跟在第五王子身后向莫海靠近的同时回头对芙蕾雅喝道。

　　芙蕾雅略一犹豫后，便决定出手帮忙。

　　她不想帮第五王子和哈克博士，但哈克博士说得不错，她不出手，那两女奴隶就可能无法获救。

　　如果她没看到，或者没能力救也就罢了，能救而不救，她一定会愧疚。

　　啪啦~

　　芙蕾雅双掌往地下一拍，在第五王子杀到莫海身前之时，莫海脚下的冰原地面便猛的结冰，把莫海的双脚冻在地上，让他不能动弹。

　　不仅如此，冰冻还在往上蔓延，要把莫海冰封在其中。

　　此前那支掠夺者队伍顾忌芙蕾雅可不是没有理由的，在冰原环境内，芙蕾雅的实力会得到大幅强化。

　　“哈哈！做得好，去死！”

　　第五王子狂笑，肌肉爆炸的手臂像铁锤向莫海抡了下来。

　　轰！

　　被冰冻住双脚，莫海没能闪避，被第五王子的硕大拳头笔直轰中头顶。

　　第五王子在肌肉解放状态下，用他的拳头不知轰碎了多少与他为敌的敌人，每次被他拳头轰中，敌人的脑袋就会像西瓜炸裂，鲜血脑浆横飞，第五王子最喜欢那一幕。

　　但这一次，鲜血和脑浆都没有出现。

　　莫海的脑袋在第五王子的硕大拳头下，只是一歪。

　　反而是他脚下的冰块，在第五王子这一拳的余波下，砰的一声四下碎裂飞溅。

　　瞥了眼第五王子，莫海手臂一动，一个上勾拳打向第五王子小腹。

　　不好！

　　第五王子心中一惊，心中出现一股强烈的死亡预感。

　　这一拳攻击的位置是他身上不为人知的弱点，想到N133和N134被一拳毙命，第五王子感到自己要是就这样打中，他也会死！

　　但他来势汹汹，此时想避开莫海的拳头攻击已是迟了。

　　无比强烈的死亡预感下，在被莫海拳头击中的瞬间，第五王子的肌肉猛然一缩！

　　砰！

　　第五王子肌肉横飞的身体被莫海一拳打飞。

　　“咦？”

　　但莫海意外看到，第五王子并没有死，甚至没有受多重的伤害。

　　在最后击中第五王子的那一瞬间，第五王子的肌肉发生了改变，致命弱点消失了。

　　不过这不是用普通的手段做到，被打飞的第五王子，明显心有余悸的模样。

　　“精神风暴！”

　　第五王子和莫海交手被打飞，也就是一瞬间的事。

　　哈克博士在第五王子从他身边倒飞而出之时，也是发动了他的能力。

　　哈克博士那大得惊人的脑袋可不是单纯的畸形，这个畸形的脑袋，能进行数种威力强大的精神攻击。

　　精神风暴是其中威力最巨大的一招，不知底细，对他没防备的敌人，被精神风暴击中，有可能七窍流血，直接变成白痴。

　　像刀锋的精神风暴从莫海身体穿过，莫海感到精神隐隐作疼。

　　“三重冰封！”

　　芙蕾雅趁机发难，地上的冰块再现并且迅速覆盖莫海全身，还一下子覆盖了三重冰块。

　　“燃烧基因！”

　　第五王子见此大好机会，再次加入战斗。

　　他的肌肉爆炸的右臂此时开始熊熊燃烧，发出碧绿色的火焰，在他周围的冰块开始迅速融化。

　　但似乎是被莫海方才的一拳打怕了，第五王子这次蹿到莫海脑后，燃烧基因的右臂才轰向莫海的心脏位置。

　　燃烧基因是第五王子最强手段，击中敌人，能让敌人的基因也会燃烧。

　　用了燃烧基因能力后，他这条手臂在一段时间内基本是报废了，需要使用各种基因药剂才能恢复。

　　轰！

　　但这一次，第五王子的拳头却是没能打中莫海。

　　莫海身形一矮，整块冰原便轰然龟裂下沉，变成一个满是裂痕像蜘蛛网的小盆地。

　　砰！

　　莫海头一仰，拳头打在第五王子身上。

　　第五王子口中蓝色血液飞喷而出，撞在墙壁上再被弹飞。

　　哈克博士大惊想退，莫海一个俯冲向前，一脚横扫过去，在他硕大脑袋上打出一道深深的凹痕，哈克博士身体在巨大的力量下，也是猛飞出去。

　　爽！

　　莫海一本满足，这种拳拳到肉的战斗，远不是起源游戏中时可比！


第650章 杀个痛快

　　莫海发现他果然是有暴力倾向，无论打人的爽快，还是被人打的痛觉，都让他战意旺盛。

　　“合！”

　　在莫海踢飞哈克博士时，芙蕾雅急忙再出手。

　　不过这次她不是用冰冻能力冰封莫海，而是双掌一拍，被莫海踩裂的冰块就一块块向莫海急飞过来，要把莫海挤压在里边。

　　“嘿！”

　　连第五王子的攻击都奈何不了莫海，芙蕾雅的这种攻击就更不用说。

　　冰块自四面八方飞来，躲是躲不掉了，但莫海也没有躲的打算。

　　砰砰砰……

　　莫海拳头飞舞，每一拳下去，被他打中的冰块会变成粉末，形成的粉末还会变成白色可见的震荡波，把其后的冰块卷进去，把它们也是震得粉碎。

　　芙蕾雅见了不由一呆。

　　莫海所表现出来的力量，无疑还是在D级力量的范畴，芙蕾雅第一次见到有人能把力量控制得如此精细，不然无法形成这样的效果。

　　不过，始作俑者的莫海却是没有多大自觉。

　　他能做到这样，有双眼数据分离能力的原因，但更多的却是他的战斗经验和直觉。

　　“雪国的小女娃，你拦住他，我们先救走两女奴隶！”

　　大厅内的战斗可以说是瞬息万变，第五王子被莫海一拳打得吐血倒飞，撞到墙壁后刚好滚到九尾妖狐的笼子附近，他在看到连哈克博士都是被莫海一脚踢飞后，他一咬牙，抱起九尾妖狐的铁笼就要破墙而出。

　　铁笼的重量对一般人很重，但对第五王子来说，完全不影响速度。

　　哈克博士瞧见第五王子的举动，他也是趁机身形一闪，本是缩身体的绿色肉翅伸了出来，速度大增的掠到梅莉莎的铁笼旁，和第五王子一样，抓起铁笼就跑。

　　第五王子撞向左边的墙壁，哈克博士就奔向右边。

　　在破墙而出前，哈克博士对芙蕾雅大喝。

　　“休想！”

　　芙蕾雅一愣后，反应过来，怒喝。

　　要是换成别的队友，芙蕾雅还真会出手阻挡莫海，为两人逃走制造机会。

　　但这俩家伙，救两女性奴隶绝对是不安好心，落进他们手里，还不如在这个邪恶领主手上。

　　她脚一踩，两堵冰墙分别挡在两人身前。

　　“臭女人！”

　　第五王子和哈克博士都是心中一怒，不过区区一堵冰墙就想阻挡他们，想得也太简单。

　　第五王子燃烧基因的手臂伸向前，冰墙顿时融化。

　　哈克博士那边也差不多，他拿出一支药剂向前一泼，冰墙消失得比第五王子那边还快。

　　清除了芙蕾雅的阻挡，但两人并没有就此顺利的带着人离开。

　　距离前方的墙壁只剩那么几步距离了。

　　但此时，本就有点下凹的地面，彻底的向下坠落。

　　在这冰原的下方，是一个深深的大坑。

　　芙蕾雅、哈克博士和第五王子毫无防备之下，一下子失重，跟着掉了进坑内。

　　身体下坠的过程中，第五王子想借助冰块的力量，向上跳出深坑。

　　但他还来不及实施，一个人影就出现在他背后。

　　纷乱中，第五王子没能察觉到莫海的到来，直到他感到心口一疼。

　　第五王子吃惊低头，见到一只手从他的胸口穿了过来，手里拿着一块满是蓝色血液的心脏。

　　心脏还在跳动，但下一瞬间，那只手就猛的用力一捏！

　　“不要……”

　　第五王子惊恐大叫，但可惜已是迟了。

　　蓝色液体飞溅，第五王子的心脏被捏个粉碎。

　　就算身为生化人，心脏也是第五王子最关键的人体部位。

　　心脏一碎，第五王子的生命也是在瞬间消逝殆尽，宣告死亡。

　　抓爆第五王子心脏也就一瞬间的事，莫海随之转向哈克博士。

　　哈克博士也是像第五王子那样，想借助冰块碎块的力量逃出去。

　　但他的身体能力远不如第五王子，最为依仗的只是他强大的精神能力，第五王子都没能做成的事，哈克博士更是没希望。

　　在抓爆第五王子心脏后，莫海几步就蹿到哈克博士的头上。

　　在哈克博士还在带着梅莉莎向上跳动之时，莫海的右脚也是畜力完成，一脚狠狠的对着哈克畸形的大脑袋踢过去。

　　砰！

　　莫海这一脚可是用尽了全力，哈克博士的脑袋顿时像水球那样爆炸四溅。

　　至于芙蕾雅，在慌乱中，她急忙想寻找莫海的身影，但她头一拧，想转动寻找时，芙蕾雅就一呆的发现，她的头在向地面坠落。

　　坠落的头颅，看到了她自己无头的冰晶身体。

　　嚓咔。

　　芙蕾雅的头颅摔了个粉碎。

　　没了头的身体，也是砰然倒地，变成一块块冰块。

　　芙蕾雅想救九尾妖狐和梅莉莎，但莫海可不知道芙蕾雅怎么想，只知道她和第五王子还有哈克博士是一伙的。

　　芙蕾雅是一个美女，但莫海并没有因此而手下留情，都是先杀了再说。

　　“你越来越暴力了。”

　　掠夺者全灭，九尾妖狐和梅莉莎不用再做戏了，两人从笼子里走出来。

　　望着三人的尸体，九尾妖狐有点无语。

　　这死状可真是有点惨。

　　“敌人嘛，当然是怎么爽怎么来！别嫌弃了，搜搜他们的尸体，看有没有什么好东西，然后把坑弄回原状，之后还要用。”

　　莫海理直气壮的笑嘿嘿说道。

　　……

　　作为首次开放的资源行星，进入地球的掠夺者越来越多。

　　这些掠夺者接受了不同的任务，有的掠夺者在城市里疯狂屠杀无力还手的地球居民，有的在破环标志性建筑，有的在掠夺各种资源。

　　“古树领主？为什么会有这样稀有的植物生命？”

　　“这里还诞生冰狼？”

　　“头戴金冠的巨型史莱姆？难道真不是史莱姆王国的国王？”

　　“啧啧，还有元素生命体！能抓住它可是能发大财了！”

　　一个个游戏里曾经的BOSS成了领主被找到，但这些掠夺者，在见到时空古树、兽王、史莱姆王等本来华夏区的终极BOSS时，一个个都是惊呼了起来。

　　区区一个F级的资源行星，不应该会出现这些生命体才对。

　　“这个领主不错，决定了，我要抓她回去做奴隶！”

　　在另一片冰原树林内，一支掠夺者队伍围住了一个人。

　　被围在里边的，是伊莎贝尔。


第651章 不一般的F级资源星

　　伊莎贝尔已完全恢复记忆，世界大变三个月后的现在，伊莎贝尔没了当初在流放之域的暴戾气息。

　　周围是雪白的冰封树林，伊莎贝尔静静站在林中冰原上，给人一种整个世界都是以她为中心的感觉，也难怪这支掠夺者队伍中男性队长，在见到伊莎贝尔后便想把她据为己有。

　　“队长，小心，她是一个金属生命体！”

　　在说话男掠夺者的身边，一个掠夺者习惯性的对伊莎贝尔使用了手上的手环进行检测，手环上红色光芒一闪，这掠夺者顿时脸色大变的提醒说道。

　　“什么？”

　　“金属生命体？”

　　“还是能随意变化形体，几乎能以假乱真的金属生命体，难道她是来自科尼拉机械帝国的高等金属生命体？”

　　整支掠夺者队伍闻言，都是一惊。

　　他们都是D级的掠夺者，联手对付一个D级的资源星领主是小意思，但知道伊莎贝尔是高等金属生命体后，他们就一个个摆出武器，如临大敌的面对伊莎贝尔。

　　科尼拉机械帝国，那可是文明之路中最庞大的机械帝国，绝大部分高等金属生命体都是来自科尼拉机械帝国。

　　而高等生命体的强大在整个文明之路中都赫赫有名，D级的高等金属生命体，在战斗时，利用其金属生命能力，能轻松发挥出媲美C级的战斗力。

　　“不对！是我们太敏感了，别忘了这可是一个刚刚加入大宇宙联盟的资源星，她是此资源星的领主，说明她在资源星加入大宇宙联盟时，就已在这个星球上！她应该是这个星球因为某种原因而进化出来的金属生命体，不是来自科尼拉机械帝国。”

　　不过在此时，队伍的队长忽然想起了一事来，松了口气说。

　　只是土生土长的金属生命体的话，那就不足为惧了。

　　金属生命体能发挥恐怖的战斗力，是它们能通过某种像是程序一样的技术来控制身体的金属微粒，发动各种威力巨大的攻击。

　　这种高超的技术，现在只是掌握在科尼拉机械帝国手上，为了得到这些技术，绝大部分的金属生命体都会选择加入科尼拉机械帝国。

　　而不是科尼拉机械帝国的金属生命体虽然难缠，但想对付只是麻烦一些，以他们队伍的实力，对付一个D级的普通高等生命体不是问题。

　　“动手，先把她拿下再说！”

　　队长挥挥手，让众人不用惊慌。

　　哗啦！

　　但就在此时，一声声清脆的碎裂声传来，这些掠夺者感到脚下猛然一震。

　　心中一惊，他们急忙想走动躲避，但已是迟了一步。

　　一条条像是触手般的黑红色锁链自冰原下冒了出来，把所有掠夺者重重捆住。

　　所有掠夺者大惊着想用各种手段挣脱，但他们发现所有手段都没用，这锁链惊人的坚韧。

　　“科尼拉机械帝国……说，尼尔机械帝国怎么了！”

　　伊莎贝尔冷冷问道。

　　“尼尔机械帝国？不知道，我没听过！”一名看起来很年轻的掠夺者慌忙回答。

　　“没听过，那你可以去死了！”

　　嚓咔！

　　金属锁链骤然用力一卷，这掠夺者便像衣服般被拧碎，死状惨不忍目睹。

　　伊莎贝尔不为所动，目光望向那个企图要抓她做奴隶的掠夺者队长。

　　“我、我知道！在几百年前，尼尔机械帝国不知什么原因，从一个A级的大帝国，变成了一个奴隶星球，现在已很少人关注！”

　　队长惊恐回答。

　　那已是很久以前的事，不是偶然在一次任务中听人提起过，他还知道尼尔机械帝国的存在。

　　尼尔机械帝国已从当初有名的A级大帝国，沦落成了一个奴隶星球，几百年时间下来，早已退出了大多数人的记忆。

　　“奴隶星球……”

　　伊莎贝尔黑色的瞳孔里流露出一丝淡淡的悲伤，一条条金属锁链此时全力卷动，被抓住的掠夺者一个个爆体而亡。

　　鲜血像雨点一样四散降落，落到伊莎贝尔的头发和脸庞上。

　　当中一条金属锁链在队长的身体上一卷，找出一颗兵乓球大小的灰色塑料胶囊。

　　这是一个D级脱离胶囊。

　　伊莎贝尔使用胶囊，悄无声息的从地球消失。

　　与此同时，在华夏区大地上各个不同地方上。

　　那些一个个去找华夏区领主麻烦的掠夺者，都是遭遇到了麻烦。

　　和遇到伊莎贝尔的那些掠夺者一样，他们以为这些特殊的生命体是野生的，和文明之路上那些有名的大帝国没有关系，但结果，这些领主无一不是拥有着惊人的战斗力。

　　和莫海不一样，时空古树、兽王、泰坦之王这些华夏区本来的终极BOSS，在世界大变样后，它们相当多的属性实力被削弱，但在某一些特别的力量却是得到了增强。

　　譬如时空古树。

　　它的根部在空荡荡的冰原下飞快生长，长出一棵棵能发出让人进入迷幻状态的迷幻树。

　　在迷幻树的效果下，那些想杀它获取材料和完成任务的掠夺者，都是一个个呆立在地上，乖乖回答时空古树的问题。

　　时空古树听着这些掠夺者的回答，不时露出沉思神色。

　　在问不出什么信息后，时空古树动手杀掉所有掠夺者。

　　不过它运气不如伊莎贝尔，并没能从这些掠夺者身上搜索出脱离胶囊。

　　而在另外一片冰原树林内，把远古史莱姆王大吼着从天而降，一屁股把想杀它的掠夺者砸成了肉酱。

　　“喂，大胖子，你还要杀多少人！再不快点，我可就要和菲尼克丢下你到文明之路玩去了！”

　　在远古史莱姆王干掉来势汹汹的掠夺者后，附近一块冰块被揭开，萝莉战士从中冒了出来，对着史莱姆王挥手大喊。

　　“快了，就这两天的事！”

　　远古史莱姆王呵呵笑道。

　　它也不明白怎么回事，加入这个所谓的大宇宙联盟后，它忽然感觉自己好像变得不是那么的懒了，想到文明之路去看看。

　　但一个人太无聊，跟着萝莉战士这丫头，那是满有意思的事。

　　……

　　名为地球的F级资源星眨眼开放已有三天的时间。

　　大量掠夺者进入其中，不少人顺利完成任务，再从地球上获取了不少冰之精华后满意离开，但却是有更多的人，在这个新出现的资源星中栽了跟斗。


第652章 生化大军

　　每个星球在开放掠夺期间，掠夺者第一次都能接受任务免费进入。

　　但若进入星球掠夺被杀死亡，任务就会失败，想再进入得根据自身等级缴纳对应的联盟币，并且再次进入星球后，想提前离开只能使用脱离胶囊，或者在星球上等到该星球进入休掠期才能离开，不像接了任务的掠夺者，可以在任务完成后，随时选择离开掠夺的星球。

　　对大多数掠夺者而言，在一个陌生星球内呆得越久，死亡的风险就越大。

　　所以第一次被杀任务失败之后，绝大部分的掠夺者都不会继续进入，而是转战其余星球。

　　但那只是对一般的掠夺者而言。

　　科弗洛城北边的星海神殿，不少掠夺者进进出出，有从别的地方赶来接受任务的，也有完成了任务返回的。

　　“这次任务还顺利，才三天多就完成了。”

　　“运气不错，听说到那星球去的好多高级掠夺者都死在了那些星球领主手上，幸好我们只是接了些采集资源的任务。”

　　一支队伍成员等级在E到F级之间的掠夺者队伍从星海神殿内走出，因为顺利完成了任务返回，他们心情都不错。

　　但从星海神殿走出，他们骤然感到前方光线一暗。

　　抬头一看，整支队伍的人都是吓了一大跳。

　　只见黑压压一群穿着统一整齐黑色亮铠的战士从天而降，在星海神殿大门降落。

　　“我有印象，他们是生化战士！”

　　“全是D级生化战士，还一个个穿上了D级的生化战铠！”

　　“一套D级生化战铠就价值10万联盟币，这起码也有上千个生化战士了吧！”

　　一群人惊叹不已。

　　这可是一千个生化战士，一千套D级生化战铠啊！

　　他们所有人的财产加起来，都不及人家的一个零头。

　　“肯定是有人得罪了生化帝国的第五王子！只有他才能让生化帝国如此大动干戈！”

　　一人语气肯定的猜测。

　　“不至于吧？难不成生化帝国出动一千多的生化战士，就是为了给第五王子报仇不成？”

　　一名F级的新人掠夺者闻言，瞪大了双眼。

　　“这有什么稀奇的，第五王子吃了亏肯定要找回场子。这次估计是吃亏吃得惨了，才出动这么多生化战士。你想想你杀了一个人，然后人家带着一千个和你一样等级的手下过来，你会是什么感觉就明白了。”

　　队伍里一中年掠夺者冷笑道。

　　F级新人掠夺者想了想，感到这样的事真要发生在自己身上，自己只怕是要吓得跪地求饶。

　　一般敌人来报仇，自己打不过，死也就死了，但能叫一千多和你同级手下的敌人，可不是死一次那么简单。

　　不求饶，以后只怕都不用混了。

　　“果然是第五王子叫来的！那是……竟然哈克博士也在！”

　　一千多生化战士落下来后，没有进入星海神殿，而是在星海神殿外聚集等待。

　　第五王子出现，而在第五王子身边，特征明显的哈克博士也在，被中年掠夺者一眼认了出来。

　　“那人同时得罪了第五王子和哈克博士？”

　　“可怜的家伙，不知道他会不会被哈克博士抓去做实验体。”

　　同时得罪了第五王子和哈克博士，这几个掠夺者都忍不住同情那个胆大包天的家伙。

　　“哈克博士，其实不需要你的基因突变药剂，那家伙在我的生化战士大军下也只有死路一条！不过，我可不会让他那样轻易的死去，我要让他知道，他到底是惹了谁！”

　　第五王子望着前方整齐的生化战士大军，不以为然地说道。

　　有这支生化大军在，扫平那个F级资源星球都不是问题！

　　“小心些总没错，这些基因突变药剂虽然会在使用后造成一些后遗症，但对生化战士不是问题，过一段时间就能恢复。”

　　哈克博士淡淡说道。这基因突变药剂是他研究生化人时制造出来的副产品，使用后会留下一些后遗症，但药剂效果很好，能在短时间内让生化战士受到的伤势迅速好转，并且提升战力。

　　他难得遇到了有恶魔血统的人类，无论如何也要不惜代价弄到手。

　　哈克博士硬是要送，第五王子自然不会拒绝。

　　很快，所有生化战士都拿到了哈克博士的基因突变药剂，然后在第五王子的带领下，浩浩荡荡的走了进星海神殿。

　　见到浩浩荡荡的生化战士大军，一些就算是C级的掠夺者，也忍不住脸色微变的让出路来。

　　“都接任务跟我进去！”

　　“是，王子大人！”

　　第五王子和哈克博士率先花钱进入，一千多生化战士随之纷纷跟随其后。

　　地球是F级资源星球，F级代表着掠夺者能在星球内随意横行。

　　第五王子和哈克博士直接使用道具定位了莫海所在的位置，进入后就出现在距离莫海不是很远的树林内。

　　要是在高级的星球内，掠夺者进入后要么出现在固定地方，要么随机位置，想像在F级星球那样指定出现位置，那是做不到的。

　　一千多生化战士相继在第五王子周围出现。

　　“走！”

　　等所有人都到了，第五王子再带着生化战士大军，浩浩荡荡的前方那用冰之精华堆砌的建筑挺进。

　　他本来还担心那个家伙跑掉了，又或者被别的掠夺者先一步杀死。

　　但见到冰之精华的建筑还在，第五王子就世道那家伙还活得好好的。

　　事实上也的确是如此，这三天来莫海活得很滋润。

　　这三天不时有掠夺者队伍来挑战他，想杀了他完成任务，来到他这里时，往往还会触发拯救九尾妖狐和梅莉莎的支线任务。

　　而结果不用多说，全部变成了莫海三人的任务数据。

　　三天来，死在莫海手上的掠夺者已有上百人之多。

　　死了那么多人，尸体都能堆成一大堆了，莫海也是得了一些还不错的道具。

　　轰！轰！轰！……

　　生化大军脚步整齐的前进，地面被他们踩得轰轰作响，冰原在巨大的力道下微微震动。

　　莫海在这震动声中，从巨大冰屋内走了出去。

　　“小子，还记得我吧！”

　　第五王子悠悠上前，在他身后，是整齐划一的生化战士大军。


第653章 尝尝核弹的滋味

　　“当然，我记性很不错。那些战士都是你手下？”

　　莫海望着第五王子身后整齐的生化战士大军，惊讶问道。

　　他是真的惊讶，这三天时间，他坑杀不少来这里想杀他的掠夺者，当中不乏看起来很吊的家伙。

　　会被人带着部报复，早在他预料之内，但一下子叫来一千多的D级掠夺者，还是大大超出了莫海的意料。

　　“不错！他们都是我的部下！”

　　第五王子傲然说道。

　　“厉害！”莫海赞叹，然后问道，“那些黑色的战铠很贵吧？”

　　“一套十万联盟币，关键你想买都未必买得到！”

　　第五王子闻言，淡淡的装了个逼。

　　“强！那你这一群部下岂不是装备就价值一亿联盟币了？”

　　莫海惊叹，联盟币还是很有价值的，对D级掠夺者而言，一万联盟币都能买到不错东西了。

　　“一亿联盟币？当然不止，价值超过十亿联盟币！”

　　“十亿联盟币？好多的小钱钱，真是可惜了。”

　　莫海惊叹的同时，不由深感遗憾。

　　“可惜什么，我就问你，怕了没！”第五王子冷哼。

　　“不怕。”莫海老实回答。

　　“为什么！难道你以为你能打得过我这些部下？”第五王子怒。

　　“打不过，最多也就杀个几十人吧。”莫海想了想说。

　　“看来你是仗着能复活不怕死，但我就在这里告诉你，别以为复活就没事！”

　　遇到这么一个不知死活的家伙，装逼不成，第五王子彻底失去了耐性。

　　“我还真不怕死。”

　　莫海微微一笑，头一转，望向身后远处。

　　在他身后几千米远之外的冰原上，一道亮眼火光冉冉升空。

　　那只一支导弹火箭。

　　导弹火箭在升空后，方向一转，向着莫海和第五王子他们的方向急射而来。

　　“第五王子，那是核弹！”

　　一直不加言语，只是等第五王子收拾掉莫海后带走梅莉莎的哈克博士瞳孔猛然一缩！

　　“核弹？”

　　第五王子一愣。

　　核弹，在大宇宙联盟内，是属于D+级的危险武器。

　　不是核弹威力不厉害，而是核弹的攻击往往能事先侦测得到，被攻击的目标能事先进行躲避。

　　躲避的办法有很多，像使用脱离胶囊，就能瞬间脱离核弹的攻击范围，此外使用各种防御道具，也能直接抵挡核弹的攻击。

　　核弹武器是星球所有，往往只有那些D级星球到了绝境，才会选择发射。

　　但实际上核弹能对掠夺者造成的伤害有限，倒是因为无差别的打击，对自己星球的伤害更大，这东西不是经常能见到。

　　第五王子不是没见过核弹，但像今天这样，核弹在几千米外发射的情况，可是前所未有。

　　这个距离下，已是来不及躲避。

　　在哈克博士发出警告时，核弹已瞬间飞过了一半的距离，距离他们只有一千多米了！

　　这还是因为这核弹还在加速阶段，速度还不够快。

　　“嘿！”

　　发射了核弹，莫海却是嘿声一笑，没有逃走不说，反而是向第五王子和他的生化大军冲杀过去。

　　被核弹攻击的滋味，可不是什么人都能品尝得到的！

　　“疯子！但别以为有核弹就能逆转！所有人听令，用生化战铠抵挡核弹攻击！”

　　第五王子恨恨说道，这时只有使用脱离胶囊才能摆脱核弹的攻击，但脱离胶囊可真的是有钱都未必能买得到的东西，他可无法给生化大军配备人手一颗脱离胶囊。

　　轰！

　　在第五王子下完命令后，核弹射到生化大军头顶上空，然后轰的一声巨响，核弹被引爆了。

　　剧烈无比的爆炸光芒让这片区域瞬间变得白茫茫的一片，坚固的冰原被瞬间蒸发，露出沧桑斑驳的水泥地面。

　　要是普通人在这里，他的身体会瞬间从这个世界消失，不留下一点痕迹。

　　但在场的每一个都不是普通人。

　　剧烈的白光中，第五王子和一千多生化战士并没有死亡，他们身上的生化战铠帮他们抵挡了核弹爆发产生的巨大能量冲击。

　　爆炸只是一瞬间的事，剧烈的白光之后，爆炸形成一个圈巨大的冲击波，冲击四周，往外扩散。

　　第五王子他们的身形露了一出来，一个个在核弹的攻击下显得异常狼狈。

　　生化战士大军的生化战铠在抵挡了核弹的冲击后，已出现了一道道裂痕。

　　“又来了！”

　　但第五王子还没来得及松口气，第二颗核弹在冲击波过去后，又射了过来。

　　轰！

　　第五王子他们没能做什么，只能眼睁睁的看着核弹再次在他们头顶上空爆炸。

　　耀眼白光再起，核弹爆炸产生的狂暴能量再次席卷下方一切。

　　不用第五王子吩咐，生化大军想再依靠生化战铠抵挡核弹攻击。

　　但在抵挡了第一次核弹攻击后，生化战铠已满是裂痕，在第二颗核弹的狂暴能量冲击下，生化战铠彻底毁坏，从生化大军身上脱落。

　　生化大军一个个也是肌肉爆炸，力量强悍，但想肉身抵挡核弹爆炸，还是不可能的事。

　　就算是C级掠夺者，在面对核弹的攻击，也不得不避其锋芒。

　　生化大军的身体在肆虐的能量中，开始溃烂变焦黑，走向死亡。

　　不过哈克博士前来时，发给他们的基因异变药剂却是救了他们。

　　生化战士大军一个个在感到要死亡后，飞快把基因变异药剂连瓶子丢了进嘴里，一口咬碎吞掉。

　　他们溃烂的身体顿时开始飞快修复，不过在能量的冲击下，又飞快溃烂。

　　不过，仗着他们自身强悍的身体和基因变异药剂的强力效果，一千多生化大军还是顺利的从第二颗核弹中活了下来。

　　“还有！”

　　但是，他们还来不及高兴，就绝望的看到，第三颗核弹在冲击波过后，又飞了过来。

　　这次没了生化战铠，没了基因变异药剂，他们死定了。

　　轰！

　　耀眼的白光中，一个个生化战士被汽化消失不见了踪影。

　　待得第三颗核弹爆炸光芒消失，第五王子视野恢复正常，他呆呆的望着空荡荡的周围。

　　一千多生化战士一个不留的全灭，还能见到的，只有他和哈克博士。

　　不！

　　还有一具距离他们不远的焦黑尸体！

　　这尸体不是生化战士的，是那个疯子的尸体！


第654章 核爆拳

　　第五王子和哈克博士还活着，但两人都是异常狼狈。

　　望着莫海焦黑的尸体，第五王子怒火中生。

　　“王八蛋，别以为死了就没事！你等着，我们生化帝国绝不放过你！”

　　第五王子怒气冲冲的走到莫海的尸体旁边，一边狠狠踩着莫海的尸体，一边狂骂。

　　一千多套生化战铠，就这样化为飞灰了。

　　饶是第五王子向来不差钱，也是被气到发抖。

　　“第五王子，小心，这人可能还活着！”哈克博士急忙提醒。

　　哈克博士研究了不知多少生命体，对一个人死还是没死，远比第五王子有经验。

　　就算是C级的掠夺者被核弹攻击死亡，也只会被汽化，而不是留下尸体。

　　“没死？怎么可能，我亲眼看到他没用任何装备道具抵挡！”

　　第五王子不信。

　　不过，在说着话时，他猛然感到脚下的焦黑尸体一动，他便一惊的向后飞退几步，双眼死死的盯着莫海。

　　一身焦黑，比非洲人还要黑几分的莫海，从地上爬了起来。

　　起来之时，他身上焦黑的皮肤像干涸的泥土开始掉落，露出散发着淡淡光芒的全新肌肤。

　　“为什么不可能。”

　　莫海笑了笑，动手把身上还沾着的焦黑皮肤清理掉。

　　娘的，被核弹炸得死去活来的滋味真是不好受，他绝不想再试一次。

　　不过，他的身体能力又得到了增强。

　　这样一算，还是很划算的。

　　“没死？那更好！正好让我亲手杀死你！”

　　见莫海的确还活着，第五王子狞笑道。

　　正常和莫海打是打不过的了，但知道莫海厉害，第五王子可是做了充足准备再回来。

　　生化大军是准备之一，但第五王子防止自己被针对对方，还准备了一支基因狂暴药剂。

　　基因狂暴药剂，比基因异变药剂还要高一个等级！

　　除了拥有惊人的恢复能力，还能让他的战斗力在短时间内大幅强化！

　　轰！

　　基因狂暴药剂下肚，第五王子本就吓人的肌肉，顿时变得和此前的肌肉男一样，第五王子的体型也是随之暴涨。

　　“死！”

　　双眼充血外凸，第五王子感到体内有无穷的力量，让他不泄不爽。

　　硕大的拳头朝着莫海狂劈而下，第五王子的这一拳的速度超越了音速。

　　拳风刮起的声音未到，第五王子的拳头就先到了莫海身前。

　　“来的好！正好拿你试试威力！”

　　“核爆拳！”

　　莫海不躲不闪，只是一拳迎了上去，在他的拳头上，一股莫名的力量在扩散。

　　第五王子感到了危险，但他并不畏惧。

　　所谓的核爆拳，在他看来也就是一个笑话。

　　这拳头的威力最多也就大一些，但他在基因狂暴药剂下，受到的任何伤害都会瞬间修复。

　　互相打上几拳，他会没事，这个讨厌的家伙会重伤。

　　轰！

　　一大一小两个拳头轰然对碰。

　　嚓咔！

　　第五王子这一拳的威力太过巨大了，莫海的手臂嚓咔的截截断裂，鲜血飞溅。

　　“哈哈！一拳就受不了了，下边我拳头的威力会更大！”

　　第五王子哈哈大笑。

　　但才笑完，第五王子就感到不对劲。

　　他的手臂，竟是开始浮肿了起来。

　　不止手臂，他的整具身体，都像是被充了气一样，开始飞速肿胀。

　　“你、你……”

　　第五王子以不可思议的目光望着莫海，他没能说出更多的话，身体就砰的一声爆裂而开，骨头血肉洒了一地。

　　核爆拳！

　　这家伙真是打出了威力接近核爆的一拳。

　　和核爆类似的力量打了进第五王子的身体，饶是第五王子喝了基因狂暴药剂，也无法跟得上修复的速度，导致身体直接被那股核爆力量爆裂。

　　哈克博士深深的望了莫海一眼，在莫海过来杀他之前，他使用脱离胶囊直接离开。

　　他本来只是对那个有恶魔血统的人类美女感兴趣，但现在他改变主意了。

　　这个人类让他更感兴趣。

　　没看到他使用了什么特殊手段，在连中三发核弹后，他不仅活了下来，还能打出核爆力量一般的拳头。

　　哈克博士对这个人类的身体产生了严重的好奇。

　　他感到莫海的身体绝对有古怪，不然以他对人类身体的研究，莫海不可能在三连的核爆中活下来，更不可能在核爆之后就能使用核爆力量。

　　“娘的，那么多战铠，一件都不剩。”

　　哈克博士要离开，莫海阻止不了，只是望着空荡荡的地面，惋惜不已。

　　要是能把那一千件战铠抢到手，那就少说是一亿的联盟币，他就能一段时间内都不需要为联盟币的事发愁了。

　　惋惜之后，莫海望向体内的模组管理器。

　　他会主动被核弹炸，还是因为模组管理器的缘故。

　　在昨天，莫海、九尾妖狐和梅莉莎就完成了角色扮演任务，得到了系统奖励的一次复活机会和一个小型的空间戒指。

　　莫海没想到，在他获得奖励后，一直没有动静的模组管理器悄悄给了他提示，让他去被核弹炸几次。

　　莫海当然是拒绝的。

　　开什么玩笑，他虽然也想知道被核弹炸一下是什么滋味，但可不是真的想被核弹炸。

　　他是厉害，但被核弹炸那是妥妥的死亡。

　　模组管理器在他拿到了复活机会才让他去被核弹炸，显然是认为他可能是会死在核弹的爆炸中。

　　不过模组管理器告诉莫海，它现在需要吸收核弹爆炸的能量才能完成最后一步的变化，并且如果事情顺利，莫海并不会被核弹炸死。

　　莫海权衡过后，不得不答应模组管理器的要求。

　　和模组管理器的变化有关，他硬着头皮也是要试一试的了。

　　核弹莫海有现成的，莫海那天和九尾妖狐她们找到的冰原下建筑，就是华夏区的一个地下核军事基地。

　　本来想发射里边的核弹，是需要钥匙的，但莫海用双眼分析之后，获得了直接发射的权限，把军事基地下的核弹变成了他的所有物。

　　恰好第五王子和哈克博士带着一千多生化战士大军前来，莫海便很是干脆的用核弹来对付他们了。

　　最后核弹只是发射了第三发，要是三发还不死，九尾妖狐她们还会发射第四发。


第655章 模组管理器的真正能力

　　尝试了核弹三连发的滋味，莫海被炸得死去活来，不过力气没白费，模组管理器上的裂缝已消失，变得圆润内敛。

　　在核爆中，模组管理器吸收了大量核爆能量，莫海能在核爆中不死，就是因为模组管理器把射进他身体的能量吸收了大半。

　　莫海能打出威力恐怖的核爆拳，也是模组管理器的功劳。

　　模组管理器把吸收过头的核爆能量反馈到莫海身体里，莫海打出来的拳头，就有了近乎小型核爆的威力。

　　核爆拳威力没话说，莫海这次可是没用双眼分析出致命弱点的能力，是直接一拳打爆了第五王子。

　　双眼的数据分析能力很强悍，不过这几天用下来，莫海感到用来战斗始终还是有所欠缺。

　　面对越厉害的对手，他双眼所需花费的分析时间也就越多，敌人要是动来动去，速度很快时，这个时间还会加长，甚至可能分析不出来。

　　没有事前观察，想在战斗中分析敌人的致命弱点会越来越困难，并且即使真的找出了敌人的致命弱点位置，他攻击过去，敌人也会像第五王子那样察觉到，然后暂时让致命弱点消失。

　　所以莫海感到，双眼数据分析的能力只能作为辅助手段，而不能视为主要的战斗手段。

　　想打赢敌人，关键还是提高自身战斗力，只是依靠双眼的数据分析能力，那是舍本逐末。

　　“喂，你这是顺利完成了变化吧？”

　　莫海问模组管理器。

　　“喂，别装死，回答我问题。”

　　模组管理器似乎想当做没听到，但莫海可不想轻易放过它。

　　“算是完成了。”

　　模组管理器用沙哑的没感情的机械声音回答。

　　“那怎么不能像以前那样进行操作了？切换模版的能力还能不能使用？”

　　莫海很是期待的问。

　　他要是能在大宇宙联盟内随意切换模版，在大宇宙联盟内，他就没什么地方是不能去的了。

　　“不能了，在起源游戏内的那些能力是和我你们华夏区的工程师协议获得，但在大宇宙联盟，我可没那个本事。”模组管理器的回答简单直接。

　　“不是吧？那我之前在游戏里收集的怪物模版有什么用？全部是浪费时间了？”

　　莫海脸一黑，很是不满。

　　“并不是。那些怪物的数据很大一部分是和大宇宙联盟共通的，你所收集到的怪物模版的数据我已全部记录。若你遇到那些怪物，就能轻松用你双眼的特殊能力照出他们的致命弱点和其余数据。”

　　“不仅如此，等你去到了文明之路，加入成为掠夺者，你就会多出一个掠夺者身份，掠夺者身份会对应你的种族和相貌等等因素，如果你改变了容貌，和原本使用的掠夺者身份对应不上来，是无法使用那个掠夺者身份的，只能重新去注册一个。”

　　“但重新注册的话，新的掠夺者身份就只有最初的G级，想提升等级，只能慢慢做任务。这过程会相当漫长，就算实力再厉害，也不是容易之事，模版切换这种功能，在大宇宙联盟内的用处其实很有限。”

　　模组管理器这次倒是很耐心的解释。

　　切换模版在起源游戏里很强，但那是因为李明浩博士给模组管理器开了后门的缘故，那时在华夏区，模组管理器算是半个GM了。

　　现在回归大宇宙联盟，模组管理器的功能也恢复正常。

　　“那你现在有什么特别的能力？”

　　莫海想了想，问道。

　　“我是这个大宇宙联盟中某样东西的核心，如果你某天实力足够强大了，我会带你去找它。除此之外，我对这个大宇宙联盟而言，和病毒差不多。你双眼的数据分析能力就是来自于我，我在数据分析上有极强的入侵和篡改能力，像你这次控制的核弹，如果换成我，不需要分析，直接让和我核弹接触，我就能获得它们的控制权。”

　　“不过，这种能力太强大了，偶尔偷偷使用一次没问题，使用多了很容易会被系统抓住，那样的话就无路可逃了。倒是你双眼的数据分离能力，是在属于正常能力的范畴，无论如何使用都不会有问题。”

　　模组管理器微微沉默后，还是选择了回答。

　　入侵和篡改数据的能力？

　　你妹的这不就一黑客吗？

　　在大宇宙联盟中绝对是吊炸天的那种啊！

　　“能不能修改我身上的属性啊，积分啊，还有联盟币什么的？”

　　莫海很是期待的问。

　　那样的话，称霸大宇宙联盟也就不远了，想想就让人心里小激动呢。

　　“现在还是白天。”

　　模组管理器沙哑声音冷冷说道。

　　“啥？”

　　“做梦要在晚上做！这些数据和大宇宙联盟的系统直接相连，我在入侵的瞬间就会被锁定！而且，这些数据不是想改就能改的，大宇宙联盟内的数据不像你们地球上那些虚拟世界的数据那样简单。”

　　“或者换另一个说法你会比较容易明白，在大宇宙联盟内，你在这个虚拟世界内拥有的实力，和你现实的实力一致！别看你现在很强，但那是系统对新加入星球上生命体随意给予的数据，没有太大意义。你想升到C级，除了在积分上必须到达外，现实身体也必须拥有同等实力才有可能升级！不然就算你拥有再多的积分，也无法升级成为C级的掠夺者！”

　　模组管理器讥讽了一下莫海后，透漏了一个莫海还不知道的信息。

　　“不是说我们地球要变回自主星球才能返回现实吗？”

　　莫海不是太明白的问。

　　“那是当然，但若是你们使用积分兑换了强化身体的物品道具，大宇宙联盟会通过星门给你送过来，然后你可以返回现实接收并且使用。不过，由于新加入的星球建立星门需要时间，你暂时是别想兑换拿到实物。”

　　“这事对你还有点远，你现在还是想想你到了文明之路打算做什么吧，无论是兑换强化道具还是获得能升级到C级的积分，都不是容易的事。”

　　模组管理器又解释了一通。

　　“这样啊，还有什么我不知道的，一起说出来好了。”

　　莫海本着学习的态度说。

　　“你到了文明之路再去了解，我累了。”

　　但模组管理器明显是想偷懒了，竟是说了声累了之后，就不再出声。

　　累你妹啊，区区一个不知道什么鬼的程序还会累！

　　莫海无力吐槽，在喊了几声没反应后，他也懒得理这家伙了。


第656章 趁机耍流氓

　　打了一场大胜仗，但莫海的战利品少得可怜。

　　一千多生化战士大军的所有东西全部化做飞灰，莫海唯一的收获就是第五王子手上的空间戒指。

　　相比以前的起源游戏，大宇宙联盟星际网络内死亡惩罚更重要。

　　一旦死亡，除非能像网游那样跑回去拣尸体，把东西都拣回来，不然身上所有东西都会失去。

　　之前第五王子他们被杀，也是一人掉了一个空间戒指下来。

　　但悲剧的是，这些空间戒指都是高级货，带了加密的，戒指内好东西应该有不少，但莫海只能拿到手上干瞪眼。

　　模组管理器应该能解开加密，但就它此前话中的语气，让它冒着被发现的危险，去入侵开启一个D级掠夺者的空间戒指，不用想它会百分百拒绝。

　　所以莫海没打算找模组管理器，虽然不知道戒指内有什么好东西，但莫海也不认为值得为它们去冒险者。

　　他自己也有分析数据的能力，多花点时间慢慢分析破解，总是能开启的。

　　不过这种带加密系统的空间戒指并不是人人都能买得起，莫海这三天来也杀了一百多前来找他麻烦的掠夺者，当中十多人带了空间戒指，这些空间戒指没有加密系统，莫海拿到手后就能获得里边的东西。

　　可惜里边值钱的东西并不多，加起来估计还不如那些空间戒指值钱，莫海准备到了文明之路，就把手上那些空间戒指，还有不需要的东西全部处理掉，换一笔启动资金再说。

　　没有钱，在哪里都是寸步难行。

　　带着第五王子的加密戒指，莫海回到了地底军事基地，九尾妖狐和梅莉莎在哪里。

　　“手臂受伤了？”

　　莫海从电梯内走出，九尾妖狐和梅莉莎见到莫海模样，紧张的走过来。

　　莫海和第五王子对拳的右手骨头断成数截，因为担心空间戒指被核弹摧毁，莫海没带任何东西前往，手臂受伤了也无法第一时间吃药恢复。

　　九尾妖狐和梅莉莎手忙脚乱的找了些药剂给莫海服用，这些天杀了那么多掠夺者，药剂并不缺，莫海受到的伤也不重，吃了恢复药剂后，伤势就马上开始好转了。

　　给莫海喂完药，梅莉莎扫了眼莫海，不由脸色一红。

　　在核弹的攻击下，连空间戒指都会被摧毁，莫海那一身衣服也早彻底消失，莫海现在是一丝不挂。

　　“还不把衣服穿上。”

　　九尾妖狐白了这家伙一眼，从一个空间戒指内拿出一套衣服丢给莫海。

　　“不要。”

　　莫海却是嘿嘿一笑，身体一动，把两美女扑倒在地上。

　　这样的好机会莫海可不想错过，现在正是趁机耍流氓的时候！

　　被扑倒在地上，梅莉莎顿时不知所措。

　　只是说说的话，梅莉莎肯定是不会答应的，但要是面对行动起来的莫海，梅莉莎是没有半点抵抗能力的。

　　“你想得倒是美。”

　　但九尾妖狐可不是梅莉莎，九尾妖狐很清楚莫海这家伙现在就是想着这点龌龊小心思，真让他办成了，这家伙估计就没什么念想了。

　　要是只有她和梅莉莎，九尾妖狐也就从了莫海，但这家伙的女人可不止两个，无论怎么想，现在都还不能让他得逞。

　　没有为毛手毛脚的莫海触动，九尾妖狐冷笑着用力捏了一把莫海受伤的右手。

　　“痛痛！”

　　莫海当即缩手了，还不放手，九尾妖狐估计要往死里捏，毕竟怎么捏也死不了，就是让他吃点苦头而已，九尾妖狐可不会和他客气的。

　　娘的，真是偷鸡不成蚀把米啊！

　　莫海不耍流氓了，起来老老实实的穿回衣服。

　　“好了，准备一下，我们就出发到文明之路去。”

　　莫海随之正色说道。

　　“现在，不是说再过一周的吗？”

　　梅莉莎疑惑问道。

　　“不需要了，刚杀了那一千多人，已获得比我们本来预计的还多的积分。而且这次发射了核弹后，那些入侵者都知道我们手上有核弹，不是傻瓜都不会来找我。”

　　莫海摇摇头。

　　原计划一周后到文明之路，主要是想多杀一些掠夺者获取联盟积分，他们每杀一个掠夺者，就能获得10点联盟积分。

　　按莫海计划，杀够三百多人，每人至少一千积分后再到文明之路去，那样就能有备无患了。

　　但第五王子一下子送了一千多人过来，用核弹轰杀后，莫海三人一口气获得了超过一万点的联盟积分，平均没人三千多，应该是够用了。

　　“那听你的。我们也没别的东西，尽量带多点冰之精华，到文明之路应该能换取不少联盟币。”

　　九尾妖狐点点头。

　　冰之精华他们提炼了不少，有那么多空间戒指，大部分冰之精华都被他们堆了进空间戒指内。

　　至于带不走的，莫海把他们放进地下军事基地，以后回来要是还记得，到时再带走。

　　地球的第一次掠夺期是三个月时间，时间开始才过三天，莫海三人就决定离开。

　　地球现在是一片生灵涂炭，入侵者在地球肆意掠夺。

　　莫海要是出手，能减轻一下这样的状况，但莫海并不准备这样做。

　　已加入大宇宙联盟三个多月时间，但大部分人类还是不肯接受现实。

　　这些入侵的掠夺者，正好告诉他们，不成为掠夺者，他们在地球上不会有安稳之日！

　　现在他们被虐，只是精神上的损失，要是成了奴隶星，他们不仅精神会受创，在现实的身体，也会成为别人的奴隶。

　　现在让他们吃些苦头是一件再好不过的事，他们要明白，想不被人奴役，只有进入文明之路，成为掠夺者。

　　只有地球拥有足够数量的掠夺者，地球才能成为自主星球。

　　成为奴隶星是件很恐怖的事，不过地球刚加入，三年时间之内，星球都只能被掠夺，不能被入侵占领。

　　莫海可以说是走得毫无压力，唯一让他牵挂的，也就深海和龙姬。

　　但莫海早就打探到消息，无论是深海还是龙姬，都是在加入大宇宙联盟的第一天，就进入了文明之路，成为了一名从零开始的掠夺者。


第657章 真正的兔女郎

　　龙姬和深海会第一时间前往文明之路，莫海并不意外。

　　深海在起源游戏内呆了那么多年，对游戏早有厌倦，因为他的事情心情不会好到哪里去，换成他的话，文明之路出现，是必然会前往的。

　　至于龙姬，以她那强烈的责任感，不会袖手旁观，等别人决定自己的命运，就算有危险也肯定会放手一搏。

　　莫海来不及阻止，也无法阻止他们，只能希望在找到她们前，她们不要出事情。

　　但话说回来，就算是在地球上想找两个人也不容易，更不用说在广袤的宇宙之中。

　　想在文明之路再遇她们两人，还是得看运气啊。

　　除了龙姬和深海，像西尔微、幽鬼和11号它们，莫海那是半点消息都没。

　　游戏世界出现大变时，他只是和九尾妖狐还有梅莉莎在一起，幽鬼、西尔微、11号它们分别在另外两处战场。

　　而系统显然是要把他们这些拥有自主思维的领主分配到地球各个角落，没让它们聚在一起，就算是九尾妖狐两个本是在他身边的，世界大变后莫海也是花了一天多的时间才找到。

　　西尔微、幽鬼和11号它们，就不知道被分配到地球哪个角落了。

　　满世界去找不现实，如果有办法，显然是幽鬼它们找回华夏区最好。

　　但地球变成了现实地球的复制品，对幽鬼它们而言是一个陌生的广阔世界，就算它们会飞，想横跨海洋也不是容易的事。

　　眼下的世界可是没有坐标这东西的，就算知道方向，迷路也是分分钟的事，更不用说幽鬼它们对现实世界一无所知。

　　结果就是三个月了，幽鬼它们始终还是没有在华夏区出现。

　　不过，相比深海和龙姬，莫海并不担心幽鬼它们。

　　它们会变成领主，拥有不错的起点，而深海和龙姬是从零开始。

　　跟了他这么久，幽鬼它们自保还是没问题的。

　　而且，只要他能在文明之路中混得好，变得更强大，幽鬼它们就算暂时出了问题，他以后也能解决。

　　莫海知道大宇宙联盟这个巨大的虚拟世界花了那么大的力气，把宇宙里的一个个星球加进来，绝不是为了娱乐大众，传播文明，或者进行掠夺那么简单，当中一定有着某种企图。

　　如果和这个企图扯上了边，那就会很危险，不然的话危险性并不大，尤其是在等级实力还低的时候，那些有真正实力的大人物根本就不屑出手对付。

　　无法汇合，让它们自力更生也是件很不错的事，至少莫海感到比跟着自己要更好。

　　九尾妖狐和梅莉莎很快收拾完毕，三人随之选择了进入文明之路。

　　……

　　“这里就是文明之路？”

　　片刻之后，三人在科弗洛城的返回点出现。

　　返回点内陆续有掠夺者出现。

　　不少和莫海是一样是人类形态，然后鸟人、兽人、矮人、各种特殊生命体，只要是能想得到的，可谓一应俱全。

　　梅莉莎和九尾妖狐有点特殊，但也没引起什么人的注意。

　　三人都是目光惊奇的望着科弗洛城。

　　这样充满科幻又显得光怪陆离的立体城市，他们还是第一次见。

　　“看来很有意思的样子，时间有的是，先到城里熟悉熟悉再做别的打算。”

　　莫海说道，目前他除了让自己变得更强之外还没有具体的计划。

　　“听你的。”

　　九尾妖狐和梅莉莎自是没有异议。

　　“几位是第一次来科弗洛城和文明之路的掠夺者吧？我这里有一本《文明之路指南》，里边包含有大量和文明之路需要了解的事情，科弗洛城也有所介绍，有了它，你们能节省大量时间！怎么样，要不要买一本呢？”

　　莫海三人才从返回点走出，一个丝袜紧身衣的兔女郎美女就飞快的走了过来，递给三人一本小手册。

　　兔女郎从外表看起来很年轻，以地球年龄来判断的话，应该不到二十岁，看起来十分可爱。

　　不过身材却是十分性感，黑色的丝袜和紧紧勒出其性感身材的兔女郎服饰让人满是遐想。

　　但最让莫海惊讶的是，兔女郎美女头上的那双兔子耳朵，竟然是真的，在像他推销文明之路指南时，兔女郎的雪白兔子耳朵一跳一跳的。

　　奶奶的熊，这可不是Cosplay，是真的兔女郎美女！

　　“多少钱？”这东西买一本的确能节省他大量时间，莫海自是有购买意愿的。

　　“100联盟币，或者1点联盟积分。”兔女郎飞快说道。

　　“给我一本吧。”

　　这价格莫海不觉得贵。

　　他杀了的掠夺者不少，但掠夺者死亡，不会掉落联盟币和联盟积分，莫海身上只有击杀掠夺者获得的联盟积分，1点联盟积分在莫海看来已是最低价格。

　　“好的，谢谢光顾。”

　　兔女郎高兴的把一本指南交给莫海，从莫海那里交易来1点联盟积分。

　　莫海拿起指南手册，也没逗留，和九尾妖狐她们往科弗洛城中心走去。

　　“喂，我是南希。北返回点这边来了三个看起来很富有的新掠夺者，他们买了指南手册，我现在把他们的照片给你们发过去……”

　　望着莫海三人的背影，这个可爱又性感的兔女郎在脑中悄然进行通讯联络。

　　这三人气势不凡，一看就不是一般的掠夺者，他们毫不犹豫的用1联盟积分买下指南手册，更是说明他们手上有不少联盟积分。

　　不然就算他们只有联盟积分，也会和她讲讲还价，让她找回一些联盟币。

　　“等等！出现了状况，目标放弃！”

　　但南希才想把莫海三人的图像发给她的同伴，她看到前方莫海的举动后，她就急忙说道。

　　她看到在前方，那个男性人类在离开返回点的范围时，专门走墙边角落里的一个老乌龟身前的地摊那里，再买了一本指南手册。

　　那老乌龟不是她的同伴，到底有什么来头南希也不清楚，只是知道她的同伴让她不要招惹那老乌龟。

　　南希贩卖的指南手册和老乌龟贩卖的有一点点不同，那一点点不同就是坑人的陷阱，不注意就会被坑。

　　而迄今为止，买了她手上指南手册，然后又专门去买老乌龟指南手册的新掠夺者，几乎没谁会被她们坑到。


第658章 偷猎者

　　“为什么要多买一本？”

　　对莫海的举动，梅莉莎有点不太明白。

　　虽然说他们有三人，但一本指南手册就已完全足够，不需要另外再浪费钱。

　　“这里可不是起源游戏，我们对这个世界可以说是一无所知，当然不能只看一面之词。那个老乌龟和那个兔女郎看起来不像一伙的，两本一起对照着看，才能尽可能保证我们所知的信息不出差错。”

　　莫海点了点梅莉莎的额头。

　　梅莉莎虽然说活了很久，但在阴谋诡计上还是太天真了些。

　　文明之路可是一个掠夺者的世界，这里的人绝不是善男信女，在这里小心些不会错。

　　梅莉莎一听，马上想起自己以前被莫海坑得团团转的事，不由对这家伙恨得牙痒痒的，发誓接下来的日子，绝不让这家伙碰自己，给他一些惩罚！

　　“果然在有关科弗洛城的介绍上有一些不同，这些地方没有必要，暂时不要去。”

　　莫海感到两本指南手册要是有所不同，最大的不同必然是在科弗洛城的介绍上，他简单的翻了翻，顿时发现了几处疑点。

　　“都看看，熟悉一下规则。”

　　莫海把来自老乌龟的那本丢给了九尾妖狐和梅莉莎。

　　相比主动推销的兔女郎那本，老乌龟那本出问题的可能更小一些。

　　三人边走边看，很快掌握了文明之路上的一些关键信息。

　　首先就是掠夺者的等级划分，从G到A级，每级有三个小等级，A级之后还有一个S级，等级的划分很简单明确。

　　不过如何提升等级却是复杂了些。

　　模组管理器和莫海大概说过了等级提升的条件，实际上是比模组管理器说的要复杂不少。

　　涉及等级提升，就得从大宇宙联盟的货币说起。

　　在大宇宙联盟内，有三种货币。

　　第一种自然是联盟币，联盟币可交易，能在大宇宙联盟内买到大多东西，获得途径也很多。

　　第二种是联盟积分。

　　联盟积分也能交易，不过除了交易途径外，获得途径只有两种。

　　一种是做任务，另一种是自己出生的星球上，击杀掠夺者获得。

　　由于大部分掠夺者很多时候都不在自己出生的星球上，所以基本上获得联盟积分的途径就只有做任务。

　　相比联盟币，联盟积分自然珍贵很多。

　　莫海看到这里，才意识到自己花一积分买一本指南手册其实是贵了。

　　联盟积分更珍贵，能买到的东西也更多。

　　联盟内很多东西，尤其是某些系统出售的道具，只有联盟积分才能买得到。

　　还有一种，就是等级积分。

　　等级积分就是决定掠夺者等级的因素之一。

　　和联盟币、联盟积分不同，等级积分无法交易，唯一只能通过完成任务来获得。

　　等级积分也是一种货币，不过只能用来向系统购买道具，并且购买出来的道具，只限本人使用，无法进行交易。

　　这些道具往往十分珍贵，所以尽管等级积分能买到的东西更少，但在大宇宙联盟内，等级积分才是最为稀有的。

　　并且等级积分决定了一个掠夺者的等级，消耗等级积分购买道具并不是明智的行为，等级上不去，就只能在低等世界混着，得到的好处极为有限。

　　在大宇宙联盟内，掠夺者最多只能进入和他同一个大等级的世界，高级世界除非是特殊情况，不然是无法进入做任务参与掠夺行动的。

　　想提升等级，必须得拥有相应数量的等级积分，但只是等级积分，那还是不够的，还需要现实拥有相应等级的实力。

　　满足这两个条件后，才能向系统申请等级考核，提升掠夺者的等级。

　　简单来说，在大宇宙联盟内，想提升等级，得不断的去做任务，获得等级积分，同时还要消耗各种货币，对现实的身体进行强化，最后才能提升自己的等级，到更高级的世界去冒险。

　　这个过程显然不简单。

　　不过，莫海这种拥有现实身体的还好，像九尾妖狐和梅莉莎这种，只有虚拟世界的自主思维，而没有现实身体的，想提升掠夺者等级需要花费的代价要更大。

　　九尾妖狐和梅莉莎，需要先花费等级积分，为自己在现实制造一具新的身体，这具身体会拥有和制造时对应虚拟世界的等级实力。

　　拥有了现实身体后，九尾妖狐她们才能通过各种手段，对自己现实的身体进行强化升级。

　　换句话来说，九尾妖狐和梅莉莎，在地球上的星门建起来，她们用等级积分制造出现实身体前，她们的掠夺者等级是无法提升的。

　　这自是免不了让九尾妖狐和梅莉莎抱怨，毕竟她们D级实力，想制造一具现实身体，需要1000等级积分。

　　按照等级积分，G级1-9积分，F级10-99积分，E级100-999积分，D级1000-9999积分。

　　这1000等级积分，相当于一个人从G级升到D级的等级积分了。

　　不过这设定莫海其实不讨厌。

　　制造一具身体需要花费不菲等级积分，但从另一方面来说，只要灵魂不死，就算现实身体被人袭击死亡，他也不会真的死亡。

　　除了最关心的等级和货币外，莫海还注意到，掠夺者也不是文明之路上的唯一称呼和身份。

　　每个加入了大宇宙联盟的星球每隔一段时间都会被系统开放一个掠夺期，不同的星球的掠夺期有所不同，像地球，目前掠夺期就是三个月。

　　在掠夺期内，所有生命体都能通过星海神殿进入目标星球，这时候，这些人就是掠夺者。

　　当星球不在掠夺期时，星球就会从星海神殿消失，这时想进入某个不在掠夺期的星球，并不是不可能。

　　一些星球，会在非掠夺期期间开放观光业务，此时进入的话，身份在该星球就会变成旅游者。

　　旅游者可不是名称的改变，变成了旅游者，就会变成普通人，无法在星球内使用任何暴力手段。

　　不在掠夺期，又不开放观光业务的星球，有人想进入其中获得某些东西，此时就只能使用特定的道具，悄悄进入该星球，身份变成偷猎者。

　　和旅游者一样，偷猎者也不是简单的名称变更。

　　偷猎者要是被抓住，就会变成对方的奴隶！


第659章 瞬变千万富翁

　　偷猎者被抓成为奴隶，这听起来惩罚很严重。

　　但并不是如此。

　　除了偷猎者之外，还有一种称呼，叫做【入侵者】。

　　当掠夺者想占领一个星球，让某个星球成为他的奴隶星球后，可以对该星球进行宣战。

　　宣战之后，这些宣战的掠夺者进能开始攻占该星球，他们此时会变成入侵者。

　　攻占星球很复杂，并不是一次就能完成的事情。

　　第一阶段，是掠夺者宣战，进行攻击。

　　如果掠夺者的战斗力足够强大，让该星球上的住民无法反抗，就能暂时占领该星球，但该星球还不是奴隶星球。

　　此时，攻占行动会进入第二阶段。

　　在第二阶段中，系统会给所有出自该星球但又不在星球上的掠夺者发送一个通知，自通知发出起的半年时间内，这些掠夺者都能返回保护自己的星球。

　　无论用什么手段，只要在半年时间内击退入侵的掠夺者，星球就能恢复自由。

　　否则，半年之后，星球就会变成奴隶星球。

　　在星球上的所有住民会变成入侵者的奴隶，不在星球上的掠夺者能避免成为奴隶的命运，不过，要是他们现实的身体被毁坏，想重新制造，需要花费十倍代价。

　　所以，无论是什么生命体，正常情况下都会极力保护其所在的星球不会成为奴隶星球，不然就算自己能一时抽身其外，迟早有一天也会因此付出高昂的代价。

　　占领一个星球获得的好处十分巨大，不过想占领奴役一个星球，并不是容易的事。

　　首先，发动入侵者的掠夺者等级，是不能超过星球等级，宣战之后，只能是宣战的掠夺者参战，无法依靠外力。

　　其次，若是入侵失败，代价会十分严重。

　　偷猎者被抓住只是成为奴隶，运气好一些，想赎回自由也不是问题。

　　但入侵者入侵失败，面临的代价更严重。

　　不仅仅是被抓，只要是在入侵时被杀死亡，入侵者就会自动成为防守星球的奴隶，在奴隶星球的奴隶监狱自动复活，必须无条件执行星球管理者的命令。

　　如果星球管理者不需要这些奴隶，还能把这些入侵者卖给系统。

　　系统根据入侵者的条件的不同，会给予不等的价格。

　　把入侵者奴隶卖给系统，星球管理者将获得特殊的星球积分，使用这些星球积分，管理者能购买到一些特殊的强化星球的道具，这些道具在外界是无法购买得到的，十分稀有。

　　而入侵者奴隶被卖给系统后，除非能给得出特定的代价赎回自己——这种代价是99%的入侵者都付不出的，赎不回自己，他们就会真正的从这个世界消失，不会再出现。

　　由于星球管理者能使用诸如核弹这种大规模的杀伤性武器，除非是对攻占一个星球有百分百信心，不然很少有人敢宣战入侵一个星球。

　　一旦入侵失败，付出的代价太大。

　　莫海看到这里时不由有点奇怪。

　　系统回收那些入侵者奴隶的灵魂，到底有什么用呢？

　　想不明白，而指南手册上当然是回答不了他这个问题。

　　在三人把指南手册看得差不多时，三人顺着指南手册，来到了科弗洛城的交易中心。

　　在这里，掠夺者可以进行各种交易，任何能交易的东西在这里都能买卖，没有犯法一说。

　　“你们两个先看看有什么需要买的，我把空间戒指和里边的东西处理掉，有了联盟币再去买下来。联盟积分珍贵，没有必要不要乱用。”

　　交易中心十分巨大，人山人海，热闹无比。

　　想买到需要的东西需要的时间怕是不短，莫海三人干脆兵分三路，各自行动。

　　整座科弗洛城都是安全区域，在这里严禁出手闹事，莫海也不担心两人在交易中心会有事。

　　“好。”

　　九尾妖狐和梅莉莎都是点点头，两人对交易中心有什么东西也是好奇得很。

　　在地球的各种游戏里，无论哪个游戏都不会缺少商人这种东西，任何时候，都会有商人在游戏里进行各种装备材料的交易。

　　大宇宙联盟比地球巨大浩瀚了不知多少倍，商人这种东西更加是不缺。

　　这些商人拥有庞大的资金，他们会在自己的摊位列出收购物品的价目，并且底下还说，没有的东西也可以找他们商量。

　　莫海对比了好几个商人的价格，最后在一个冰女商人的摊位前停了下来。

　　他要出售大量的冰之精华，这冰女商人出的价格最高。

　　冰女商人和被他上次杀的冰女应该是同一个种族，不过看样子是不认识莫海，莫海略一思索，也就没有特意回避。

　　“我有很多冰之精华，全部卖给你，价格能不能上涨。”

　　莫海对冰女商人说。

　　“很多是多少？如果真的是很多，我不介意上调一些价格。”

　　冰女商人叫卡米拉，和别的商人不同，她收购冰之精华是直接使用，并不打算倒卖赚钱，因而收购价格会更高一些。

　　附近的商人和科弗洛城内的掠夺者大多知道，卡米拉因为莫海也知晓，莫海要提价，她也不觉得意外。

　　“10000块出头。”莫海随便报了个数。

　　他手上的冰之精华不止这个数，不过莫海不打算全部卖掉，留一些在手里放着以防万一。

　　冰之精华虽然只是E+级材料，但只在即将结束冰河时代的星球上才会有大量产出，大量需要的时候，想获得并不容易。

　　“这么多？这样吧，周围那些商人是800联盟币收，我本来的收购价格是900联盟币，你要是能把这些冰之精华全部卖给我，我给你1000联盟币的价格！”

　　卡米拉一这惊讶后，飞快说道。

　　至于莫海手里的冰之精华来自拿来，她当然是不会问的。

　　“可以，就这个价格。”

　　莫海想提价只是随口问问，卡米拉一下子提了11%的价格，已超出了莫海的预料。

　　想获得更高的收购价格，莫海估计很难，也就没有多费口舌。

　　交易很简单，卡米拉修改了冰之精华的收购价格，莫海直接在交易面板进行操作，一万的冰之精华陆续从他各个空间戒指里消失，莫海的身上顿时多了1000万的联盟币，一下子变成了千万富翁！


第660章 那家伙又出现了！

　　“谢谢，我叫卡米拉，如果你以后还有冰之精华出售，可以再找我交易，我给你一样的价格。当然，其余东西我也会收购。”

　　一下子收购到了一万的冰之精华，卡米拉心情很不错。

　　“好的，有的话我会再找你。”

　　莫海随口答应，实际上他已不打算再和卡米拉有任何交易。

　　此前想来杀他的那个冰女也不知道和卡米拉有没关系，要是有关系，想来不用多久就会知道他，莫海可不想冒这个危险。

　　卡米拉收购了这么多冰之精华后，马上收拾掉自己的摊档，离开了交易中心。

　　莫海则是又到其余几个商人处，分别卖掉了一些自己不需要的东西。

　　像空间戒指，莫海更是分开了好几个摊档卖掉。

　　空间戒指价格不低，平均下来要10万一个，并且很容易损坏，难怪拥有空间戒指的人不多。

　　毕竟10万联盟币，已能买一套不错的D级装备。

　　空间戒指莫海卖掉了十个，算上其余乱七八糟的东西，总共出售获得148万联盟币。

　　加上冰之精华，莫海身上财富已高达1148万。

　　莫海在寻找商人时，已大概了解了一下物价，这些钱够他们用好一段时间了。

　　“有没什么东西想买的？”

　　莫海随后和九尾妖狐、梅莉莎汇合。

　　“我买了10瓶适合妖狐血脉的血脉成长药剂，每隔一段时间喝一瓶，能让血脉力量得到成长，还有激活新的血脉能力。”

　　九尾妖狐点点头，说道。

　　她手上没有联盟币，使用的自然是联盟积分，这东西别人也不会用联盟币出售。

　　“我没找到特别想买的东西。”

　　梅莉莎摇摇头。

　　她倒是想买些血脉成长药剂，不过药剂并不是所有血脉种族通用，恶魔血脉似乎是很稀有的血脉，梅莉莎并没能找到对应的成长药剂。

　　“那就随我去买一些必须的物品吧。”

　　莫海想买的东西可不少。

　　首先就是微型飞行器。

　　微型飞行器能载一到数人飞行，速度不是很快，不过能放进空间戒指，十分便携。

　　世界大变时，莫海是以强盗领主的形态存在，结果就是，他现在其实是强盗领主的形态，而不是机械天使，无法飞行的。

　　不过要真是机械天使的话，莫海还是有点蛋疼的。

　　机械天使用来杀敌是不错，但以这个形态生活，莫海可不愿意。

　　在大宇宙联盟中，机械天使的能力也肯定不会有以前那样变、态，所以莫海还是很庆幸世界大变时，他是强盗领主形态，体型缩小后，和人类基本没分别。

　　不过，不能飞行始终是不方便，莫海早就找到了两款微型飞行器，和两美女汇合后，他就带着两美女，到飞行器摊档那里，直接买了三个。

　　莫海和九尾妖狐现在都不会飞，两人都是必需的，至于梅莉莎虽然能飞，但多一个飞行器放在空间戒指里也是有备无患。

　　一个微型飞行器要50万联盟币，价格相当的贵，但莫海并不吝啬。

　　除了飞行器，莫海还给三人每人买了一套防御战铠。

　　核爆中，他亲眼目睹了生化大军身上生化战铠的厉害，有一套这样的东西，就等于多一条命。

　　不过第五王子说有钱也买不到这话还真不假，莫海想买和生化大军一样的生化战铠，但结果愣是没找到，只能退而求其次，给三人一人买了一套D级强化战铠。

　　这东西据说是来源于系统任务，虽然丑了点，但质量没话说，莫海特意问了一下，对方说只是比生化战铠差一点。

　　防具买了，莫海也想买武器。

　　然后莫海才惊讶的发现，交易中心内的武器少得可怜，武器价格十分昂贵，还都是用积分交易。

　　关键是没有合适的好武器买，莫海计算了一下，感觉那些他们能用的武器，对他们的战力提升并不大，买了也是浪费，也就没有出手买。

　　毕竟积分不是联盟币，想获得太困难。

　　没买武器，莫海还给三人买了各种效果不错的战斗药剂。

　　有恢复伤势的，也有在战斗时临时提升战力的。

　　期间莫海看到有人卖带加密系统的空间戒指，发现要50万一个，莫海只能感慨第五王子这家伙真是有钱。

　　“等等，到前方右边第二个地摊看看，那里有一件好像是特殊的东西。”

　　买完东西了，莫海才想带着两美女离开。

　　但就在此时，模组管理器的声音在他脑里响起。

　　模组管理器感兴趣的东西？

　　莫海心里好奇，快步走了过去。

　　第二个地摊的摊主是一个带着草帽的懒散中年人，他的地摊上摆着各种稀奇古怪的材料。

　　有骨头、有泥土、有树木还有各种奇形怪状的金属，东西几乎都是莫海不认识的。

　　“第四排那块黑色的金属块，你用手摸一下。”

　　莫海闻言望过去，见到一块黑乎乎的金属块，完全看不出有什么用。

　　不过他还是按照模组管理器的话，伸手摸了一下。

　　“果然是那东西，你快把它买下来。”

　　模组管理器感应了一会，对莫海说道。

　　模组管理器还没解释，不过莫海知道这块黑色金属必然不简单。

　　他动手查看金属块价格，然后马上吓了一跳。

　　1000联盟积分，外加500万联盟币！

　　简直是抢钱啊！

　　莫海忍不住再看了一下别的东西，结果发现所有东西标的价格都是惊人的高，难怪没人光顾这摊位了。

　　模组管理器在这里发现了一件好东西，但莫海可不信所有东西都值这个价。

　　瞧了一眼对他爱理不理的懒散中年人，莫海感到讲价也降不了多少，也就懒得和他扯皮，直接付款买了下来。

　　付完款，莫海拿起东西就丢进空间戒指内，不想在这里多逗留。

　　懒散中年人诧异的望了眼莫海，他还真没想到莫海会一声不吭的就买走他的一样材料。

　　……

　　无垠的宇宙深处，一片漆黑的虚空中。

　　在这片不为人知的区域，去是生长着一棵散发着淡淡金色荧光的黑色参天巨树。

　　黑色巨树的根部扎根于虚空，在巨树远处的四周，是一扇扇巨大的古老灰白石门。

　　但远远一看，这些石门更像是一个个立足于虚空的墓碑。

　　在黑色巨树周围，浮游着几条巨大的鲸鱼般的黑色巨兽。

　　“出现了！那家伙又出现了！”

　　巨兽本是在虚空中缓缓飘逸着，但蓦然间，一个黑色巨兽猛的睁开了双眼。


第661章 黑洞轨道炮

　　“上次那家伙果然是没死。”

　　“这次无论如何都不能让它给跑了，它现在在哪里？”

　　“距离太过遥远，我自己无法确定具体位置，需要我们几个一起定位。”

　　几条黑色巨鲸围着巨树游曳之时，默默无声的进行交流。

　　它们随之闭上双眼，开始定位对方位置。

　　“找到了！位置在文明之路的科弗洛城！”

　　“具体在哪个掠夺者身上？”

　　“无法确定。这家伙很小心的隐藏着它自己的气息，不过它并不知道我们已发现了它。科弗洛城太遥远，亲自赶过去已来不及，这家伙会随时再次消失。”

　　“距离科弗洛城300光年外，有一座星云黑洞轨道炮，让轨道炮攻击，只要一分钟就能击中科弗洛城。”

　　“就用它吧！以星云黑洞轨道炮的威力，只要击中，那家伙会化为原始数据，无法再存活下来。”

　　“赞同！启动星云黑洞轨道炮！”

　　……

　　科弗洛城三百光年外。

　　这里没有活着的生命体，星球没和文明之路对接，并没多少人知道这里是一片死亡星域。

　　在一光年之外的位置，能清楚的看到，这片死亡星域形成一个巨大的土黄色螺旋星云。

　　星云中央，漂浮着一颗颗没有生命的行星。

　　它们堆得很近，但奇怪的是没有互相产生吸引力，只是静静的随着星云缓慢旋转。

　　随着那三条黑色巨鲸启动命令的发出，在最中央位置的那颗行星骤然开始沿着星云内的特殊螺旋通道开始加速。

　　只是一秒钟，行星就突破第一宇宙速度的1000倍，从行星内部开始核爆疯狂发生，行星瞬间转变成一颗恒星。

　　恒星诞生，但两秒后，这个刚诞生的恒星就在星云轨道迎来了死亡，变成了一颗红巨星。

　　再过两秒时间，红巨星又在疯狂的加速中，体积急速坍塌缩小，变成了白矮星。

　　又两秒时间，在星云轨道炮射出的第七秒，白矮星又变成了中子星。

　　第十一秒，中子星从星云轨道炮中射出，不过此时它已是变成了一个超越光速的微型黑洞。

　　刷！

　　超光速黑洞脱离了常规空间，空间跳跃，进入亚空间。

　　……

　　科弗洛城。

　　买完东西，莫海三人本是打算先在科弗洛城内一些新奇地方参观一下的，不过在模组管理器的建议下，三人还是决定先到星海神殿。

　　模组管理器说先了解星海神殿很有必要，因为要是科弗洛城出了事，最好的办法就是第一时间从星海神殿离开。

　　莫海感到模组管理器说得对，反正参观的事不急在有时，星海神殿距离交易中心也不远，三人就先行走了过去。

　　“这么多星球！”

　　进入星海神殿，看到那漫天的星球光芒，三人都是惊讶不已。

　　尽管已有心理准备，但宇宙之大还是远超他们预料。

　　“这只是很少的一部分，真正数量更为巨大。大宇宙联盟内到底有多少星球，恐怕只有系统才清楚。不过，在很早前，就有人把文明之路比拟成一颗参天巨树，科弗洛城相当于巨树的一条最小的根须。”

　　模组管理器难得给莫海进行科普。

　　而就在这一瞬间，科弗洛城外百万米之外的虚空，被压缩到半径只有一万米的微型黑洞破空而出。

　　虚空被划出一道深深的沟壑，微型黑洞在虚空一闪而过，下一瞬间已穿越百万米距离，来到了科弗洛城外！

　　而整座科弗洛城还一无所知。

　　“不好！”

　　但模组管理器终究还是在被击中前，察觉到了微型黑洞的到来。

　　“怎么了？”莫海下意识的问道，他从没见过模组管理器有如此反应。

　　模组管理器没有回答，莫海感到眼前一黑，随之失去了知觉，在失去知觉前，莫海隐约听到科弗洛城发出某个刺耳的警报。

　　……

　　不知过了多久，莫海悠悠醒来。

　　睁开双眼，周围是晚上，莫海看到一个灿烂的星空。

　　挣扎起来，莫海发现自己躺在一个垃圾堆上，周围是一座座垃圾山。

　　这里显然不是科弗洛城，也不是地球，他以掠夺者身份进入了某个星球之内。

　　周围没有九尾妖狐和梅莉莎的身影，似乎只有他一个人来到了这里。

　　“你醒了。”

　　模组管理器的声音在莫海脑里响起。

　　“怎么回事，给我解释一下！”

　　莫海沉声问道。

　　“科弗洛城遭到了某种毁灭性的袭击。”

　　模组管理器静静说道。

　　在大宇宙联盟内，正常情况下死亡可以复活。

　　但有某些攻击，在杀人的同时，能连其数据一起毁坏，这时候就无法再复活，而是会彻底死亡。

　　星云黑洞轨道炮轰出的微型黑洞就是这样的一种攻击。

　　“原因就是你吧？别说你不知道！还有，九尾妖狐和梅莉莎她们去了哪里？”

　　莫海杀气腾腾的问。

　　现在想想，一会前模组管理器让他先到星海神殿说不定就是有所预料。

　　而他被传送到这个星球，不是他自己的意识，那是模组管理器动的手脚，要是模组管理器动手让他传送过来，而丢下了九尾妖狐和梅莉莎，他绝不会放过这家伙！

　　“九尾妖狐和梅莉莎你不用担心，我把她们两个分别传送到了另外两个星球，那两个星球上有能让她们变强的道具。九尾妖狐和梅莉莎跟在你身边不安全也不方便，所以我特意分开了你们。至于会被袭击，那的确是我的原因，不过我没想到我会被发现，看来是我的敌人变得更强大了。”

　　模组管理器没有隐瞒，简单的进行了解释。

　　莫海听到九尾妖狐和梅莉莎都没事，总算是松了口气。

　　虽然是暂时分开了，但之前在交易中心购买了大量物品道具，三人都还算准备充足，自己小心些，不会有太大危险。

　　“科弗洛城是被毁灭了？”

　　在被传送过来前，那一瞬间的黑暗莫海记忆尤深。

　　“是，彻底从这个世界消失了。来不及逃的人也会真正死亡。”

　　“擦！你的敌人到底是什么来头！”

　　虽然已有预感，但得到模组管理器的确认，莫海还是忍不住头皮发麻。


第662章 微光之城

　　就在几分钟前，莫海还在想着只要在灵魂在虚拟世界内，就算现实死了也不会真正的死亡。

　　结果你妹的才过几分钟就被打脸了，现在是现实身体没事，灵魂倒是先死了。

　　简直坑啊！

　　“唔，能发动那样攻击的敌人有好几拔，具体是谁动的手我也不清楚，不过就算知道是谁，我现在也不会告诉你。就你现在的实力，知道了没有好处，只有坏处。它们的名字不是一般人能知道的，你若知道它们的名字，极有可能会在你不知道的时候被检测出来，只会让你自己陷进危险中。”

　　模组管理器回答说道。

　　能发动这样毁灭性攻击的敌人有好几拔？

　　娘的，这简直是天坑啊！

　　这家伙来地球前，到底做了些什么天怒人怨的事？

　　莫海脸一黑。

　　本以为拣了个金大腿，但现在怎么感觉成了背锅侠呢？

　　不过对于模组管理器的敌人是谁，莫海也不再多问。

　　这里和现实终究还是有差别的，在现实他知道了，自己不说不表现出来，别人就无从得知和确定。

　　但在虚拟世界里，不是他不说就能行得通的，各种数据层面的手段根本就无从防御。

　　这东西就一个关键字检测，在某些特殊的地方，被发现的可能性很大。

　　而面对那样强大的敌人，他现在知道了也是无可奈何。

　　“敌人的事就算了，你传送我到这个星球来准备做什么？这星球怎么看都不是一个高级星球吧？”

　　莫海随之问道。

　　从周围堆积的垃圾来看，这个星球的文明程度估计也就和冰河时代前的地球差不多。

　　莫海很难想象这样低级的星球上，会有什么好东西。

　　“我为何会被侦察到踪迹，原因有好几种，到底是哪一种，我自己也无法确定，既然这样，我只能把我身上所有可能被侦测到的特征全部遮掩起来，不然再次被发现只是时间问题。这个星球你别小看，就我所知，它上边有能让我彻底隐藏气息特征的材料。”

　　模组管理器简单说明理由，莫海微微沉默后，接受了这个解释。

　　模组管理器在连它自己也不清楚为何会被发现，传送到这里来很有必要，同时在没解决隐患前，九尾妖狐和梅莉莎在他身边，不会有多大帮助，只会让她们两个也陷进危险。

　　从这个层面上来说，模组管理器还是很了解莫海的，毕竟让莫海选择，莫海也会这样做。

　　“那材料在哪里，要怎样才能找到？”

　　整理了下思绪，莫海决定配合模组管理器，先把眼下隐患解决再说，不然他是连睡觉都不会安稳。

　　“在这个星球的最大城市微光之城内，距离这里应该不会太远，不过在那之前，你先到周围转一圈，除了你，我还顺手传送了另外一个人过来。”

　　“还有另外一个人？那是谁？”

　　莫海奇怪的问道。

　　不是九尾妖狐和梅莉莎，那会是谁呢？

　　模组管理器显然是趁科弗洛城毁灭之时动用了入侵能力，多传送一两个人自然不是问题，不过谁会是那个幸运儿？

　　要知道，不是模组管理器传送其过来，那人可就死定了。

　　但要是一般的路人甲，莫海不认为模组管理器会心生仁慈，救那人一命，模组管理器这样做必然有原因。

　　“卖你指南手册的那个兔耳女郎，她似乎在跟踪你，偷偷跟着进了星海神殿，进入微光之城后可能需要一个替死鬼，我就顺手把她传送了过来，以备不时之需。”

　　那个可爱性感的兔女郎？

　　好吧，还以为模组管理器是做了件好事，原来是要找替死鬼，莫海不由替那兔女郎默哀。

　　被模组管理器盯上，她想不死很难啊。

　　不过，在这里死了还能复活，这样算来，兔女郎就算做一次替死鬼也不亏，至少还能活着是不？

　　“喂，你把人传送到哪里去了？根本就鬼影都没一个啊。”

　　莫海随之在周围的垃圾堆转了几圈，但却没发现兔女郎的身影。

　　“事发突然，可能传送出了意外。”

　　模组管理器一点也不客气的开始甩锅。

　　……

　　“通行证！”

　　“假的！好大的胆子，假的通行证你也敢用！拉进监狱！”

　　莫海站在一堆垃圾堆上，远远望着前方一堵几十米高的围墙。

　　围墙下，是一道高大的灰白大门，大门前排着长长的队伍，一群士兵模样的人在检查人群的通行证。

　　队伍内，临到一青年了，青年拿出一份通行证，但检查的士兵看了一眼，便冷笑说道。

　　好几个士兵上来抓人，那青年却是一声大吼，身体突变，爆发出强大力量。

　　这分明是一个D级实力的掠夺者。

　　但这个D级掠夺者还来不及发威，一个人影就从天而降，一脚把青年踩在了脚下。

　　拥有D级实力，但这青年却是连还手之力都没。

　　“我血蔷薇在这里你还敢乱来，真是不想活了！”

　　踩着青年的赫然是一名性感女战士，莫海推测她的实力有C+级。

　　“这个低级星球怎么有这么高级的掠夺者的？”

　　莫海远远看着，忍不住吐槽。

　　围墙之内就是微光之城，而围墙之外，却是大片的贫民区。

　　莫海昨晚从连绵的垃圾堆内走出，再穿过大片的贫民区，才来到这里。

　　不能否认，莫海也像那个青年一样，想用暴力手段突破进入微光之城。

　　这个星球很特殊，莫海买的飞行器在这里无法使用。

　　星球的空气中有一种特殊的粒子，在这种粒子的作用下，飞行器的引擎无法启动。

　　不用飞行器，就无法突破那一堵高墙，唯一办法就是从大门突破进入。

　　但有C+级掠夺者守在那里，暴力突破和送死没差别。

　　“看来只有先花两天时间去弄一张通行证了。”

　　莫海从垃圾堆上往下走。

　　“我早说了，你就是不听。”

　　模组管理器今天也不知道心情是好还是坏，竟然是吐槽了莫海一句。

　　不过莫海只是当没听到，只是脑海里闪起了微光之城的信息。

　　微光之城是一座贵族城市，想进入其中，需要通行证。

　　贫民区范围的人，在贵族眼里都是贱民，如果可能，他们是绝不想让贫民区的人进入微光之城的。

　　但种种原因之下，那些贵族没敢彻底堵死进城之路，在贫民区还是有办法弄到通行证。


第663章 独吞报酬

　　想获得微光之城的通行证，有两种途径。

　　第一种是正规途径，在贫民区居住满三年的人，就能进行申请，申请通过就能获得进入微光之城的通行证，这种通行证只限本人使用。

　　莫海初来乍到，正规途径是不用想了。

　　第二种是地下途径。

　　每隔一段时间，微光之城会流出一些不限对象通行证。

　　想获得这些通行证就得看通行证在谁手上了，也有人会拿出来出售，但想直接买到通行证的可能性不高，能买到的基本是假货。

　　“到贝恩街117号地下停车场，那里有人在招募D级掠夺者，报酬之中就有微光之城通行证。”

　　莫海回到贫民区中的一个情报中介绍，在给了1万联盟币后，才买到区区一个信息任务信息。

　　贝恩街117号并不远，十多分钟后，莫海就赶到那里。

　　贝恩街117号其实是一座烂尾楼基地，莫海从一堆废弃石料间穿过之后，走了进阴暗的地下停车场。

　　“对付莱恩兄弟会？开玩笑，我才不想去送死！”

　　莫海走进来时，两个D级掠夺者在听到要对付的对象后，脸色的一变，怒声拒绝，头也不回的走了。

　　“喂，两位不妨再考虑下！我们已有好几个同伴！”

　　一个负责招募的年轻女性急声想挽留。

　　“没必要挽留，听到莱恩兄弟会就怕的人，留下来也没用！”

　　不过一旁的中年壮汉却是出声阻止了年轻女性的行为。

　　莱恩兄弟会？

　　莫海走进来，刚好听到他们的对话，心中一动。

　　他是刚来贫民区，但也听说过了莱恩兄弟会的大名。

　　简单来说，莱恩兄弟会就是统治这一片贫民区的地下组织，贫民区的人本就贫穷，但却还要给莱恩兄弟会缴纳保护费，不然在这一片区域就寸步难行，胆敢和莱恩兄弟会对着干的，基本都没好下场。

　　这两个男女敢公然招募人手对付莱恩兄弟会，多少让莫海有点意外，毕竟就实力上来看，这一男一女，也就D级和E级的水平。

　　刚刚离开的那两掠夺者也是D级的实力，但他们听到莱恩兄弟会就直接拒绝，可见莱恩兄弟会实力之强大。

　　“这位掠夺者，就如你听到的，我们招募人手是要对付莱恩兄弟会，如果你觉得实力不够，还请离开。”

　　中年男子打量了一眼莫海，直接说道。

　　“听说你们的报酬里有微光之城的通行证？”

　　莫海没回答，而是问道。

　　“是，不过如果你要通行证，联盟币和联盟积分的报酬会减少很多。”

　　年轻女性急忙回答。

　　“如果我答应加入，我要怎样才能拿到通行证报酬？”

　　莫海点点头，继续问道。

　　“具体行动我还不能说，不过只要你参加战斗，在战斗中没有明显放水，无论行动最后成功还是失败，我们都会把报酬给你。”

　　中年男子想了想，说道。

　　眼前这个掠夺者虽然只有D级的实力，但却异常的淡定。

　　会有如此表现的，要么是无知自大，要么对自己的实力有足够的自信。

　　这人怎么看都不像是无知自大的人，中年男子想了想，便放松了条件，想让莫海加入。

　　“那好，我加入了。”

　　“欢迎，我叫佩罗，她是我妹，叫佩西。”

　　佩罗点点头，向莫海做了自我介绍，两人竟然是兄妹，让莫海很是意外。

　　“我叫莫海。”莫海也是说出自己的名字。

　　“欢迎，莫海先生。我还要继续多招募一些人手，还请你跟随佩西到聚集点处等待多一会，天黑之后我们就会开始行动。”

　　佩罗随之说道。

　　“这边请。”佩西继而带着向地下停车场深处走去。

　　这地下停车场仿佛一个地下世界，大得让莫海意外。

　　佩西带着莫海走了好一段路，才进入一间地下石室。

　　石室很大，有三四百平方，七八个人分散在各个角落里等着。

　　见佩西带着莫海进来，一个个都是望了过来。

　　莫海也是望过去，发现在这里的全是D级的掠夺者。

　　“莫海先生，还请在这里等待一会，我和佩罗很快就会过来。”

　　佩西说道。

　　莫海点点头，独自走到一处无人的墙边，开始闭目养神。

　　这里的人都没有和别人结交认识的意思，莫海也是一样。

　　三个小时眨眼过去，天色已渐渐转黑。

　　佩罗和佩西两兄妹脸色不怎么好的走了进石室。

　　自莫海之后，后边三个小时，再没一个掠夺者愿意加入，每一个都是听到要对付的是莱恩兄弟会后，就转身离开。

　　“佩罗，这里就是所有愿意参加行动的人了？”

　　石室内，一个尖头尖脑的变异鼠人，尖声问道。

　　“是的，只有诸位愿意应召。”

　　佩罗点点头。

　　“这和说好的可不一样，我记得说过，要至少有十五人参加，我才会真正加入，现在你招募到的人手不过是刚刚一半。这点人手，想去对付莱恩兄弟会，就算是偷袭都没胜算，更不用说莱恩兄弟会已知道你会来，早在等着你送上门。”

　　变异鼠人闻言，脸色一变。

　　“不错！这点人数，我可不会随你们去送死，你那点报酬，远比不上死亡一次的损失！”

　　“抱歉，恕我不奉陪！”

　　“我先走一步！”

　　石室内先来的七八人，在见到只有这一点人手后，一个个都是决定不再参加行动，纷纷离开。

　　佩西想阻止，但终究是没出声。

　　她知道就算自己想阻止，这些人也不可能会留下来。

　　就如这些人说的那样，这点人数去攻打莱恩兄弟会，和送死没差别。

　　“怎么办？”佩西问。

　　“只能尽我们的能力去试一试了，不成功也没办法。”

　　佩罗叹气。

　　“能不能说下，你们本来是打算花多少报酬招募打手的？”

　　莫海走过来，微微一笑问道。

　　“那些人的报酬是每人200万联盟币，200联盟积分。”

　　佩罗有点疑惑，但他还是回答了莫海的问题。

　　这报酬对D级掠夺者来说已是相当之高。

　　“至少十五个人……不，你们本来应该是打算至少招募20个人才有把握。这么说来，你们要给出的奖励是4000万联盟币，4000联盟积分了。这奖励不错，这样吧，我帮你搞定莱恩兄弟会，所有报酬归我！”


第664章 力量外放

　　“你一个人要对付整个莱恩兄弟会？”

　　佩罗兄妹闻言都是一阵无语。

　　“你不会是根本就不知道莱恩兄弟会的厉害吧？”

　　想到莫海来招募时不为所动的神色，佩罗兄妹越想越感到这个可能性很大。

　　他们自诩看人有一套，但这次还是看错人了，请了一个不知天高地厚的人回来。

　　“莱恩兄弟会，不是说莱恩兄弟合体之后，实力媲美C级掠夺者吗？难道还有更厉害的人？”

　　莫海好奇的问。

　　佩罗兄妹闻言不由面面相觑，这么说来，这人还是知道莱恩兄弟的厉害的。

　　“你知道就好，你说能一个人搞定莱恩兄弟会，难道莫海先生你是C级掠夺者？”

　　兄妹两望着莫海猜测道。

　　莱恩兄弟两人都是D+级的掠夺者，但合体后，实力暴涨到C级，按照佩罗的计划，是找到二十人左右的帮手，联合出手攻打莱恩兄弟的基地，在莱恩兄弟出现后，第一时间分开他们，让他们没有合体的机会。

　　这样才能全灭莱恩兄弟会，不然让莱恩兄弟合体，他就只能退而求其次。

　　莫海要是C级掠夺者，趁莱恩兄弟不备，先行干掉一个，之后全灭莱恩兄弟会完全不是问题。

　　“不，我只是D级掠夺者。”

　　莫海摇摇头。

　　“那你……”

　　佩罗兄妹满脸疑惑的望着莫海。

　　要是一个D级掠夺者就能干掉莱恩兄弟，莱恩兄弟早就不知道被灭多少次了。

　　“试试又没损失，我要是搞不定莱恩兄弟，你们又不需要支付我那些报酬。”

　　莫海笑了笑说。

　　“好吧。”

　　佩罗想了想，的确是如此。

　　这事怎么看他们都不会有损失，莫海要是做不到，他们就不需要支付报酬，而且就算莫海真是吹牛，多一个人去，也能帮他吸引火力。

　　……

　　“那就是莱恩兄弟会的基地了。”

　　佩罗最终还是没有向莫海仔细说明他为何要对付莱恩兄弟会，只是和佩西一起，带着他穿过大片的垃圾山，在远离贫民区后，来到有片干涸龟裂的土黄大地。

　　佩罗指着前方土黄大地上，一座如灯塔般的泥土建筑说道。

　　夜幕中，一盏盏强光灯从高处四下照射地面。

　　“防守太严密，想不被发现的靠近根本就不可能啊。”

　　莫海只是扫了一眼，便知道佩罗的打算是行不通。

　　莱恩兄弟会的警戒没有死角，只要接近就会被发现。

　　“不，巡逻的始终是人，是人就会有失误，我们在这里多潜伏一会，就能等到机会！”

　　佩罗沉声说道。

　　“寄望敌人的失误，这可不是什么好习惯。你们在这里等着，我去搞定他们。”

　　莫海摇摇头，大步从暗处走出去。

　　“喂，你疯了！”

　　佩罗兄妹目瞪口呆，想阻止莫海但却是迟了，等他们察觉到莫海的举动时，莫海已是走出十数米距离。

　　这个距离，他们追上去，只会让他们也暴露。

　　两人没想到莫海说要一个人对付莱恩兄弟会也就算了，还是这样光明正大的去攻击对方。

　　“他要找死，我们也阻止不了！为了不让他白死，等他制造混乱时，我们趁机进入基地！”

　　佩罗咬牙说道。

　　“好。”佩西点点头。

　　在两人看来，莫海已和死人没差别。

　　“有入侵者！”

　　“多半是佩罗的人，不管是不是，都杀了！”

　　莫海走出去，第一时间被发现。

　　数盏强光灯照射向莫海的同时，周围有十数个巡逻的低级掠夺者，向莫海冲了过来。

　　“死！”

　　这些掠夺者包围莫海，拳头和武器狠狠招呼上来。

　　但莫海只是漫步前进，对他们视若无睹。

　　砰砰砰……

　　这些人的拳头打到莫海的身体上，但他们随之惊骇的发现，敌人没受伤不说，他们的身体反而是开始膨胀起来，然后轰的一声自爆开来。

　　“D级掠夺者！”

　　D级掠夺者的身体已是十分强大，低级掠夺者直接攻击D级掠夺者就是找死。

　　“D级掠夺者，实力还相当的强大。黑鸦，你们几个去杀了那家伙，其余的人继续警戒，这说不定是佩罗的诡计。”

　　灯塔最高层，一群掠夺者看着下方的莫海，当中一个黑色的泥人淡淡出声。

　　莱恩兄弟，就是两个土黄色的泥人。

　　所有人都知道莱恩兄弟的大名，但谁是兄，谁是弟，除了他们自己，谁也不清楚。

　　“是！”

　　一名有点像起源游戏里天狗的掠夺者，带着另外四个D级掠夺者从灯塔上一跳而下，几个飞窜，来到莫海身前，把莫海围了起来。

　　并且，他们不和莫海废话，围起来后就直接一起出手攻击，要致莫海于死地，看来知道反派死于话多的道理。

　　但可惜，他们话不多也得死。

　　在莫海眼里，他们也就一群普通的掠夺者，莫海只要稍微用力，就能看到他们身上的致命弱点。

　　尤其是那个黑鸦，估计和天狗模版类似，莫海直接一眼就看出好几个致命弱点。

　　五人向莫海扑来，莫海没有躲避，让他们击中，然后自己的拳头也分别打在黑鸦他们身上。

　　几声闷响传来，莫海受了声势浩大的五拳，然后自己对五人各自还击一拳。

　　黑鸦五人，都是瞪大双眼，不能置信的望着莫海。

　　这是他们在死前一瞬间的感情表现，他们不相信自己会被这个来历不明的家伙，一拳就秒杀了。

　　“不可能！他明明就一个D级掠夺者，那拳头的威力也不是很强，怎么能一拳杀一个！”

　　莫海的举动让人震惊，就连佩罗也不例外。

　　在佩罗和佩西的眼里，莫海的攻击虽然厉害，但远不至于一拳致命，能把敌人打成重伤就不错了。

　　但偏偏，一个个D级掠夺者，都是被轻易秒杀。

　　“这敌人不简单，不过这家伙太过狂妄，如此早就暴露了实力。我们先合体再下去对付他！”

　　灯塔上，莱恩兄弟冷笑道，黑鸦他们的死亡仿佛没发生过一样。

　　说罢，两兄弟的泥人身体缩了进下方的泥土里。

　　下一瞬间，他们从下方的土黄大地上出现时，已是变成了一个人。

　　莱恩兄弟再在土里一缩，来到莫海身前，一拳轰向莫海。

　　莱恩兄弟一拳之下，一圈肉眼可见的土黄色力量向莫海笼罩而下。

　　力量外放！

　　只有C级掠夺者才能做到的超级战斗技巧！


第665章 传说中的天才

　　力量外放是C级和D级的最大区别。

　　C级掠夺者，力量外放后攻击力数倍增加，并且还能形成各种防御手段。

　　但力量外放只是肉眼可见的不同，真正的不同，其实是体内的力量构成发生了变化。

　　C级掠夺者能做到力量外放，是因为力量构成更加的强大并且稳定，但这种稳定是因为掠夺者的现实身体足够强悍，能够压制力量，一旦外放到体外，这种稳定就会崩溃，继而造成强大的破坏力。

　　D级掠夺者和C级掠夺者本质上就是力量构成上差距太大，所以D级掠夺者在面对C级掠夺者时，几乎没有还手之力。

　　莱恩兄弟合体后，力量达到了C级的水平，一拳之下，外放的力量崩溃时爆发出巨大破坏力。

　　因其力量的特性，表现出来的就是一圈的土黄色。

　　D级掠夺者，被这样的一拳打中，不死也残废。

　　砰！

　　莫海举起手臂一挡。

　　“莱恩兄弟这么快就出来了？”

　　“完了！”

　　莫海身后远处，佩罗看到前方的一幕，不由暗暗叹息。

　　D级掠夺者是承受不了C级掠夺者的攻击的，力量构成差距太大，莱恩兄弟这一拳就能杀死莫海。

　　莫海一死，他想趁乱混进莱恩兄弟会基地是绝不可能了。

　　“咦？”

　　“竟然只是退了几步？”

　　“怎么可能？”

　　但随之，佩罗和佩西都是惊讶出声。

　　莱恩兄弟一拳打下，莫海举臂抵挡，但只是被打退了几步，依稀看见还受了一点伤。

　　但被一拳直接打爆的一幕却是没有出现。

　　“难道他身上有很厉害的防御装备？”佩西猜测。

　　“应该是，不然不可能抵挡得了C级的力量。”佩罗点头。

　　说话间，两人看到莱恩兄弟对莫海连连出手。

　　莫海被压着打，莱恩兄弟每一次攻击，都能在他身上造成伤害。

　　“这家伙怎么回事，明明只是一个D级掠夺者，为什么能抵挡我们的攻击！”

　　但莱恩兄弟显然对这样的结果并不满意。

　　换成别的D级掠夺者，他们这么多次攻击下来已不知死了多少次。

　　“不对，这人体内的力量有古怪！是了，这人体内的力量构成已快接近C级，所以才能抵挡我们的攻击！”

　　“他是在观察我们的攻击，企图让体内的力量完成从D级到C级的转变！”

　　蓦然间，莱恩兄弟忽然明白了什么。

　　“不依靠外力，他想靠自己完成力量的转变？”

　　“不会错，虽然匪夷所思，但他的确是在这样做！”

　　“不能让他成功，否则一旦他完成力量上的转变，就会变成拥有C级力量的D级掠夺者！”

　　察觉到莫海的意图后，莱恩兄弟一惊的同时，感到压力大增。

　　正常从D级晋升到C级步骤可不是这样的。想从D级升到C级，需要做任务获得足够多的积分，然后换取强化药剂和道具，让自己现实的身体先拥有C级的力量。

　　之后由系统检测，他们在大宇宙联盟内的虚拟身体，才能升到C级。

　　简单来说，就是现实先升级，在反馈到虚拟世界。

　　只有在传说中，才有人能做到现实不升级，倒是虚拟世界先升级的事。

　　这种传说中的天才，一万亿中也不出一个。

　　莱恩兄弟从没想到自己会见到这样的天才，但他们很清楚，要是让莫海成功完成力量的转变，他们就只有死路一条了。

　　他们合体之后是拥有C级的力量，能做到力量外放，但只是C-级级别，还是堪堪入门的那种，除了力量外放外，力量外放的各种应用能力，例如用来防御等，一概做不到。

　　碰到真正的C级掠夺者，他们没有赢的可能。

　　“死！”

　　莱恩兄弟双手一握，土黄色的力量包裹紧紧包裹着拳头，从上而下向莫海劈了下来。

　　莫海还是举臂抵挡，但这一次的力量比他意料的要巨大很多。

　　轰！

　　莫海无法化解的力量沿着他脚下爆发而出，地面下凹出一个大坑，莫海半个身体被打了进泥土内。

　　“你完了！”

　　莱恩兄弟对着莫海的后脑再一劈！

　　这个方向下，莫海会来不及抵挡。

　　无论是莫海想从泥土里出来，还是转身抵挡，时间已是来不及。

　　轰！

　　莫海像是放弃了抵挡，一动不动，莱恩兄弟的双拳，笔直轰在莫海的后脑上。

　　这是莱恩兄弟尽了全力的一击，威力巨大得恐怖。

　　外放的力量疯狂爆炸，周围泥土肆意飞扬。

　　“撤退吧，差距太大了。虽然对不起委托之人，但我们也实在是没有办法。”

　　远处，佩罗看到这一幕，叹息道。

　　“不！他还没死！”

　　佩罗转身想走，佩西却是骇然出声。

　　“什么？”

　　佩罗急忙回头望向交战处，却见到前方下凹碎裂的地面上，出现了一个火红的人影。

　　那人影在熊熊燃烧，在夜色下十分的夺目。

　　“不可能！你、你不仅完成了力量的转变，获得了C级的力量，还能做到全身力量外放？”

　　莱恩兄弟望着火焰中的莫海，骇然大叫。

　　包裹着莫海的这一身火焰，并不是真正的火焰，而是莫海外放的力量。

　　和莱恩兄弟不同，莱恩兄弟外放的力量只能包裹自己的拳头，而莫海外放的力量包裹全身上下，厚度还十分的惊人。

　　莱恩兄弟的那一拳打在莫海头上，连莫海的防御都破不了。

　　“这还得感谢你。”

　　莫海打量着自己的身体，满意的对莱恩兄弟笑道。

　　在科弗洛城中，莫海了解到C级和D级掠夺者最大的不同就是力量构成。

　　这本来是谁都知道的常识，知道了也不会对自己的实力有多大的帮助。

　　但莫海不同。

　　他体内有模组管理器，模组管理器内还有核爆的力量。

　　核爆力量实际上就是C级力量的一种，莫海便心念一动，起了分析核爆力量的念头。

　　在科弗洛城他还来不及分析就出了意外，来到这个星球后，莫海在贫民区中到处走动，寻找进入微光之城的办法时，也是在一边分析模组管理器内的核爆力量。

　　核爆力量是存在模组管理器内，莫海使用双眼的特殊能力，没用多少时间就对其构造进行了完全的分析。


第666章 C级力量

　　在莫海的眼里，力量就是一个个粒子在体内以各种组合进行构造。

　　分析出核爆力量的构造后，莫海便开始尝试模仿核爆力量的构造，对体内的力量粒子进行重组。

　　不知道是不是因为被核爆三连炸不死，还在核爆中让模组管理器重新修复了身体的缘故，力量重组十分顺利。

　　但在稍微尝试后，莫海便中止了重组。

　　因为莫海发现他体内力量粒子的数量。

　　核爆力量更强大，是因为单位体积内的力量粒子数量更多，莫海D级力量进行重组，只能进行沿着模组管理器内延伸出的核爆力量来进行。

　　而因为缺少足够的力量粒子，等到模组管理器周围的力量粒子被重组成核爆力量后，莫海就会因为没有足够的力量粒子可用，而无法继续重组构造核爆力量。

　　莫海想暂停，但发现并不能如此，暂停的话，那一部分重组成的核爆力量会因为不稳定，变回来原本的D级力量。

　　所以莫海必须得让体内拥有足够多的力量粒子才行。

　　得知任务目标是莱恩兄弟会后，莫海顿时有了主意。

　　让莱恩兄弟为他提供力量！

　　换成别人，那肯定是做不到，但莫海有模组管理器，模组管理器在莫海看来，肯定是隐瞒了它的实力，没有完全说出来。

　　入侵和数据篡改，只是它能力的一部分。

　　之前模组管理器能吸收核爆力量，让莫海能使用核爆拳，因为存储的力量有限，只能让莫海使用三次，莫海以为那只是模组管理器吸收用来进化的力量移除了。

　　但在昨天，科弗洛城被黑洞轨道炮打中，莫海赫然发现，模组管理器这家伙，还吸收了一些黑洞的力量。

　　莫海分析完核爆力量后，也尝试去分析黑洞力量，但结果是他的双眼分析能力在黑洞力量上完全没效果。

　　由此可见黑洞力量绝不是C级力量，不是莫海目前能掌握的。

　　模组管理器连黑洞力量都能吸收，那么吸收莱恩兄弟的力量就更不成问题。

　　和莱恩兄弟战斗，让模组管理器吸收莱恩兄弟的力量，这就是莫海的打算。

　　本来模组管理器在吸收了核爆力量和黑洞力量后，就算莱恩兄弟的力量不怎么样，但能吸收的还是很少的。

　　但模组管理器吸收，莫海则是对其进行分解重组，变成自己的力量，那样模组管理器就能一边吸收，莫海一边重组，让自己体内的核爆力量越来越多。

　　换成别的C级掠夺者，莫海想这样可不容易，但莱恩兄弟这种半桶水的C级掠夺者，那是最合适不过。

　　最终，在莱恩兄弟的不断攻击中，莫海不断完成力量的转变。

　　在莱恩兄弟全力出手要致莫海于死地时，莫海早已获得完全的转变，继续和莱恩兄弟战斗，只是想让体内的力量变得更多些。

　　核爆力量早在莫海体内澎湃不已，面对莱恩兄弟的杀招，莫海没有再压制体内力量，一下子全部释放了出来。

　　结果是莫海直接跨过了C级力量的最初阶段，直接进入了全身外放的高级阶段。

　　全身力量外放之下，莫海感到自己的力量前所未有的强大，澎湃的力量让他不吐不快。

　　“逃！”

　　莱恩兄弟看到全身力量外放的莫海，知道自己绝不是对手，二话不说，就直接跳落地面，想遁地逃走。

　　这是他们泥人的另一大能力，打不过想逃走还是很容易的事。

　　“逃？”

　　莫海望着莱恩兄弟遁入的地面，冷冷一笑。

　　轰！

　　所有外放的力量集中到拳头上，莫海一拳朝着地面打了出去。

　　轰然之声大响，尘土飞扬，地面被打出了一个深深的瓢形，莱恩兄弟是彻底变成了泥土，随着飞扬的尘土消失，连尸体都没留下来。

　　“莱恩兄弟死、死了……”

　　“快逃！”

　　灯塔上，有一群观战的D级掠夺者，他们本以为莱恩兄弟已是胜算在握，但没想到在莱恩兄弟要赢时，局面一下子被逆转。

　　入侵的敌人爆发出惊人的力量，只是一拳就彻底消失了莱恩兄弟。

　　连莱恩兄弟都被秒杀，他们上去更是只有送死。

　　所有人一哄而散，想就此逃走。

　　不过莫海可是没有放过他们的意思。

　　他现在是真正的掌握了核爆拳，一拳打出，就如一个小型核弹爆炸一般。

　　这些想逃走的掠夺者，在莫海的核爆拳下，成片成片的被秒杀，纷纷在莫海的拳头下爆体而亡。

　　“莫海先生！”

　　在莫海杀得兴起时，佩罗兄妹走了过来，恭敬的出声。

　　莫海所表现出来的力量太惊人了，刚才那一战，看得他们骇然不已。

　　他们不清楚莫海是怎样做到的，但他们亲眼目睹，莫海从一个D级掠夺者，一下子升到了C级，还是十分强大的C级。

　　C级掠夺者他们见过不少，但在他们的印象里，没谁是莫海的对手。

　　“这些家伙没必要杀了？”

　　见两人都没动手，莫海也是停下了手来。

　　“没必要，没了莱恩兄弟，有的是人会收拾他们。还请莫海先生和我们一起到基地的地下牢房中去，那里有我要找的人，到了那里，我会付报酬给先生你！”

　　佩罗恭敬说道。

　　基地的地下牢房应该没什么厉害人物了，但为了保险起见，他还是叫上莫海一起去。

　　“走吧，你带路。”

　　莫海点点，让佩罗先行，他跟了上去。

　　事实上是佩罗多虑了，基地内的人早被莫海吓坏了胆子，一个二个已跑得没影。

　　“卡奈小姐，我是受安德烈公爵委托，前来救你的人！”

　　进到阴暗的地下牢房，地下牢房内关押的人数不多，佩罗走进去后，马上快步走到第二个牢房门外，恭敬的对牢房内的一个小女孩说道。

　　小女孩看起来十一二岁模样，身上穿着一身陈旧的黑色裙子，脸上满是黑炭，但听佩罗的话，小女孩的身份很是不凡。

　　不过，莫海的目光只是在小女孩身上略为停了一下，就落到了一旁另一个牢房内熟悉的人影身上。

　　“快放我出去！快放我出去！”

　　牢房内的人影，看到莫海后就拼命朝着莫海招手，头上的兔子耳朵一跳一跳的晃动着。

　　兔女郎南希。


第667章 宇宙级濒危物种

　　“回答我一个问题，我就放你出来。”

　　莫海走过来，微笑问道。

　　“问吧问吧，我知道的话一定会回答！”

　　南希头点得像小鸡啄米。

　　“科弗洛城里，你为什么要跟踪我？”

　　莫海随之问道。

　　“我、我没跟踪你啊。”南希闻言，马上有点心虚的否认。

　　“看来我还是把你活埋在这里的好点。”莫海点点头。

　　“别、别，我说了！我跟踪你其实是想知道你来自哪个星球。”

　　南希一听，顿时吓了一大跳，她毫不怀疑莫海会活埋她，慌忙回答说道。

　　“哦，你这是想入侵我的星球吗？”

　　莫海眼睛一眯。

　　“不不，你可别冤枉我！”南希连忙否认。

　　这种事可不能承认，企图入侵他人星球，被抓到可是会往死里打的。

　　“那你有什么目的。”莫海问，大有南希不给一个满意答案就要活埋南希的模样。

　　“没别的目的，我就是看到你身边跟着一个妖狐和一个恶魔血脉的同伴，想到你的星球看看是否适合我们兔女郎种族居住，如何合适，我们会移居到你们的星球。”

　　南希急忙说出了自己的目的。

　　“移居到别的星球？”莫海疑惑的问。

　　“是的，我们本来的星球已不适合我们居住，我们整个种族都想寻找一个合适的星球居住，但一直没找到，现在只能指望新加入的星球了。”

　　南希有点沮丧的回答。

　　“出来吧。”莫海手一动，捏碎牢房坚固的金属大门，放了南希出来。

　　南希在回答时，莫海双眼在对她进行数据分析，分析之下，莫海感到南希没有说谎，她的数据没有异常的变化。

　　如果是说谎，以南希E级的实力，在莫海眼里的数据会有较大变化。

　　“谢谢！”

　　南希急忙从里边走了出来。

　　她走到莫海身前，向莫海鞠躬感谢。

　　鞠躬时，南希的雪白兔耳朵一跳一跳的。

　　莫海见此，忍不住好奇的伸手去捏了捏南希的兔耳朵。

　　“你干什么啊！”

　　南希马上像受到了惊吓般，急忙向后跳开。

　　“不要摸人家的耳朵！”

　　南希瞪了莫海一眼，看来那兔耳朵是不能乱摸的样子。

　　莫海嘿嘿一笑，虽然南希的兔耳朵摸起来手感很不错的样子，但也没有继续动手的打算。

　　而在一旁，佩罗也是放出了黑裙小女孩。

　　不过黑裙小女孩被救出来，却是一声不吭，神情也看不出什么波动，只是平静的扫了眼佩罗还有莫海。

　　“都出来吧。”

　　佩西同时把地下牢房内所有人都放了出来。

　　“谢谢！”

　　“太感谢了！”

　　地下牢房内，被放出来的人一个个都是激动的感谢说道，有人甚至是哭了出来。

　　“莫海先生，这是你的报酬。”

　　佩罗过来，恭敬地说道，然后把4000联盟积分、4000万联盟币，还有两张通行证给了莫海。

　　他看出莫海和南希认识，特意多给了莫海一张通行证，至于莫海要怎么用，给南希还是不给，他就不会过问了。

　　莫海自然不会拒绝，这通行证是多多益善。

　　而一下子获得了4000积分和4000万联盟币，莫海总算感觉自己又有了点钱。

　　之前一千万联盟币，结果一下子就花得七七八八，让莫海感到这钱真是不耐用，得想办法多赚点钱，不然一家大小根本就养不过来。

　　“莫海先生你是打算进微光之城吧？微光之城晚上是无法进入的，城门只有白天才会开启，不如先到我那里休息一晚。”

　　佩罗随之建议道。

　　“好。”莫海想了想，答应了。

　　他知道佩罗邀请他，有让他顺便做保镖的意图，不过都收了佩罗这一大笔报酬，举手之劳莫海也不介意。

　　不然在贫民区想找一个安全的地方过夜，也是一件麻烦事。

　　佩罗兄妹带着小女孩走在前边，莫海跟过去，南希见此，也连忙跟了上来，不过又不敢跟得太近。

　　“你有什么能力？”

　　莫海瞟了眼在南希，问道。

　　“我耳朵特别灵敏，能听到一千米内落叶的声音，要是全力倾听，能听到三千米内的脚步声！”

　　南希一听，急忙说道。

　　“过来吧。”

　　莫海听了，对南希说道。

　　这能力其实很不错，至少是他没有的能力。

　　因为已获得C级的核爆力量，模组管理器打算让南希做替死鬼的事就已没了必要。

　　就南希那才E级的力量，若莫海自己搞不定，她这个替死鬼也不会有作用。

　　南希马上高兴的蹦跳了过来，十足一个小兔子。

　　“佩罗，你们对微光之城熟不熟悉？”

　　返回的路上，莫海向佩罗打探微光之城的消息。

　　“微光之城啊，并不是多特别的一座城市，和宇宙中的一些大城市完全无法相比……”

　　“有人在靠近，速度很快！”

　　佩罗才笑着向莫海说微光之城的事，但此时南希却是急忙出声。

　　南希声音才落下，三个人影从远处一掠而来，在前方三十多米处停下。

　　“C、C级掠夺者！”

　　“还是三个！”

　　佩罗声音一沉。

　　这个突然出现的三人，都是C级的掠夺者！

　　三人显然不是路过，而是冲他们而来。

　　“发现目标！……咦，还有一个兔女郎！”

　　“运气不错，这么可爱性感的兔女郎，至少能卖一千万联盟币！”

　　“一千万少了，运气好两三千万不是问题。”

　　三个C级掠夺者看到南希，都是眼睛一亮。

　　“你这么值钱啊？”

　　莫海惊讶的望着南希，两三千万可是相当高的价格了。

　　别看他随手就挣了几千万，但这有运气成分在内，不然想弄到几千万可不容易。

　　“莫海先生，兔女郎种族在大宇宙联盟内是很受欢迎的，不过也因此被大量捕捉贩卖，导致现在已很难在非安全区域见得到兔女郎种族了。”

　　佩西悄悄的对莫海说道。

　　“不、不要抓我去卖掉好不好？我、我可以跟着你，做、做你的女仆。”

　　南希眼里露出绝望，然后哀求莫海说道。

　　你妹的，感情兔女郎是宇宙级濒危物种啊！

　　看着南希楚楚可怜的模样，莫海忍不住心里吐槽。


第668章 目标：一百重核爆拳！

　　“喂，小美女，你求错人了。你求他一个D级的掠夺者有什么用，你马上就是我们的人了。”

　　一个C级掠夺者说道。

　　这三个C级掠夺者也不知道是什么种族，身体特别的高瘦，像竹竿似的，习惯了普通人类的体型，看他们会觉得一种畸形的感觉。

　　这些话从那C级掠夺者口中说出，南希更加的绝望了。

　　她会求莫海，是因为莫海是来自刚加入大宇宙联盟的星球，可能还会见她可怜，不卖掉她。

　　跟在莫海身边，她虽然没有自由，但至少不会被虐。

　　而这三个掠夺者是绝不会放过她的，她被高价卖出去之后，会受到何种对待，南希已不敢想象。

　　“你们最好乖乖把那小女孩还有兔女郎美女交过来，不然……哦，对了，你们就三个D级的炮灰，根本就不需要和你们废话，不论你们交不交人，全都得死！”

　　另一个C级掠夺者想说点威胁话语，不过他随之想起，对面三个D级的掠夺者根本就不足为惧。

　　D级掠夺者在C级掠夺者眼里就是炮灰，别说他们有三人，就算只有一人，杀死三个D级掠夺者，和捏死三个蚂蚁没差别。

　　佩罗扫了眼蠢蠢欲动的三人，心中一沉的同时，脑里飞快盘算。

　　现在他能依靠的，似乎只有莫海。

　　莫海拥有C级力量，但由于在系统的等级中，莫海还是D级，莫海不动用力量时，在别人眼里，他就一个D级的掠夺者。

　　这些人不知道莫海的等级，要是只有一个C级敌人，莫海趁其不备，能轻易取胜。

　　但三个C级敌人，他们当中只要两个纠缠住莫海，另一个来对付他两兄妹就足够。

　　怎么看，他这边都没胜算。

　　“你们可知道我们可是安德烈公爵的人，你敢乱来，安德烈公爵不会放过你们！”

　　不得已，佩罗搬出了安德烈公爵。

　　“哼！我们当然知道，不然我们也不会来这种鬼地方！”

　　“不用废话了，杀人抢人！”

　　佩罗用安德烈公爵威胁，三人一阵冷笑，身形一动，化做黑影扑了过来。

　　“这家伙看起来最厉害，我来杀他！”

　　当中身材最高瘦的掠夺者，嘿声笑着扑向莫海。

　　莫海后退躲避，不过看起速度比高瘦掠夺者差了不少，还没退两步，高瘦掠夺者已杀到他身前。

　　“死吧！”

　　高瘦掠夺者细长的手臂向莫海脖子抓了过来。

　　莫海避无可避，一拳打了过去。

　　高瘦掠夺者想着速战速决，没有理会莫海的拳头，只是让自己的手臂继续前伸。

　　D级掠夺者就算尽全力攻击C级掠夺者，最多也就给C级掠夺者造成轻伤。

　　高瘦掠夺者有准备之下，D级掠夺者的攻击最多只能让他痛一痛，受到的伤可忽略不计。

　　砰！

　　高瘦掠夺者的手臂抓到莫海的脖子上，莫海的拳头也打在了高瘦掠夺者的身体上。

　　才想手臂用力捏碎莫海的脖子，但高瘦掠夺者蓦然发现，他的手臂用不上力。

　　他低头一看，想看看怎么回事，却是见到自己身体在急速膨胀。

　　想出声说点什么，高瘦掠夺者就砰的一声，身体炸裂。

　　“多来克！”

　　“可恶，这家伙是个C级掠夺者，多来克被他偷袭杀死！”

　　“一起动手，想干掉这他！”

　　剩余的两个C级掠夺者见到同伴被杀，马上愤怒的向莫海杀过来，要联手杀死莫海，为同伴报仇。

　　“黑暗侵蚀！”

　　“黑暗死兆！”

　　两人的手掌各发出一股异样的黑色光芒。

　　C级掠夺者的力量有属性之分，根本属性，掠夺者能学到相应的C级技能或能力。

　　使用技能，会极大消耗体内的力量，但造成的威力会是数倍于普通的攻击。

　　这两人直接使用黑暗属性的技能，是想致莫海越死地。

　　两人的攻击还没打到莫海身上，莫海就感到身体发麻，产生强烈的危机感。

　　和莱恩兄弟战斗时完全没有这种感觉，莱恩兄弟的攻击连他防御都破不了，但这两人的技能远不是莱恩兄弟的攻击可比，莫海感到他就算全身力量外放，形成一层防御层，也无法阻挡两人的攻击。

　　感受到危险，莫海没有犹豫，直接一拳迎了上去。

　　他才拥有C级力量，论速度还是比不上这两个C级掠夺者，想依靠技巧来躲避反击行不通。

　　“找死！”

　　两个C级掠夺者见莫海出拳迎击，不由冷笑。

　　“不好！”

　　但下一瞬间，两人就见到莫海的拳头上，爆裂出一股耀眼光芒。

　　核爆的光芒！

　　一股滔天力量，随着耀眼光芒爆射而出！

　　两个C级掠夺者急忙抵挡。

　　轰！

　　两个C级掠夺者感到身体剧震，全身火辣辣的痛，建立的防御瞬间几乎被毁。

　　付出了一些代价，但攻击却是挡了下来。

　　不对！

　　两人才想松口气，但却见到，耀眼白光中，爆发出第二波攻击。

　　这一波攻击的威力更加的巨大，两个C级掠夺者在巨大的冲击中，齐齐吐血，他们建立的防御，彻底被摧毁。

　　然后，两人骇然的看到，短短一瞬的耀眼白光中，还有第三波攻击！

　　轰！

　　攻击太快了，两人抵挡了两波攻击，攻击造成的巨响才响起。

　　巨响过后，莫海拳头的光芒随之消失。

　　两个C级掠夺者不见了，在地面上只留下半截尸体。

　　威力还不错。

　　莫海对此还算满意。

　　这是莫海刚刚自己创造的三重核爆拳。

　　三重核爆拳灵感来自于莫海被炸的三连核爆，一拳之下，会造成威力巨大的三重核爆攻击。

　　三重核爆拳第一次使用，就取得了不错的战绩。

　　不过莫海目前只能使用出三重核爆拳，莫海的目标是打出一百重力量的核爆拳，这样的拳头相信在C级中没几人能抵挡。

　　一百重核爆拳……

　　知道莫海想法的模组管理器默默无语。

　　亏这家伙感想，他真的知道一百重核爆拳意味着什么吗？

　　一百重核爆拳，那不是C级中没几人能抵挡，而是无人可挡！

　　太强大了！

　　佩罗在一旁，见到莫海被两人围攻，才替莫海着急，想着有没办法分忧攻击，给莫海创造机会时，却是见到莫海一拳直接打掉了剩余两敌人的上半身。

　　看到这一幕，佩罗被深深的震撼了。


第669章 改变命运的机遇

　　佩罗不由庆幸自己请了莫海一起回来，不然他会被杀，卡奈小姐也会被抢走。

　　安德烈公爵可不会听他解释，人在他手上被抢，责任就在他身上，他的未来可以说是被判了死刑。

　　想想佩罗都感到后怕。

　　“莫海先生，言语不足表达我的谢意。我这里还有2000联盟积分和2000万联盟币，莫海先生你一定要收下。明天一早安德烈公爵的人就会来接我们，希望莫海先生能保护卡奈小姐到那个时候。我的实力太弱，不足以保护卡奈小姐，希望莫海先生你能答应。”

　　夜晚还很长，佩罗也不知道是否还会有敌人前来，但很显然，安德烈公爵的敌人十分强大，佩罗知道凭他两兄妹的实力，再遇到敌人是万万保护不了卡奈的，他便恳求莫海说道。

　　“没问题，不过如果敌人超过了我能对付的范围，我不会战斗到最后。”

　　莫海想了想，说道。

　　少数敌人他会很乐意，不过不知道敌人有多少，莫海不会为了这点报酬把自己的小命陪进去。

　　死亡可以复活，但他现在还不能离开微光之城，得找到模组管理要的材料。

　　“当然，如果真的来了那样强大的敌人，那是我们命该如此，怪不得莫海先生你。”

　　佩罗想都不想就点头答应了。

　　他们现在能依靠的只有莫海，想让莫海为他们拼命显然不实际，而且，要是来了莫海对付不了的敌人，拼命也没有意义。

　　“那好，你们带路吧，我和南希随后跟上，我有点话和南希说说。”

　　莫海说道，佩罗兄妹也没多问，带头拉开了上百米的距离。

　　“你、你想做什么……”

　　南希弱弱的望着莫海，脚步想要后退但又不敢。

　　“我、我不值钱的，那个掠夺者是胡说八道！”

　　随之，她眼珠一转，急忙说道。

　　“放心，我没打算抓你去卖。过来，让我摸摸你的耳朵。”

　　莫海对南希招招手。

　　听莫海要摸她耳朵，南希心里一万个不愿意，但和被卖掉成为奴隶，被摸摸耳朵似乎不算什么。

　　红着脸，南希乖乖的走到莫海身前，低下头。

　　莫海伸手上去，轻轻抚摸南希的那双兔子耳朵。

　　从未被男性这样仔细抚摸过双耳，南希感到随着莫海的手指轻移，她体内不时产生一股细细的电流感。

　　“怎么样。”

　　莫海没有理会南希的感觉，心中和模组管理器交流。

　　“没问题，可以。”

　　模组管理器回答。

　　莫海闻言，松开了南希的耳朵。

　　南希马上松了口气，她十分担心莫海会不会变本加厉，对她乱来。

　　面对莫海，她可是没有任何反抗能力的。

　　“南希，我现在有两个选择给你。”

　　“两个选择？”

　　莫海开声，南希马上一阵紧张。

　　“第一个，我给你一颗脱离胶囊，你可以用它离开这个星球，回到文明之路的安全城市内。代价是以后你我能再见的话，你要帮我做一件事。当然，事情不会超出你能力范围。”

　　“你说真的？”

　　南希一愣，有点不能相信自己的双耳。

　　她还以为莫海让她选择成为他的奴隶还是选择被卖掉什么的。

　　“当然，我没必要骗你。”莫海点点头。

　　“那、那第二个选择是什么？”

　　南希差点忍不住就想答应莫海，离开这里返回文明之路。但她还是忍了下来，想知道莫海的第二个选择。

　　“至于第二个选择，就要复杂一些。”

　　“不满你说，我是我那个星球最强的掠夺者，迟早会成为星球管理者，你们一族若想移居我所在的那个星球，我可以答应你们，并且保证你们和别的居民一样受到星球的保护，拥有完全的自由。”

　　“当然，这不是没有条件的。”

　　“我想成为星球管理者还早着，在那之前，你们也无法移居过去。我对文明之路所知的还不多，没有消息来源。如果你打算移居到我的星球，在那之前，你要听我的命令，建立一个情报组织，专门负责打探消息情报。”

　　莫海说出第二个选择，南希听着，更是瞪大双眼。

　　“我、我想选第二个，但是，建立情报组织不是那么容易的事，我一个人做不来，就算叫来了同族里的同伴，也很难有所为。”

　　南希很快有了决断。

　　莫海对她的态度她看在眼里，移居到莫海的星球是一个很不错的选择。

　　不过莫海提的要求，对她而言还是太难了。

　　尽管兔女郎一族拥有灵敏的双耳，但想就此建立一个情报组织却是不可能。

　　但凡有点经验的掠夺者，在交谈重要事情时，都会使用脑波交流，她们打听一些闲话八卦还有可能，重要情报那就别想了。

　　“这个你不用担心，你这几天跟着我，进了微光之城，我会帮你制造一件窃听道具，使用那道具，你就能窃听到大部分人的脑波交流信息！”

　　莫海淡淡说道。

　　“窃听脑波交流的道具？”南希瞪大双眼，她从没听说过有这样的东西。

　　“我手上有一件很特殊的材料，能帮你制造到唯一一件那样的道具。你最好不要让人知道你手上有这样的东西，不然后果如何，你可以自己想想。同时，如果你拿了道具又反悔的话，我一个念头就能让道具失去效果。”

　　莫海模棱两可地说道。

　　窃听脑波交流的道具是十分逆天，但莫海却没有对南希说出全部的实情。

　　这个窃听道具，实际上只是扩大了南希的听力范围。

　　莫海刚才摸南希的耳朵，其实是模组管理器在对南希的耳朵进行能力分析。

　　分析的结果，就是莫海能改造出只有兔女郎一族才能使用的窃听器。

　　不过，也不是说改造就能改造，想完成改造，还需要一些特殊的稀有材料，并且在最后，模组管理器还得出手篡改窃听器的一点数据。

　　“我选第二个选择！”

　　南希听了，不再犹豫。

　　她感到这可能是改变一族命运的最大机遇，无论如何，她也不会错过！

　　“那就这样说定了，这几天先跟着我，窃听道具完成后，你就离开。”


第670章 真名

　　“好！”

　　南希兴奋的蹦跳过来，跟在莫海身后。

　　她并不知道，莫海说这话时，心里其实是打着另外的主意。

　　莫海特意说几天内完成窃听器，但几天之内想完成那是不可能的事。

　　窃听器需要用到模组管理器的篡改数据的能力，就目前状况，莫海是不可能让模组管理器贸然使用能力，只有拿到了能隐藏模组管理器一切特殊的那个特殊材料，窃听器才有可能完成。

　　这个过程要多久莫海也无法肯定。

　　而在那之前，莫海会暗地对南希进行观察考核。

　　只有南希被确认没问题，莫海才会真正的为南希制造说的窃听道具，要是被判断为有古怪，莫海就会把她卖掉换点小钱钱。

　　只要相处个半个月时间，莫海就能清楚南希为人，南希再善于隐藏，也无法在他的双眼下隐藏半个月以上的时间。

　　……

　　被偷袭了一次后，佩罗选择了更偏僻的路线返回。

　　不过看来安德烈公爵的敌人也没想到派出三个C级掠夺者还会失败，直到佩罗返回贫民区的隐蔽居住点，都再没敌人出现。

　　这个星球名字叫图尤，图尤星只是一个D级星球，正常情况下，能进入图尤星的最高级掠夺者也就C级，但实际上，图尤星是一个从属星球，在很久之前就宣布归属星罗帝国。

　　星罗帝国是一个A级大帝国，图尤星是它的从属星球，会受星罗帝国保护，想进入图尤星，先得经过星罗帝国的批准。

　　星罗帝国为了让图尤星不太受掠夺者侵扰，会拒绝绝大部分的C级掠夺者进入，只有极少的一部分C级掠夺者也得先进入星罗帝国，然后再进入图尤星。

　　所以图尤星上的C级掠夺者实际上是很少的，能一下子出动三名C级掠夺者，是一件很不简单的事。

　　三名C级掠夺者被杀，之后再没敌人出现很正常，不过佩罗不敢冒险，不得不小心返回。

　　回到佩罗的居住点后，众人并没有如何的休息，只是呆到天亮。

　　在此期间，莫海向佩罗问了一些有关微光之城的事，佩罗自是知无不言。

　　阳光升起，在微光之城的大门通行之后，一辆坚固的黑色车辆，一路开到佩罗的居住点。

　　“终于来了，莫海先生，我们走吧！”

　　见到那黑色的车辆，佩罗终于是松了口气。

　　只要上了这车，再出什么事就不是他的责任了。

　　不过，能不出事那自然是最好的。

　　“这位是莫海先生和他的同伴，卡奈小姐能救出来，不被劫走，都是多得他的帮忙。”

　　车上走出两个C级的保镖，佩罗上前，向两人介绍莫海。

　　“哦。卡奈小姐，请跟我们回去，安德烈公爵找你许久了。”

　　这两个便装保镖，只是向莫海点点头就了事，显然是没把莫海当一回事，不过莫海也不介意。

　　唯一让莫海好奇的是，这安德烈公爵手下看来还是有几个C级手下的，但为何只是让佩罗这样的D级掠夺者雇佣人去救，而不是让C级手下亲自出手。

　　不过佩罗一直没提，还有回避的意思，莫海虽然好奇，也没仔细询问。

　　佩罗看到两保镖的态度，想再说点什么，但莫海摆摆手，让他不用多说，佩罗才罢手。

　　来接人的车辆外边看起来一般，但内部空间相当大，佩罗兄妹、莫海和南希全部坐上去还有座位有空的。

　　在所有人坐上去后，当中一名男保镖按了车内一个按钮，车辆随之改变形状和颜色，变成了一辆灰色的不起眼的车辆，和原来完全不同了。

　　“通行证！”

　　轿车沿路返回，在微光之城大门，车辆被叫停。

　　昨天那名C级女掠夺者血蔷薇走过来，冷冷说道。

　　“蔷薇队长今天好早啊。”

　　佩罗把一叠通行证递给血蔷薇，笑着说。

　　不过除了他两兄妹，还有惴惴不安的南希外，车内其余几人都是脸无表情的坐在座位上。

　　“安德烈公爵近来很活跃啊……进去吧。”

　　血蔷薇检查了车内的众人，确定没有通缉犯混在其中后，没有理会佩罗，挥挥手放行。

　　“还好没事。”离开检查点，佩罗才松了口气。

　　“难道她会不给安德烈公爵面子？”

　　莫海有点奇怪的问道。

　　“莫说安德烈公爵，图尤星上谁来都没用！想让她退避，只能是星罗帝国的王室！别看她只是一个队长职务，但她实际只是来图尤星球历练的，家庭背景据说是星罗帝国王室护卫队的重要人物。血蔷薇也只是她的一称号，真正名字没几个人得知。”

　　佩罗悄悄说道，解释血蔷薇的来历。

　　对那些有身份的人而言，微光之城来是一个很不错的历练之地。

　　这里不会有真正的危险，但各种乱七八糟的人物和事情都会有，虽然他们不一定有强大的武力，但稍有不慎，就会被钻空子。

　　某种程度上而言，比在星罗帝国的皇家护卫队能更加的锻炼人。

　　“莫海先生，我们要在这里分别了，谢谢先生路上的帮忙。我刚刚已和安德烈公爵取得了联络，安德烈公爵说很想亲自感谢你，不过目前还不方便，如果先生你在微光之城内遇到了麻烦，或者需要帮忙，可以拿这张名片去找安德烈公爵帮忙。”

　　车辆经过了微光之城的大门后，再走了一段距离，佩罗忽然出声，并向莫海递过来一张暗金色的名片。

　　“好的，我也对安德烈公爵好奇，有时间了我会上门拜访。”

　　莫海心念一动，接过了名片。

　　在一条宽阔的路边，轿车停了下来，莫海和南希从车上下来。

　　“我的名字叫巴法纳。”

　　轿车的门缓缓关上，莫海才想带着南希离去，但此时，一个声音蓦然出现在他的脑海里。

　　莫海顿时一惊，望向了轿车内卡奈的细小身影。

　　这声音，分明是来自卡奈！

　　难道卡奈只是假名，巴法纳才是她的真名？

　　但这些都不重要，最重要的是，她是如何做到直接和他进行脑波交流的！

　　脑波交流就和过去游戏的加好友一样，第一次必须得互相允许进行信息对接，才能在短距离内进行脑波交流。

　　像巴法纳这样，不经过他同意就直接强制脑波交流，这本是不可能发生的事！


第671章 宇宙原石

　　尽管难以置信，但事实就是小女孩给他传递了脑波信息。

　　唯一解释，就是小女孩不是一般人，拥有特殊的能力。

　　但这和莫海所知的矛盾。

　　大半天的相处下来，莫海虽然没和小女孩进行直接的接触，但他双眼对小女孩进行过简单分析，可以确认小女孩就是一般人。

　　是不是一般人这个姑且不说，小女孩在这个时候告诉他，她的真正名字是什么意思？

　　莫海感到奇怪。

　　载着小女孩的轿车远去，莫海摇摇头，伸手拦下一辆出租车，暂时不再想这件事了。

　　巴法纳不是一般人的话，这时候告诉他她的名字是另有目的，他们迟早会再遇。

　　“到凯奇大酒店。”

　　莫海和南希进了出租车，莫海告知目的地后，就在脑海里回忆昨晚从佩罗处得到的信息。

　　就如莫海所知，微光之城是一座贵族城市，城内居住着图尤星大大小小的贵族。

　　图尤星不止微光之城一个大城市，比微光之城大的城市有好几个，本来微光之城也没有现在如此多的贵族居住在内。

　　但自从图尤星成了星罗帝国的从属国，微光之城成了可以和星罗帝国直接来往的三大城市之一后，微光之城就迅速成了一个贵族城市，诸多贵族从别的城市搬来微光之城。

　　莫海要去的凯奇大酒店是微光之城内的一个高级酒店，但并不是顶级，顶级酒店没有贵族身份无法进住。

　　莫海会选凯奇大酒店，有两个原因。

　　一是他身边跟着南希这个兔女郎，微光之城可不是安全区域，接下来的日子他不方便一直带着南希，在凯奇大酒店能保证南希的安全。

　　二是凯奇大酒店距离微光之城内的第一图书馆薇薇安图书馆最近。

　　第一图书馆本不是这个名字，据说星罗帝国公主薇薇安来过第一图书馆一段时间，并赐给图书馆一件珍稀之物，然后图书馆改名成了薇薇安图书馆。

　　模组管理器所需的那件材料就在薇薇安图书馆内，不仅如此，那材料还是薇薇安公主赐与的珍稀之物。

　　一块古老的宇宙原石！

　　宇宙原石据说是宇宙诞生时才会产生的超稀有材料，在宇宙中十分罕见，薇薇安公主赏赐的那块宇宙原石不仅体积很大，年份还十分古老，在宇宙原石中价值倍增。

　　莫海在沉思时，南希则是好奇的四下张望。

　　身为贵族城市，微光之城自然是有着让诸多贵族自傲的地方。

　　这是一座有着诸多古老传承的城市，城市建筑有古朴，有华丽，但无一不处处散发着优雅气息。

　　南希也不知道多久没到过别的星球仔细看过了，微光之城所展现的一切，让她留恋不已。

　　这更让她下定了决心，将来自己也要建造一个这样的城市。

　　“欢迎光临！”

　　出租车很快来到凯奇大酒店，莫海和南希下车，马上有侍从上前恭敬迎接，服务十分到位。

　　在前来前，莫海就已预约了房间，简单登记后，就有酒店经理把两人带到了81层的8109号房。

　　“今后我们要在这里居住一段时间，你不要外出，不然被人抓了我不会去找你。这段时间你在网络上多学习如何打探情报，有什么要注意的。”

　　莫海没有在酒店内逗留的意思，他进了房间，检查一遍没问题后便对南希说。

　　“我会努力的！”

　　南希连忙点头，紧握小拳头。

　　……

　　薇薇安图书馆。

　　从凯奇大酒店出来，转过两条街道后，就是微微安图书馆。

　　薇薇安图书馆可能是整座微光之城最为安全的地方了。

　　薇薇安图书馆不限制进入之人的身份，但每一位进入微微安图书馆的人，都会被警告，如果在微微安图书馆内闹事，将会受到最为严厉的惩罚。

　　无论闹事的是什么人，哪怕是微光之城的大贵族，也不会得到豁免。

　　图尤星的贵族没有王爵，最高爵位是公爵，但据说拜尔德公爵一个拥有子爵头衔的儿子，就因为不信邪，在薇薇安图书馆内因为争夺一本图书，出手想凌辱以为不认识他的普通女性。

　　放在微微安图书馆外，这点事根本就不是事，普通人招惹了贵族，还是公爵贵族，只有认命的份。

　　但拜尔德公爵的那位子爵儿子还没走出薇薇安图书馆，就被宣布剥除了爵位，并被拜尔德公爵赶出家门，断绝关系。

　　自那之后，就再没谁敢在薇薇安图书馆内闹事。

　　得于这个缘故，莫海进到微微安图书馆，虽然没有看到大量的警备人员，但秩序好得出奇。

　　薇薇安图书馆不高，但面积却不小。

　　从大门进入后，就是一个开阔的大厅，大厅中央有不少人围在一起，不时有人发出惊叹之声。

　　莫海没走过去，他知道那些人在看什么。

　　那里放置着的，就是薇薇安公主赏赐给图书馆的宇宙原石。

　　宇宙原石被放在一层大厅的一个透明水晶立方体内展览，来薇薇安图书馆的人，不少就是想过来一睹这块宇宙原石。

　　宇宙原石旁只有两个守卫防止参观这靠近触摸，但他们并不担心有人能抢走宇宙原石。

　　原因很简单，装着宇宙原石的水晶立方体可不是一般的水晶，而是一种A级稀有材料，连A级掠夺者也要全力攻击好一会，才能打碎这水晶立方体。

　　而图尤星上是一个A级掠夺者都没有，想打碎这水晶立方体是不可能的事。

　　想打开水晶立方体，只能同时使用一把特制的钥匙，和一个极度复杂的密码，才能打开。

　　不仅如此，那把特制的钥匙和密码，都需要授权才能使用，不然就算是拿到了钥匙，并且知道了密码，也是无法打开水晶立方体的。

　　但需要谁的授权，除了少数几人外，别的人根本就无从得知。

　　可以说，这是宇宙中最安全的防盗手段之一。

　　莫海没有像别的人一样去参观那块稀有的宇宙原石，他在图书馆内找了几本书，然后在五楼靠栏杆处找了张桌子坐下。

　　薇薇安图书馆高八层，整座图书馆是中空设计，在每一层都能看到底下的大厅。

　　莫海坐在这里，能清楚的看到下方的宇宙原石。


第672章 精神世界

　　坐在栏杆边的位置，莫海在看书的同时，目光也能看到下方的宇宙原石。

　　“怎么样。”

　　拿着一本书看了一会，莫海问。

　　他在和模组管理器交流。

　　“这个距离有点麻烦。”模组管理器回答。

　　想拿到宇宙原石，暴力手段不可能，拿到被授权的钥匙和密码也不现实，莫海只能依靠模组管理器的入侵能力，打开水晶立方体。

　　坐在这里一小会，莫海在尝试对下方的水晶立方体进行数据分析，模组管理器也在尝试入侵。

　　但那水晶立方体可是A级的稀有材料，莫海很难分析出什么结果，而模组管理器的情况也不乐观。

　　“到二楼或者三楼会不会简单一些？”

　　莫海问。

　　“不会差太多，主要问题是一层大厅的材料也不一般，明显是为了防止数据入侵的特殊材料，若不是我，换成别人那是完全没戏。”

　　模组管理器回答。

　　“这样？微光之城内有没别的宇宙原石，获取途径简单些的？”

　　莫海还着没看出连大厅地板都不同凡响，看来薇薇安图书馆的警备比他预料的还要强不少。

　　在前来时，莫海还想着能不能靠近一些，和水晶立方体进行直接的接触。

　　这样只要一小会时间，模组管理器就能成功入侵，让他能打开立方体，拿走里边的宇宙原石。

　　但就现在的警备力度，恐怕他才靠近，就会惊动各种隐藏的警备力量。

　　一旦变成那样，在微光之城内，莫海能不能逃走都是一个问题。

　　“别的宇宙原石没用，这块古老的宇宙原石和别的宇宙原石并不一样，是宇宙原石中最稀有的一种，不然也不会落在那个薇薇安公主手上。形成这块宇宙原石的材料是反物质，并且它曾在历经黑洞和虫洞的洗礼，不是别的宇宙原石可比。”

　　模组管理器否决了莫海的提议。

　　正因为这是一块不普通，有着特殊经历的宇宙原石，才能起到屏蔽它被探测到的能力。

　　莫海没想到这块宇宙原石来历是如此的不简单，听了模组管理的话后，他也知道这块宇宙原石无可替代。

　　“那就只有慢慢进行入侵破解一条路了？”

　　“为保险起见，只能花多些时间。不过你也不急，正好趁这段时间锻炼一下你的精神力，不然你的数据分析能力会一直停留在现阶段水平，不会随着你的力量提升而增强。”

　　模组管理器说道。

　　“提升精神力？要怎么做！”

　　莫海精神一振。

　　提升精神力，一听就知道大有好处。

　　“找个没人注意的角落位置，我教你。”

　　模组管理器说道，莫海当即扫了周围一眼，在东北边的角落找了个位置坐下。

　　“就如你所猜想的那样，提升精神力有诸多好处，但在文明之路内，想提升精神力并不容易。提升精神力和增加力量不同，提升精神力需要有人带着修炼，不然连修炼的门槛都难以摸到。”

　　“你精神放松些，别抵抗。”

　　模组管理器解释，莫海按照它说的放松精神，意识略一模糊后，莫海随之发现自己进入到了一处与众不同的空间。

　　他还是在薇薇安图书馆内，不过却是进到了一个不同的【里世界】。

　　在这里，整个世界都是由黑、白、绿、红四种颜色组成。

　　模组管理变成了一个绿色的圆球，莫海自己则是一个绿色的人形。

　　不过四周没别的人影，只有薇薇安图书馆的建筑构造。

　　“这里就是精神世界，一般人是无法进入这个世界的，修炼精神力在精神世界内修炼才会有效果。”

　　“精神世界内，黑色和白色代表着不可被入侵的稳定构造，绿色代表安全区域，可以接近，只要你不乱来就不会有危险。红色代表危险区域，接近就会受到攻击。”

　　“我要怎样才能提升自己的精神力？”

　　模组管理简单的介绍了精神世界，莫海马上来了兴趣。

　　“你想象自己手上有一把武器。”模组管理器说。

　　莫海按照模组管理器说的去做，手上顿时出现了一把巨剑。

　　不过这把巨剑只是在他手里昙花一现就消失了。

　　“这就是你精神力在精神世界的具现，你在这里，能根据你的精神力想象具现出任意武器和道具。就拿你刚刚具现的巨剑来说，你精神力强度越强，具现出来的巨剑就越锋利，威力越巨大，时间越持久，反之，具现出来的巨剑会只有一个样子，并且无法用来持续战斗。”

　　“具现任何武器和道具？”

　　莫海顿时更有兴趣了。

　　“理论上来说是这样，但对大部分来人说，能具现出武器进行战斗就不错了。”

　　模组管理器泼了莫海一盘冷水。

　　“别想太多，你现在连门都还没入，首先你得具现一把武器，不要巨剑这种太巨大的，最好是匕首。然后我给你找几个敌人，你和它们战斗。”

　　模组管理器说罢，就向前方一个红点的点飘了过去。

　　在模组管理器靠近后，红点周围就出现了一个个红色的怪物。

　　这些怪物拿着各种武器，向模组管理器扑了过来。

　　模组管理器身上射出几股光芒，这几个红色怪物就纷纷消灭，剩下的最后一个，更是被模组管理器打散分成了十多个细小的怪物，让莫海看得惊奇不已。

　　“这个留给你，你慢慢和它玩。”

　　模组管理器留下一个给莫海外，其余全部杀死。

　　莫海走过去，和这个小一号的怪物战斗。

　　但稍微战斗后，莫海发现精神世界的战斗比他想象要复杂很多。

　　他的攻击打在怪物身上，还有怪物的攻击打在他身上，不会出现在以前游戏里的伤害，而是在对方的身上留下一个个绿点和红点。

　　“精神世界的战斗，实际就是数据的侵蚀和防守，谁能先一步完全侵蚀对方，就能获得胜利。当然，要是精神力比敌人强很多，就能直接消灭敌人。”

　　模组管理器在一旁简单的解释。

　　数据侵蚀和防守？

　　莫海一听，脑海里马上出现了一个想法。


第673章 一个名字的威力

　　“是不是我构造出侵蚀能力更强的方程式，就能更快的击败敌人？”

　　莫海问模组管理器。

　　这原理和地球上的黑客一样，谁手里的程序和工具更厉害，基本就意味着谁更强大。

　　“道理是这样，但想找出适合自己的方程式却并不容易。每个人的精神力特征都不同，只有适合自己的方程式才能发挥最大效果，别人的方程式是无法直接套用的，这也是精神力难以修炼的一个原因所在。”

　　模组管理器回答。

　　“我明白了。”

　　但莫海却是没有气馁，有方向去努力，事情做起来就简单得多了。

　　接下来莫海便开始尝试使用自己的知识构造各种方程式，想找出最合适自己的。

　　但这个过程并不容易。

　　一整天的时间，莫海和模组管理器就此在精神世界渡过。

　　下午五点，薇薇安图书馆关门，莫海返回凯奇大酒店。

　　“你回来了。”

　　莫海回来，南希马上小跑过来，神情恭敬之余，也是松了口气。

　　虽然莫海说不卖她，但南希还是担心莫海带了一个人回来，然后把她带走，又或者莫海就此丢下她，消失不见踪影。

　　“有没找到学习情报收集的资料。”

　　莫海应了声，然后问道。

　　南希能连接到的虚拟网络只限于图尤星的网络，如果图尤星在这方面管制很严格，找不到相应资料也是可能的。

　　“找到了很多，我现在从基础学起！”

　　南希有点兴奋地说道。

　　她在科弗洛城时做的虽然不是情报收集，但也是沾了点边的工作，网络上的那些资料她一点便通。

　　“那就好。”

　　莫海已打算在让南希离开前，对南希进行一些考核，不过他并没有对南希说。

　　如果南希连这方面的知识都不努力学习，想让她去构建一个情报组织那是痴人说梦，莫海不会在她身上浪费时间和资源。

　　放南希自己学习，莫海也是在网络上查询起提升精神力等级方面的知识，还有就是一些有名的方程式。

　　这是模组管理器的建议，往往那些有名的方程式在精神世界会具有极大的威力。

　　但这不是对什么人都管用，有没用还是得看运气，只是相比自己的瞎猫撞老鼠，这种办法成功的几率更高一些。

　　大半个小时过去，和精神力等级方面的知识，莫海可以说是一无所获得，唯一能查到的，就只有精神力等级的划分。

　　不过这一点，他已是从模组管理器口中听闻过了。

　　精神力的等级划分更为简单直接，从低到高，是一到十级。

　　一级是入门的等级，能自己进入精神世界，就算是达到了一级。

　　换而言之，莫海现在还没入门。

　　不过相比一般的掠夺者，莫海的精神力已是强了很多了的。

　　倒是方程式，莫海搜出了十分巨大的数量。

　　莫海随之从简单到复杂开始记录在脑海内。

　　他才被模组管理器带着入门，复杂的方程式多半不合适。

　　在凯奇大酒店内也能进入精神世界锻炼的，不过模组管理器并没有让莫海这样做。

　　锻炼精神力对精神力的消耗很大，一直崩着不放来练习，最开始几天效果会不错，但随着时间的推移，只会造成精神损伤。从长远来看，每天休息一段时间，让精神力恢复很有必要。

　　莫海在模组管理器的建议下，做好第二天的准备后，就开始沉睡休息。

　　第二天……

　　莫海再次来到薇薇安图书馆。

　　薇薇安图书馆人很多，像莫海这样一段时间内每天来微微安图书馆的人不在少数，莫海藏在其中并不起眼。

　　模组管理器带着莫海进入精神世界，莫海马上开始试验各种方程式，模组管理器则是继续破解图书馆的防御程序。

　　时间眨眼过了七八天，模组管理器的破解进度在稳步增加，但莫海却是没有太大进展。

　　他的精神力已有明显增强，就算没有模组管理器，也能自己进入精神世界。

　　不过模组管理器却是叮嘱莫海，没事不要轻易进入精神世界。

　　精神世界是一个很特殊的世界，你不进入，别人就无法在精神世界对你的精神体发动攻击。

　　敌人精神力再强大，也只能从主世界，使用精神攻击技能来攻击。

　　而在主世界，精神力攻击技能的威力会大为削弱，无法起到在精神世界的威力。

　　精神世界的实力划分更为明显，精神力不如人，想取胜几乎没有可能。

　　但在主世界，还能依靠各种装备道具。

　　所以尽管在精神世界能做到主世界无法做到的事，例如模组管理器现在做的破解钥匙和密码，但在精神世界能碰到的人，都是少之又少。

　　不是没有必要，没人会在精神世界的公共场所出现，就算修炼也会找安全的地方进行。

　　精神力明显增强，但在寻找适合自己的方程式之上，莫海却是没有半点进展。

　　这七八天时间，莫海把能找到的方程式从简单到复杂都试验了一次，结果就是没有任何一个能起到明显的增幅作用。

　　莫海也没气馁，继续努力。

　　按照模组管理器的说法，有些人几年十几年都有可能找不到适合自己的方程式，他才几天，没什么好着急的。

　　莫海也听从模组管理器的建议，不再寻找那些数学方程式了。

　　模组管理器告诉莫海，精神世界的方程式，并不仅仅是数学方程式。这里的方程式含义更为广泛，任何文字词组都属于这个范畴。

　　莫海见此，便干脆开始尝试各种文字词组。

　　奥加、加百列、母皇、黑洞……

　　莫海首先开始尝试自己脑海里经常出现的词语，不过这些文字词语还是没起到任何效果。

　　“巴法纳。”

　　又两天过去，莫海几乎把自己熟悉的文字语句全部尝试完了一次，他脑海里随之想起了这个名字。

　　把这个词语代入自己的攻击中，莫海攻击到前方的一个微型怪物，那怪物一瞬间便被完全侵蚀，从红色变成了绿色！

　　不仅如此，莫海感到自己的精神体在此一瞬间出现了剧烈的变化！

　　他的精神体在进行重组，精神力开始暴涨！

　　一级圆满！

　　二级！

　　二级圆满！

　　三级！

　　三级圆满！

　　四级！


第674章 传说之上

　　微光之城内大小贵族无数，但超过四百层的大厦只有八座。

　　楼层高度在微光之城内是身份地位的象征，八座四百多层的高楼大厦，是微光之城八大公爵家族的位置所在。

　　座落城市北边，有一座暗红色的四百多层高的奢华大厦。

　　暗红色是安德烈公爵所喜欢的颜色，这座奢华大厦就是安德烈公爵所在。

　　大厦最顶层。

　　一身奢华燕尾服的黑发中年人坐在一张长长的餐桌的一边，餐桌上摆满了各种各样平常人难得一见的美酒佳肴，餐桌的另一边，坐着的正是莫海帮忙救下的小女孩。

　　“卡奈，我的提议你考虑得如何了？这么多天过去，我想你已有足够的时间想明白。你总是要找一个人合作的，不可能一直维持着目前的状态下去。前些天发生的事想来你已清楚，你的存在已暴露，我很难再掩饰你的存在。那些人可不像我如此绅士，他们为了得到你会不择手段，你落到他们手上，绝对不会像我这样给你如此多的自由。”

　　中年人自然就是安德烈公爵，安德烈公爵轻摇着酒杯里的红酒，微笑着对对面的卡奈说道。

　　但卡奈却是仿佛没有听到安德烈公爵的话，还是面无表情，一动不动的坐在那里。

　　“卡奈，如果你对我提的条件有什么意见，这样下去，对我们都没有好处。”

　　安德烈公爵并没有因为卡奈的无视而动怒，依然微笑着说道。

　　卡奈还是冷着脸，不为所动。

　　但忽然间，她脸色微微一动，露出了一丝意外神色。

　　“可以，只要你帮我完成一件事，我可以考虑和你合作。”

　　卡奈嘴角一动，竟是出声了。

　　安德烈公爵大为意外，他只是循例尝试说服卡奈，完全没想到卡奈会回应他。

　　“说吧，只要不是不可能完成的事，我安德烈公爵就会不惜一切代价去做！”

　　安德烈公爵眼里露出一丝灼热神色。

　　……

　　四级圆满！

　　五级！

　　莫海目瞪口呆的望着自己的精神力的变化。

　　只是因为【巴法纳】这个名字，他的精神力，就直接从一级瞬间突破到了四级。

　　在四级的时候卡了几个呼吸的时间，然后又猛的升到了五级！

　　这可是五级精神力，不是一级，也不是二级！

　　就莫海所知，就算在修炼精神力上十分有天赋，并且运气不错的人，也得十多年时间，才有可能让精神力达到五级。

　　而因为一个名字，莫海不到十秒时间，就从一级跳到了五级！

　　“怎么回事？”

　　模组管理器察觉到莫海气息的变化，回过头来，惊讶的望着莫海。

　　“你的精神力等级，升到了五级？”

　　确认到莫海精神力的等级变化，模组管理器也是变得难以置信了起来。

　　“你做什么？”

　　模组管理器震惊的问莫海。

　　太不可思议了，模组管理器见多识广，也从没听过这样的事。

　　“我也不清楚，不过我精神力等级狂升，只是因为一个名字。”

　　莫海没有隐瞒，把用巴法纳代入方程式的事告诉了模组管理器。他精神力等级是升到了五级，但和模组管理器相比，还是有极大的差距。

　　莫海也想弄明白怎么回事，要是能弄清楚，对他无疑会极为有利。

　　“巴法纳？那天你救的那个小女孩的名字？她什么时候告诉你的？”

　　但模组管理器的反应更是让莫海惊讶。

　　模组管理器竟是不知道那个小女孩强制在他脑海里留下了她的名字！

　　以模组管理器的能力，这实在是难以想象，莫海还以为模组管理器早已知道，只是不加理会。

　　他完全没想过巴法纳的联络竟是能绕过模组管理器。

　　“这小女孩不简单！”模组管理器斩钉截铁的说，“她能绕开我的监测和你联络，说明她的精神力等级至少是八级，不，应该是九级才能做到！”

　　“这么厉害？”莫海骇然。

　　“不会错。我在正常状态下，精神力等级是七级，加上入侵能力，是七级圆满，再加上篡改能力，才能勉强进入八级的领域。”

　　模组管理器点头回答。

　　精神力等级高的人在大宇宙联盟中并不多，特定的擅长精神力的物种占了多数。

　　等级能到五级的，在精神世界就算是一流的骇客，六级骇客会被人尊称为大师，七级骇客会被冠以【超级骇客】的称号，八级骇客是【传说级骇客】。

　　但九级骇客反而是没了称号，因为在有数的记录中，从没有出现过九级骇客。

　　至于十级骇客，据说能获得相当于系统的权限。

　　现在出现了一个八级，还极有可能是九级的骇客，模组管理器也不能淡定了。

　　那个叫巴法纳的小女孩，说不定已是知道了它的存在。

　　和莫海这些生命体不同，模组管理器虽然拥有意识，但它并不算生命体，不用特意进入精神世界，它在精神世界也是一直存在的。

　　只不过，它很好的把自己伪装了起来，一般人在精神世界内和他擦身而过也不会察觉到它的存在。

　　但和一个九级的骇客坐在同有辆车里，想瞒住对方是不可能的事。

　　不过，那个叫巴法纳的小女孩一直没和莫海交流，最后莫海下车了才告诉莫海一个名字，看来是要么是它多虑了，对方没有察觉到它，要么就是那小女孩不打算对它出手。

　　无论是哪一种，对模组管理器都没有坏处。

　　“我试试这个名字的效果。”

　　模组管理器也开始尝试使用巴法纳这个名字来攻击图书馆的防守程序。

　　和莫海不同，模组管理器就算使用一般的方程式，也能起到不错的效果，使用它自己特定的方程式，效果会很惊人。

　　但让模组管理器惊讶的是，它使用巴法纳这个名字，效果比普通的方程式还不如。

　　这个差距也未免太大了吧？

　　它用这个名字半点效果没有，莫海就连升五个等级，眨眼从一个菜鸟变成了一个一流骇客。

　　莫海见此，再次使用巴法纳作为方程式，攻击模组管理器弄出来的怪物。

　　莫海算是越级攻击，但结果那个怪物却飞快的被莫海侵蚀同化，变成了绿色的怪物。

　　见到这一幕，模组管理器也是无法再淡定了。


第675章 百分百破解

　　不科学啊！

　　这些防御程序就算是模组管理器对付起来也需要花费一番手脚，莫海不仅能对付，看起来还很轻松。

　　“拿到宇宙原石后，得去拜访一下安德烈公爵了。”

　　莫海摸了摸下巴。

　　在再尝试了几次后，他和模组管理器都是确定，这不是莫海的实力，而是【巴法纳】三个字对防御程序造成效果。

　　“这人好厉害，没有意外的话，那天她告诉你名字，就是对你进行了一种单方面的授权，所以你使用这三个字才有如此巨大的威力，而在我手上没有效果。”

　　模组管理器赞叹说道。

　　这是唯一的解释，那天小女孩告诉莫海名字不是无的放矢，而是特意为之。

　　“在你的记忆中，有没有对得上号的人物。”

　　莫海问模组管理器。

　　模组管理器身份也不同凡响，随便一次攻击就能毁灭文明之路上的一座城市，模组管理器只是一个核心部件，也拥有逆天实力，它对这个世界的所知，远超他的认知。

　　“和我现在能力不相上下的有一些，不过无论哪一个，都做不到这个巴法纳那样，能让人的精神力瞬间提升五个等级，一个名字就能在精神世界产生巨大威力。”

　　模组管理器摇了摇头。

　　五级精神力已能算是精神高手了，要是有如此逆天的能力，哪怕在很长一段时间内只能使用一次，也能造就出一批数量可观的精神力高手部下。

　　在文明之路上，几百上千年的时间也不过是一晃而过，在这里实力到了一定程度，只要不是自己作死，基本能永生不死，时间根本就不是问题。

　　有如此能力的，早已成为一方霸主，还是拥有超多精神力高手部下的那种。

　　相比一般的掠夺者，精神力高手拥有的手段更多，战斗力更强大，这样的人不可能默默无闻。

　　“再见一次巴法纳很有必要。”

　　模组管理器补充了一句。

　　莫海在文明之路中势单力薄，模组管理器过去也是吃了没人帮忙的亏，不然也不至于被打得只剩一个核心，消失几百年从头再来。

　　和巴法纳打好关系，对莫海，对模组管理器都很有好处。

　　至于巴法纳会不会另有企图，模组管理器和莫海都不认为有。

　　说句不好听的，莫海身上就没别人看得上的东西。

　　打定主意去再见一次巴法纳，不过莫海静下心来一想，感觉恐怕想再见很难。

　　巴法纳绝不是安德烈公爵的女儿，安德烈公爵恐怕是知道巴法纳能力才想办法请来了巴法纳。

　　但想着想着，另一件事又让莫海想不明白了。

　　以巴法纳的实力，不应该会被莱恩兄弟这种小喽啰抓住才对，难道巴法纳是一个拥有超高精神力的普通人。

　　但无论从现实还是从这个虚拟世界来说都是不可能的事。

　　虽说体魄的强度和精神力等级没有必然的关系，但没有一定强度的体魄，是无法承受得了强大的精神力的。

　　以普通人的身体，最多也就承受三级精神力，精神力再高就会爆体而亡。

　　巴法纳的身份成谜，莫海从巴法纳那里获得了巨大好处，不过莫海隐约感到，这好处只怕不是那么好拿的。

　　他和巴法纳是在莱恩兄弟会的基地里第一次见面，他和莱恩兄弟的战斗当然是瞒不过巴法纳，恐怕那时巴法纳就对他有了什么想法，最后才在分开时告诉他名字。

　　如果莫海只是知道巴法纳的名字而没有使用，莫海想双方还只是萍水相逢的关系。

　　但他用了巴法纳的名字，这就代表着他和巴法纳的某种契约成立了。

　　这是一种什么样的契约，莫海无从得只，模组管理器也看不出来，就目前来看，对莫海并没有坏处。

　　种种思绪缠绕在一起，莫海很想再见一次巴法纳，把事情弄清楚。

　　不过，眼下还是得先把宇宙原石弄到手，保证模组管理器不会暴露再说。

　　……

　　莫海精神力暴涨后，也能加入破解行动中，虽然破解的速度比起模组管理器来差远了，但至少也算是战力一个。

　　破解进度每天在有序增加，薇薇安书馆其实每天都会检查精神世界的防御程序，但他们并没有能发现问题。

　　像模组管理器这种传说级骇客，在破解程序的同时，也会对已破解的程序进行伪装，让别人无法发现那些防御程序其实已是被破解掉了。

　　想察觉到异常，只有和模组管理器同级的骇客出手。

　　但七级以上的骇客可是比什么都稀有，薇薇安公主赏赐的这块宇宙原石虽然稀有，但也还无法让一个超级骇客整天保护，那样还不如把宇宙原石藏起来更好。

　　莫海和模组管理器这边破解进展顺利，南希的学习也是渐入佳境。

　　莫海本来是打算拖一拖时间，让南希焦急，然后看她表现和反应。

　　但这些天，南希找到了一些专门的情报收集课程，如饥似渴的学习，连时间过了上十天都还不知道，莫海有时和她打招呼，她也只是迷迷糊糊的回一句，表示知道了。

　　莫海见此，心里已有底。

　　他精神力等级提升后，看人更是有一套，南希的样子绝不是装出来的。

　　“今晚就行动吧。”

　　进入微光之城的第十六天，莫海终于是决定行动了。

　　薇薇安图书馆的防御程序，已是被他们百分百破解。

　　“不要留下任何蛛丝马迹。”

　　模组管理器提醒道。

　　只是普通的宇宙原石也就罢了，这块薇薇安公主留下的宇宙原石被盗，第二天在微光之城就会引起轰然大波。

　　但白天不能动手，莫海只能晚上行动。

　　如果盗窃得手后就能第一时间离开微光之城，就算留下一些痕迹也不用在意，宇宙之大，就算是星罗大帝国也是鞭长莫及，只要不到星罗帝国的势力范围就不会有危险。

　　但像微光之城这样的重要城市，进来了就不是想离开就能离开的，就算是在城内死亡，也会在微光之城指定的地方复活，更不用说脱离胶囊这种东西。

　　所以一旦动手，就要保证警备不能追踪到自己身上，不然事情会变得很麻烦。


第676章 胆大包天

　　“你已做好一切准备，我要是连这点都做不好，也太不像话了。”

　　莫海回道。

　　这半个月来模组管理器可是做了大量准备，莫海现在要做的事其实很简单。

　　天色已黑，薇薇安图书馆关门，莫海如常回到凯奇大酒店。

　　南希和莫海打了个招呼后，继续埋头学习，莫海在房间里坐了一个多小时，等天已完全黑了下来后，他起来走到南希身后，手指在南希的脑后一点，南希就扑在桌子上沉沉睡了起来。

　　要盗窃宇宙原石的事莫海不打算让南希知道，南希可不像他这样会演戏，一不小心就会露出马脚。

　　南希沉睡，莫海手指在衣服上的一个仪器一按，他的身体就进入了隐形状态。

　　这是一个能够让人隐形的道具，不过在的多时候没什么用的东西。

　　在D级以上的战斗中，隐形不隐形都没区别，战斗已不是根据视野来进行，而在略微高级的星球，隐形道具只能欺骗一些普通人的眼睛，重要场所用隐形道具那是找死，会轻易被反隐形仪器找出来。

　　像凯奇这种星级大酒店，反隐形仪器，还有各种监控可是装了不少。

　　但莫海打开门，从房间出去，房间外的监控摄像头却完全不为所动。

　　摄像头拍到的画面中，不仅没有莫海的身影，连房间门被打开的一幕都没，视频画面完全正常。

　　莫海在房间外等了一会，一座电梯的门打开，莫海跟着走了进去。

　　电梯内有好几个住客，但谁都没发现，电梯内多了一个人。

　　莫海就这样神不知鬼不觉的隐形走出了凯奇大酒店，而在酒店记录，莫海此刻还在他自己的房间。

　　整座凯奇大酒店的监控系统，早已被模组管理器完全入侵！

　　莫海这些天需要休息，模组管理器却不需要。

　　白天模组管理器在薇薇安图书馆破解防御程序，晚上在凯奇大酒店入侵监控系统。

　　现在的开启大酒店就是莫海的后花园，还是谁来了都查不出蛛丝痕迹的那种。

　　模组管理器对凯奇大酒店的入侵可是完美无瑕。

　　大街上的监控简单了许多，莫海直接向薇薇安图书馆走去也不需要顾虑什么，街上到的监控只是单纯的监控。

　　十分钟后，莫海来到了薇薇安图书馆。

　　夜色之下，薇薇安图书馆大门前的广场上有一些人在散心，不过没谁察觉到，薇薇安图书馆门前，来了一个隐形人。

　　薇薇安图书馆大门禁闭，已是被上了沉沉的大锁。

　　但这对莫海形同虚设，莫海伸手过去，悄无声息的推开了图书馆大门，在有人发现前，就从大门的裂缝一闪而进。

　　宇宙原石就在前方大厅，莫海快步走过去。

　　他手掌在水晶立方体上一按，水晶立方体就悄然一变，宇宙原石徐徐从立方体内升了起来。

　　拿起宇宙原石，莫海丢了进背包，转身就走。

　　半个月的努力之下，一切顺理成章，手到擒来。

　　这个本是需要特殊授权的钥匙和密码的防护手段没起到半点作用。

　　莫海拿走了宇宙原石，离开薇薇安图书馆，但图书馆的警备系统还是半点反应。

　　带着宇宙原石，莫海沿路返回开启大酒店，不让任何人发现的回到了自己的房间。

　　从出发到回来，整个过程莫海用了不到三十分钟。

　　“我、我怎么了。”

　　莫海叫醒南希，南希抬起头来，揉了揉眼睛。

　　“你太累了，到床上去休息吧。”

　　莫海说。

　　“不，休息了一会，我感觉又有了精神！”

　　南希没有察觉到莫海离开了房间半个小时，她感到小睡一会后恢复了不少。

　　莫海没有再劝南希，他已是和模组管理器开始使用这块宇宙原石，开始进行特征隔断工作。

　　……

　　“摩菲大人，不好了！”

　　时间来到晚上十二点半，爱尔摩菲在一番日常锻炼后准备休息。

　　在微光之城城门检查的工作并不轻松，每天都会有不少人想投机取巧，混进微光之城，所用手段之古怪，让爱尔摩菲不得不高度提防，发现作弊者后狠加严惩，为止她还得了个血蔷薇的称号。

　　爱尔摩菲对这称号并不抵触，血蔷薇在星罗帝国是一种有特殊含义的高贵植物，在她眼里看来，这是对她的一种肯定。

　　在微光之城两年多了，爱尔摩菲的工作做得一直不错。

　　但今晚的部下焦急的叫声让爱尔摩菲有点不满。

　　城门早已关闭，这时候再出问题也是城里的那些贵族在闹事，这和她无关，她才懒得理会那些贵族的无聊事情。

　　“摩菲大人，薇薇安图书馆失窃！薇薇安公主赏赐的那块贵重宝石被盗！”

　　但爱尔摩菲的这个部下很清楚爱尔摩菲的喜好，他不顾避忌，冲了进来急声禀报。

　　“你说什么？”爱尔摩菲一愣后，怒声问道。

　　在微光之城，没有谁不知道她最为敬仰的就是薇薇安公主，会来微光之城历练，也是因为薇薇安公主来过这里居住过一段时间，对这里很满意，最后还赏赐了一块贵重宝石给薇薇安图书馆。

　　爱尔摩菲可以说是追寻微微安公主的足迹而来，现在竟是说有人在她眼皮底下盗窃走了薇薇安公主的宝石？

　　“具体的情况还不清楚。但就在十多分钟前，微光之城的数据中心遭到了骇客入侵，在数据中心的工作人员反应过来前，成功夺取了数据中心的最高控制权，删除了一部分数据后马上消失得无影无踪。”

　　“这样的已有一百多年没发生，数据中心的人马上报警，警卫为了防止薇薇安图书馆出问题，第一时间到薇薇安图书馆，要保护薇薇安公主的宝石，但结果发现宝石已被盗。”

　　“随后微光之城数据中心也是查明，薇薇安图书馆在过去半年内的监控数据都被全部删除一光！”

　　这部下一口气把自己所知的全部说了出来。

　　“无法无天，我倒是看看哪个胆大包天的家伙，敢打微微安公主宝石的主意！”

　　“从现在开启，全城戒严，禁止任何人离开薇薇安之城！”

　　爱尔摩菲双眼冒火，大步流星的往外走了出去。

　　本是在渐渐安静的微光之城，瞬间变得灯火通明。


第677章 维多利亚女皇

　　薇薇安图书馆被盗，被惊动的远不止爱尔摩菲轰和她所属的监察队。

　　贵族护卫队、城市防卫队、商业治安队、掠夺者联盟……微光之臣国内的所有官方势力全都紧急出动。

　　对微光之城，薇薇安公主赏赐的宇宙原石，可不仅仅是一块特殊的稀有宝石那么简单。

　　星罗帝国是一个巨大的帝国，底下统治着数百个D级从属星球，图尤星只是其中的一个。

　　如何从众多的星球中脱颖而出，进入星罗帝国的视野，是图尤星管理层必须要费心的事。

　　只要在星罗帝国中留下好印象，不仅星球安全有保障，所需上缴的税费也会有大幅优惠，甚至有可能获得不菲奖励。

　　D级星球是小星球，上缴的税费对星罗帝国不值一提，做得好了星球管理层能获得巨大回报。

　　相比其余D级星球，图尤星有一个巨大优势。

　　薇薇安公主曾经到图尤星居住过一段时间，并且赏赐给了星球一块稀有宝石。

　　虽说微微安公主去过的星球不少，但就算在这些星球中，图尤星的地位还是显得有点特殊的。

　　原因自是因为微微安公主赏赐的稀有宝石。

　　有这块稀有宝石在，别的星球就无法和图尤星比。

　　图尤星也很清楚这一点，才在薇薇安图书馆的安保上花费了巨大力气。

　　尽管微微安图书馆白天只有几名守卫，晚上更是没人看管，但理论上而言，图书馆的警备是万无一失的。

　　没有经过授权的钥匙和密码，想暴力盗窃公主宝石只能是A级掠夺者，又或者是七级以上的超级骇客。

　　但这两个状况，理论上是不可能出现的。

　　进入图尤星的掠夺者，等级最高只能是C级，B级以上的掠夺者，只能是星罗帝国那边派过来的。

　　C级掠夺者自是不可能打得破宝石的A级材料，也不可能拥有七级的精神力。

　　而且，要是A级掠夺者，或者是拥有七级精神力，根本不需要使用盗窃手段。

　　A级掠夺者不需要进入图尤星，在图尤星之外就能一拳毁灭整个星球，然后取走想要的东西。

　　至于拥有七级精神力的超级骇客，整个星罗帝国都没多少个，不用说出手盗窃，只要放出风声，星罗帝国就会自己亲手取走图尤星的公主宝石，送给超级骇客做礼物。

　　可以说一百个图尤星的价值都不如一个七级的超级骇客。

　　尽管现在宇宙原石被盗，城市数据中心遭到入侵并且被删除了监控数据，但还是没谁认为出手的会是七级的超级骇客。

　　现在微光之城高层都是认为，一定是安保手段出现了什么漏洞，被人钻了空子。

　　不过多得到了夜晚，整座微光之城就是一座封闭的城市，不是身份特殊的贵族根本就出不了城，盗贼肯定还在微光之城内。

　　整座微光之城自然是进入了全城戒严状态，一个个官方势力开始全城大搜捕，要掘地三尺，找出可疑人物。

　　微光之城本是一座龙蛇混杂的城市，可疑人物可不少，一个个可疑人物被护卫队控制了起来。

　　在距离图尤星不是太遥远的星域中，整座星域以一个颗巨大的绿色行星为首。

　　这行星体积是地球的上百倍，无数飞船在行星表面进进出出。

　　此巨大行星便是星罗帝国，掌控着一千七百多的从属行星，在整个大宇宙内都是排得上名号的大帝国。

　　作为一个大帝国的中枢，整个星球每天进进出出的来自各个从属星球的人员数也数不清，远远一望，进出星罗帝国的飞船就像蝗虫一样。

　　多少星球管理者从星罗帝国天空降落，望着星球最中央的一座辉煌宫殿，想进入其中而不能。

　　那里可不是什么人都能进入的，能进入其中，意味着他是一个受星罗帝国女皇殿下器重的大人物。

　　许多人就算在星罗帝国呆上数百年，也无法见到帝国女皇一面。

　　此刻，恢宏辉煌的宫殿内，一名气宇不凡的中年人快步走进一间圆形的虚无大厅内。

　　“女皇陛下！”

　　中年人单膝跪下，恭敬的对前方背对着他的一名女性说道。

　　此女性有着冠绝天下的容颜，皮肤光泽润滑弹指可破，青涩美女见了也要自愧不如，但她又有着青涩少女所没有的成熟抚媚，还有让所有人失色、久居上位的母仪天下的威仪。

　　整个星罗帝国，这样的人物只有一个。

　　帝国女皇，维多利亚女皇！

　　“什么事，奥斯本。”

　　维多利亚女皇淡声问道。

　　星罗帝国太大了，一般事情她不会过问，奥斯本是她的心腹，只会在发生了她需要关心的事情，才会向她禀告，不然就算是某个星球被毁，维多利亚女皇都不会关注。

　　“D级从属星球图尤星刚刚发生了一件事，极有可能和女皇陛下之前所关心的那件事有关系。”

　　奥斯本单膝跪地，低头说道，不敢抬头和维多利亚女皇对视。

　　他若那样做了，极有可能会毁了自己。

　　不是维多利亚女皇不允许别人看她，而是直视维多利亚女皇，能保持自我，不为所动的人在这个世界上并不多。

　　维多利亚女皇所在的种族是一个谁也不清楚的特殊种族，拥有比传说中的魅魔还要强大百倍的魅力，男性见了她就会不由自主的成为她的俘虏，星罗帝国能如此强大，就是因为维多利亚女皇这个强大无比的能力，在这个宇宙，能直视维多利亚女皇，还能和她战斗的男性很少很少。

　　宇宙里，无数强大的霸主想征服维多利亚女皇，但最后只是成了女皇陛下的俘虏，死在她手上。

　　奥斯本的前任，就有不少人因为忍受不住诱惑，被女皇陛下处死。

　　“图尤星，不就是薇薇安丫头呆过一段时间的小星球吗？那里发生了什么事？”

　　维多利亚女皇目光一闪，问道。

　　“薇薇安公主留在那里的宇宙原石被盗，可以断定出手的是拥有七级以上精神力的超级骇客！”

　　奥斯本沉声回答。

　　“七级超级骇客，那块宇宙原石……奥斯本，你派人过去确认一下。”

　　维多利亚女皇淡声命令道。


第678章 暗流涌动

　　“是，女皇陛下！”

　　奥斯本恭敬回道。

　　他明白维多利亚女皇的意思，一旦事情确认，就得把女皇陛下要找的那东西给带回来。

　　“还有，薇薇安那丫头最近有没有消息。”

　　奥斯本躬身后退，维多利亚女皇忽然又出声问道。

　　“目前还是没有薇薇安公主的最新消息，要不要派人到那片古老星域去寻找公主她？”

　　奥斯本沉声回道，声音中隐约有点不安。

　　薇薇安公主自从进入那片古老的星域探险之后，已消失了两年多的时间。

　　一般大帝国的公主数也数不清，公主就算真死了那么一两个也不是什么大不了的事。

　　但维多利亚女皇和薇薇安公主不同。

　　维多利亚女皇到底所属种族至今成迷，她们一族是特殊的母系种族，不需要和男性交配就能产下后裔，并且后裔只会是女性。

　　但她们一般只能产下一个后裔，幸运的话能产下双胞胎甚至多胞胎，所以一族的人数一直少得可怜，但也勉强能报酬种族稳定。

　　本来维多利亚女皇一族还有数百人之多的，但在上千年前，维多利亚女皇一族所在的星球遭到了入侵。

　　期间具体发生了什么事，谁也不知道，最后只维多利亚女皇一族只有维多利亚女皇活了下来。

　　所有入侵者全灭，不久之后，维多利亚女皇便在文明之路上掀起腥风血雨，用了短短百年时间，便建立起了星罗帝国。

　　薇薇安公主便是维多利亚女皇唯一的女儿，帝国唯一的公主，奥斯本不紧张才奇怪。

　　但让奥斯本想不明白的是，为何维多利亚女皇会放任薇薇安公主到处冒险。

　　在这个世界里，在不少地方死亡了可是会真的死亡。

　　“已有两年多了啊。不用派人去找，有了她消息再通知我。”

　　维多利亚女皇微微沉吟后说道。

　　还是这样的命令。

　　奥斯本心里很好奇。

　　星罗帝国不缺人，薇薇安公主是女皇陛下唯一的接班人，消失两年多了，女皇陛下竟然能沉得住气不派人出去寻找，奥斯本是无法理解的。

　　“是，女皇陛下！”

　　但奥斯本知道这不是他该问的，他恭敬回答后，就退出去，飞快的对图尤星的事进行安排。

　　……

　　图尤星。

　　爱尔摩菲没有急着亲自加入搜捕行动，没有目标的在微光之城内搜捕可疑人物不过是浪费时间。

　　“听着，把这些天到过薇薇安图书馆的人样貌全部画出来！要是能找到犯人，我将向帝国申请授予其一等居民身份，并且奖励一亿联盟币！”

　　“但要是最后让犯人给跑了，你们一个二个就全部等着坐牢到老死！”

　　在一间大厅中，爱尔摩菲对着一群人沉声冷喝。

　　这些人，是薇薇安图书馆的工作人员和警备人员。

　　在图书馆出事，宝石被盗后，所有人就第一时间被控制了起来。

　　在爱尔摩菲来之前，已有好几个势力对他们进行了各种审问调查。

　　他们本以为身正不怕影子斜，不是他们做的，责任也不在他们之上，但没想到爱尔摩菲根本就没打算和他们讲道理。

　　“爱尔摩菲大人，这事不是我们的错啊！”

　　“爱尔摩菲大人，请相信我们，我们是绝不敢对薇薇安公主的宝石有所企图的！”

　　听了爱尔摩菲的话，他们一个二个都是惊慌了起来，急忙开声辩解。

　　“我没说是你们动的手，薇薇安公主的宝石丢失，按照帝国法律，你们已足够被处死！只是让你们坐牢到死，那已是我仁慈！不想坐牢，就用你们那没用的脑子，好好想一想，这些天到图书馆的人的样子！”

　　爱尔摩菲冷声说道，完全没把这些人的性命当一回事。

　　血蔷薇！

　　不少人想起爱尔摩菲的称号，心里打了个冷震，绝对她绝不是说着玩，也没有讨价还价的余地。

　　没有再说废话，不少人已是开始埋头苦想，把记忆中的人一个个画了出来。

　　有辅助工具在，他们就算不会画面，也能轻易把脑海里的画像给画出来。

　　一幅幅画像送到了爱尔摩菲身前，爱尔摩菲都是看过后，便把画像分开丢到一边。

　　“这个人……”

　　爱尔摩菲拿着一幅画像，手腕一凝。

　　“查一下这个人是不是在安德烈公爵府上！”

　　爱尔摩菲联络数据中心。

　　她手里拿着的正是莫海的画像。

　　莫海连续十多天到薇薇安图书馆，虽然每天都尽量让自己不起眼，但图书馆一群工作人员在巨大的危机感下，还是有人想起了他，并且标注出他近来不止一次的来过图书馆。

　　要是别的人看到莫海的画像也就罢了，怎么也不至于怀疑到莫海身上，毕竟莫海外表的实力等级只是D级。

　　D级掠夺者，是不可能盗窃得了薇薇安公主的宝石的。

　　但爱尔摩菲可是亲眼见过莫海的，那天莫海跟着佩罗一起进入微光之城，还有那位黑裙小女孩，都是给爱尔摩菲留下了印象。

　　此刻再次见到莫海画像，她心里不由一突，感到莫海十分可疑了。

　　“报告，这人并不在安德烈公爵处，目前住在凯奇大酒店8109号房间。”

　　数据中心那边眨眼找到了莫海居住的酒店。

　　“一号小队，马上封锁凯奇大酒店，不要让任何人离开！”

　　爱尔摩菲吩咐在外搜捕的手下前往，她自己也是快步向凯奇大酒店赶过去。

　　在爱尔摩菲开始行动之时，微光之城的拜尔德公爵、切斯特公爵、弗朗西斯公爵，这三个在八大公爵中排在前列的公爵却是齐聚一堂，在商量事情。

　　“两位，现在可是我们动手的好时机！”

　　拜尔德公爵淡淡摇着手里的酒杯。

　　拜尔德公爵是一个不起眼的中年，不是一身华贵的衣服，他看起来也就一个普通人。

　　但微光之城要是谁小觑了他，那就真是不长眼睛了。

　　“拜尔德，你的消息属实？”

　　切斯特公爵目光一闪。

　　“切斯特，到了这个时候你就不要再遮遮掩掩了，我说的是真是假，没人比你清楚。”

　　“卡奈毫无疑问在安德烈手上，并且从这些天安德烈的动作来看，他已是和卡奈达成了协议，我们再不动手，以后就再没动手的机会了！”


第679章 被捕

　　“动手吧，就算我们最后失败，也能让卡奈的存在曝光！”

　　费朗西斯公爵缓缓说道。

　　卡奈的存在曝光之后，他们谁也无法得到卡奈，但安德烈公爵的如意算盘也会因此被打破。

　　不然等到安德烈公爵彻底掌控卡奈，这个星球就再没有他们的容身之地。

　　“好！一起动手！”

　　切斯特是有独占卡奈的想法的，但安德烈公爵即将得手，他已没有了机会。

　　无论如何都不能让安德烈公爵独占卡奈，这是他们的共识。

　　很快，三大公爵的护卫队就组成了一支数百人的搜捕队伍，一路向安德烈公爵大厦飞奔而来。

　　“来人止步！这里是安德烈公爵私有地！”

　　安德烈公爵的护卫队在大厦前围成一道人墙，瞧见有搜捕队伍前来，便厉声大喝。

　　“我们接到举报，所盗窃公主宝石的犯人藏身于安德烈公爵大厦，这是搜查令！”

　　三大公爵的护卫队自然都是隐藏了真正身份，伪装成普通的搜捕队伍。

　　为首的一人，拿出一张搜查令一晃，便带人继续前冲。

　　“停下来！否则格杀勿论！”

　　安德烈公爵护卫队见此大怒，这些人简直无法无天，区区一张连真假都不知的搜查令就想搜查安德烈公爵的大厦！

　　“胆敢抗拒搜查！全部杀了！”

　　搜捕队只是要个动手的借口，这借口是真是假都不重要，安德烈公爵护卫队的反应完全在他们的预料内，几百人二话不说，就嗖嗖前冲。

　　他们全都是D级掠夺者，当中还夹杂着数十个C级的。

　　轰！

　　数百个D级掠夺者动手，顿时发出阵阵轰隆大响。

　　搜捕队有备而来，安德烈公爵护卫队本身就派了一部分人出去协助搜查，没想到三大公爵会在此时突然发难，准备不足。

　　战斗开始没多久，安德烈公爵护卫队就兵败如山倒，护卫队成员纷纷死亡。

　　搜捕队像潮水的涌了进安德烈公爵大厦。

　　……

　　另一边，凯奇大酒店门前。

　　“人呢。”

　　爱尔摩菲打开车门走下，对前方一名手下喝道。

　　“还在8109房内！”

　　手下急声回答。

　　“走！”

　　爱尔摩菲大步走进酒店，乘坐电梯来到81层。

　　砰！

　　来到8109号房，爱尔摩菲二话不说，一脚踢开了房间门。

　　“血蔷薇队长？”

　　房间内，一男一女在房间打着桥牌，房被踹开，两人都是急忙站起来，见到爱尔摩菲都是一愣的样子。

　　“抓起来！搜！”

　　爱尔摩菲冷喝，虎视眈眈的盯着莫海和南希，要是两人稍有反抗的趋势，她就会出手把两人打到半死。

　　但莫海和南希都没有反抗，只是举起手来被爱尔摩菲手下用手铐铐了起来。

　　这手铐可不是一般的手铐，被铐住之后不是拥有A级实力，就无法用出半点力量，变得和普通人一样。

　　见莫海和南希都是一动不动的被抓，爱尔摩菲不由心中疑惑，难道真不是这家伙？

　　“队长，没有任何发现！”

　　爱尔摩菲部下很快用仪器在房间内搜了一遍。

　　这仪器记录了公主宝石的特征波长，只要藏在房间内仪器就会发出警报。

　　“队长，酒店的监控视频调查完毕，他们晚上没有出去过。”

　　另一名部下也走了进来，在爱尔摩菲耳边悄声说道。

　　“血蔷薇队长，不知发生了什么事？”莫海小心翼翼问道，一副很担心惹祸上身的模样。

　　“带回去调查！”

　　但爱尔摩菲并没有就此放过莫海和南希，她轻喝一声，转身让人用胶布封住莫海和南希的嘴巴，押着两人走到楼下。

　　把两人塞进车辆，爱尔摩菲载着两人一路狂奔回城防军事中心。

　　在这里有微光之城最为先进的仪器，同时这里也是微光之城最高级的监狱，被关进这里的人，就算再厉害也别想逃出来。

　　“把他们丢进扫描仪！”

　　带着两人来到检查中心，爱尔摩菲对一名检查人员说。

　　“是，爱尔摩菲队长！”

　　检查人员不敢怠慢，急忙把莫海和南希分别放进一个圆筒形的扫描仪内。

　　这种扫描仪可不是一般的扫描仪，被它扫描过后，就连B级空间戒指内所藏有的东西都藏不住。

　　“爱尔摩菲队长，他们身上有些奇怪的材料，但没有发现公主宝石。”

　　一分钟后，检查人员汇报道。

　　“真的没有？”

　　爱尔摩菲眉一皱。

　　“没有！”

　　检查人员肯定说道。

　　“先把他们关进3号房，等我回来再说！”

　　爱尔摩菲眉一皱，吩咐一声，转身离开。

　　城防军事中心的牢房本身就能抵挡B级掠夺者的攻击，这两人又被手铐禁锢了能力，不可能逃得了。

　　虽然爱尔摩菲感到莫海很可疑，但那终究只是她个人的怀疑，目前没有任何证据显示是莫海所为，爱尔摩菲打算先继续去搜查犯人，要是找不到，再回来慢慢审问这两人。

　　在爱尔摩菲的命令下，马上有狱卒过来，把莫海和南希押进3号牢房。

　　“乖乖在里边呆着，不然有你们受的！”

　　狱卒狠狠警告两人，见两人没反抗的意思，才撕开两人嘴上的胶布，然后匆匆离开。

　　“我、我们不会被、被关一辈子吧？”

　　南希结结巴巴的担忧说道。

　　看样子微光之城是丢了东西，那个血蔷薇队长怀疑他们偷了但又在他们身上找不到。

　　要是血蔷薇队长死认是他们动的手，他们又交不出来，被关一辈子不是不可能。

　　“当然不会。”

　　莫海微微一笑。

　　说话间，他手腕间黑光一现，拷着他的手铐嚓咔一声断裂而开。

　　不仅如此，此黑光还刷的一声，向地面切割。

　　B级掠夺者都无法破坏的地面，在此黑光之下无声无息的被切割出一个大洞。

　　南希见此不由吓了一大跳。

　　“下来。”

　　莫海率先跳下去，南希见此，也急忙跟着跳了下来。

　　莫海在南希的手腕一按，南希的手铐也是被破坏了。

　　“你是怎么办到的？”

　　南希瞪大了双眼。

　　这可是连B级掠夺者都无法做到的，更别说莫海只是实力达到C级的掠夺者。


第680章 暴龙战车

　　南希很好奇，但莫海没有告诉她的打算。

　　这是模组管理器在使用储存的黑洞力量，这黑洞力量可是能从数据层面上毁灭物品道具的超级力量，破坏微光之城的军事中心牢房自是不在话下。

　　“这里是哪里？”

　　南希见莫海没回答，她就转而问道。

　　她到了微光之城后整天呆在房间内，对微光之城是一无所知。

　　“微光之城的一个军事中心，这里是地下二层。”

　　莫海扫了一眼四周，笑着说道。

　　他们刚刚被关的牢房就是在地下一层，地下一层和二层平时是隔绝的，想进入二层需要很高的权限。

　　但模组管理器使用黑洞力量，直接神不知鬼不觉的挖了个洞直通第二层。

　　地下二层不是一般人能进来，在这里自然也有着不一般的东西。

　　“好多战车！”

　　四周本是有被一块块绿色帆布遮盖着的物体，南希好奇的走过去掀起一看，不由惊叫。

　　在四周，全是一辆辆各种功能的战车。

　　莫海像是没有听到南希的话，他快步向前走去，走到前方二层的最中央位置。

　　在那里，盖着一张巨大的绿色帆布。

　　莫海用力一扯，露出帆布下的东西。

　　“哈哈，资料果然没错！”

　　莫海咧嘴一笑。

　　“这是C级暴龙战车！有了它，我们在微光之城能横着走了！”

　　南希走过来，望着这辆外表狰狞的巨无霸战车，震惊之后兴奋大叫。

　　“不过，我们好像开不动它吧？我记得这种东西没有星球管理层成员授权，无法开动。”

　　但随之，南希又叹气道。

　　“谁说的。”

　　莫海嘿嘿说道，两步走到暴龙战车前，伸手按在车门上。

　　模组管理器当即开始进入入侵，不到一分钟时间，车门就嚓咔一声打开。

　　“上来。”

　　莫海跳上去，伸手把南希拉了上来。

　　“你早知道这里有暴龙战车，然后故意被抓来这里的？”

　　南希看到莫海轻易的打开车门，上到战车后，又没花费多大力气就开启了战车的系统，忍不住猜测。

　　她不知道模组管理器的村存在，在她看来，莫海必然是在这些天做了大量准备，不然怎么可能如此轻易的开启暴龙战车呢。

　　“不错。”

　　莫海点点头。

　　他的确是故意被抓来这里。

　　虽然他不留任何证据痕迹的盗走了宇宙原石，但他连续十多天到薇薇安图书馆，就算没了监控录像，被人记住也是大概率事件。

　　被抓住审问的概率很大，所以莫海感到必须想一个脱身的办法。

　　微光之城有暴龙战车不是秘密，莫海自然而然的盯上了暴龙战车。

　　只要能弄到暴龙战车，就算与整座微光之城为敌，他也能从微光之城全身而退。

　　唯一的问题，就是暴龙战车放在哪里，他必须找到具体位置，在出手后第一时间拿到，不然想再逃就很难了。

　　要解决这个问题并不难。

　　莫海在入侵数据中心，删除薇薇安图书馆监控数据的同时，也是调查了军事中心的资料。

　　在微光之城有三个军事中心，每个军事中心内都有一辆暴龙战车。

　　暴龙战车是和核弹一样的星球战略武器，但实用性比核弹要高很多。

　　不过微光之城和平太久了，傍着星罗帝国，暴龙战车几乎没有用武之地。

　　并且因为暴龙战车杀伤力巨大，想启动暴龙战车，需要至少五位公爵授权，不是到万不得已，暴龙战车不会获得启动权限。

　　毕竟暴龙战车一旦启动，就意味着放出一头凶猛巨兽，控制在自己手里还好，不控制在自己手里，几大公爵谁都不放心。

　　查到暴龙战车的具体位置后，莫海对自己离开微光之城以有了十足把握。

　　爱尔摩菲包围凯奇大酒店的事莫海第一时间就知道了，但他是没动，而是等着爱尔摩菲抓捕他。

　　他知道自己被抓后，一定会被关进军事中心。

　　一切就如莫海所料的发展，他顺利获得了暴龙战车。

　　砰砰砰！

　　莫海开着像小山般的暴龙战车，在地下二层一辗而过。

　　地下二层放置着的大量战车，就像纸张一样，被暴龙战车撕个破碎。

　　望着一辆辆撕成了碎片的战车，莫海不由一阵惋惜。

　　这种战争武器是无法放进空间戒指的，不然全部收了拿去卖掉，可是一笔天大的收入。

　　轰！

　　毁掉其余的战车后，莫海开着暴龙战车，直接撞碎地下二层的出大门。

　　这大门也是C级材料制造，但在暴龙战车的撞击下，被一撞而碎。

　　“发生了什么事？”

　　城防军事中心内一阵骚动。

　　“那是什么？”

　　“暴龙战车！”

　　“天哪，暴龙战车被启动了！”

　　暴龙战车从二层撞回到一层，地下一层有许多士兵掠夺者，他们见到狰狞的暴龙战车出现，一个个都是惊呆了。

　　可以说，在微光之城中，没谁比他们更了解暴龙战车的厉害。

　　这东西一旦开出去，那就是一个屠杀机器！

　　“拦住它！快拦住它！绝不要让它出到外边！”

　　一贵族模样的胖子急忙大叫。

　　嘿！

　　莫海见此，直接让战车加速，砰的一声撞到那胖子身上。

　　胖子的身体顿时砰的一声，四下爆裂，尸骨无存。

　　不错不错！

　　莫海对暴龙战车的威力很满意。

　　胖子一死，再没人敢说什么拦截暴龙战车的事，一个二个都是慌忙远离暴龙战车。

　　莫海也没留在这里大杀特杀的意思，他呼的一声开着暴龙战车上到了地面。

　　“暴龙战车！”

　　“谁开了暴龙战车出来！”

　　地面上也是只有搜查队，能进搜查队的对暴龙战车也不陌生。

　　见到暴龙战车出现，他们也是愕然不已。

　　而莫海这家伙却是趁他们愕然之际，开着暴龙战车狠狠撞了过去。

　　砰！……

　　暴龙战车毫无阻滞的一冲而过，被暴龙战车的撞中的人，全部变成了肉酱。

　　轰！轰！轰！……

　　莫海开着暴龙战车可是没有转弯的想法，他开着暴龙战车，直奔城门。

　　挡在他前面的建筑，完全无法阻挡暴龙战车的步伐，一座座建筑被暴龙战车撞出大洞，不少建筑更是随着暴龙战车通过后，轰然倒塌。

　　微光之城顿时变得更加的混乱不堪！


第681章 拯救任务

　　“嗯？拯救巴法纳？”

　　暴龙战车上到地面横冲直撞时，莫海意外发现，他接到一个系统任务。

　　任务：拯救巴法纳！

　　内容：巴法纳现在身处安德烈公爵大厦，请前往救出巴法纳，带她脱离微光之城。任务成功可获得1000等级积分，任务失败精神力等级将下降六级！

　　莫海扫了一眼，任务很简单，就是到安德烈公爵大厦救人。

　　任务成功后奖励1000等级积分，这奖励相当不错。

　　但任务失败是什么鬼？

　　他现在精神力等级是五级，任务失败精神力等级则是下降六级。

　　“喂，精神力等级还能变成负数？变成负数是不是会直接死亡？”

　　莫海忍不住问模组管理器。

　　“死亡倒是不会，不过精神力等级变成负数，等于宣布你以后将永远无法提升精神力等级，对精神力攻击的抗性无限小，任何精神攻击都能对你造成倍数以上的伤害。”

　　模组管理器显然不是第一次见，对这问题十分清楚。

　　“娘的！还好先抢了暴龙战车！”

　　莫海忍不住骂了句，这可是一个永久的负面状态Buff，效果惊人。

　　不过莫海知道，这任务会出现，恐怕是他和巴法纳契约的代价。

　　轰！

　　前方的空中出现一股耀眼的爆炸光芒，莫海透过暴龙战车的监控，看到爆炸来自安德烈公爵大厦四百多层位置。

　　巴法纳果然是出了事，然后牵扯出了这个任务。

　　“全速前进！”

　　莫海让暴龙战车进入全速状态，全速状态下防御力会变弱，但只要不遇到十数个C级掠夺者的围攻就不会有问题。

　　“好多人从那里掉了下来！”

　　南希也是被爆炸吸引，她望过去，见到数十个人从爆炸的烟雾中向地面掉落。

　　这些人一个个都是D级以上的掠夺者，向地面掉落时他们的身体已不会动，一个个都是死透了。

　　瞬间如此多人死亡，不用想都知道安德烈公爵大厦现在很危险。

　　但莫海没得选择。

　　并且在一开始，莫海就打算要是拿到了暴龙战车就会去找巴法纳，任务的出现只不过是坚定了他的决心。

　　全速之下，暴龙战车的速度惊人的快。

　　路上的人和建筑，全在暴龙战车的撞击下变成了碎片，安德烈公爵大厦近在眼前。

　　大厦底下没有人阻挡，暴龙战车并没有停下来，而是沿着大厦的外壁，全速垂直向上飞奔。

　　这是暴龙战车的攻城模式，攻城模式下能攀爬绝大部分经过处理的城墙，普通建筑外墙更是不在话下。

　　四百多层也不过是一千多米高，以暴龙战车的速度，只是十多秒时间就来到了爆炸发生处。

　　不过爆炸发生的楼层除了一片狼藉外，已是没有了半个人影，爆炸之后这里的战斗已结束，剩余的人上了更高的楼层。

　　战车没有停留，继续向上狂奔。

　　安德烈公爵大厦最顶层部分。

　　剧烈的战斗在持续。

　　“哼！拜尔德、切斯特和弗朗西斯也未免太瞧不起我了，自己不出手，只是派了你们这些垃圾前来！”

　　三大公爵数百人员杀到这里，剩下的人都是C级。

　　面对数十个C级掠夺者，一身红色燕尾服的安德烈公爵却是冷笑。

　　他双手一张，身前出现一个直径一米的红色光球。

　　光球上红色闪电不断外放，一道道红色的触手从光球内伸了出来，抓向那些掠夺者。

　　那些C级掠夺者想躲避，但他们却是猛然发现自己的身体一沉，无法随意移动。

　　“你们可别忘了，这里是我的地盘！”

　　安德烈公爵冷冷说道。

　　这座大厦就是他的老巢，要是随随便便就能被人攻下，他早就被从第一公爵的位置赶了下来。

　　“啊！！”

　　无法随意移动，那些C级掠夺者被红色触手缠住，钻进体内，他们的身体迅速膨胀，然后砰的一声，爆裂而亡。

　　他们死亡后，从他们的体内却是诞生出一个个红色的怪物。

　　红色怪物向触手无法攻击到的掠夺者扑过去，在那些掠夺者出手抵挡时，红色怪物就砰的一声自爆。

　　红色怪物自爆的威力十分巨大，不少C级掠夺者被炸成了重伤。

　　“哼！卡奈果然在你这里，安德烈，我们绝不会让你得逞的！”

　　自爆发生，但在此时，三道人影猛然出现，向安德烈公爵袭击而来。

　　是拜尔德、切斯特和弗朗西斯公爵！

　　三大公爵出现之时，目光都是望向安德烈公爵身后。

　　有一个用各种古老晶石堆砌而起的祭坛，一个黑裙小女孩闭着双眼漂浮在祭坛中央。

　　“要是你们能狠下心来，早两天围攻我，你们说不定还有机会，但现在才来，已是迟了！卡奈她马上就能获得这颗星球的控制权！”

　　安德烈公爵面对三大公爵的围攻，他丝毫不慌张。

　　再过几分钟，卡奈就能成功夺取图尤星的控制权。

　　图尤星控制权在手，这些人就任由他宰割。

　　在他的地盘上，抵挡这三人几分钟的时间对他而言并没多难。

　　三大公爵见此，一个个全力爆发，向安德烈公爵暴掠而来。

　　安德烈公爵却是凭借那一道道触手，把三人都是抵挡在外。

　　“要切断他的能量供给才行！”

　　拜尔德沉声道。

　　没有能量供给，安德烈公爵的这些触手是无法抵挡得了几次攻击的。

　　“那得破坏大厦的核心支柱，没时间了！”

　　切斯特大喝。

　　各公爵的大厦都有四百多层，本来这么高的楼层受到攻击很容易倒塌，但实际上，八大公爵的大厦却是坚固得很，因为大厦的中央，是一条以B级材料制造而成的核心支柱。

　　只要核心支柱不倒，大厦就不会倒塌。

　　轰！

　　三大公爵在想办法对付安德烈公爵，而此时，楼层的玻璃轰然破碎，一个巨大的影子出现。

　　“暴龙战车？”

　　“它怎么会出现在这里！”

　　四个公爵齐齐望去，然后脸色一变。

　　最感到不可思议的就是安德烈公爵。

　　暴龙战车只要五个公爵的授权就能启动，但并不是任意的五个公爵。

　　此五个公爵中，必须有安德烈他的授权，还要有三大公爵中的两个授权，再加上剩余四个公爵中的两个授权才能启动。

　　可以说，安德烈公爵不授权，暴龙战车是绝对无法启动的。

　　不然三大公爵早就直接再联合多两个公爵，用暴龙战车来对付安德烈公爵了。


第682章 星球之核

　　找到了！

　　上到最高层，莫海看到了巴法纳，巴法纳此时也是睁开了双眼。

　　冲！

　　暴龙战车方向一转，无视四大公爵，向巴法纳冲过去。

　　“休想！”

　　安德烈公爵回过神来，一条条触手伸过来，拦截暴龙战车。

　　一路通行无阻的暴龙战车，在这些触手缠绕下，竟是一时无法前进了。

　　“杀！”

　　拜尔德、切斯特和弗朗西斯见此，知道机会来了，齐齐杀向安德烈公爵。

　　“可恶！”

　　安德烈公爵惊怒不已，为了阻挡暴龙战车，他已动用了所有的触手。

　　三大公爵杀过来，他不得不撤回这些触手来和他们交战，不然他一个人绝不是三大公爵的对手。

　　没了触手阻拦，暴龙战车恢复行动。

　　莫海马上开动暴龙战车，瞬间来到了巴法纳身前。

　　莫海打开车门，巴法纳小手一伸，莫海就把巴法纳拉了进战车内。

　　“安德烈，我们还是先握手言和，对付暴龙战车为好，不然卡奈可是要被人抢走了！”

　　拜尔德见机大喝。

　　他们三个就是想让卡奈被人抢走，让安德烈公爵的企图失败。

　　现在仪式被打断，安德烈公爵要是还和他们为敌，只会便宜了这个突然出现的敌人。

　　他们倒是无所谓，最多就是没抢到卡奈而已，但安德烈公爵的话损失可就大了。

　　“你们给我记着！”

　　安德烈公爵脸色阴沉不已，但他还是理智的没再对三大公爵出手，而是转而再次攻击莫海。

　　“一起出手！”

　　拜尔德对切斯特和弗朗西斯说道。

　　只要能抢回卡奈，最低也是四人平分卡奈所带来的收益，绝不会吃亏。

　　救了巴法纳进战车，莫海想走人，但愤怒的安德烈公爵用触手缠住了战车，拜尔德三大公爵从不同方向杀过来。

　　攻击！

　　轰！

　　暴龙战车武器系统启动，剧烈光芒闪起，数十道攻击射向四个公爵。

　　这些攻击堪比顶级C级掠夺者，威力强大，但对四大公爵并没用。

　　四大公爵对暴龙战车的攻击方式太熟悉了，并且他们身为公爵，本身就是星球最强者，每一人都是最顶级的C级强者，不是一般的C级掠夺者可比。

　　如果暴龙战车能移动，凭借其高机动性和持久的输出能力，对付四大公爵并不成问题。

　　但因为安德烈公爵的那些能量触手，暴龙战车基本不能动之后，战斗力大减。

　　这样下去，暴龙战车被摧毁只是时间问题。

　　莫海很清楚这一点，见暴龙战车不能动了，他马上从暴龙战车的车顶上跳了出去。

　　不过，他在出来时，身上却是穿了一身暴龙战甲！

　　暴龙战甲是暴龙战车配套的动力装甲，战甲和战车会通过纳米线材连在一起，能让身穿暴龙战甲的掠夺者战斗力大增。

　　若不是如此，暴龙战车在像现在被限制移动后，就会成为活靶子，可是无法获得现在这样的高评价。

　　“小心！”

　　四大公爵见到暴龙战甲，都是十分警惕。

　　动力匕首！

　　莫海从战甲侧边拔出一把动力匕首，向下一切，安德烈公爵的那些能量触手就被莫海一切而断。

　　“死！”

　　安德烈公爵脸色阴沉化做一道红色光芒，向莫海急射而来。

　　他是恨透了莫海，若不是莫海捣乱，他说不定已掌控了图尤星，无比光明的未来在等待着他。

　　但现在一切都被莫海给毁了。

　　“来得好！六重核爆拳！”

　　莫海迎着安德烈公爵，直接一拳轰过去。

　　在暴龙战甲的增幅下，莫海的力量倍增，一举打出了六重核爆拳！

　　轰！

　　安德烈公爵显然没料到莫海的攻击如此强悍，六重核爆拳的狂轰滥炸之下，安德烈公爵当场吐血后飞。

　　而在安德烈公爵攻击的同时，拜尔德公爵也是趁机向莫海掠了过来。

　　不过他不是攻击莫海，而是想趁莫海和安德烈公爵交手时，进入车内抢走卡奈。

　　只是他没想到，强大如安德烈公爵，也是被莫海一拳打飞。

　　莫海打飞安德烈公爵时，拜尔德公爵刚好来到莫海身边。

　　莫海一转身，拜尔德公爵感到不妙想后退。

　　但可惜已是迟了一步，莫海凭借暴龙战甲的增幅，一把抓住了拜尔德公爵的手臂。

　　拜尔德公爵想挣脱，但莫海的手像铁爪紧紧抓着他。

　　呼！

　　莫海手一抡，抓着拜尔德公爵扇了个半圆然后猛的松手。

　　拜尔德公爵顿时变成人形炮弹，轰的一声砸向切斯特公爵。

　　切斯特公爵也是在向莫海冲过来，他更是没想到事情会变成这样。

　　拜尔德公爵来得太突然，切斯特完全来不及躲避，被狠狠的砸到身上。

　　两大公爵像炮弹般，向后急飞。

　　莫海再一拳六重核爆拳打向最后的弗朗西斯公爵，面对六重核爆拳，弗朗西斯公爵也不得不避其锋芒。

　　留在车内的南希此时开动了暴龙战车，暴龙战车呼的一声，丢下四大公爵，从楼层的另一边一撞而出。

　　四大公爵还不放弃想追来过，但暴龙战车的射击模式开启，四大公爵不得不躲避战车的攻击，然后双方距离越拉越远。

　　见四大公爵追不上了，莫海也是回到战车内。

　　“你到底是什么人？”

　　小女孩面无表情的坐在车内，仿佛刚刚发生的一切都与她无关，莫海见了忍不住问道。

　　从外表来看，小女孩就是一般人，但她的表现又绝对不是。

　　“我是星球巴法纳的核心。”

　　小女孩目光望向莫海，声音在莫海脑里响起，她本人并没有开口出声。

　　“星球巴法纳的核心？”

　　莫海眉一皱，他从没听说过有星球核心这东西，并且还拥有难以想象的能力。

　　“星球之核！没想到这个传说竟是真的！”但模组管理器却是惊讶说道。

　　“怎么回事？你知道？”莫海忍不住问。

　　“只是听说过一次，记忆太过久远，我都忘了这个传说的存在。”

　　“据说有的星球在漫长的岁月中，会进化出自己的意识。拥有意识的星球会变得十分强大，星球上的住民也会因此获得种种巨大的好处。不过，当星球毁灭时，星球的意识不会消失，而是会变成星球之核，在宇宙流浪。”


第683章 强敌来袭

　　“星球诞生的意识，难怪精神力如此强大。”

　　莫海感慨。

　　一个星球能孕育无数生命体，让这些生命体拥有无限的可能，当星球出现意识后，能对这些生命体进行管理协调，精神力不足够强大如何能做得到。

　　“这说法不准确。”

　　“星球诞生的意识是强大，但又不是太强大，对绝大部分星球意识而言，星球毁灭，它们的意识也会消亡，哪怕是A级的星球诞生了意识，意识在星球毁灭后想存活下来也是很难。”

　　巴法纳似乎知道莫海所想，声音出现在莫海脑海里，纠正了莫海的说法。

　　“A级星球毁灭星球意识都难以存活，那你曾经所在的星球是什么等级？”

　　莫海吃惊的望向巴法纳。

　　“S级星球巴法纳。尽管如此，在星球毁灭时，我也是受损严重，丢失了很多资料信息，用你们人类的话来说就是记忆。”

　　巴法纳似乎没有再隐瞒的意思，对莫海的问题知无不言。

　　“S级星球！”莫海被震惊了，问模组管理器，“现在文明之路中，有S级的星球吗？”

　　“没有，最高级的也就A级。”模组管理器摇摇头。

　　“巴法纳星球毁灭已有三千年了。”巴法纳倒是回答了莫海的问题。

　　“难怪，但话说回来，S级星球是什么样的？”

　　莫海点点头，然后忍不住好奇的问。

　　“我现在无法回答你。就如我刚才说的，巴法纳星球毁灭时，我丢失了大量的资料信息。而在此后的三千年中，我曾依附在十多个成为了星球管理者的人身上，但结果是他们所在的星球一个接着一个的毁灭，每一次毁灭，我的资料信息都会缺失一大部分。继续这样下去，我会彻底消失，所以在几百年前，我就用特殊的方式，把自己大部分资料信息封印了起来，这样就算再次依附的星球毁灭，我也不会有太大损失。”

　　巴法纳面无表情的回答。

　　“星球管理者？我可不是星球管理者。”莫海察觉到巴法纳的话里另有文章。

　　“我当然知道，如果你是星球管理者一定瞒不过我。”

　　“三千年下来，随着一个个星球的毁灭，我已找出一些经验。”

　　“现成的星球管理者并不适合我，那些已有管理者的星球虽然没能诞生意识，但会对我的到来产生自然的抵抗，我无法百分百和星球契合。”

　　“所以这一次我要找一个有希望能成为星球管理者的人，这段时间，我所遇到的人中，你虽然不是我心目中的理想人选，但迫于现状，我决定选择你来来试一试运气。”

　　好吧，原来如此。

　　莫海到此也知道巴法纳虽然拥有强大无比的精神力，但在主世界的身体却是一般人，没有任何武力可言。

　　即使是被莱恩兄弟那种渣渣抓住，巴法纳也无力逃脱。

　　而安德烈公爵是知道巴法纳身份的，巴法纳遇到莫海，便决定告诉莫海她的名字。

　　和莫海所想的一样，巴法纳告诉莫海名字，是和莫海达成一种隐形的契约。

　　若莫海在精神世界使用她的名字，她就会对莫海共享一部分精神力。

　　不然，莫海精神力只有一级，是无法真正和她进行契约。

　　不过，莫海并不是巴法纳心目中的理想人选，在过去，那十多个被她选上的星球管理者每一个看起来都是相当的完美，但最终星球还是一一毁灭。

　　不是理想人选的莫海，巴法纳没告诉莫海要如何去做，而是交给运气。

　　若莫海和她之间真的是有缘，她就和莫海建立契约，不然，她就和安德烈公爵契约也无所谓。

　　对做了自我保护的她而言，大不了就是所在星球再一次毁灭。

　　不过，不是万不得已，巴法纳是不会和安德烈公爵契约。

　　安德烈公爵是维多利亚女皇辖下的一个公爵，维多利亚女皇在寻找她，安德烈公爵说不定会把她交给维多利亚女皇。

　　维多利亚女皇和别人不同，这个女人可不是想和她契约，而是打算把她当成粮食，饲养她所在的母星，以此一举进化到S级星球。

　　莫海、模组管理器和巴法纳一边交流，暴龙战车一边在微光之城内狂奔。

　　被莫海摆脱后，四大公爵都是命令城列的搜捕队伍全力阻挡暴龙战车。

　　爱尔摩菲也是得知莫海抢走暴龙战车越狱的事，也是下了同样命令。

　　一时间，微光之城内的所有搜捕队伍都是朝着暴龙战车狂奔而来。

　　在后方的想追上暴龙战车是不可能，但在前方的搜捕队伍也有为数不少。

　　望着前方出现的数千掠夺者，莫海不为所动。

　　他用自己的核爆力量对暴龙战车的主炮进行充能。

　　轰！

　　当前方的掠夺者想上前拦截暴龙战车时，莫海让战车主炮发动了攻击。

　　一颗耀眼的紫色光芒从暴龙战车内猛轰而出，在前方人群中轰然爆炸，爆炸瞬间，世界变成紫茫茫的一片。

　　“这是什么攻击！”

　　爆炸范围内的掠夺者，不论D级还是C级，全部被秒杀！

　　侥幸在爆炸范围外还活着的掠夺者，见此骇然不已。

　　暴龙战车的主炮能对能量攻击进行大幅增强，莫海的核爆力量本就强悍，经过暴龙战车主炮的增幅后，威力十分之惊人。

　　最密密麻麻的人群被秒后，莫海直接开着暴龙战车撞过去，挡在暴龙战车前的一个个被撞得爆体而亡。

　　很快，就再没人能阻挡暴龙战车的离去。

　　城门紧闭，但暴龙战车在攻城模式下，轻松的爬到了高高的城墙上，然后呼的一声，从城墙顶上一跃而过。

　　任务完成！

　　战车脱离城墙的瞬间，莫海的任务完成了。

　　“小心！”

　　一千等级积分到手，但莫海还来不及高兴，巴法纳就猛然抬头望向天空。

　　轰！

　　一个人影自天而降，如流星陨石般轰的一脚踢在了暴龙战车上。

　　打遍C级无敌手的暴龙战车，被人影一脚踢得支离破碎。

　　暴龙战车变成零件像雨点散落，莫海带着南希和巴法纳从空中狼狈落下，猛然抬头望向天空。

　　那是一个B级掠夺者！


第684章 新的力量特性

　　出手的是一个黑发青年，年龄看起来不过是二十多岁。

　　图尤星因为特殊的粒子，飞行器都无法使用，但这青年不用飞行器，就能静静飘在空中，居高临下的望着莫海。

　　这是只有B级以上掠夺者才能拥有的飞行能力。

　　“巴法纳小姐，我是卡扎克，受维多利亚女皇大人命令前来接你回去。”

　　卡扎克无视下方的莫海和南希，只是淡淡的对巴法纳说道。

　　“抱歉，我不能跟你回去。”

　　巴法纳难得出声了，不过她还是那个面无表情的样子，声音也是无比的冷清。

　　“是吗，那就别怪我用暴力手段了，反正女皇大人也没说过一定要活着的，不过想来杀死你也不是件容易的事吧！”

　　卡扎克冷冷说道，眼里闪起一丝凶残神色。

　　“南希，你带着巴法纳离开，别忘了我们的约定！”

　　B级掠夺者只能是来自星罗帝国，维多利亚女皇的名字莫海这些天也是从网络上了解一些，一会前巴法纳也是透露了些维多利亚女皇的事，莫海知道巴法纳要是落进这个女皇手里，下场只怕会很惨。

　　别说现在已和巴法纳正式契约，就算没契约，莫海也不愿意让巴法纳落进维多利亚女皇手里。

　　暴龙战车被毁的瞬间，莫海也是穿上了暴龙战甲，不然面对B级掠夺者，莫海想抵挡几招都难。

　　但暴龙战甲没了暴龙战车的支援，最多只能使用三分钟的时间。

　　这时间已足够了，面对B级掠夺者，莫海感觉自己能抵挡一分钟就算不错。

　　毕竟他现在实力最多只能算是C级中上水平，而卡扎克已是B级巅峰水平，双方差距太大。

　　但一分钟就足够了，只要南希和巴法纳能离开，莫海就算战死也值了。

　　他已脱离了微光之城范围，死亡后会在文明之路的安全城市复活。

　　“好，那我们先走了！”

　　南希望了一眼莫海，毅然回答。

　　她才E级的实力，留下来只是莫海的累赘，而死亡的话，莫海给她制造的窃听道具还有她自己身上的宝物会全部遗落，复活后莫海让她做的事，她没了窃听器将无法进行，想移居莫海的星球，也不再可能。

　　衡量得失后，南希没有任何犹豫，抱起巴法纳就走。

　　“你走吧，那人冲着我来，你带着我走不掉的。”

　　但巴法纳却是从南希手里挣脱了下来。

　　现在卡扎克只是漂浮在数米高的空中，但实际上，B级掠夺者能飞到万米高空，像卡扎克这种级别的B级掠夺者，甚至能飞到星球大气层之外。

　　莫海不会飞，想拦截卡扎克是绝对不可能的事。

　　“快走，不然你就会被战斗波及，百分百死亡。”

　　见南希还在犹豫，巴法纳催促一声。

　　南希见此，咬咬牙，猛的向另一边飞奔而去。

　　“看来你倒是有自知之明，知道从我手里逃走是不可能的事。”

　　卡扎克没有理会逃走的南希，只是淡淡的对巴法纳说道。

　　说罢，卡扎克身形一闪，骤然来到巴法纳身前，伸手要抓巴法纳。

　　巴法纳只是普通人，想躲避卡扎克的攻击是不可能的事。

　　但卡扎克的手在距离巴法纳只有半米距离时，莫海就一拳狂轰了过来。

　　七重核爆拳！

　　莫海身穿暴龙战甲，全力的一击！

　　卡扎克是完全没把莫海放在眼里，他本身也有没把莫海放在眼里的资本。

　　以他的实力，C级掠夺者的攻击就算正面打到他身上，也无法对他造成一丝一毫的伤害。

　　但被莫海的七重核爆拳打在身上，卡扎克就知道错了。

　　莫海一拳打在他手臂上，他的手臂瞬间下陷了几分，然后轰的一声，一股剧烈的爆炸发生，卡扎克瞬间被炸飞了。

　　“小子，你找死！”

　　十数米外，卡扎克好不容易稳定身形，不过他一身衣服已是破损严重，看起来异常狼狈。

　　卡扎克看着自己的模样，不由愤怒不已。

　　被一个C级掠夺者打成如此模样，简直是耻辱！

　　“巴法纳她是我的。”莫海淡淡说道。

　　“是吗，那你更该死！”

　　卡扎克双目凶光四射，他身形一闪，像瞬移的来到了莫海身前。

　　“钢铁之拳！”

　　卡扎克的拳头像沉沉的铁锤向莫海砸过来。

　　卡扎克速度太快了，C级和B级在速度上相差太大，根本无法相比。

　　莫海无法躲避，只能全力接招。

　　轰！

　　两个拳头轰然对碰，卡扎克身形一歪，但莫海却是被打得身体向后急飞。

　　在急飞的同时，莫海身上的暴龙战甲也是分崩离析。

　　在两人的攻击下，暴龙战甲竟是不堪一击。

　　“没了战甲，看你还能抵挡几次！”

　　卡扎克冷笑，在他看来，莫海只是多得了暴龙战甲才能和他交几次手。

　　“钢铁之拳！千击！”

　　卡扎克狠心要杀死莫海，他逼近莫海，双拳在空中化做一股虚影，数不清的攻击向莫海狂轰。

　　危险了！

　　莫海精神力五级后，双眼能力增强不少，卡扎克的攻击他一一看在眼里，感到强烈无比的危险。

　　力量外放！

　　莫海意识一动，在身体外形成了一层火红色的能量护盾。

　　“没用的，这东西我一拳就能打碎了！”

　　卡扎克讥笑道。

　　砰！

　　卡扎克的第一拳打在能量护罩上。

　　但能量护罩并没有被打破。

　　第二拳、第三拳、第四拳……卡扎克的拳头如狂风暴雨的落下，一瞬间已打出了数十拳。

　　但莫海的能量护盾只是变了些形，完全没有被打散的迹象。

　　“为什么！这不可能！”

　　卡扎克打大怒，他的攻击就算是B级的能量护盾都难以抵挡，但这家伙竟是以C级力量抵挡了下来。

　　卡扎克想不明白莫海是如何做到的，他完全没有注意到，莫海火红色的能量护盾最外层，有着一层淡淡的黑色。

　　这是黑洞力量的特性。

　　莫海精神力暴涨后，比起一般的精神力高手，他多了另外两个好处——分析能力和对体内力量的控制大大加强。

　　莫海尝试分析模组管理器内的黑洞力量。

　　几天下来，黑洞力量莫海还是没能获得，但并不是一无所获得，他让自己的力量获得一些黑洞力量的特性——吸收能力！

　　莫海的攻击能力没因此增加，但防御能力却是暴涨。


第685章 星球毁灭

　　分析黑洞力量获得新力量特性不过是一个小时前的事，莫海也没料到防御力效果会如此惊人。

　　连B级掠夺者的攻击都能抵挡，意味着C级掠夺者不使用武器已没人能伤得了他。

　　敌人的攻击是能抵挡下来了，但自己的攻击要是跟不上还是没用，只是让自己败得慢一些而已。

　　不过莫海还有招数可用。

　　他的精神力等级升到了五级，双眼分析能力也跟着增强。

　　之前被卡扎克一拳就随手打飞，就算有眼睛能力也无法使用。

　　但在能抵挡卡扎克的攻击后，莫海就能发挥眼睛的能力了。

　　莫海想找出卡扎克身上的致命弱点。

　　若能找出来，就算他的攻击比卡扎克差很多，也能重创卡扎克。

　　“我看你能抵挡到什么时候！”

　　卡扎克怒喝，拳头不信邪的再恶狠狠的向莫海狂劈下来，莫海一边后退全力抵挡攻击，双眼一边不断的扫描分析卡扎克。

　　莫海眼里出现一横一树的两条线，这两条线来回急速移动，对卡扎克进行扫描，同时一个个半透明的数据在两条线旁边不断闪动。

　　砰！砰！砰！……

　　卡扎克一拳拳打在莫海身上，但莫海习惯了卡扎克的攻击后，防御越来越得心应手，卡扎克的攻击完全没起到应有的效果。

　　有了！

　　在又抵挡了几拳后，卡扎克再次打过来，莫海目光一动。

　　横竖两条线猛然一停，在卡扎克的手臂处出现了一个隐约的红点。

　　七重核爆拳！

　　莫海毫不迟疑的用尽全力，一拳猛轰过去。

　　“不自量力！”

　　卡扎克冷笑。

　　莫海若全力抵挡，他一时半会还无法奈何得了莫海，但莫海发动反击的话，用在防御上的力量必然会减弱。

　　轰！

　　卡扎克没有躲避，和莫海一人一拳打在对方身上。

　　莫海的防御果然是减弱了，被一拳打得口吐鲜血猛飞后退，但卡扎克伤势却是比莫海更重。

　　他整条手臂，直接被莫海一拳打弯扭曲！

　　卡扎克完全没有防备，直到剧痛传来，他才不敢置信的望着自己的左手手臂。

　　手臂折断，内里骨头破碎！

　　但卡扎克却是没有像莫海一样被打得倒飞而出。

　　除了折断的手臂，他全身上下就再没有受伤的地方。

　　在一旁观战的巴法纳见到这一幕，不由目光一动。

　　莫海能抵挡得了卡扎克的攻击已出乎她的意料，没想到莫海还能伤及卡扎克。

　　左手手臂已断，一时半会无法恢复，卡扎克的战斗力必然会下降。

　　“我承认我小看你了，能被巴法纳看上的果然不是一般人。但也到此为止了，能让我使用武器，那是你的荣耀！”

　　断了一条手臂，卡扎克却是冷静了下来。

　　他没有忘记自己的任务，要是不小心让巴法纳逃掉，等待着他的只有死路一条。

　　冷静下来，卡扎克打算速战速决，以免夜长梦多。

　　“雷妖刀！”

　　卡扎克手一动，他手里出现一把紫色雷光缠绕的妖异弯刀。

　　这是卡扎克最厉害的武器雷妖刀！

　　雷妖刀在手，卡扎克的气势骤然一变，周身凛冽闪电环绕，气势逼人。

　　莫海见此瞳孔一缩，强烈的危机感涌现，巴法纳则是眯起眼睛，望了眼卡扎克，然后望向莫海。

　　在巴法纳目光移动时，卡扎克也是动了。

　　拿起雷妖刀后，他不仅仅是气势有所变化，全身属性更是得到大幅强化。

　　最为明显的是卡扎克的速度一下子暴涨了许多，只是一瞬间就来到了莫海身边。

　　卡扎克双目冷漠的盯着莫海，雷妖刀似要割裂虚空，向莫海一劈而下。

　　能量护盾绝对无法抵挡！

　　莫海很清楚这一点。

　　但卡扎克的攻击他本就无法躲避，现在变得更快了，想躲避更是不可能。

　　砰！

　　眼看雷妖刀要把莫海一分而二，莫海手里却是出现一块黑色的东西，挡住了雷妖刀。

　　是那块模组管理器让莫海花大价钱买下来的黑色金属块。

　　这黑色金属，是一把超级武器的碎片。

　　雷妖刀并没能伤及黑色金属的分毫，但隔着黑色金属，莫海却还是造到了重创。

　　巨大得惊人的力量透过黑色金属传到莫海的身体里，能量护盾直接被一震而散，莫海的身体也是狂飞而出，身体像是散架了一样，出现一道道裂痕。他的手无力再抓住黑色金属，黑色金属砰然落地。

　　雷妖刀在手，卡扎克竟是恐怖如斯！

　　“死吧！”

　　卡扎克乘胜追击，身形再一动，逼近莫海，雷妖刀再狂劈而下。

　　把这一刀，他要把莫海一分为二。

　　生死关头，莫海却是感到地面骤然剧震。

　　“怎么回事？”

　　卡扎克感受更是明显，他感受到的不仅仅是地面剧震，图尤星对他的引力在此一刻出现剧烈变化。

　　这种变化，卡扎克从没有经历过。

　　没再攻击莫海，卡扎克急忙望向下方地面，然后瞳孔一缩！

　　整个星球的地面在疯狂内缩陷落，这一幕，他似曾相识！

　　维多利亚女皇曾经使用她的力量，对一个星球进行压缩处理，在压缩到极限时，那个星球产生了前所未有的爆炸！

　　“巴法纳！”

　　卡扎克骤然望向巴法纳，在图尤星上能做到这一点的，只有巴法纳这个曾经的S级星球之核！

　　他身形急动，扑向巴法纳，想阻止巴法纳的所为。

　　“迟了。”

　　巴法纳却是淡淡说道。

　　她让安德烈公爵准备的祭坛，并不是用来和安德烈公爵契约，而是用来强行控制这颗星球。

　　在莫海和她达成隐形契约后，她就留了这一招后手。

　　巴法纳说话的瞬间，图尤星的地面已是彻底消失，从她的位置看下去，只能看到一个仿如黑洞的黑色大球。

　　下一瞬间。

　　无数黑色光芒像一把把黑色利刃，从黑洞中猛刺而出。

　　嗤嗤嗤！

　　这些黑色利刃避开了莫海和巴法纳，但却是把距离巴法纳只有一米之遥的卡扎克刺成了一个刺猬。

　　卡扎克的防御在黑色利刃下仿佛不存在。

　　望着巴法纳，卡扎克不甘的挣扎了几下，终究还是渐渐低下了头。

　　杀死卡扎克，巴法纳借着周围的黑色利刃一跳，向莫海跳了下去。

　　雷妖刀造成的伤害超出莫海预料，在意识模糊前，莫海看到了向他落下来的巴法纳。

　　右手猛的一伸，莫海抓住了巴法纳的小手后，也是失去了意识。


第686章 即将死亡的星球

　　“没用的东西！”

　　星罗帝国皇宫。

　　维多利亚翘着一双修长玉腿，看着前方一个屏幕。

　　屏幕内，本来是莫海和卡扎克的战斗场景。

　　图尤星毁灭，卡扎克死亡，屏幕上的场景也是戛然而止。

　　“碧丝姬。”

　　“是，女皇陛下。”

　　维多利亚女皇意识一动后，一个女性的虚影出现在她面前。

　　这女性虚影和一般人影不同，除了一张冰冷的漂亮面孔外，身体上那一块块金属部件，让人一看就知道她是一个机械人。

　　“追踪一下那个家伙被传到哪个星球去了。”

　　维多利亚女皇淡淡命令道。

　　她知道莫海没死，图尤星毁灭是巴法纳造成，有巴法纳在莫海不会死，而是会被爆炸形成的特殊虫洞，传送到未知的星球。

　　虽说造成这一切的是巴法纳，但维多利亚女皇对莫海起了兴趣。

　　她本以为巴法纳为了逃走而随便选了一个契约对象，但就最后他的表现来看，那显然不是。

　　本身是D级掠夺者，动手后爆发出C级的力量，结果却是能抵挡得了B级掠夺者的攻击，逼得卡扎克动用了雷妖刀。

　　维多利亚虽然说卡扎克是没用的东西，但卡扎克一旦动用雷妖刀，可是能秒杀大部分B级掠夺者的。

　　对莫海起兴趣，同时也为了抓住巴法纳，追踪莫海的踪迹自然是很有必要。

　　“是，女皇陛下！不过，追踪搜索的范围太大，想追踪到这人的行踪，需要不少时间。”

　　碧丝姬回答。

　　“没必须要的计算全部停下，以最快速度找到他！”

　　维多利亚女皇淡淡说道，声音不容置疑。

　　“明白了，女皇陛下。”

　　碧丝姬知道这是维多利亚女皇的最高命令，虽然会因此在帝国不少地方造成麻烦，但这不在她的考量之内。

　　……

　　嘿嗦、嘿嗦……

　　一片雪茫茫的大地上，一个身穿着厚厚灰色棉袄的小女孩拖着一个青年，在雪地上艰难的走着，平整的积雪被划出了一条深深的痕迹。

　　嗷~~~

　　在小女孩粗喘着大气时，一头洁白的雪狼从雪地另一边狂奔了过来，对着青年和小女孩嗷嗷低吼。

　　“去去，他可不能给你吃！”

　　小女孩急忙停下来，挡在晕迷的青年前，双手张开，不让雪狼攻击。

　　雪狼似乎是认识小女孩，它并没有攻击小女孩，而是绕着青年方向一转，想从另一边过来拖走青年吃掉。

　　“大白，我知道你肚子饿了，但这个人你不能吃，我亲眼看到他从天空掉落来，他是掠夺者，还是善良的掠夺者，他醒来后一定会帮我们！这样吧，我这个饭团给你吃了怎么样？”

　　面对着蠢蠢欲动的雪狼，小女孩想了想，从腰间解下一个小包裹，拿出一个还冒着热气的饭团，递给了雪狼。

　　雪狼瞧了眼小女孩，不是很情愿的上去，一口吞掉了饭团。

　　但在舔了舔嘴巴后，雪狼又嗷嗷叫着，盯向了地上的青年。

　　“喂，大白，你可不能说话不算话！”

　　小女孩急了，双手撑腰大叫，颇有小女王的风范。

　　面对小女孩的指责，雪狼眼里出现了一丝犹豫神色，不过在感受到肚子里的饿意后，它目光一动，再次露出凶光。

　　小女孩它不能吃，但这个掠夺者不能放过。

　　掠夺者的肉体蕴含着巨大的能量，难得遇到一个晕迷的掠夺者，要是能吃掉他，它就能轻松渡过这个不知要何时才会结束的冬天。

　　雪狼才想撞飞小女孩，吃掉地上的掠夺者青年。

　　但在此说，晕迷的青年缓缓睁开了双眼。

　　雪狼和青年的双眼略一对望，它全身狼毛瞬间尽数倒竖而起，急忙后退。

　　危险！

　　这个掠夺者太危险了！

　　这双眼中，有意无意的散发着一种无形的危险气息。

　　“大哥哥你醒了？”

　　小女孩瞧见雪狼后退，她转过身来，望着青年，高兴说道。

　　“这里……是哪里？”

　　青年自然是莫海，他记得自己在最后时刻抓住了巴法纳的小手，但他扫了眼周围，并没有发现巴法纳的身影。

　　倒是眼前的小女孩和巴法纳差不多大小，年龄大约十一二岁，双眼满是兴奋和期待的望着他。

　　“大哥哥，这里是赫姆星。”

　　听了莫海的问题，小女孩高兴回答。

　　“你叫什么名字？”莫海想了想，问道。

　　赫姆星，这星球他完全没印象。

　　从这个小女孩的装束打扮来来看，这个星球只怕比图尤星还不如。

　　“我吗？我叫乔伊，大哥哥你呢？”乔伊听莫海问她名字，显得更是高兴了。

　　“我叫莫海。那个，乔伊，你发现我时，在我周围是否看到有一个和你差不多大小的小女孩呢？”

　　莫海微微一笑，问道。

　　“没啊，我看到大哥哥你从天空砰的一声掉落地面，没发现别的人。”

　　乔伊歪着脑袋想了想，然后回答。

　　“不用找了，我现在在你的身体内。”

　　巴法纳的声音这时却是在莫海脑海里出现。

　　“你的身体内？”

　　莫海无语，又一个家伙藏了进他的身体内。

　　“我的身体是我精神力在主世界的具现，没有契约者时，我必须具现自己的身体才能移动，但有了契约者就可以依附在契约者身上，会方便很多。而且，在炸掉图尤星后，我的精神力也是消耗巨大，暂时无法具现出身体了。”

　　巴法纳解释道。

　　“这个赫姆星你有没有印象。”

　　好吧，莫海接受了解释，随之又问道。

　　巴法纳诞生了几千年，可是见多识广。

　　“赫姆星，这个星球我还真的有点印象。”

　　莫海也是随后一问，但没想到巴法纳竟是真的知道这个星球。

　　“这个星球怎么样？危险不危险？”

　　莫海马上问道。

　　“不危险。这个星球连大部分掠夺者都不愿意前来，在这里几乎没有了任何可以掠夺的东西。”

　　“这是一个生了重病，走上了末路，正在死亡的星球！”

　　巴法纳淡淡说道。

　　身为星球的意识，她对赫姆星的状况最清楚不过。

　　即将死亡的星球？

　　莫海语一顿，一时不知道要说什么才好了。

　　不过，在获得这个信息的同时，莫海发现他触发了一个任务。


第687章 异常反应

　　任务：衰亡根源

　　内容：找出赫姆星衰亡原因并且解决问题。

　　任务难度：B级

　　奖励：等级积分2000，联盟积分2000，联盟币100万。

　　……

　　任务是一个可选任务，不完成也没惩罚，不过任务难度却是有B级之高。

　　“巴法纳，赫姆星不是在自然消亡，而是出了问题？”

　　莫海想了想，问巴法纳。

　　“当然不是，不然我也不会说它生了重病。就星球来说，赫姆星才算步入中年，但它所散发的气息，已离死亡不远，继续这样下去，最多一百年，这个星球就不适合生命存活。”

　　巴法纳摇摇头。

　　“那问题出在哪里呢？”莫海又问。

　　巴法纳是星球意识，对星球再熟悉不过，她绝对是这方面的专家，如果巴法纳能直接指出问题所在，莫海想解决问题就简单多了。

　　这个任务的奖励可是相当不菲。

　　“不知道，别说我现在精神力消耗巨大，就算正常状态，我也得布置了星球祭坛才能弄清楚怎么回事。不过这个星球的资源已贫乏到可怜的地步，祭坛的材料肯定收集不齐，你不用指望我。”

　　巴法纳耸耸肩，她虽然很厉害，但巧妇难为无米之炊，她也不是万能的，不然也不会一直在宇宙流浪。

　　“莫海大哥哥。”

　　见莫海久久不出声，乔伊小心翼翼的喊了声。

　　“抱歉，哥哥刚刚在想事情。你有什么事呢，乔伊。”

　　莫海回过神来，微笑着问道。

　　虽然就算他任那头雪狼咬他也咬不动，但乔伊保护他不让雪狼攻击的一幕，莫海还是看在眼里，乔伊本身也是一个很可爱的小女孩，莫海看着就喜欢。

　　“莫海大哥哥，你是不是很厉害？能不能帮我们村子猎杀一些猎物？村子周围还活着的猎物太凶残，我们村子里的人打不过它们。”

　　乔伊不好意思地说道。

　　她认识雪狼，雪狼很少会那么害怕掠夺者，见到雪狼的反应，乔伊感到眼前的大哥哥可能比她想象的要更厉害。

　　想到村子里存下的粮食已快吃完，乔伊忍不住请求莫海出手帮忙。

　　“当然可以。乔伊，你先带我到你的村子，然后大哥哥帮你们猎杀猎物！”

　　莫海当即笑着答应了。

　　“太好了！谢谢莫海哥哥！”乔伊高兴大叫，眼睛大亮。

　　“大白，这个饭团也给你，你快走吧！莫海哥哥，我们回去吧！”

　　乔伊也不知道是不是害怕莫海把雪狼也杀掉，她拿出身上最后一个饭团递给在一旁不敢乱动的雪狼，示意她和雪狼认识，然后小跑回来，拉着莫海的手往回走。

　　雪狼见莫海走远了，才吞掉饭团，急忙跑掉。

　　“莫海哥哥，你来的时候不好，要是不下雪的时候来，这一带会有很多漂亮的小花。”

　　乔伊一边带路，一边高兴的介绍着赫姆星，不过说话时，她闪亮的眼珠有时忍不住一黯。

　　显然她也知道，赫姆星现在情况很不对。

　　莫海一边微笑听着乔伊的话，一边审视身体的状况。

　　卡扎克那一刀让他受伤不轻，不过在晕迷的这段时间，他身体已自动恢复得差不多了，他再喝了一瓶恢复药剂，伤势就基本治愈。

　　让莫海注意的是，模组管理器又吸收了一种新的力量。

　　图尤星爆炸时产生的那种黑色利刃！

　　“这可是特意给你准备的。”

　　模组管理器有点得意地说道。

　　也不知道是不是错觉，莫海感到模组管理器的性格越来越人性化了。

　　“你是什么东西，为什么我对你没有印象？”

　　巴法纳出声问道。

　　进了莫海体内，巴法纳自然是发现了模组管理器的存在，然后她惊奇的发现，她对模组管理器一点印象都没。

　　“我又没去过你所在的星球，你当然不认识我。”

　　模组管理器没好气的说，对莫海体内又钻进这么一个家伙，它其实是很排斥的。

　　虽说巴法纳能给莫海带来不少好处，但也带来了危险。

　　莫海本来就要面对它的敌人，但那些敌人终究太遥远，它小心一些就能避免。

　　但想要得到巴法纳的敌人可是无处不在，尤其那个维多利亚女皇，她是绝不会轻易放手。

　　因为巴法纳，莫海以后遇到的危险会倍增不止。

　　“不说就算了，不稀罕，想来也不是什么了不得的东西，不然我怎么会不认识。”

　　面对有脾气的模组管理器，巴法纳也是耍起了小性子。

　　莫海闻言一阵无语，他可以预见体内这两个家伙只怕会彼此影响，变得越来越有性格。

　　“快！用力打，别让它蹿上来了！”

　　“不行，这雪象力气太大！”

　　乔伊带着莫海向村子返回，距离村子不是太远时，莫海见到一群人抱着一根根巨大树木，往一个深坑内猛打。

　　深坑内，是一个愤怒的雪象，等级实力大概E级。

　　E级是很低的等级，但对最多只有F级的村民来说，E级的雪象是不可战胜的。

　　不过他们不是完全没有办法。

　　利用雪地的掩盖，他们在地上挖了深深的大坑，把雪象引过来后，雪象就会掉进坑内，被他们活活打死。

　　他们利用这个办法，把村子周围的雪象差不多全杀了，还活着的雪象都十分难对付。

　　眼前的雪象掉进了大坑后，竟是飞快的刨出了大量的土壤，要从坑内逃出来。

　　要是变成那样，他们全都会死在雪象手里。

　　吼！

　　村民想阻拦雪象出来，但雪象还是硬抗着村民的攻击，从大坑内一跃而出。

　　出来后，愤怒的雪象一脚就踩死一个来不及逃走的村民。

　　“莫海哥哥！”

　　乔伊见了大急，急忙想让莫海帮忙。

　　但她回头一望，却见莫海早已不在她身边。

　　莫海身轻如燕，在雪地上连跳几下，眨眼来到了雪象身前。

　　雪象见人就攻击，见莫海靠近，它就狠狠的撞过来。

　　莫海没有也不需要躲避，他手掌在雪象的额头上一按，愤怒的雪象顿时身体一软，倒在了地上。

　　“死了！雪象死了！”

　　逃跑的村民见到雪象倒下，欢天喜地的跑了回来。

　　“这位掠夺者大人，谢谢你出手帮忙！”

　　当中一个脸容肃穆的中年人走过来，万分感谢的对莫海说道。

　　这中年人，是村子的村长，凯罗。

　　……

　　凯罗带领着莫海，村民抗着雪象，一路兴高采烈的望村子走回。

　　打到这头雪象，村子在接下来好几天都不用担心粮食问题，更重要的是，来了一位很好心又强力的掠夺者。

　　在回来的路上，凯罗小心翼翼的问莫海来赫姆星的目的，毕竟赫姆星已很少有掠夺者出现，没掠夺者看得上的东西。

　　这时候还来赫姆星的掠夺者，大多数都是居心不良。

　　凯罗很感谢莫海的出手击杀雪象，但莫海为何而来，这让他忐忑不已。

　　在过去，赫姆星可是出现过不少奴隶贩子，赫姆星现在人那么少，和奴隶贩子有不小的关系，凯罗不得不防。

　　“我接了一个寻找赫姆星衰亡根源的任务，任务奖励很丰厚。”

　　莫海直接回答，至于凯罗信不信，他就不清楚了，毕竟这个任务，莫海猜测所有前来赫姆星的掠夺者都能接到。

　　“这个任务……恕我之言，莫海兄弟你还是放弃的好点，趁那些人还没来，你最好尽快离开，不然你会后悔来过赫姆星。”

　　凯罗闻言，低声对莫海说道。

　　“为什么？”

　　莫海一愣。

　　他完全没想到凯罗会是这个反应，以赫姆星的状况，如果凯罗相信他的话，不应该是感到高兴的吗？

　　“抱歉，我不能说。总之，你还是尽快离开赫姆星的好。”

　　凯罗却是摇摇头。


第688章 衰亡根源

　　莫海再望望其余村民，一个个都是闭口不言。

　　“明白了，等我帮你们再多猎杀些猎物，我就离开。”

　　知道其中有古怪，莫海没有再问。

　　莫海要帮忙猎杀猎物，凯罗当然不会拒绝。

　　该说的他都说了，莫海不走他也赶不走。

　　接下来的大半天时间，村民给莫海带路，莫海出手击杀村子四周的猎物。

　　村子四周的猎物大多数都是E级，最厉害的不过是D级，莫海出手几乎都一下一个秒杀。

　　“大哥哥你太厉害了！”

　　乔伊一直跟着，见莫海帮村子猎杀的猎物堆得比小山还高，她高兴得蹦蹦跳跳。

　　随着村子内堆放的猎物越来越多，村民也是激动不已。

　　就算这个冬天再长，这些猎物也足够让他们渡过一个富裕的冬天了。

　　不过，当莫海再抗着一条大蟒蛇回到村子，他发现村子的气氛骤然冷清了许多。

　　“你就是新来的掠夺者？”

　　莫海还没走进村子，一行六人就向他走了过来。

　　跟在莫海身边的乔伊看到他们，忍不住害怕的往莫海身后缩，其余村民也是悄悄后退。

　　望着六人，莫海眼睛一眯。

　　这六人全都是C级掠夺者！

　　凯罗他们没告诉莫海星球问题的根源，但在掠夺者的问题上，凯罗还是告知了莫海一些状况。

　　还在赫姆星上的人已基本无法进入文明之路，他们实力都不强，在文明之路内多次任务失败或被杀死亡，失去了进入文明之路的资格。

　　别说C级掠夺者，就连E级掠夺者都难得一见。

　　这些人，不是赫姆星的人。

　　“我是。”莫海点点头，想知道这些人打的什么主意，直觉告诉他，这些人就是和赫姆星的衰亡有关。

　　“签了这份契约，离开赫姆星，永远不要再回来！”

　　为首的掠夺者淡淡说道，递了张契约卷轴给莫海。

　　莫海接了过来。

　　契约很简单，只有两项内容。

　　一，莫海离开赫姆星，永远不再回来，并且不以任何形式，对任何人或物说及赫姆星上的任何事情。

　　二，如果莫海违反了契约内容，会自动成为科洛克公司的奴隶。

　　“契约我可以签，但你们为什么要这样做，能不能告诉我原因，反正我签了契约也无法再告诉别人。”

　　莫海不动声色地说道，想通过这些人的口知道赫姆星的猫腻。

　　“小子，别不知好歹。你能离开赫姆星就应该谢天谢地，要是知道了你不该知道的东西，你就永远别先想走了！”

　　一个C级掠夺者冷笑说道。

　　“我们没有时间和你废话，马上给我签了契约，然后离开赫姆星！”

　　为首的掠夺者也是有点不耐烦了，暴戾气息从他身上散发而出。

　　莫海望了六人一眼，猛的丢下大蟒蛇，向远处飞奔而去。

　　“想逃？你会后悔的！”

　　“追上去！”

　　见莫海没契约而是逃走，六人都是一阵冷笑，然后纷纷追了过去。

　　赫姆星上的生活很无聊，他们在这里难得有用武之地，莫海要是乖乖契了契约，他们就是一个跑腿的角色。

　　现在莫海选择逃走，他们就能毫不顾忌的出手了。

　　上一个被他们折磨到精神崩溃的掠夺者已是好几年前的事，难得再遇到这么不识趣的掠夺者，他们得好好享受一下猫捉老鼠的快感。

　　他们不急着追上去，而是故意放慢速度，让莫海跑得远些，让人以为有逃跑的希望，然后再发力，全速追上去。

　　在一片干枯的树林内，莫海再次被六人围了起来。

　　“逃啊，小子，那么有本事怎么不继续逃？”

　　一人走上前，狰狞笑道，其余五人也是摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　莫海没有说话，身体一动，如魅影般的骤然来到此人身前。

　　速度太快了，这人见了不由大骇，急忙想后退。

　　砰！

　　但已是迟了，莫海手指猛然伸出，在这人额头上一弹。

　　这个C级掠夺者的头颅当即砰的一声爆炸，脖子以上部分尽数消失，只留下一具没有头颅的尸体。

　　“他是C级掠夺者！”

　　“一起动手！快！”

　　其余五人不由一呆，反应过来后急忙叫道，然后五人恶狠狠的向莫海扑过来。

　　五人的反应速度不得不说很快，应对无可挑剔。

　　但在莫海眼里，这五个C级掠夺者太弱了。

　　和卡扎克的一战，莫海虽然被重创，但收获也很多。

　　体验过卡扎克的攻击和那惊人的速度，这些C级掠夺者在莫海眼里的速度太慢了。

　　莫海没有躲避，直接用力量外放形成能量护盾。

　　五人的攻击狠狠打在莫海身上，但没能对莫海造成半点伤害。

　　“不好！”

　　连莫海防御都破不了，五人感到不对劲，但莫海此时手指连动，三人瞬间被爆头。

　　至于剩下的两人，则是骇然望着莫海，不敢再动弹。

　　他们很清楚，莫海要是想杀他们，刚才就能一起杀掉。

　　虽说死亡能复活，但死亡一次的损失太大了，如果能不死，谁也不愿意被杀。

　　“说吧，这契约怎么回事，赫姆星的异常是和你们有关吧？”

　　莫海淡淡问道。

　　“你杀了我们吧，我们是不可能告诉你的。”

　　“不错，我们也签订了同样的契约，不能告诉你任何事情！”

　　两人听了莫海的问题，绝望的回答道。

　　“嘿嘿，想死？没那么容易，在告诉我想知道的事情前，我是绝不会杀你们的！”

　　莫海嘿嘿笑道。

　　两名掠夺者看着莫海的笑容，心中涌现强烈的不安预感。

　　……

　　“就是这里了。”

　　两个多小时后，莫海坐着飞行器，来到赫姆星一片荒芜的山脉中央。

　　一路飞过来，莫海看到许多个废弃的矿洞。

　　那两名掠夺者是本着宁死不屈的，但莫海可是精神力强者，又有巴法纳提供各种逼供手段，两名掠夺者没能承受多久折磨，就告诉了莫海所有事情。

　　赫姆星会以急速速度在衰亡，没有人敢来赫姆星，完全是科洛克公司的杰作。

　　这科洛克公司可不是一般的公司，据说是科尼拉机械帝国组建。

　　科尼拉机械帝国是A级大帝国，旗下拥有无数强大的金属生命体，一般掠夺者绝不敢招惹。


第689章 超级武器

　　如果可以，莫海也想尽量不招惹科尼拉机械帝国，毕竟他现在已成了星罗帝国的通缉犯，背后还有模组管理器的强大敌人，再得罪一个大帝国会让自己以后举步维艰。

　　但知道科洛克公司的背后是科尼拉机械帝国时已迟了，不得罪都得罪了，他可是从那两个掠夺者口中知道了科尼拉机械帝国在赫姆星上的最大秘密——科尼拉机械帝国在赫姆星上秘密制造一种能无视一切防御手段，影响整个星球的超级武器！

　　他知道了这秘密，科尼拉机械帝国绝不会放过他。

　　既然这样，莫海一不做二不休，准备直接抢掉科尼拉机械帝国在秘密制造的超级武器！

　　从天空降落到山脉，周围地面覆盖着厚厚的积雪，没有发现任何可疑的地方。

　　轰！

　　但莫海脚一踩，地面便出现一个金属门入口。

　　入口有一道预警用的金属门，莫海伸手按上去，没几秒，金属门咔嚓一声打开。

　　他身上可是有模组管理器和巴法纳两个传说级的精神高手，想入侵一道金属门不要太简单。

　　“不愧是科尼拉机械帝国！”

　　快步进入，莫海眼前豁然一亮。

　　这道金属门之后，是一个充满金属感的机械世界！

　　赫姆星的地下俨然已被挖得中空，前方是一个巨大到望不到边际的大厅，大厅中整齐的排放着一排排黑色缜密纹路的金属块，这些金属块静静的插在空中，只有一条条金属导管让它们和下方的一条大金属管道相连。

　　金属块上偶尔会闪出一道整齐的红色光芒，示意它们在工作着。

　　“果然是在采集亚空间浮游金属粒子。”

　　巴法纳对这些金属装置并不陌生，她望了眼便叹道。

　　“这东西很稀有？”

　　莫海问道。

　　那两个掠夺者是外围成员，只是在赫姆星久了，才大概知道科尼拉机械帝国在赫姆星要制造的是超级武器。

　　至于科尼拉机械帝国具体在做些什么，做什么超级武器，他们不得而知。

　　“稀有倒不是太稀有，大部分亚空间都能找到，不过想从亚空间采集到主世界来使用得先找到储存量丰富的金属粒子矿脉，不然开采的价值不大。亚空间浮游金属粒子是无数种高能金属粒子的混合体，只有同种的金属粒子才能在采集过来后，提炼出对应的高能金属。”

　　“而采集高能金属粒子的采集装置十分昂贵，想提炼出一块高能金属需要数量庞大到恐怖的高能金属粒子，所以尽管高能金属是一种能通过亚空间来影响主世界的超级金属，想得到它的人数也数不清，但宇宙间的高能金属还是少之又少。”

　　巴法纳感慨说道。

　　高能金属在大宇宙是数一数二的超级金属，当初哪怕她是S级星球，星球上也没有高能金属制造的超级武器，不然也不至于被敌人所毁灭。

　　那两个掠夺者提到能影响整个星球的无视防御的超级武器，做这事的又是科尼拉机械帝国，巴法纳第一时间想到了高能金属。

　　大量的昂贵的采集装置，只有科尼拉机械帝国才能花较小的代价来制造，换成别的帝国，代价那是天文数字。

　　“高能金属这么稀有？”

　　莫海心头灼热。

　　“何止稀有！那还是一般的高能金属，科尼拉机械帝国在赫姆星上所采集的高能金属恐怕还是高能金属中最稀有的离子冰金属！”

　　“想采集离子冰金属粒子，必须得在储量丰富的浮游金属粒子矿脉所对应的主世界形成一个以冰寒为主的气候，通过不断的冰冻——温暖——冰冻来驱赶离子冰金属粒子聚集才能采集得到，而这个过程需要上千年的时间！”

　　“但这只是提供了可采集的可能，想采集到足够的离子冰粒子，提炼出一块离子冰金属，至少得花费数百年。”

　　巴法纳淡淡说道，莫海听了更是骇然。

　　一千年时间的准备，然后还要数百年时间来提炼！

　　一千多年的工程量不知巨大到何等程度，这还是以科尼拉机械帝国这种A级大帝国为标准。

　　离子冰高能金属的价值可想而知！

　　知道离子冰高能金属的价值后，莫海决定无论如何都要把这个基地内所制造的离子冰超级武器拿在手里！

　　“快找到那超级武器，这可是好东西！”

　　就连模组管理器听了之后，也是动了心。

　　这种东西，模组管理器也是没有机会见过。

　　“有入侵者！有入侵者！”

　　莫海是想尽量潜入到最深处，找出超级武器的，但他再走几步，就触发了这个秘密基地的警报系统。

　　这是一种装在亚空间的警报系统，模组管理器和巴法纳都没能察觉。

　　“直接杀进去！”

　　触发了警报，莫海也不再犹豫，直接向基地下一层奔去。

　　有模组管理器和巴法纳在，想找到下一层入口还是很容易的事。

　　“拦住他！”

　　不过下一层入口还没走到，前方就出现了一个个散发着冷酷光泽的金属生命体。

　　全是C级的掠夺者！

　　最重要的是，数量数也数不清，一眼望过去，视野范围内全是一模一样的金属人！

　　饶是莫海，看到如此数量的C级掠夺者，也没有硬拼的想法。

　　科尼拉机械帝国的优势在此时得到尽数凸显，它们在A级的掠夺者人数不如人类和其余生命体，但在B级，尤其是C级掠者方面，数量是惊人的多。

　　C级掠夺者，在科尼拉机械帝国中，只要有足够的资源，能直接进行量产。

　　赫姆星是一个D级自由星球，可进入的最高等级就是C级，而莫海接的任务等级却是高达B级，原因就在这里。

　　B级任务对C级掠夺者来说是不可能完成的任务，以此秘密基地中C级金属生命体的数量，就是B级掠夺者来了都只能狼狈而逃。

　　眼看要被茫茫多的金属生命体给团团围住了，但莫海并不慌张。

　　他手里黑色光芒一闪，下方的金属地面就被他切开了一道口子。

　　这是模组管理器再次动用了黑洞的力量。

　　这秘密基地虽然坚固，但在黑洞力量前还是薄弱如豆腐。


第690章 C级无敌

　　“这样下去可不是办法。”模组管理器提醒莫海。

　　用黑洞力量从一层下到二层，暂时摆脱了被包围的状态，但莫海能下来，那些C级金属生命体也能下来。

　　为了最大限度开采亚空间浮游金属粒子，这个秘密基地一千层都是少的，基地恐怕会一直延伸到地心附近，赫姆星即将死亡，也是因为地表之下已基本被科尼拉机械帝国挖得中空，等到矿脉开采完毕，就是星球死亡之时。

　　模组管理器所拥有的黑洞力量并不多，这是用来破坏一下金属地面消耗不大，但也无法一直使用下去。

　　最多五十层左右，黑洞力量就会消耗得七七八八。

　　更何况，黑洞力量很强大，莫海还需要留下来慢慢研究。

　　要是分析透彻黑洞力量，莫海掌握后，只怕能对阵A级掠夺者。

　　这是一个巨大的诱惑，莫海不可能会放弃。

　　除了黑洞力量，图尤星爆炸产生的那种黑色利刃力量也能用来破坏基地金属地面，不过最多也就持续一百层左右。

　　而无论破坏多少层，除非能先找到基地秘密制造的超级武器然后脱离赫姆星，不然莫海都得面对基地内那数量恐怖的C级金属生命体。

　　超级武器极有可能在最底层附近，模组管理器所拥有的力量不足以支撑莫海一直走到那里。

　　“边走边打消耗战。”

　　莫海很清楚这一点，他也做了心理准备。

　　下到第二层后，莫海马上向第三层入口奔去。

　　第二层中出现的金属生命体数量少了很多，数个金属生命体向莫海杀来，都是被莫海一下一个直接秒杀。

　　在这里的金属生命体都是批量产品，每一个批量的金属生命体致命弱点差不多在同一位置附近，莫海在找出一个金属生命体的致命弱点后，同一类型的金属生命体的弱点就大概知道在哪里。

　　不是被太多金属生命体围着，莫海就能不用花费太多力气寻找致命弱点。

　　而只要找到致命弱点，莫海就用身体承受金属生命体的攻击，做到一击必杀。

　　不过，在莫海杀了二十多个金属生命体后，第一层的金属生命体纷纷涌了下来，第二层的也在前方聚集。

　　见此，莫海很干脆的让模组管理器再次使用黑洞力量，切开地面进入第三层。

　　“每一层杀三十个，杀到一百五十层，就算不能全歼，也能杀掉大半，前提是你能撑到那个时候。”

　　巴法纳一番计算后说道。

　　计算起来很简单，但想做到那是另外一回事。

　　虽说这些量产的金属生命体在智商上不如人类，但战斗力可是一点都不差，是实打实的数千C级掠夺者。

　　一个C级掠夺者想杀数千同级掠夺者，说出去只怕没人敢相信。

　　“别小看这家伙，他可是比你想象中的要靠谱。”

　　模组管理器像是不满巴法纳，淡淡出声道。

　　“是吗，那我就拭目以待。”

　　巴法纳不置可否地回道。

　　莫海没理会这俩家伙，他在第三层全力向第四层入口奔跑。

　　基地有电梯，其实用电梯是能最快下到最底层的，不过在警报发生后，不解除警报，莫海也无法远距离控制电梯移动。

　　现在唯一办法，就是走备用的螺旋楼梯。

　　但现在的状况，是备用螺旋楼梯也不能一直用。

　　楼梯能直通最底层，但莫海不能一直走楼梯，那样很快就会被基地的金属生命体包围得无路可走。

　　不过，在变成那个地步前，莫海是打算能多下一层就一层。

　　在第四层连续杀了三十多金属生命体，模组管理器再次使用力量下到第五层。

　　第五层状况和第四层差不多一样，莫海随之下到第六层。

　　第六层时，莫海已走到了螺旋楼梯前。

　　螺旋楼梯还没有都少金属生命体，莫海很干脆的一口气下了十多层。

　　但在二十多层时，已有大量的金属生命体在螺旋楼梯里堵着了。

　　莫海知道想继续走楼梯已不可能，很干脆的往楼层大厅方向移动，猎杀零散的金属生命体。

　　等到差不多要被包围时，他再次切开地面，进入下一层。

　　好几层之后，下方那些守在楼梯的金属生命体不得已开始分散，在大厅各处位置埋伏，等莫海下来。

　　而此时，莫海又很干脆的回到楼梯，再一口气连下十数层。

　　……

　　秘密基地内一片混乱，每一次都有数十生命体死亡，莫海已是下到了两百多层，杀死的金属生命体也有了近两千多。

　　而杀了那么多金属生命体，莫海还是像没事那样，一边往下移动，一边和剩余的金属生命体周旋。

　　巴法纳见此，不由内心微微一动。

　　她似乎小看了这一次的契约者。

　　本以为只是一个勉强契约的不完美契约者，但实际表现却是相当不错。

　　莫海一路下来，并不是一帆风顺，当中也有几次是相当危险，但莫海都是沉着的一一化解。

　　她一开始以为莫海一层最多也就杀三十个金属生命体，但莫海是越杀越多，现在每一层能杀近五十个。

　　这样下去，这里的金属生命体迟早会被全灭。

　　巴法纳猜测得没错。

　　在莫海来到第四百层是，几乎所有金属生命体已被莫海全灭，还剩余的金属生命体不足为虑。

　　莫海杀死的金属生命体，最终接近一万个。

　　这可是一万个C级掠夺者，但可惜的是由它们都是科尼拉机械帝国所制造的批量产品，杀了也没什么好处。

　　但莫海并不是一无所获，他的收获并不小。

　　不断击杀金属生命体消耗了莫海大量力量，莫海只能作弊让模组管理器吸收金属生命体的力量，然后自己转化为核爆力量为自己所用，不然力量消耗跟不上。

　　一路杀敌，莫海一路转化，下到四百层时，莫海的转化速度和效率比之前大幅增加，转化得到的力量也更加的稳定精纯。

　　相比进入基地前，同样是核爆拳，莫海造成的伤害至少提升了20%。

　　同时，力量外方形成的能量护盾也更加的坚韧。

　　本就强悍的伤害和防御同时提升，莫海在C级掠夺者中已没有人是他的对手。

　　而没了金属生命体的阻拦，莫海有足够时间入侵电梯，然后坐着电梯直奔最底层。


第691章 两种武器

　　电梯一路来到最底层，但想进入最底层并不容易。

　　和上边的一千多层不同，最底层是用A级材料建造。

　　虽然有一扇门，但门上没有任何提供验证进入的地方。

　　不过这难不倒莫海。

　　模组管理器和巴法纳同时出手，不到十分钟，最底层的门就悄无声息的打开了。

　　莫海走进去。

　　最底层面积并不大，放眼望去，除了在四周有一排排可操纵的仪器外，就只有在大厅中央有两个高大的圆形玻璃槽。

　　玻璃槽间位置，两样物品在冒着淡淡的蓝白色光芒。

　　莫海走近，最前边的玻璃槽内的是一把冰蓝色的匕首，第二个玻璃槽内的则是一个棒球大小的蓝色珠子。

　　“莫非这就是离子冰制造的超级武器？”

　　两样东西在玻璃槽内缓缓旋转，除了散发的蓝白色光芒，肉眼看不到变化。

　　“就是它们，不过你运气不是太好，这两样东西虽然都到了能取出来使用的状态，但都是威力最小的前期。”

　　巴法纳望了眼，便淡淡说道。

　　高能金属粒子想形成武器需要漫长的时间，形成过程可分为准备阶段，聚拢阶段，成形阶段，以及可使用阶段。

　　在前三个阶段如果出了意外，那将会一无所获。

　　到了可试用阶段是收获期，就算出了问题也能第一时间从制造仪器中取出来。

　　不过可使用阶段也分为前中后期，在不同时期取出来，成品威力会有巨大差别。

　　“再差也差不到哪里去！”

　　莫海却不介意，玻璃槽内的两样超级武器再差也比他手上的武器好无数倍。

　　而且他没付出半点代价，和白拣的差不多。

　　“那倒是。”

　　巴法纳对此很赞同，不过她还是感到很遗憾。

　　就她的经验来看，现在把两样超级武器取出来，和到完美状态取出来，差距还是巨大。

　　从寻找矿脉到形成可使用的初期，花费的代价和到完美状态相差不会太大，唯一需要花费的只是时间。

　　但莫海现在并没有多余的时间去等待，这东西可不是几个小时就能完成的，需要的时间是以十年百年为单位。

　　莫海很清楚这一点，他马上在四周的仪器上寻找取出两样超级武器的办法。

　　“星球气候操纵系统……基地自毁程序……找到了，【超冰炸弹】操纵系统！【超冰匕首】操纵系统！”

　　莫海飞快的扫了一眼，马上在四周的仪器找到了相对应的仪器和系统。

　　除了有两样超级武器的操纵仪器和系统，这里还有赫姆星的气候操纵系统，以及危及时整个秘密基地自毁的系统程序。

　　想进行每一个仪器系统的操作都需要授权认证，莫海很干脆的暴力破解进行。

　　莫海首先对超冰炸弹和超冰匕首进行中断取出操作，命令下达后，想取出来需要花费一个小时的时间。

　　一个小时并不长，莫海正好趁机完成接到的赫姆星任务。

　　赫姆星衰亡根源他已找到，现在只需要解决问题即可。

　　要解决问题，一是改变赫姆星的气候，二是毁掉这个秘密基地。

　　改变赫姆星气候很简单，莫海在星球气候系统上进行相关操作，把赫姆星的气候改成了宜人的四季如春。

　　这东西莫海是第一次用，本着以后要管理地球做准备，莫海对星球气候系统进行了详细的了解。

　　因为有巴法纳在，莫海很快就熟悉了星球气候系统。

　　总的来说，这是一个很了不起的系统。在星球相对应的地面和天空、大气层安装好对应的装置后，就能快速改变星球气候。

　　不过这东西不是万能的，极端的气候像冰河时代，那是无法用星球气候系统改造出来，能改造出来的气候，和星球所处的位置有很大关系。

　　赫姆星现在长年冬天就是被星球气候系统改造而成，科尼拉机械帝国在赫姆星高空制造了大量整天蔽日的厚厚云层，导致冬天长期存在。

　　想改造赫姆星气候因此简单很多，只要驱散那些云层，气候就会快速恢复。

　　莫海给星球气候系统下达命令后，赫姆星上空当即开始出现了变化。

　　莫海随后开始摆弄秘密基地的自毁程序。

　　为了不让人知道它们在制造超级武器，科尼拉机械帝国设定的自毁程序能瞬间毁灭整个赫姆星。

　　可以预见，当离子冰金属粒子采集完毕后，赫姆星就会从宇宙消失。

　　不过莫海在让模组管理器和巴法纳获得程序的最高权限后，发现还有更多的选择。可以选择毁灭秘密基地的采集仪器和相关装置，还有向亚空间注入空间炸弹。

　　空间炸弹在亚空间自爆之后，敏感的高能金属粒子矿脉会就此灰飞烟灭。

　　科尼拉机械帝国留了这一手显然是想在一旦事情暴露，绝不给敌人留下这个矿脉，自己得不到，也不能让落到敌人手上。

　　莫海很干脆的决定毁掉这个矿脉和基地内的采集装置设施。

　　至于秘密基地，莫海打算留下来。

　　毕竟要是秘密基地被毁，恐怕整个赫姆星都要坍塌掉大半，留着也可以留给赫姆星的住民，以后遇到天灾，他们能住进这里。

　　在莫海给自毁程序设定了好几个定时任务后，超冰炸弹和超冰匕首相继从玻璃槽内取了出来。

　　莫海小心的拿起来，发现并不感到有冰冻之意。

　　“真是可惜了，这个超冰炸弹要是到达完美状态才拿出来，爆炸之后就能直接毁灭一个A级星球！超冰匕首是消耗性武器，完美状态下，能一击秒杀A级掠夺者！”

　　巴法纳可惜的摇摇头。

　　“那现在呢？”莫海骇然之下问道，这两样东西真不愧是超级武器。

　　“超冰炸弹能应该还能冰冻大半个A级星球，至于超冰匕首，程度更差一些，大概能秒杀大部分B级掠夺者，不过使用次数可能只有三到四次。”

　　得！不还是很厉害的嘛！相对他一个C级掠夺者而言，这两样东西已强到逆天了好不好！

　　莫海笑呵呵的收好两样超级武器，利用基地的信息系统，给赫姆星的居民发了一条信息，告诉他们秘密基地被解决的事。

　　做完这些，莫海也不再逗留，使用脱离胶囊，离开赫姆星。

　　赫姆星是不能再呆了，一方面星罗帝国可能会追过来，另一方面科尼拉机械帝国肯定也派了人过来。

　　身形一动，莫海离开了赫姆星。

　　但下一刻，莫海脸色一沉。

　　他并没有回到文明之路的安全城市，而是进入了一片浩瀚星空！

　　在他面前，有一个人影在冷冷的望着他！


第692章 见维多利亚女皇

　　人影是一个银色皮肤的光头男子，身上没穿一件衣服，下体没鸡鸡，银色皮肤散发着淡淡的金色光泽。

　　这人无疑是一个金属生命体！

　　看到这人，莫海大感不妙。

　　“A级掠夺者！”

　　模组管理器和巴法纳同时出声！

　　而就算他们不出声，莫海也能猜测得到。

　　这个银色光头散发出来的威压，远在B级巅峰的卡扎克之上！

　　赫姆星上的秘密基地对科尼拉机械帝国不可谓不重要，莫海入侵秘密基地花了小半天时间，结果到他拿到两种超级武器，科尼拉机械帝国还没半点反应，莫海已感到奇怪。

　　现在看来，科尼拉机械帝国只怕是第一时间就知道了秘密基地被入侵，只是上万的C级金属生命体都不是莫海对手，他们派再多的C级掠夺者前来，也无法阻止莫海，只是会让莫海警惕。

　　是以他们在星球之外布置下了陷阱，用A级掠夺者把莫海拦截下来。

　　C级掠夺者，无论如何都不可能是A级掠夺者的对手！

　　“说，你还有多少同伴！”

　　银色光头像瞬移的瞬间来到莫海身前，莫海还没来得及反应，银色光头已一手按住了他，让他无法动弹。

　　“不、不要杀我……”

　　莫海心如闪电，知道银色光头没杀他直接拿走他的空间戒指，是以为他还有别的同伴。

　　他马上装出害怕模样，而在他装害怕时，模组管理器在莫海的授意下，悄悄的进入空间戒指，准备动用超冰炸弹。

　　能冰冻大半个A级星球的超冰炸弹用来炸区区一个A级掠夺者是大材小用，但要是被科尼拉机械帝国抓去，查出他身上不仅有两种超级武器，还有巴法纳和模组管理器的话，后果会更严重。

　　科尼拉机械帝国的科技在大宇宙联盟中可是排在前列的，仔细检查，模组管理器和巴法纳被查出来一点都不奇怪。

　　相比之下，用掉超冰炸弹不算什么。

　　模组管理器和巴法纳的作用，不是超冰炸弹能比的。

　　当模组管理器要接触到超冰炸弹使用时，莫海一愣的看到，一个黑色的人影骤然出现在银色光头身边。

　　银色光头对此毫无察觉，被黑色人影一拳轰在脑袋上，他的脑袋严重变形的同时，身体像炮弹轰出万米开外。

　　“可恶！你是谁！”

　　银色光头怒吼叫声传来，下一瞬间，银色光头又回到莫海身前不远处。

　　但银色光头来不及动手，黑色人影就带着莫海，刷的一声直接从这一片星空消失，剩下暴跳如雷的银色光头。

　　短暂的黑暗后，莫海视野一亮。

　　他在一个陌生的大厅出现，大厅周围一个人都没。

　　抓了他过来的是一个神情肃穆的陌生中年人，中年人也不和莫海说话，拿出一个黑色眼罩，套在莫海双眼上。

　　“要不要用超冰炸弹？”

　　模组管理器询问莫海意见。

　　“先不着急，这次抓我的应该是星罗帝国，没有意外我会被带到星罗帝国重要人物处，到了那里伺机使用，到时起码还能弄些稀有东西作为补偿。”

　　莫海想了想，说道。

　　能在这个时间点出现在赫姆星，派出A级实力的掠夺者，抓了他之后又没追问超级武器的，只有是来自星罗帝国的人。

　　星罗帝国知道他和巴法纳进行了契约，但不知道他身上有超级武器这种危险的东西。

　　只要有危险，模组管理能第一时间使用超冰炸弹，有这招杀手锏，他不需要畏惧什么，哪怕对方是A级大帝国。

　　中年人押着莫海一直向前走，莫海有后手，很淡定的走着。

　　出手抓莫海的人就是奥斯本，知道事情重要，为了保证抓到莫海，奥斯本亲自出动了。

　　奥斯本要带莫海去见维多利亚女皇，在见到女皇陛下前，他不打算和莫海进行任何交流。

　　但让奥斯本奇怪的是，眼前的青年，似乎没半点被抓的觉悟，异常的淡定。

　　这淡定让奥斯本隐约有股不安的感觉，但想想对方只是一个C级掠夺者，他又摇摇头，认为自己想多了。

　　要是一个C级掠夺者在星罗帝国中能折腾得出什么水花，星罗帝国早就被数不清的敌人给灭掉了。

　　这个C级掠夺者或者还有什么自以为是的后手，但他若用出来，不过是自取其辱。

　　“女皇陛下，人我带过来了。”

　　进到女皇大厅，奥斯本低头恭敬说道。

　　“唔，你先下去吧。”

　　维多利亚女皇转过身来，淡淡说道。

　　“是，女皇陛下！”

　　奥斯本离开，莫海听了暗自心惊。

　　他竟是直接被带来见维多利亚女皇了？

　　不过这样更好，对面的可是维多利亚女皇，身上值钱的东西一定不少，等会用超冰炸弹逃走，说不定还能大赚一笔。

　　想到这里，莫海心里不由有点小兴奋和期待。

　　在莫海想着维多利亚女皇身上能有什么好东西时，维多利亚女皇已上下打量了一轮莫海。

　　她眼里渐渐露出一丝失望神色。

　　虽说莫海表现得很淡定，但还是入不了维多利亚女皇的法眼。

　　在她眼里，莫海只是一个比一般人好点的一般人而已，和那种天上地下，唯我独尊的天之骄子差太远。

　　尽管现在莫海还算不错，但想升到A级只怕到难。

　　就算以后侥幸进了A级，在A级掠夺者中也是垫底的存在。

　　“巴法纳在你身上，说吧，你要怎样才愿意终止和巴法纳的契约。”对莫海没了兴趣，维多利亚女皇很干脆的直入主题。

　　“你是要和我做交易？”莫海想了想，问道。

　　“交易？你可以这样认为，不过我想提醒你，就算你不愿意终止契约，我也能得到巴法纳，只不过效果不如你终止契约的好。所以你若想提条件，最好衡量过后再提。”

　　维多利亚女皇淡淡说道。

　　“有没有提升等级实力的药剂或者道具？我想换一些！”

　　莫海心念一动后，开声说道。

　　维多利亚女皇身上也不知道是否真的有他需要的好东西，最好的办法就是先答应和她做交易，让她把他需要的东西带过来，然后他使用超冰炸弹，这样就万无一失了。

　　“当然，你需要些什么。”

　　“从E级到B级的药剂和道具，二十人份！”

　　莫海马上说道。


第693章 从今天起，你就是我的奴隶了

　　莫海要这些东西，是为了他自己还有九尾妖狐及幽鬼一群小弟准备。

　　有了这些强化药剂和道具，他们只需要刷到足够的等级积分，在现实使用这些药剂强化身体，再到文明之路参加等级考核，就能提升等级。

　　不需要去寻找强化药剂道具后，所需花费的时间将会大幅减少。

　　莫海很想狮子开大口要A级强化药剂的，但以A级掠夺者的稀有程度，维多利亚女皇不可能会答应，说不定还会直接撕破脸，那就得不偿失了。

　　先把能升到B级的道具拿到手再说。

　　“二十人份，你胃口还真大，不过我可以答应你。”

　　维多利亚女皇冷笑一声，但她没和莫海讨价还价，爽快的答应了莫海。

　　二十人份从E级升到B级的强化药剂道具很昂贵，但对星罗帝国来说不算什么，相比让星罗帝国从A级星球升到S级星球所带来的好处不值一提。

　　“我怕你反悔，要先拿到药剂再和巴法纳解除契约。”

　　莫海马上说道。

　　“小心眼的家伙，你这样的人一辈子成就也就这样了。碧丝姬，让人把东西拿来。”

　　维多利亚女皇堂堂一个大帝国女皇，一向金口玉言，见莫海一副怕被她骗，不相信她的模样，不由忍不住出声讥讽了几句。

　　“女皇大人，你这可就不对了。我和你又不熟，凭什么相信你。不是被你抓来这里，我根本就不会和你交易。至于我以后的成就，那就不用你费心了，但有一点可以肯定的是，我将来成就再差，也不会比你差。”

　　莫海闻言，却是嘿嘿笑着夸下海口。

　　吃一堑长一智，他这次也就因为对文明之路上的很多事情不了解才被抓，有了这一次教训，以后这种手段就再对他没用。

　　有模组管理器，有巴法纳，还有超冰匕首在手，莫海有足够自信做得比这个所谓的维多利亚女皇要好。

　　“无知狂妄，等你能升到A级掠夺者再说。升到A级掠夺者，你才会知道你和我的差距有多大。现在的你，在我眼里和一只蚂蚁一样。”

　　维多利亚女皇冷笑。

　　果然是人不可貌相，从外表看来，这家伙还似模似样，但内里却是狂妄到了极点。

　　“是吗，维多利亚女皇，不如我们打一个赌如何？”莫海忽然心念一动。

　　他这次肯定是要得罪维多利亚女皇和星罗帝国的，在他手上吃了一个大亏，维多利亚女皇不会就这样算数，以后的日子必然会处处与他为敌，双方积怨会越来越深。

　　但星罗帝国始终是一个A级大帝国，万一他一不小心再次落进星罗帝国手里，这个打赌就能帮上他的忙。

　　要是以后打赌真的赢了，说不定还能大赚一笔，这种一本万利的事，何乐而不为。

　　“打赌？打赌你比我更强吗？我不觉得这种打赌有什么意义，我赢了没任何好处。”但维多利亚女皇并不是白痴，这种没有好处的事她并不会为了一时之气而去做。

　　“那你可就错了维多利亚女皇，如果你愿意和我打赌，我在和巴法纳解除契约后，告诉你一个有关科尼拉机械帝国在制造超级武器的消息！”

　　维多利亚女皇没上钩，但莫海有的是办法，他知道说出科尼拉机械帝国超级武器的消息，维多利亚女皇一定会答应。

　　“你说真的？”维多利亚女皇目光一凝。

　　别的东西她还真不稀罕，但科尼拉机械帝国制造超级武器的消息，她绝对是不得不防。

　　可以说，科尼拉机械帝国是维多利亚现在最需要警惕的敌人之一。

　　“但我只会在交易成立，解除巴法纳契约后才会告诉你。”莫海点点头。

　　“好，那我就和你打赌！给你一百年时间，要是你在一百年时间内能变得比我更强，我可以答应你任何我能做到的事！如果你做不到，对不起，你会成为星罗帝国的奴隶！这不是公平的打赌，但现在你的没有任何资本可言。”

　　维多利亚女皇没有察觉到莫海言语里的陷阱，她目光一动后，答应和莫海打赌了。

　　“没问题，我答应你！”

　　莫海爽快答应。

　　一百年时间，足够他变得更强大了。

　　要是一百年时间还打不过维多利亚女皇，他自然是有多远跑多远，不来见维多利亚女皇。

　　要是打不过还跑来做奴隶，他傻了还差不多。

　　两人打赌就此确定，双方也没有签订任何契约。

　　维多利亚是没把莫海的话放在心上，她只是关心科尼拉机械帝国超级武器的消息，莫海则是故意不提。

　　很快就有人进来，把一个空间戒指塞进莫海手。

　　“你清点一下，没问题马上和巴法纳解除契约。”

　　维多利亚女皇淡淡说道，她已不打算再在莫海身上多浪费一分一秒的时间，只想尽快得到巴法纳和科尼拉机械帝国的消息。

　　“没问题，的确是二十人份的强化药剂。不过女皇大人，我刚刚想起有一样东西我一直在找但又找不到，想来在星罗帝国中是不缺这东西的，不知道女皇大人你能不能给来一点呢？”

　　眼睛被蒙着，但不妨碍莫海清点空间戒指内的东西，但清点完毕，莫海没有解除和巴法纳的契约，而是笑嘻嘻说道。

　　“你是打算反悔，不遵守承诺了？”

　　维多利亚女皇听了莫海的话，声音一冷。

　　果然是不知天高地厚的家伙，以为手上有点筹码就能乱开价了？

　　她手一划，莫海蒙着的眼罩随之掉落。

　　莫海感到很意外，他望向维多利亚女皇。

　　卧槽，好漂亮的女人！

　　女皇风范十足，让人征服欲望暴涨啊！

　　才有如此想法，但莫海随之一惊的发现，他的身体竟是不受控制的一步步向维多利亚女皇走过去。

　　“过来，吻我的脚，从今天起，你就是我的奴隶了！”

　　维多利亚女皇淡淡说道。

　　没多少人能抵挡她的无限魅力，但她想完全控制被她魅惑的男性，需要对方成为她的奴隶才可以。

　　成为她的奴隶仪式很简单，只需要吻一下她就可以，不过维多利亚女皇对被男性亲吻这件事十分抗拒。


第694章 充气女皇

　　男性望向她时那不加掩饰的赤裸裸的目光早让维多利亚女皇本能的对男性抗拒。

　　如果能让真正强大的敌人成为自己的奴隶，维多利亚女皇还能忍一忍，但可惜，对这些强者而言，她的魅惑能力只能起到扰乱作用，并不能让对方听她的命令，成为她的奴隶。

　　只有实力比她弱不少的才会被她彻底魅惑，但对这样的人维多利亚女皇又不屑牺牲自己的色相。

　　一想到弄几十个奴隶，自己要那些恶心的家伙亲吻个几十次，维多利亚女皇就会恶心得连饭都吃不下去。

　　不过，为了得到巴法纳还有科尼拉机械帝国超级武器的消息，维多利亚女皇今天不得不牺牲一下自己。

　　这个贪得无厌又无知狂妄的家伙让她失去了耐心。

　　在维多利亚女皇的喝声下，莫海一步步向她走过去。

　　不过，在距离维多利亚女皇还有几步时，莫海停了下来。

　　被魅惑的事莫海不是第一次遇到了，他很有经验，察觉到不妥，他第一时间集中精神抵抗。

　　如果是在遇到巴法纳之前，以莫海那可怜的精神力，他没有任何抵挡之力。

　　不过他现在好歹是五级精神力高手，维多利亚女皇的魅惑没能简单的让他彻底失去自我，莫海咬了咬舌头，脚步暂时停了下来。

　　“马上用超冰炸弹！”

　　身体的控制权还是没能要回来，但莫海争取到了和模组管理器交流的时间，他急忙对模组管理器说道。

　　只要模组管理器使用超冰炸弹，维多利亚女皇会被冰冻，他会恢复过来，然后脱离星罗帝国。

　　但让莫海心惊的是，模组管理器没有任何反应。

　　怎么回事，难道他现在其实已是在幻觉中，实际并没有对模组管理器下命令吗？

　　“过来！”

　　维多利亚女皇见莫海竟是能抵挡得了她的魅惑，不由心中一恼，玉足对着莫海一翘，裙底风光在莫海眼前一闪而过，魅力瞬间大增。

　　莫海顿时心中一热，苦守的防线瞬间崩溃。

　　侵犯她！占有她！凌辱她！

　　如野兽般的本能被维多利亚女皇彻底激发，莫海双眼通红，像野兽般向维多利亚女皇猛扑过去。

　　看到莫海这个模样，维多利亚女皇不由脸色一沉。

　　她张嘴才想下命令，让莫海按照她的行动做去，但就在此时，莫海的空间戒指内，一股淡淡的蓝色光芒闪起。

　　模组管理器使用了超冰炸弹！

　　超冰炸弹使用，主世界并没有任何变化，但在对应的亚空间，一股湛蓝的烈风猛然四下席卷而开，烈风所过之处，主世界对应位置的生命体像是中了静止魔法，在那里一动不动了。

　　这就是超冰炸弹的恐怖之处，无视一切防御手段，直接冰冻一切！

　　距离莫海最近的维多利亚女皇第一个遭殃。

　　她感到身体一寒，感到不妙时，身体已完全静止下来，一动不动。

　　不仅是她，大半个星罗帝国星球上，一切会动的东西，在此时都是静止了下来。

　　莫海这个使用者也不例外，不过莫海只是被冰冻了一瞬间，就恢复了行动。

　　恢复了行动的莫海，保持着猛兽的状态，扑倒在维多利亚女皇身上，三两下扯掉维多利亚女皇身上的黑色薄纱连衣裙。

　　一具完美诱人的胴体横陈在莫海眼前。

　　维多利亚女皇的魅力并没有因为她被冰冻而有所削减，反而因为没了衣服，她对莫海的魅惑达到了最大值。

　　“吻她的嘴！”

　　莫海低头准备一口咬在维多利亚女皇一颗挺立的粉红上之时，一个声音却是猛的在他脑海里响起。

　　听到这声音，莫海不由自主的改变了方向，一口吻在维多利亚女皇的红润诱人的嘴唇上。

　　维多利亚女皇被冰冻时红唇微张，莫海舌头毫不费力的入侵入内，和维多利亚女皇的舌头缠在了一起。

　　感觉像是在沙漠中遇到了甘泉，莫海深深吻住维多利亚女皇不放，而他的双手，疯狂的在维多利亚女皇的胴体上游走摸索。

　　双手在维多利亚女皇的双峰和翘臀上捏了又捏，莫海双眼却是渐渐平静下来，恢复了光彩。

　　卧槽！

　　他在做什么？

　　莫海完全清醒了过来，瞧见自己的模样，不由吓了一大跳。

　　但更让他傻了眼的，是一丝不挂的维多利亚女皇。

　　维多利亚女皇是睁着双眼的，莫海先是吓了一大跳，然后明白维多利亚女皇应该是被超冰炸弹冰冻了。

　　两人此刻不仅是极度的暧昧，而是到了少儿不宜的地步。

　　他左手抓着维多利亚女皇的大白兔，右手掐着圆润的翘臀，擎天的小弟夹在了维多利亚女皇的修长大白腿中间。

　　只要小弟微微抬头，他现在就能把维多利亚女皇给办了。

　　维多利亚女皇的魅力不用多说，莫海真是有股就地正法维多利亚女皇的冲动。

　　不过，莫海还是让自己冷静了下来，有点不舍的放开了维多利亚女皇，穿回了衣服。

　　要是真的趁维多利亚女皇冰冻时，把她办了，等维多利亚女皇醒来，维多利亚女皇必定会对他恨之入骨，竭尽整个星罗帝国的力量也要把他找出来报仇。

　　那样的话，他可就真的是要惹下一个超级大的麻烦了。

　　而且，现在的维多利亚女皇虽然很有魅力，但因为她被冰冻住了，对莫海所做的一切不会有反应，充其量也就一个高级充气娃娃，不，高级充气女皇而已。

　　要上也是上真正的女皇，上一个充气女皇有什么意思！

　　“超冰炸弹的时间还有多少，我们能不能去皇宫的宝库搜刮一下？”

　　已打算离开，不过在离开前，莫海还想弄多点好东西才走。

　　毕竟这样的机会，以后都不会再有了。

　　“时间倒是有，但就算找到宝库也没用。被超冰炸弹冰冻的东西，我们的入侵能力也无法解冻，也就是无法打开宝库。”

　　模组管理器回答道。

　　“那先离开这里。”莫海没有犹豫，马上使用脱离胶囊。

　　“巴法纳，你是故意的吧！”

　　莫海进入传送状态后，模组管理器却是和巴法纳说起了悄悄话。


第695章 女皇陛下要报复

　　巴法纳知道模组管理器说的是什么。

　　她很早就和维多利亚女皇认识，很清楚维多利亚女皇的能力，但她特意没有说出来，并且莫海让模组管理器使用超冰炸弹时，也是她让模组管理器不要急着使用。

　　在最后莫海要咬维多利亚女皇时，巴法纳又直接用精神力引导莫海去和维多利亚女皇接吻。

　　“当然，被维多利亚女皇诱惑后，亲吻她身上除了嘴唇以外的任何部位，都会成为她的奴隶，但亲吻嘴唇接吻的话，却是能获得免疫维多利亚女皇魅惑的能力。视乎激吻时间长短，甚至还能免疫维多利亚女皇以外的魅惑。”

　　“维多利亚女皇必然是我们的敌人，要是无法抵挡她的魅惑能力，以莫海的战斗力想逃跑都没一丁点的机会。这一次见维多利亚女皇可是前所未有的大好机会，我当然得让这家伙获得最大好处。以后万一要是再落进维多利亚女皇手里，只要这家伙不屈服，维多利亚女皇就没有办法直接得到我。这对我、对你、对莫海都很重要。”

　　巴法纳淡淡说道。

　　她可是用心良苦，面对维多利亚女皇这样的对手，要是无法抵挡她的魅惑，就连交手和谈判的资格都没。

　　“就这样？”但模组管理器感觉巴法纳的目的不止于此。

　　“唔，其实还有一点私心。其实我是很想看到他和维多利亚女皇发生关系的，维多利亚女皇这个种族很特殊，如果莫海上了她，应该能一发入魂。我很好奇维多利亚女皇和莫海发生关系会产下什么样的后代。但没想到莫海他这种时候都能忍得住，我倒是失算了。”

　　巴法纳想了想，又说道。

　　身为一个星球意识，她会下意识的收集一切能收集得到的数据。

　　尤其是和种族繁衍相关的数据，她兴趣巨大。

　　作为S级星球意识，她拥有大量种族的繁衍数据，但维多利亚女皇和男性繁衍后代的数据却是严重缺失。

　　有这样的大好机会，巴法纳当然不愿意错过。

　　但没想到莫海这个看起来像个色狼的家伙，在关键时刻停手，让她惋惜不已。

　　模组管理器听了不由一阵无语。

　　收获总是要付出代价的，莫海拥有巴法纳说不定要被坑一两把，像它这样好的人在宇宙里都再难找得到了，以后得让这家伙好好感谢它才行。

　　……

　　星罗帝国。

　　在莫海离开十多分钟后，星球上静止的一切，车辆、流水、人流再次恢复了动作。

　　但绝大部分人都没有察觉到，自己被冰冻静止了十多分钟的时间，只是有些人忽然感到，天上的太阳好像和一会前有了点不同。

　　女皇宫殿。

　　维多利亚女皇蓦然惊醒。

　　和外边的人不同，她第一时间察觉到了不妥。

　　身体意外的清凉！

　　她低头一看，脸色大变的看到自己身上一丝不挂。

　　她清楚的看到自己的雪白的胸前有着几个红晃晃的清晰大手印，胸和屁股都残留着一丝丝热辣的感觉。

　　更让她崩溃的是，当她低头望向自己的身下，看到那里流出了一丝丝奇怪的液体。

　　难道她被那个禽兽XXOO了？

　　她清楚的记得意识中断前，莫海像个野兽的扑向她，那种情况下，莫海XXOO了她的可能性无限大，没动她的可能性无限小，受了她的魅惑，做出什么事都不奇怪。

　　最重要的是，维多利亚女皇在这方面完全没有经验，虽然她亲眼看过不可描述的事，见过别的女性的反应，但她的种族和别人都不同，放在自己身上会有什么反应她完全不清楚，别人的经验无法拿来套在她身上。

　　只是就目前的种种迹象，她就是被XXOO了！

　　“时间回溯！”

　　维多利亚女皇拿出衣服穿回，深呼吸一口气，启用了皇宫的时间回溯功能。

　　“瞬间失去意识，这是来自亚空间的冰冻能力？”

　　看到自己蓦然不动，外表却是没有任何异常，维多利亚女皇知道自己中招了。

　　“这个该死的家伙！”

　　然后，维多利亚女皇看到莫海疯狂撕掉她身上的衣服，双手摸遍她身上每一处地方，她不由羞怒不已。

　　从没人对她做过的事，今天竟是被一个小贼全做了！

　　看到莫海在她胸上和翘臀又揉又捏，维多利亚女皇气得一巴掌打向莫海，但可惜那只是一个虚影。

　　但接下来最让维多利亚女皇关心的一幕出现了。

　　她看到莫海的坚挺的小弟顶在了她的小腹那里，然后不断扭动身体磨磨擦擦。

　　那瞎眼的东西抵在了她门前，不断的来回上下擦动。

　　维多利亚女皇的心一下子提了起来，从出生至今，她是前所未有的提心吊胆。

　　好几次，她都以为那瞎眼的东西要破门而入了，进入她体内了，而她在以为自己下一刻就要守不住时，莫海这时却是清醒了过来，放开了她。

　　维多利亚女皇终于是松了口气，看来事情还没到最坏的地步。

　　放松精神，维多利亚女皇猛的感觉身体有点异常的发热，大腿间隐约有点湿润之感。

　　维多利亚女皇不由脸色一红，她不由想起了族里遗留的，让族里人绝不要和男性发生关系的祖训。

　　“碧丝姬！”

　　维多利亚女皇让自己平静下来，恢复往常女皇风范后，便出声喝道。

　　“女皇陛下，我刚刚已自检完毕，证实我们大半个星球被超冰炸弹袭击影响，被冰冻了十七分钟三十一秒的时间，有关方面的影响正在调查核算。”

　　碧丝姬出现汇报情况。

　　“这事先放一边，你马上发动所有渠道，暗中通缉查找那个叫莫海的家伙！记住，不要对他动手，只要查找他的踪迹！发现他的踪迹第一时间上报，有重赏！”

　　维多利亚女皇冷冷说道。

　　她无论如何都要抓住这个家伙，这家伙占了她那么大的便宜，她不会轻易放过他。

　　抓住了那家伙，她要像许久前不知道在哪里看过的小电影，用高跟鞋尖踩着那家伙，一边在他身上滴蜡烛，一边用皮鞭狠狠抽打。

　　据说这是对一名男性人格的最大侮辱。


第696章 女仆之城

　　“果然是传送到了一座新的城市，不过这座城市似乎有点古怪啊。”

　　短暂的失明后，莫海在一座陌生城市的返回点出现。

　　科弗洛城已被毁，从文明之路上消失，他会被传送到新的城市是意料中事。

　　不过莫海从返回点出去，不由愣了愣。

　　这座城市有着诸多掠夺者，从D级到A级都有，但当中相当一部分人身边，都跟着一个【女仆】。

　　这些女仆面无表情，全都穿着一身女仆战甲，只是在颜色和款式稍有不同。

　　“这里竟然是雅拉达城？”

　　“没想到被随机传送来到了这里，运气真不错。”

　　模组管理器和巴法纳的声音先后在莫海脑里响起。

　　“怎么，这里不是新手城吗？是很有名的城市？”莫海听了，不由好奇的问。

　　“有名，雅拉达城在文明之路上，又被称为【女仆之城】。我在许久前就听过它的大名了，可惜一直没有机会前来。不过，就算有机会来，也未必能到达。和别的城市不同，雅拉达城身处一个随时随刻都在变动的巨大宇宙迷宫中，想到达这里需要很大的运气。不过要是能到达这里，就能购买得到女仆战甲，召唤对自己百分百忠诚的女仆随从。”

　　模组管理器饶有兴趣的说。

　　“女仆战甲和女仆随从我见过不少，我曾对女仆战甲系统进行过研究，不过一番研究后，对能产生女仆战甲的雅拉达城起了浓厚的兴趣。那些被我依附过的星球管理者虽然有好几个曾想到雅拉达城来，但可惜没一个能成功到达。这次你能直接传送来到这里真是运气爆发，这种事可是百年都难得一见。”

　　巴法纳微微感慨道。

　　莫海本来是从科弗洛城进入别的星球，使用脱离胶囊返回，会直接返回科弗洛城。

　　但由于科弗洛城已被毁灭，莫海变成了随机返回到文明之路上一个他此刻能到达的城市。

　　这样的城市少说也有一百几十个，莫海却是随机传送来到雅拉达城，不得不说运气真是好到爆炸。

　　巴法纳过去很想来却是没能到达的城市，这次轻松到达，算是了了她一个心愿。

　　“女仆战甲？召唤女仆？”莫海听了眼睛一亮，大感兴趣，“那女仆战甲有什么效果，是不是穿上了特别的厉害？那召唤女仆又是怎么回事？”

　　莫海连连问道，女仆战甲听着就不明觉厉，不知道是不是男的穿了也会变成女仆，那样岂不是说变成了有鸡鸡的大姐姐吗？

　　还有街上的那么多女仆，难道当中不少其实是男的穿上女仆战甲后变成的？

　　那样的话这个城市就太可怕了！

　　“思想肮脏！事情不是你想的那样。女仆战甲是好东西，不过只有女性的能穿。女性穿上女仆战甲后，能直接获得战甲所对应的等级的战斗力，哪怕是F级的女性，穿上了B级女仆战甲，就能获得B级的战斗力！不过装备女仆战甲需要消耗精神力，精神不高，女仆战甲穿一会就无法继续发挥战甲的战斗力。”

　　“所以大多数人，都是选择召唤女仆。雅拉达城里有各种女仆战甲可购买，带着女仆战甲，到英灵之地去，就能使用女仆战甲契约女仆英灵，女仆英灵会对契约者百分百忠诚，唯一的不好就是死亡后无法复活。”

　　模组管理器忍不住鄙视了莫海一下，好好的女仆之城在这家伙的脑里竟是这样的不堪。

　　好好的女仆被想成有鸡鸡的大姐姐，想想都恶心！

　　“穿上女仆战甲后能直接拥有战甲对应的等级实力？”

　　莫海无视了模组管理器的鄙视，听到这话不由万分惊讶。

　　这样的战甲，感觉相当逆天啊。

　　“要是多弄几套A级的女仆战甲，带着到等级低一些的星球上，岂不是无敌了？”

　　莫海忍不住说，他总感到这个女仆战甲有点古怪，和他此前所知的游戏系统有所冲突。

　　“这点你倒是不用担心。模组管理器说的其实不严谨，能装备的女仆战甲其实也是要先契约到女仆英灵，所谓装备女仆战甲拥有战甲同等级的战斗力，只不过是装备的人和女仆英灵进行精神连接，自己控制女仆英灵的攻击动作而已，这也是为何需要一定精神力的原因所在。”

　　“不过女仆英灵拒绝和男性进行精神连接，男性因此无法装备女仆战甲，只能通过战甲唤醒和战甲契约的女仆英灵，也就是召唤女仆。”

　　“所以女仆战甲就等于女仆随从，女仆战甲等级超过星球限制的话，就无法携带进入。”

　　“而你认为女仆战甲系统和现在的游戏系统有不所同，那不是你的错觉，事实就是如此。女仆战甲所使用的系统，和你现在所处的游戏系统，本就是来自两个系统。”

　　“据说女仆战甲是宇宙另一个宇宙联盟所拥有的战甲系统，不过后来那个宇宙联盟被现在大宇宙联盟手吞拼，那个宇宙联盟系统里的一切几乎全部消失，只留下了女仆战甲系统。在很久之前，就有传言说女仆战甲系统涉及一个大秘密，如果能解开这个秘密，将能获得无数好处。这也是许多人想来雅拉达城的原因。”

　　“不过漫长岁月下来，从没人能解开其中的秘密，现在来雅拉达城的，都是冲着女仆战甲而来。毕竟拥有一套女仆战甲，就等于多一个忠诚的手下，这无论是谁都想要的。”

　　巴法纳知道的比模组管理器更多，并且更详细，她仔细给莫海解释了下女仆战甲的事。

　　进过巴法纳的解释，莫海虽然第一次来雅拉达，也是第一次接触女仆战甲，但已比大部分人要熟悉女仆战甲的事。

　　“既然难得来到这里，我们怎么说也得弄些女仆随从！弄十个八个厉害的B级女仆随从，那样我们只要不是遇到A级掠夺者，就没什么可怕的了！”

　　莫海对女仆战甲和女仆随从起了浓厚的兴趣，忍不住YY自己带着一群女仆随从辗压敌人。

　　“想得美，要是这么简单，女仆战甲也就不值钱了。”

　　巴法纳忍不住打击莫海，让他不要老是YY。


第697章 听说十连有保底

　　“做人要有点理想嘛，没理想和咸鱼有什么区别！”

　　莫海握拳，他势要组织一支女仆战队，想想带着一支B级女仆战队在各个星球横行就带感！

　　“别说B级女仆，你先弄到一套女仆战甲再说吧，我看你这条咸鱼是当定了。”

　　巴法纳哼了声。

　　按莫海的说法，她几千年下来，有过诸多次机会，但却连雅拉达城都不曾来过，岂不是咸鱼中的咸鱼？

　　“还是先到雅拉达城中转一转，看要怎样才能弄到女仆战甲吧。”

　　模组管理器默默的劝了一句。

　　“好！”

　　莫海点头，大步前走。

　　雅拉达城和科弗洛城有很大差别，科弗洛城内有着各种功能建筑，但雅拉达城却不是如此。

　　莫海走出返回点，看到前方是一片巨大的广场，科弗洛城中各种功能建筑在这里都看不到。

　　广场上围着一群群人影，不少人群中爆发出一声声惊呼之声。

　　“怎么回事？”

　　莫海好奇的走过去，好不容易挤了进一个人群中。

　　然后他目瞪口呆的看到，人群围着的，竟是一台扭蛋抽奖机！

　　“抽选10次！”

　　莫海钻进去时，扭蛋机前站着一名B级掠夺者，他一脸阴沉，狠狠的在扭蛋机的屏幕上选了个抽选10次的选项。

　　扭蛋机屏幕上马上出现一股七彩颜色，然后叮的一声，一个扭蛋从扭蛋机中吐了出来。

　　扭蛋飞快破裂，发出一股灰色的光芒，扭蛋内出现一件破旧的战甲零件。

　　“又是F级的垃圾战甲零件。”莫海身边有人吐槽了一句。

　　“喂，在你们的记忆中，女仆战甲是怎样获得的？”

　　莫海看到这里，哪里还不明白，这些人是在扭蛋机里抽取女仆战甲，不过眼前这人运气看来不好，十连抽第一件就是垃圾。

　　“找商店买。”模组管理器第一个回答。

　　“商店能买到一般的女仆战甲，高级稀有的只有拍卖会上能买到……至于这种抽奖的方式，我还是第一次见。”

　　巴法纳知道的更详细一些，但显然和眼前所见的都不太一样，她见到这一幕，也是有点不能淡定了。

　　“看来雅拉达城换了一个管理者。”

　　她随之补充说道。

　　“这个新的管理者真是与时俱进啊！”

　　莫海望着周围狂热和兴奋的人群，忍不住微微汗道。

　　在他们交流之间，前方的扭蛋机已是连续吐出了好几个扭蛋，不过每一个不是灰色的就是白色的。

　　灰色的是F级，白色的是E级，而在莫海望去时，一个红色扭蛋跳了出来。

　　“保底来了！”

　　“不知道是不是女仆战甲，是的话还不亏！”

　　周围马上有人紧张说道。

　　说话间，红色扭蛋发出一股耀眼红色光芒后，出现了一件红色的女仆裙子。

　　“哈哈，这家伙脸好黑！又是一个D级零件！”

　　“没有成套的女仆战甲，有零件没有卵用啊！”

　　有人惋惜，但也不免有幸灾乐祸的人。

　　扭蛋机前的B级掠夺者听了，脸黑黑的回头瞪了一眼出声嘲笑的家伙，那人只是一个C级掠夺者，见此连忙闭嘴不敢吭声了。

　　“紫色！”

　　但这时，围观的人中，一人惊叫道。

　　那B级掠夺者见此，急忙回头，看到扭蛋机吐了一个紫色的扭蛋出来。

　　紫色扭蛋爆发出比红色扭蛋更强烈的光芒，扭蛋随之裂开，里边出现了一块黑色的矿石。

　　“可惜，是C级女仆战甲制造材料，但至少不亏了。”

　　紫色是C级扭蛋特有的光芒，不过一块C级的材料，能换一套D级的女仆战甲了，那B级掠夺者虽然眼里还是有点失望，不过也不是不能接受。

　　紫色扭蛋出来，十连的扭蛋已出到第九个，还剩下的一个，无论是那B级掠夺者还是周围围观的掠夺者，都不再抱希望。

　　毕竟用十万联盟币来一次十连抽，只会有一个红色扭蛋保底，至于保底的是战甲材料、战甲零件或者是成套的女仆战甲，那得看运气。

　　B级掠夺者出了保底的D级战甲零件，还得了块C级战甲材料，运气已算不错。

　　然而谁也想不到，在众人都不抱希望时，扭蛋机忽然金色一闪，吐出了一个金色的扭蛋！

　　“卧槽！B级扭蛋！”

　　“C级之后再来B级，这家伙运气也太好了吧！”

　　“会是什么呢？材料、零件，还是成套的女仆战甲？”

　　金色扭蛋出现，周围顿时一片狂热，一个个死死的盯着金色扭蛋。

　　嚓咔！

　　金色扭蛋破裂，然后一股耀眼至极的金色光芒冲天而起，整座雅拉达城都能看得一清二楚。

　　“卧槽！这光芒……”

　　“是B级女仆战甲！”

　　“哪个家伙这么好运气！”

　　“这是今天出现的第一套吧！”

　　看到这股冲天的金色光芒，整座雅拉达城都是沸腾了起来。

　　“哈哈！B+级的女仆战甲！倾家荡产总算是有了回报！”

　　B级掠夺者望着手里的散发着耀眼光芒的银色女仆战甲，哈哈大笑。

　　他在这台扭蛋机上可是投入了他几乎所有的联盟币。

　　“兄弟，战甲卖不卖，八千万！”

　　“八千万也想买B+级的女仆战甲，奸商一个！我出一亿，兄弟卖给我！”

　　“我出一亿五千万！”

　　“两亿！”

　　不少人在人群中，对着那B级掠夺者大喝。

　　莫海望着竞相出价的人群，看得目瞪口呆。

　　你妹的，一套B级女仆战甲，价格竟是到了逆天的两亿联盟币！

　　两亿联盟币啊！还不是最终交易价格！

　　他辛辛苦苦，才攥了几千万联盟币。

　　图尤星上时，他从佩罗那里得了六千万联盟币报酬，后来在南希离开时，他给了南希两千万作为启动基金，莫海现在身上还有四千多万的联盟币。

　　四千多万联盟币莫海以为也不少了，没想到连B级女仆战甲的边角都摸不着。

　　亏他还想弄一支B级女仆战队！

　　“咸鱼你好。”

　　巴法纳不失时机的喊了声莫海。

　　“谁是咸鱼了！这扭蛋机十连有保底，我运气一向不错，肯定会一发入魂，抽十个十连，就能组一支女仆战队了！”

　　莫海自信满满的反驳道。


第698章 被套路了

　　“十个十连组一支女仆战队，你还真敢说！”

　　巴法纳无语。

　　“扯是扯了点，但也不是完全没希望的。”

　　模组管理器在一旁推波助澜。

　　“现在就去抽，我强烈感觉到能一发入魂！”

　　莫海无视了巴法纳的质疑，一头钻了出人群，去找没人用的扭蛋机。

　　在找扭蛋机的同时，莫海在路边买了本有关雅拉达城和女仆扭蛋机的指南手册。

　　在找到扭蛋机之前，莫海就飞快看完，读雅拉达城和扭蛋机相当了解了。

　　总的来说，和他一会前所听到的相差不大，不过当然不够全面。

　　放置在雅拉达城各处的扭蛋可以联盟币、联盟积分甚至是等级积分来抽奖。

　　联盟币是一万一次，联盟积分是一积分一次，十万联盟币或者十积分就能抽一次十连。

　　十连有一个保底的D级红色扭蛋，扭蛋内可能会出现女仆战甲的材料、零件或整套女仆战甲。

　　扭蛋内最高可出现A级的女仆战甲，每次有人抽出来，整座雅拉达城会被七彩的光芒笼罩，十分隆重，只是据说已有好几年时间没出过A级女仆战甲了，A级女仆战甲的几率可以说无限接近于零。

　　倒是B级的女仆战甲虽然稀有，但每天还是有人会抽到，据统计，B级女仆战甲被抽到的几率大概在一万到二万之间。

　　也就是说，大约需要花费一亿多的联盟币才能抽到一套B级女仆战甲。

　　而且B级女仆战甲也分为上中下三级，一会前那掠夺者抽到B+级女仆战甲，有人直接出两亿来买也就不奇怪了。

　　要是自己去抽，两亿都未必能抽得出来。

　　看来雅拉达城扭蛋机的几率的确是很坑，不过莫海说他运气好可不是吹牛的。

　　在起源游戏之前，莫海玩过的游戏不乏这种扭蛋模式的游戏，他在那些游戏里可是妥妥的欧洲人，一发入魂拿到稀有道具的事可不在少数。

　　对自己的脸，莫海有着十足的信心，尽管这扭蛋的几率坑，但也挡不住他欧洲人的脸啊！

　　“总算找到了！”

　　信心十足的莫海总算在雅拉达城一处不起眼的偏僻处找到了一台没人用的扭蛋机。

　　“看着了，我和那些非洲咸鱼的差距！”

　　莫海淡淡的对巴法纳和模组管理器装了个逼，然后手一点，直接来了一个十连。

　　扭蛋机光芒闪动，第一个扭蛋被吐了出来。

　　“红色扭蛋！”

　　第一个就是红色的，莫海见了精神一振，他果然是欧洲人！

　　不对，这可能已不是欧洲人那么简单，别人第一个，不是灰色就是白色，他第一个就是红色，莫非红色是最渣的那个？

　　如果是这样，他说不定第一次十连就能抽到好几套B级女仆战甲，不用十次十连就能凑齐一支女仆战队了！

　　在莫海YY时，第二个扭蛋被吐了出来。

　　是一道不起眼的灰色光芒。

　　最渣的F级扭蛋。

　　擦！看来他是想多了，虽然他是欧洲人，但也不可能脸好到十连最低是人家的保底的地步，脸好也要讲基本法的。

　　第三个扭蛋，白色……不错，至少不是灰色的。

　　莫海安慰自己。

　　第四个扭蛋，灰色……看来他的运气还在蓄力中。

　　第五个扭蛋，还是灰色……唔，继续蓄力。

　　第六个扭蛋，白色。

　　第七个扭蛋，灰色。

　　第八个牛扭蛋，灰色。

　　第九个扭蛋，还是灰色。

　　擦！

　　这剧本不对啊！

　　马上就是最后一个了，怎么全是这种垃圾！

　　他的脸不可能这么差，十连拿最低的保底，最后一个肯定会是好东西！

　　莫海眼巴巴的望向扭蛋机。

　　扭蛋机吐出了最后一个扭蛋……灰色！

　　“看着了，我和那些非洲咸鱼的差距！……哈哈哈！”

　　巴法纳很没良心的装模作样的模仿着莫海开抽前的那句话，声音简直一模一样，但在说完之后，她就毫不掩饰的大笑了起来，声音那个酸爽。

　　“不科学！我要继续！”

　　莫海不信邪的继续来一个十连。

　　十个扭蛋相继出来，莫海尴尬的望天吹了声口哨。

　　娘的，这脸真是丢进了，又是保底的D级材料！

　　“两次十连了，你的女仆战队连影子都还不见啊。”

　　巴法纳在一旁补刀。

　　“再抽几发！”

　　莫海当然不会轻易认输，他再连续抽了好几次十连。

　　然后，莫海终于不得不承认，在文明之路上，脸啊，欧洲人之类的和他是完全没关系。

　　总共十次十连，一百万联盟币，毛都没一根，全都是些材料和战甲零件，D级女仆战甲都没一套。

　　“奶奶的熊，我就不信了，再来一发！要是再不中，就不抽了！”

　　理智告诉莫海不要继续抽了，但就这样收手莫海又不甘心，他决定再抽一次。

　　再说，现在也不过是花了区区一百万联盟币而已，做个任务就能赚回来！

　　赌徒心理下，莫海再次启动了扭蛋机。

　　模组管理器无语瞧着，不过就如莫海想的也没错，区区一百万联盟币，它们谁都不放在眼里，莫海想抽，就让他抽个爽好了。

　　巴法纳已是做好了补刀的准备，但是，话到嘴边，她不由瞪大了眼睛。

　　扭蛋机内冒出了金光，吐出了一个金色的扭蛋！

　　“哈哈哈！我果然还是欧洲人！”

　　莫海一见金色光芒，马上哈哈大笑。

　　不过，他似乎是笑得早了些，金色扭蛋裂开，虽然是绽放出了耀眼的金色光芒，但并没有冲天而起。

　　这个金色扭蛋里的，不是B级女仆战甲！

　　“一块B级战甲材料，算了，也是一个好兆头。”

　　不是女仆战甲，不过莫海也不算亏，他没有太纠结，收起了材料。

　　有了收获，莫海自然是决定趁热打铁，趁自己运气不错时，继续抽下去。

　　二十次。

　　三十次。

　　四十次。

　　五十次！

　　金色扭蛋！

　　莫海眨眼又抽了五十次十连。

　　当他打算放弃时，又一个金色扭蛋在莫海眼前出现。

　　“又是材料！”

　　但可惜，扭蛋内又只是B级材料。

　　“继续！”

　　不过，能看到金色扭蛋就有希望，他运气还是不错的。

　　一套B级女仆战甲，可是价值两亿联盟币呢！

　　他现在只是花了几百万联盟币，就两次差点得到了价值两亿的东西，不继续说不过去啊！

　　莫海继续开抽。

　　不知过了多久，当莫海看到自己背包里剩余无几的联盟币后，他猛然发现，他似乎是被套路了。


第699章 手印SSR！

　　“还剩两百多万，可以再来二十次。”

　　见莫海停手，巴法纳扫了眼莫海身上的联盟币，点点头。

　　“不止，还有八千多联盟积分，这可相当于八千万联盟币。”

　　模组管理器提醒。

　　“对，全部抽完，说不定就能抽出一套B级女仆战甲了。”

　　巴法纳怂恿。

　　“还抽个屁，把抽到的材料和零件卖了减少损失！”

　　莫海没好气的对两个看热闹不怕事大的家伙说。

　　他知道自己是被坑了。

　　他买到的那本指南手册上说抽到B级女仆战甲的几率是一万到两万分之一，但并不是说出现金扭蛋的概率。

　　抽到金扭蛋的几率其实还是不低的，平均60次十连就能抽到一个金扭蛋。

　　但扭蛋内的东西，几乎都是材料和零件，成套战甲的几率低得可怜。

　　莫海初来乍到，对雅拉达城的一切都不清楚，见金扭蛋一直出，每次以为自己差点就能得到B级女仆战甲，导致抽得停不下手来，一时不察，就是这样被套路了。

　　想到身上的四千万不到半小时就化做流水，莫海蛋疼之余，心里那个空虚寂寞啊。

　　还好他脸还不是太黑，总共出了8个金扭蛋和25个紫扭蛋，8个金扭蛋中一半是材料，一半是零件，25个紫扭蛋里则是有一套C级女仆战甲。

　　全部拿去换钱，说不定还能换回两千万的联联盟币，这样还能挽回一半损失。

　　至于拿八千联盟积分去继续抽，希望抽出B级女仆战甲来回本，莫海现在已冷静下来，是绝不会做的。

　　有这个想法的人，十个有九个都倾家荡产，输得连底裤都没了。

　　他要真的是运气好，四千万联盟币早就抽出了B级女仆战甲，联盟币没出，联盟积分不出的可能性也是很大。

　　而且，联盟积分可是比联盟币更难得，能用联盟币解决的事，没谁会用联盟积分。

　　雅拉达实际就是一个巨大的赌场，城里别的功能设施可以没有，交易中心不仅不缺，还十分的巨大。

　　交易中心人山人海，比起那些扭蛋机周围也不遑多让。

　　各式各样的种族摆着一个个地摊，莫海望了两眼后注意到，除了卖东西的外，买东西的身边几乎都跟着一个女仆随从。

　　“你们战甲材料和零件的收购价格是多少？”

　　莫海看了一下，发现人虽然多，但地摊上成交的次数并不频繁，很多人都是带着女仆随从一路走一路摇头。

　　而在雅拉达的交易中心自是不乏商人，莫海不想浪费时间摆摊，直接来到一个地精商人处问价。

　　“这里有价目表。”地精商人对莫海的到来并没有表现得很热情，只是指了指身前桌面上的一张纸张。

　　莫海拿起一看。

　　“D级材料5000到10000，战甲零件1000到3000，C级材料20000到50000，战甲零件1000到30000，B级材料20万到40万，战甲零件20万到40万！卧槽，这么便宜？”

　　看着上边的收购价格，莫海不由惊呆了。

　　一套B级女仆战甲，就算是最低级的B-等级，也能卖上亿联盟币，B-级的材料只能卖20万价格。

　　至于C级女仆战甲，一套也能卖个300万以上，结果材料才两三万。

　　这收购价格，简直是黑到没边了。

　　他花了四千万抽来的东西，别说两千万，就是一千万都没戏。

　　“这是我们所有商人的统一收购价，你要是愿意像那些人在那里摆摊慢慢卖，价格能高一倍。不过你别看这里人很多，但材料这东西基本没人会买，只有我们这些商人在代替雅拉达城的几位制造大师在收购。来这里买东西的，基本都是来战甲零件，但战甲零件不是同等级的同部位就能替换，必须得掠夺者带着的女仆随从看上眼，也就是合适的能使用的才会有人买下来。”

　　地精商人一副爱卖不卖的对莫海呶呶嘴。

　　莫海一听，便知道地精商人说得不假。

　　在雅拉达城大抽特抽的，基本都成了赌徒，最后倾家荡产的多，大发横财的少。

　　赌徒在大输特输之后，无不是想办法筹集赌资回本。在这里可没人会借钱给他们，把材料和战甲零件打包卖给商人是最快的来钱办法。

　　某种程度上来说，这些地精商人还算良心了，收购价还有市价的一半。

　　“我看看再说。”

　　不过让莫海几百万就卖掉身上的那些材料和零件，莫海心里是一万个不愿意。

　　地精商人也没挽留莫海，雅拉达城的赌徒数也数不清，愿意打包卖给它们的人有的是。

　　莫海走进交易中心摆摊处，那里有一个个掠夺者的摆摊出售各种材料和战甲零件，当中也有D级和C级女仆战甲。

　　和地精商人说的一样，地摊上的东西能卖贵一倍，好的东西甚至有两倍价格。

　　但交易量实在是不高。

　　材料没多少人买，零件需要自家女仆随从看上才会买下来做备份，一旦女仆战甲在战斗中受损，女仆随从会自己更换零件。

　　当然，更换战甲零件后，女仆随从的战斗力会有一定的损耗。

　　更重要的是，女仆随从最做只会买两套战甲零件做备用，本就不高的交易量更是被极大的限制了。

　　“材料很便宜，反正你也抽不到B级女仆战甲，你身上的钱也买不到，不如学着自己打造女仆战甲算了。”

　　巴法纳忽然出声，给了莫海一个建议。

　　“这主意不错，打造女仆战甲估计会有精神力等级的要求，莫海你精神力等级虽然一般般，但有我们两个啊！论精神力等级，整座雅拉达城都没人是我们的对手！”

　　模组管理器也有一样的想法，它高声赞同。

　　“自己打造？似乎是个办法！”

　　莫海听了，不由精神一振。

　　在他看来，这是一个不错的主意。

　　难得来到雅拉达城，就这样空手而回太说不过去了。

　　现在他应该被星罗帝帝国和科尼拉机械帝国两大帝国通缉，在外边乱跑太危险，正好在雅拉达城这里躲一段时间。

　　而且，有模组管理器和巴法纳两个传说级的精神高手在，别说一支B级女仆战队，他说不定能手印SSR，说错了，打造出A级女仆战甲！


第700章 重大发现

　　打定主意，莫海马上开始行动。

　　花了一些联盟币，莫海就打听到了想知道的消息。

　　雅拉达城内有五个名因打造女仆战甲而出名的大师。

　　因陀罗、爱格伯特、尤金、古斯泰、海伦因，五位大师在雅拉达城都是赫赫有名，前来找五位大师打造女仆战甲的人络绎不绝。

　　不过让莫海奇怪的是，这五位大师甚少向人出售B级女仆战甲，他们打造出来的B级女仆战甲，基本都是选择交易给系统。

　　扭蛋机内的B级战甲，相当一部分是五位大师所打造。

　　女仆战甲价值巨大，像莫海这样来到雅拉达城后想学打造女仆战甲的人不在少数。

　　回答莫海问题的人告诉莫海，如果想学习打造女仆战甲，最好是加入五名大师的打造联盟，不然会惹上麻烦。

　　具体是什么麻烦那人没告诉莫海，不过莫海估和五名大师的垄断有关。

　　仔细想想并不奇怪，雅拉达城是五名大师的地盘，每一个学习打造女仆战甲的人实际都是他们的竞争对手，会威胁到他们的地位和利益，他们组建了打造联盟，就是为了防范于未然。

　　不加入打造联盟，只是打造些F级、E级的女仆战甲，打造联盟还不会对你如何。

　　英灵之地只有从雅拉达城才能进入，女仆战甲必须在英灵之地契约女仆，不然到了其它城市就会变成一堆废铁。

　　每一套女仆战甲能契约到的女仆英灵和战甲所有人的精神灵魂有极大关系，对大多数掠夺者来说，手上的战甲一旦契约到了女仆英灵，和女仆英灵建立了某种联系，别的女仆英灵就不会再和他契约，并且把契约了女仆英灵战的战甲送给别人的话，别人能启动女仆战甲的可能性极小。

　　虽然不是绑定使用，但女仆战甲在契约了女仆英灵后，几乎没了交易的价值。

　　所以低级的F、E级的女仆战甲，几乎没人会买，只能卖给系统进行回收。

　　不过D级以上的女仆战甲就开始有了市场，要是能打造D级女仆战甲还不加入打造联盟，必然会被打造联盟找麻烦。

　　莫海倒是不怕打造联盟，不过加入其中能快速学到打造女仆战甲的诀窍的话，莫海还是不介意的。

　　雅拉达城这么多年来也就出了五位大师，他一个初来乍到的新人，想来也没谁会把他放在眼里，加入打造联盟就算有契约，违约后果也不会太严重。

　　莫海只需要快速入门，自己他就能凭借他自己、模组管理器和巴法纳一起举一反三，打造出高级女仆战甲。

　　到时打造联盟想再来限制他就迟了。

　　打造联盟在雅拉达城有专门的一个大厅，新人首先加入打造联盟，在打造联盟内表现得好有潜力，就有机会被五位大师招募。

　　对很多有意学习打造女仆战甲的人来说，打造联盟其实不失为一个不错的选择。

　　但莫海却是小觑了打造联盟的高傲。

　　“D级掠夺者？你走吧，我们打造联盟最低要C级实力才能加入！”

　　莫海走进打造联盟的大厅，来到一个联盟管理人前，表示自己想加入打造联盟，但对方看了一眼他的资料，便不耐烦的挥挥手，让他滚蛋。

　　莫海虽然有C级无敌的实力，但他的资料却还是D级，不动手时，别人根本就看不出他是一个C级掠夺者。

　　“我精神力很强，到了四级！”

　　莫海眉一皱，对这个联盟管理人说道。

　　打造女仆战甲对精神力要求很高，五名打造大师据说精神力都是在六到七级之间。

　　莫海精神力有五级，不过他说自己有五级精神力的话可就要被重点盯上，所以莫海特意报少了一级。

　　四级精神力能让他得到重视，又不会被盯得太死。

　　“走走，别浪费我时间！区区一个D级掠夺者，还四级精神力！你要是有四级精神力，我精神力还十级呢！走！再不走我可就要叫人赶你走了！”

　　这联盟管理人冷笑道。

　　在莫海的资料上，精神力等级也没有得到系统的更新，还是大大的0级。

　　莫海说他有四级精神力，在这管理人看来纯粹是想混水摸鱼。

　　这样人的每年都有不少，他在大厅内做了这么多年，见多识广，自然是不会被这种小花招迷惑。

　　说话间，两个守卫向莫海走了过来。

　　莫海见了，只能无语的离开联盟大厅。

　　娘的，不就一个破联盟吗，哥还不稀罕了，大不了多花一点时间自学！

　　莫海恶狠狠的想着，然后呼叫出他在雅拉达城临时仓库。

　　每个进入雅拉达城的掠夺者，在扭蛋机进行十连，就会获得一个空间巨大的临时仓库。

　　扭蛋机得到的材料和零件还有女仆战甲，从扭蛋中出来后，会自动进入此临时仓库。

　　只要掠夺者不离开雅拉达城，就能随时随地使用此临时仓库，从仓库内取东西和存放物品。

　　不过要是离开了雅拉达城，临时仓库就会消失。

　　“找到了！”

　　莫海在临时仓库内翻了翻，然后从中找出了一本《女仆战甲入门》的破旧书籍。

　　扭蛋内的东西，不仅仅是材料和零件，还有极小几率获得一些雅拉达城特有的东西，这样的书籍，莫海印象里得到了好几本。

　　翻了几页，莫海决定到雅拉达城内的旅馆找个房间住下来，慢慢研究。

　　然后莫海发现整座雅拉达城只有一座【女仆旅馆】，旅馆价格不菲，一天住宿价格最低也要一万联盟币。

　　但几千万联盟币都花了，莫海也不再意这点小钱，他要了一个细小的单人房间，关上门开始仔细阅读手上的女仆战甲入门书籍。

　　“想打造女仆战甲，最重要的是要选取合适的材料，材料间必须契合才能成功打造出女仆战甲。”

　　莫海很快找出书籍前几页中最重要的一句话。

　　想了想，莫海从背包里拿出各个等级的战甲材料，打算结合材料来学习。

　　把上百件材料放在周围，莫海想了想，决定先用自己的能力分析一下这些战甲材料，看是否能看出什么不同。

　　莫海双眼光芒一闪，数据分析能力发动。

　　然后，下一瞬间，莫海双眼一动，瞪得大大的。

　　这些材料，他有重大发现！


第701章 打造战甲

　　莫海七手八脚的把一半材料收回临时仓库，再把剩余的几十件材料，在自己面前分成了两份。

　　“这些材料有什么特别的吗？”

　　模组管理器好奇的问，留下来的都是最低级的G级材料，好极也有限。

　　“你没看出他们有什么特别的吗？”莫海奇怪的问道。

　　他眼睛的数据分析能力来自于模组管理器，他的眼睛能看出这些材料的特别，模组管理器没理由看不出来。

　　“没，我分析扫描了一次，都是些不可入侵的材料，没什么特别的。”模组管理器摇摇头。

　　“我也没看出有何特别之处。”巴法纳也是出声说道。

　　“这就奇怪了，我刚一动用眼睛的能力，就能看到这些战甲材料全部都有着各自的颜色和光泽。越是高级的，颜色和光泽程度就越复杂，而低级的则是简单很多。我留下的这两份材料，左边的都是散发着淡淡的青色光芒，右边的则几乎是一样的黄色光芒。”

　　“联想到那些女仆随从并不是同规格的战甲零件就能随便使用替换，而是需要挑选，我就在想是不是使用这些拥有一样颜色和光泽的材料来打造女仆战甲，能大幅提高成功几率。”

　　莫海指着前边两堆找战甲材料，说出自己的发现和想法。

　　“它们有颜色之分？”

　　模组管理器奇怪地说道，它随之从莫海身体里飞了出来，暗金色的球体上忽然裂开一道口子，不露出一个深邃的黑色金属眼珠。

　　此眼珠只是出现了一瞬间模组管理器就重新闭合，飞回到莫海身体里。

　　“我深度扫描了一次，还是没发现有颜色之分。如果莫海你没看错，恐怕你的身体在无意间出现了变化，获得了新的能力。”

　　模组管理器推测说道。

　　“肯定没看错，但这新能力怎么来的……”

　　模组管理器出现前所未有的形态，莫海虽然意外，但也没惊讶，倒是对于他获得这个新能力的途径，他却是摸不准。

　　不是想不到有什么可能，而是可能太多了。

　　首先模组管理器就是一个可能，而后因为模组管理的原因，他差点就吃了一发黑洞攻击，结果他虽然没吃透，但实际上还是被那攻击波及，不然模组管理器也无法获得那些黑洞能量。

　　接着在图尤星上，他和巴法纳契约，精神力等级暴涨，巴法纳也寄居在他体内。

　　巴法纳不是第一次寄居在掠夺者身上，但像莫海这样，体内有模组管理器的人还是第一个。

　　然后莫海又被维多利亚女皇魅惑，和女皇有过亲密接触，还被超冰炸弹炸了一下。

　　这些因素都有可能导致莫海的身体出现变化，更何况这些因素叠加在一起，到底是哪个因素起的作用，没有证据之下，莫海无从判定。

　　模组管理器和巴法纳也是在分析，毕竟莫海这个变化非同小可，要是莫海的推测没错，莫海的这个能力，再加上它们两个的强大精神力，只要有材料，就能轻松打造所有等级的女仆战甲。

　　不过和莫海一样，模组管理器和巴法纳两个精神力大师也对莫海的新能力没有头绪。

　　“不想了，先确认我的推测是错还是对！”

　　莫海望向身前两堆战甲材料。

　　只有他的推测没错，他这个新能力才有作用，要是推测错了，说明这可能是一个鸡肋能力，用不着费力气去多想。

　　“唔，的确，先试着打造一套女仆战甲再说！”

　　模组管理器和巴法纳对此也是很感兴趣。

　　莫海要是真的能根据材料的颜色分辨出材料是否适合打造战甲，想到一套B级战甲能卖两亿左右的价格，那就代表着莫海能轻松赚到茫茫多的联盟币。

　　模组管理器就不说了，它一直还没莫海提过它身体的事，事实上，它的身体想恢复过来，需要的联盟币是天文数字，大到说出来能吓死莫海。

　　莫海现在实力还太低，提了只会打击莫海，模组管理器干脆一直不说，等到莫海以后有能力赚那个钱了再说也不迟。

　　至于巴法纳，身为一个星球意识体，她以后注定是要帮莫海管理发展星球的，莫海的钱自然是越多越好，没有钱，星球想发展那是做白日梦。

　　身为宇宙里的最高级星球意识体，没钱用巴法纳可不能忍，就算莫海不会赚钱，她也得逼着莫海去赚！

　　打造女仆战甲需要打造工具，打造工具在市面上是买不到的，必须在雅拉达城付费租用。

　　在雅拉达城内任何一处地方，在呼叫临时仓库的界面，就能付费租赁一间打造室，打造室内有打造女仆战甲所需的一切工具。

　　不过租赁费用可不低，首次租用需要一次性付三年的租赁费用，每年一千联盟积分加上一百等级积分。

　　满三年了，继续租赁会便宜一半多，只需要每年付五百联盟积分就可以了。

　　打造联盟只收C级以上的掠夺者不是没道理的，一次性支付三千积分，不是D级以下的掠夺者能拿得出来的。

　　“真是会抢钱。”

　　莫海虽然感到肉疼，但还是直接支付了三年的租赁费用。

　　这东西就是垄断生意，想讲价都没地方讲。

　　在支付了租赁费用后，莫海再呼叫出临时仓库界面，就有进入打造室的选项。

　　不仅如此，临时仓库也变成了固定仓库，只要打造室还没到期，仓库就会一直存在，就算莫海暂时离开雅拉达城，仓库内的东西也不会像临时仓库里的会被清空。

　　莫海拿出两堆不同颜色的材料，分开放成两堆，开始按照入门手册上说的，开始打造战甲材料。

　　G级女仆战甲的打造过程很简单，只需要把不同的材料按照图纸上的外形，打造出对应的零件。

　　所有零件打造出来后，把零件放在打造室内准备的【女仆骨架】上，按照部位进行组装，组装完成了，再放进一颗【神念石】来进行最后的测试。

　　神念石会释放出一股特殊的能量，笼罩整套女仆战甲。

　　如果打造成功，在神念石能量的洗礼下，整套战甲会瞬间像是获得了生命一样，得到新生。

　　反之，要是失败，整套战甲就会损毁报销，运气好或者能留下一个零件。


第702章 暴富在望

　　G级女仆战甲零件打造很简单，只要使用一些精神力，确保战甲的形状尺寸和图纸上有样，零件就算打造成功。

　　但能否组成战甲，最看最后一步神念石的洗礼。

　　莫海虽然是第一次打造，但他过去在起源游戏内可是高级铁匠，G级女仆战甲的打造比起起源游戏里打造装备要简单得多。

　　莫海精神力又强，他没花多少时间就打造出了一整套的女仆战甲。

　　打造师内有一个人形衣架，那就是女仆骨架。

　　莫海把一件件战甲零件穿在骨架上，室内俨然多了一个女仆，不过看上去很松散无力。

　　接下来，就是最后一步。

　　莫海从地上的材料中，拿出一块神念石。

　　这是一块G级的神念石，和莫海打造的这套G级女仆战甲一样，都是散发着淡淡的青色光芒。

　　对着骨架上的女仆战甲，莫海选择使用神念石，同时莫海启动了眼睛的能力，紧紧注视着前方的战甲。

　　一股同样是青色的能量从神念石上爆发而出，被女仆战甲所吸引，一下子笼罩住了女仆战甲。

　　神念石的能量从上而下，先是从头盔部位洒落。

　　头盔部位零件上的青色光芒顿时大涨，像潮水的向下方的上衣压过去。

　　头盔的光芒和上衣的光芒接触，上衣的光芒先是抵触头盔光芒和能量的入侵，但好像感受到是同种属性之后，从头盔蔓延下来的能量，就飞快的进入到了上衣，然后向手腕、胸甲、背甲等部位一一蔓延而去。

　　青色能量所到之处，轻松和一个个零件融合。

　　当青色能量到达最下方的战靴，和战靴融合在一起后，整套G级战甲就爆发出一股亮眼的白色光芒！

　　打造出来组装起来后，本是显得有点陈旧的G级女仆战甲，顿时多出了几分光泽。

　　而在莫海眼里，这一套G级女仆战甲的颜色是彻底融为了一体，伸手去拿一个战甲零件的话，会发现整套战甲已紧紧连在了一起。

　　G级女仆战甲，成功打造！

　　“成功了？”

　　“看样子是的，不过入门手册上说，新人第一次打造，成功几率也就五十分一。”

　　模组管理器和巴法纳自然看得出，莫海第一次打造就成功。

　　“莫海你用的是G级材料吧，打造出来的可是G+级女仆战甲！”

　　巴法纳细细一看，又惊讶说道。

　　按照书籍上教程说的，这可是完美打造才会会出现的晋级效果，不然G级材料只会出失败、G-级和G级女仆战甲三种结果。

　　“再打造两套就能确定！”

　　看了第一套女仆战甲成功的瞬间，莫海基本已确定自己的新能力就是能分辨女仆战甲材料。

　　不过为了谨慎起见，莫海还是打算进一步试验，再打造多两套G级女仆战甲也不用多少时间。

　　除了那一堆黄色的材料，莫海这次还准备了一堆颜色不同的材料。

　　而在取出新材料时，莫海看到他身上又出现了一个任务。

　　这是在他成功打造出一套女仆战甲后出现的任务——女仆缔造者。

　　女仆缔造者（G级）：成功打造100套G级女仆战甲，完成任务后可打造F级女仆战甲，并且能开启缔造者系统。

　　当前任务进度：1/100。

　　莫海望了一眼，对这个任务倒是不陌生。虽然说法不同了，但就是换个说法的生活技能。

　　并且只需要打造100套就能升级，看上去很简单的样子。

　　不过眼下还是得进一步确认他的能力才行。

　　莫海开始打造黄色的那份材料。

　　有了前一次的经验，打造第二套女仆战甲莫海更熟练了些，花费的时间略微缩短。

　　大半个小时后，第二套G级女仆战甲打造完毕，莫海再次装好一个个零件，使用散发着黄色光芒的神念石。

　　这次神念石内涌现的是黄色的能量，和第一套的过程几乎一样，在这股黄色能量的洗礼下，第二套女仆战甲也是轻易的连在了一起，最后爆发出一股白色光芒。

　　第二套G级女仆战甲也是打造成功！

　　不仅如此，和第一套一样，第二套女仆战甲也是G+级的！

　　见此，模组管理器和巴法纳都知道，莫海的新能力的确能分辨战甲的材料！

　　莫海知道自己的推测多半是正确的了，但他还是继续开始打造第三套女仆战甲。

　　第三套材料的颜色各不相同。

　　在打造零件时，这些材料并没有异样表现，都是被莫海按照图纸打造成了相应的零件。

　　轰！

　　但是，在使用神念石洗礼阶段，莫海透过他的双眼，想观察第三套女仆战甲的变化时，却是见到，神念石上灰色的能量和绿色的头盔一接触，整套战甲就轰然爆炸。

　　莫海狼狈躲避，他再望向女仆骨架上的第三套战甲，那里已没有一件完整的零件了，所有零件全部损毁报废。

　　“哈哈哈！咱们要赚大钱了！”

　　打造失败，莫海没气馁，而是眼冒精光。

　　奶奶的熊，要发达了啊！

　　只要能打造B级女仆战甲，他就能获得数也数不清的联盟币，他想要的女仆战队，也能实现！

　　“接下来你就哪里都别去了，全力打造女仆战甲，把打造等级提升起来，有需要什么帮忙的，尽管开声！”

　　“对，以我们的精神力，没什么能难倒我们的！”

　　莫海体内两个都钱财都十分渴求的家伙，十分积极的对莫海说道。

　　“你们为什么这样积极？”

　　莫海敏锐的察觉到模组管理器和巴法纳似乎积极过了头。

　　“不积极能行吗？你也不想想你现在有多少敌人，要是你能成为雅拉达城的第六大师，就算不能与那些大帝国正面对抗，至少也不需要躲像这样躲着回避。”

　　模组管理器丝毫不慌，万分淡定的说。

　　莫海一想也是，也就没再多想，他现在是满脑子想着提升打造等级，赚大钱！

　　巴法纳见此，偷偷给模组管理器点了个赞。

　　莫海总共抽了四千多个扭蛋，背包里的材料有两千出头。

　　打造一套战甲需要的材料数量是三十到五十，莫海背包里的材料看似很多，但想打造100套G级女仆战甲却是不可能。

　　莫海得先到交易中心去大肆收购G级材料。


第703章 缔造者系统

　　“你有没有E级一下的材料出售。”

　　交易中心还是人来人往，莫海来到交易中心，从入口的摊位开始，找了个摊位上材料较多的掠夺者问道。

　　没谁会在摊位上摆出E级以下的材料，这个等级的材料只有学习打造女仆战甲的人才会买，摆一天也未必能卖出一件，摊位上摆出来的都是D级到B级的材料，材料越多，说明这人手上的低级材料也越多。

　　“有是有，你要收到都少，出什么价？”

　　摊主一愣后，明白莫海或者他认识的人在学习打造女仆战甲，便飞快回答。

　　“300联盟币一件，数量按比例每级大概1000件左右。”

　　“300联盟币太少，起码也得500联盟币，这些材料可是一万联盟币一次抽出来的，当中还有一半是战甲零件，不能这么便宜。”这掠夺者眼珠一转，说道。

　　“300联盟币，你不卖我找别人。那些商人那里可是100联盟币一件打包，我已多出两倍价格！”莫海斩钉截铁地说道。

　　要是别的物品，别人100联盟币收购，他出多一倍价钱就能随便收到。但在雅拉达城却是行不通，就如这掠夺者说的，他们花上千万联盟币抽出来的东西，最后只能卖个一二十万，谁都不愿意。

　　那些地精商人能以那个价格收购是它们所有东西打包一起收，愿意把东西卖给它们的，也不在乎这几十万。

　　但在交易中心摆摊的都是想尽量多赚一点钱，莫海以200的价格来收也不是收不到，只是需要多花不少时间。

　　G到E级，每种材料收个三五千，也就多花几十万的联盟币，莫海是想尽快弄到足够的材料。

　　“好吧，卖你了。”

　　300联盟币的确是一个比较合适的价格，那掠夺者略一思索，感觉也不是不能接受，便下了决定。

　　两人随之进行交易，这掠夺者显然也是在雅拉达城大抽特抽，不知道抽了几千万，低级材料着数不少。

　　两人交易了好一会，才把近三千件材料交易完毕。

　　“兄弟是不是在收购低级材料，我这有不少，需要的话都卖给你，价格和他一样就可以了！”

　　一旁的摊主见莫海和那掠夺者交易了许久，猜到几分，马上过来积极说道。

　　“好。”

　　莫海点点头，简单说了自己的收购条件后，第二个摊主便爽快答应。

　　在第二个摊主那里也收购了两千多低级材料，莫海继续往里走去。

　　好几个地摊走下来，虽然也有人嫌价格太低，不愿意卖给莫海，但莫海还是很快就收购到了足够的低级材料。

　　一百套G级女仆战甲最多需要5000材料，考虑到不同颜色的材料无法将就使用，莫海直接收购了6000G级材料，加上他仓库里的，G级材料近7000，怎么也够用了。

　　F级和E级的材料，莫海每种收购了7000个，加起来总共收购了近20000个低级材料，花了莫海600联盟积分。

　　收购到足够材料后，莫海也不做停留，匆匆返回女仆旅馆，继续他的打造大业。

　　“巴哈尔老大，我问了，那个年轻的掠夺者是在大肆收购低级材料，总共收购了近两万份，他一定是在私自学习打造女仆战甲，我们要不要向打造联盟报告这事？”

　　莫海离开时，一个年轻的矮人飞快的走到一名叫巴哈尔的地精商人前，望着莫海的背影报告。

　　“没有必要，他不过是一个D级掠夺者，想来是运气好，打造出了一两套G级女仆战甲，就以为自己很有打造天赋。像他这样不知天高地后的人我见多了，没必要为这点小事惊动打造联盟。他很快就会知道自己有多天真，你先记着这人，等以后他来出售那些收购来的低级材料，把材料价格往最低级压。”

　　巴哈尔摆摆手，不以为意的对年轻的矮人说道。

　　“是，巴哈尔老大你教训的是，我会记在心里的。”

　　年轻矮人连连点头。

　　……

　　回到女仆旅馆，莫海马上动用眼睛的能力，把买来的材料先按照颜色分成一堆堆，在临时仓库里分别摆放。

　　G级材料的颜色数量最少，莫海很轻松的分成了六个颜色。

　　F级的复杂了一些，颜色数量增加到了十个。也就是说，如果莫海没有眼睛的能力，不加入打造联盟学习区分材料的经验，打造成功的难度会一下子增加好几倍。

　　到了E级，材料的颜色增加到了十五个，难度再次大幅提升。

　　不过对莫海而言，这些难度都不存在。

　　分好材料，莫海便静下心来，开始对着一份份图纸，开始打造G级女仆战甲。

　　莫海现在是处于新手教程阶段，每成功打造一套女仆战甲，系统提供的图纸外形就会产生变化。

　　因为这个缘故，莫海打造女仆战甲的速度并不快，大概是一小时打一套。

　　莫海觉得慢了，殊不知，要是让打造联盟里的那些刚学习打造的掠夺者知道，怕是想杀人的心都有。

　　他们中很多人，一天能成功打造一套女仆战甲就不错了。

　　——【女仆缔造者（G级）】任务完成，缔造者系统开启！

　　——接受任务【女仆缔造者（F级）】。

　　女仆缔造者（F级）：成功打造100套F级女仆战甲，完成任务后可打造E级女仆战甲。

　　当前任务进度：0/100

　　五天后，两条信息在莫海脑海里出现，莫海见了精神一振。

　　女仆缔造者任务没什么惊喜可言，不过莫海在仓库界面，找到了新得到的缔造者系统。

　　打开缔造者系统，莫海顿时眼前一亮。

　　在缔造者系统里，莫海能把打造出来的女仆战甲卖给雅拉达城的系统。

　　目前莫海只能卖F级的女仆战甲，并且得是他亲手打造的才行，从别人处买来的是不可卖给系统的。

　　至于价格，一套F级女仆战甲，能从系统处获得1等级积分，1缔造者积分，还有1000联盟币。

　　等级积分和联盟币没什么可说的，不过缔造者积分应该是能从缔造者系统里购买到特别的好东西，只是由于莫海现在打造等级还低，缔造者积分商店里还是一片空白，没有购买权限。


第704章 升级像喝水般简单

　　“难道那几名大师一直把打造的B级女仆战甲卖给系统，为的就是缔造者积分？”

　　望着空荡荡的缔造者积分商店，莫海忍不住猜测。

　　他越想就觉得这个可能越大。

　　缔造者商店内肯定是有他们极其感兴趣的好东西，需要大量缔造者积分，而缔造者积分和等级积分一样，都是买不到，只能自己努力赚，那几名大师不是太缺联盟币，肯定会想办法多积累缔造者积分。

　　会是什么东西呢？

　　莫海不由心痒痒的想着。

　　那五名大师眼界绝不同一般，他们都想要的东西绝对不会差，说不定还是限量供应。

　　不过他们至今还没能购买出来，说明他们的积分也还不够，莫海还有机会。

　　虽然五名大师的缔造者积分比莫海不知多了多少，但在打造女仆战甲的速度和成功率上，五名大师是绝对比不上他的。

　　女仆战甲的等级越高，卖给系统得到的缔造者积分就越多，只要他能快速升级到能打造B级女仆战甲，想追上甚至超过五名大师都不需要花太多时间。

　　想到这里，莫海更有动力了。

　　莫海开始打造F级女仆战甲。

　　F级女仆战甲的材料颜色有了十五种之多，每一套女仆战甲需要用到三十到五十个材料，没有分辨能力，只是瞎猫撞死耗子，失败的几率会大幅增加。

　　不过在打造G级女仆战甲的五天时间里，莫海也是抽空对自己的一些想法做了尝试，知道并不是有材料的颜色不同打造就会百分百失败。

　　每个材料的颜色是代表着战甲所蕴含的能量的属性，有些材料蕴含的能量属性就算不同，会表现出不同的颜色，但只要能量能被神念石的能量融合转化，不和其余材料所蕴含的能量属性冲突，战甲还是能打造成功的。

　　不过这种情况下，打造出来的战甲属性就会差一些。

　　像莫海选择一样能量颜色的材料打造出来的女仆战甲，不仅成功，还都是完美级别。

　　而这些能量不纯的材料，打造成功，战甲属性是会下降，G级材料只能打造出G-级的女仆战甲。

　　对绝大多数的战甲打造者而言，这才是正确的打造方式。

　　莫海这样的分辨材料属性的能力，是每个战甲打造者梦寐以求的能力。

　　凭借这个能力，莫海打造F级女仆战甲时，挑选材料上还是没有难度可言。

　　不过F级女仆战甲的设计图却是变得比G级的要复杂了些，莫海打造一套F级女仆战甲所需花费的时间并没有因为熟练度的提升而减少，反而是增多了不少。

　　100套F级女仆战甲，莫海花了8天时间才全部完成。

　　——【女仆缔造者（F级）】任务完成！

　　——接受任务【女仆缔造者（E级）】。

　　女仆缔造者（E级）：成功打造500套E级女仆战甲，完成任务后可打造D级女仆战甲。

　　当前任务进度：0/500

　　“E级竟是要500套！”

　　F级女仆缔造者任务轻松完成，E级任务出来，莫海一眼，不由眼一瞪。

　　打造E级女仆战甲难度必然会再次提升，500套E级女仆战甲，就算是以他百分百的成功率，也得两个月时间才能完成。

　　而且所需的E级材料也一下子变成了五倍，材料所蕴含的能量属性种类也增加，100套E级女仆战甲，起码也得保证有7000个E级材料，500套就是35000，莫海此前才收购了6000，还得去收购近三万个E级材料。

　　“莫海，这个数量不是随便乱设置的，你看缔造者系统，E级女仆战甲卖给系统，将会根据战甲等级，获得的等级积分有所差别。E-级能获得2等级积分，E级3等级积分，E+级5等级积分。500套E级女仆战甲要是全部卖给系统，理论上刚好能获得1000左右的等级积分。而从E级升到D级，所需的等级积分就是1000。”

　　巴法纳此时说出声说道。

　　莫海闻言，急忙一看，发现果然和巴法纳说的一样。

　　“这样说来，只要在雅拉达城内一直打造女仆战甲，就能一直提升掠夺者等级？”

　　莫海精神一振。

　　如果D级之后也是这样，他就不用到处冒险，在这里能一边赚大钱，一边提升掠夺者等级。

　　“极有可能是如此，不过也不排除后边等级高了会有所限制。”

　　巴法纳和模组管理器都是看了出来，这个缔造者系统是一个全方位的培养系统。

　　这个系统本身并没有什么问题，别看莫海现在能轻松的拿等级积分和缔造者积分，有这系统存在，莫海想升级会变成像喝水那样简单。

　　但对别的掠夺者来说，这系统只能说是一种福利，想不去做任务，只是凭借着缔造者系统就能一直提升等级，那是不可能的事。

　　莫海可不管别人如何，他只是知道，他现在不仅能赚大钱，还能快速提升等级，打造女仆战甲的动力瞬间无限大。

　　E级材料不够用，莫海体内动力澎湃，马上跑到交易中心，准备再次收购。

　　“巴哈尔老大，那个掠夺者又来了！”

　　莫海再次来到交易中心，矮人青年远远就认出了莫海，急忙向一旁闭目养神的地精商人报告。

　　“半个月时间，想来接连的失败已让他失去了信心，这次是来出售剩下的材料了。等他来了，告诉他收购价是10联盟币一件，他爱卖不卖。”

　　巴哈尔睁开双眼，望了眼看起来有点焦急的莫海，心里有了计较，吩咐了句一旁的矮人青年，就再次闭起眼睛，不再理会周围的事情了。

　　有矮人青年在，他只需要在一旁像这样给个建议，清闲得很。

　　“是，巴哈尔老大！”

　　矮人青年猛的点头，望着越走越近的莫海，心里已组织起说辞，准备狠狠的嘲笑一番这个不知天高地厚的人类小子。

　　对莫海的前来，矮人青年是很是期待的，但他随之一愣的看到，莫海没向他们走来，而是进了交易市场，一个个摊位的开始买东西。

　　这一次，这个人类花了更长的时间来购买东西。

　　趁莫海不注意，矮人青年到莫海去过的地摊打探消息。

　　那些摊主都认识矮人青年，也就没隐瞒，把莫海购买了什么都告诉了矮人青年。

　　“巴哈尔老大，不好了！”

　　矮人青年听了几个摊主的话，就慌忙向巴哈尔跑过来。


第705章 晋升D级

　　“怎么了，吵吵闹闹的不像话，说多少次了，做商人的无论遇到什么事都不能慌！”

　　巴哈尔睁眼望了眼慌张的矮人青年，皱眉教训道。

　　“对不起，巴哈尔老大，我知道错了。”矮人青年闻眼，深呼吸几口气，让自己冷静下来。

　　“那出了什么事？”巴哈尔随之问道。

　　“刚刚那个人类掠夺者，他没向我们出售材料，反而是大量单独收购了E级材料，数量起码在两万以上！”

　　矮人青年马上说道。

　　“数量在两万以上？这么说他开始打造E级女仆战甲了？但半个月前他才开始入门吧，等级怎么可能会升得这么快？不，极有可能是半个月前他只差一点材料就能能升到E级了，他那时买的材料也不多。唔，一定是这样。”

　　巴哈尔一惊，不过他随之暗暗思索，倒是想了一个解释。

　　G级和F级都是相对容易较为提升的等级，所需的材料不多，在街道上随便多找几个人就能收购到足够的材料，不加入打造联盟，也没来交易中心收购材料就把打造等级升到E级的人在过去并不是没有。

　　“几万个E级材料是不够他升级的，你吩咐所有人盯着，看他下次什么时候再来收购材料。”

　　巴哈尔叮嘱矮人青年。

　　绝大多数私自学习打造女仆战甲的人都倒在了E级阶段，这是一倒门槛，打造联盟那边让他盯着这些私自学习打造女仆战甲的人，不过只是到E级还是不值得上报。

　　“我知道了，巴哈尔老大！”

　　矮人青年连连点头。

　　……

　　女仆旅馆。

　　莫海一口气收购了三万的E级材料后，再次开始分拣材料，把所有材料分成了十五堆。

　　E级女仆战甲零件设计图更加的复杂了，E级女仆战甲比F级更强，除了材料更高级，蕴含的能量更巨大，战甲的设计也是功不可没。

　　从E级战甲零件开始，每个零件上会出现各种各样的花纹图案。

　　这些花纹图案除了让女仆战舰看起来更漂亮华丽之外，还能让战甲获得更强防御能力，更强的攻击增幅，甚至各种特殊属性的增幅。

　　比起F级女仆战甲，E级女仆战甲的打造难度可是大幅提升。

　　莫海本以为打造500套E级女仆战甲两个月时间就差不多了，在稍微打造了一个零件后，莫海便知道两个月时间是绝对不够的。

　　最终，莫海打造第一套E级女仆战甲，花掉的时间是大约4个小时。

　　莫海一天不吃不睡也就只能打造6套，500套要80多天的时间。

　　而实际上，4个小时并不是标准时间。

　　一天后，莫海才打造了五套F级女仆战甲，所用的时间根据设计图纸的不同，花费的时间从3个小时到6个小时不等，平均起来，超过了4个小时。

　　可以预见，莫海至少得花三个月时间，才能打造500套E级女仆战甲。

　　不过莫海也没抱怨什么，他的速度绝对不慢了，他要花三个月时间，别人就有可能要花三年时间。

　　雅拉达城的人那么多，学习打造女仆战甲的也不在少数，但大师只有五人不是没有道理的。

　　十天……三十天……六十天……

　　雅拉达城人来人往，每天都有幸运儿来到这里，每天都有人为抽出了B级女仆战甲而兴奋狂呼，每天也有不知多少人从这个豪赌之城黯然离场。

　　没谁注意莫海这个在女仆旅馆内闭门不出的D级掠夺者，要说还有一人记得莫海的，也就交易中心的矮人青年。

　　矮人青年总想着下一次莫海会是什么时候前来，他总感觉这个等级区区只有D级的人类，似乎不是那么的简单。

　　——【女仆缔造者（E级）】任务完成！

　　——接受任务【女仆缔造者（D级）】。

　　女仆缔造者（D级）：成功打造800套D级女仆战甲，完成任务后可打造C级女仆战甲。

　　当前任务进度：0/800

　　当莫海再次成功打造出一套E级女仆战甲，两条熟悉的信息终于再在他脑海里出现。

　　历时95天，莫海终于成功打造500套E级女仆战甲，可以打造D级女仆战甲了。

　　花的时间比莫海预料的还要多了几天，原因是除了中途要休息外，莫海实际上也是打造失败了好几套。

　　不过莫海打造成功的，大部分都是完美级别的E+级女仆战甲，卖给系统，能获得5等级积分，5缔造者积分，5000联盟币。

　　而不是E+级的，也基本是E级水平，莫海500套E级女仆战甲全部卖级系统后，一下子就获得了2056等级积分和缔造者积分，还有205万的联盟币。

　　这个成绩绝对是远超一般的战甲打造者，不过莫海看了眼最新的D级女仆缔造者任务后，发现他身上的钱不够用了。

　　不止不够用，而是差很多很多。

　　单独收购E级材料价格比打包收购高不少，收购E级材料总共花了莫海两千多的联盟积分，加上租赁打造室的三千，还有前期的投入，莫海已花了掉了八千联盟积分中的近六千。

　　莫海手头上，只剩下两千多点的联盟积分。

　　而完成D级女仆缔造者任务需要打造800套，平均一套按照最低限度的40个材料计算，需要32000个，但因为到了D级，材料的颜色上升到了20个，设计图也更复杂，材料必然会有损耗，莫海估计起码得收购40000个D级材料。

　　而D级材料在地摊上的价格是1万到3万一个，莫海就算大肆收购，价格一万多一个是跑不掉的，也就是说，莫海得需要6亿左右的联盟币，他两千多联盟积分，也就相当于两千多万，还不到一个零头。

　　“一边打造一边卖吧，D级女仆战甲也能卖到三五十万一套，升到C级不成问题，到了C级，想赚钱就简单多了。”

　　巴法纳说道。

　　D级女仆战甲卖不了太好的价格，不过到了C级的女仆战甲，一套至少能卖几百万，要是C+级的，能卖超过一千万。

　　莫海打造C+级女仆战甲不是难事，熬过D级，到C级就能开始赚钱！


第706章 尤金大师

　　“也只有这个办法了。”

　　莫海叹气。

　　欠缺的资金实在太过巨大，雅拉达城唯一能自由出入的地方只有英灵之地，不像文明之路上别的城市那样能进入别的星球做任务赚钱。

　　退一万步，就算能做任务赚，想赚6亿左右的资金，也不知道得猴年马月。

　　一边打造D级女仆战甲一边卖，这样虽然会多花费不少时间，但在速度上还是最快的。

　　打造一套D级女仆战甲也就几个小时的事，而几个小时想做任务赚几十万联盟币是可遇不可求。

　　打定主意，莫海便再次向交易中心走去。

　　交易中心。

　　时隔三个月，矮人青年再次看到莫海来到交易中心，在各个摊位上购买材料，他不由精神一振。

　　他等了这么多天，莫海总算是出现了。

　　再不出现，矮人青年都要忍不住怀疑莫海是不是已离开雅拉达城。

　　有巴哈尔的命令，矮人青年暗暗盯着莫海的一举一动。

　　让他感到奇怪的是，这一次，莫海在好几个摊位上没逗留多久，就买好东西离去，比上一次来购买E级材料时，时间短了很多。

　　“奇怪了。”

　　矮人青年马上向莫海买过东西的几个摊位走去。

　　按照巴哈尔大人的说法，这个年轻的人类这次还是来大量购买E级材料，不应该这样快就买到足够的材料才对。

　　“巴哈尔老大，不好了！”

　　问了莫海买过东西的几个摊位，矮人青年慌忙拔腿向巴哈尔跑了过去。

　　“又怎么了！早和你说过遇事不要慌张，你怎么就是不长教训！”

　　巴哈尔在闭目养神，听到矮人青年慌张的声音，他忍不住猛的一瞪眼，十分的不高兴呵斥。

　　“这次是真的有事！巴哈尔大人，你之前让我关注的那个人类掠夺者，他这次来了，但没买E级材料，而是买了大批D级材料！”

　　矮人青年却是不顾巴哈尔的责骂，急匆匆地说道。

　　“什么？D级材料，你确定没看错人？”

　　巴哈尔闻言，也是察觉到了事情的非同小可，脸色大变。

　　E级以下的材料除了用来打造女仆战甲没别的用途，这人一开始时购买G、F级材料，后来又大量单独购买E级材料，这些都符合学习打造女仆战甲的特征。

　　但问题是这人，收购的各级材料不都也不少，只是刚好够打造技能升级，升级所需的时间也是短得惊人。

　　种种迹象结合，这人如果真的是在打造女仆战甲，那他的成功率会十分的惊人！

　　这人极有可能找到了打造女仆战甲的捷径，不然无法解释他为何能有如此惊人的成功几率，只是碰运气，那是绝不可能的事。

　　“这事你不要告诉任何人，我去上报打造联盟，如果事情属实，你的奖励不会少！但要是你让事情传了开来……”

　　巴哈尔惊疑不定的思索了一会，心里有了决定，马上沉声吩咐矮人青人。

　　“放心，巴哈尔大人，我绝不会向第二个人提起这事！”

　　矮人青年连忙保证。

　　“那样最好，你在这里守着，我去去就回。”

　　巴哈尔点点头，然后匆匆离去。

　　……

　　“尤金大师，巴哈尔说有急事想见你。”

　　雅拉达城西边有一片面积巨大深具异域风情的建筑，从天空望下去，整座建筑就像一个巨大的蚁巢。

　　事实上，尤金大师就是一名来自蚁人族的蚁人。

　　不过从外表来看，很难看得出尤金大师就是一名蚁人，他的模样和人族十分相像，只有透过手和脚上的黑色毛刺，才能清楚确定他是来自蚁人族。

　　蚁人族长得越是像人类，就说明他进化程度越高，尤金大师能有如此成就，认识他的人都不感到奇怪，他可是蚁人族史上进化程度最高的蚁人。

　　“巴哈尔，他是谁？”

　　尤金大师正在一间巨大的房间内处理着一大堆B级战甲材料，他闻言后皱眉问前来打扰他的助手。

　　“负责打造联盟在交易中心收购材料的负责人之一，我们曾暗自贿赂了他，让他在有重要事情时前来通知我们，我们会根据他的消息，给予他高额回报。这次是我们几百年来达成协议来，他第一次主动来找我们。”

　　助手很清楚尤金大师现在是谁也不想见的，不过他感到巴哈尔这次是真的有重要急事才会来，所以他还是仔细的进行了解释，让尤金大师明白到事情的确不同一般。

　　“让他来见我吧。”尤金大师明白了助手的用心，他点点头。

　　巴哈尔几百年才来一次，事情看来真的是很重要。

　　“尤金大师！”

　　巴哈尔被带进一间会客室，见到尤金大师，马上恭敬说道。

　　“客套就免了，说吧，你说的急事是什么。”尤金大师淡淡说道。

　　“是这样的，这几个月来，我在交易中心发现了一个行为很异常的学习打造女仆战甲的新人掠夺者。他三个半月前来交易中心，一口气收购了G、F、E级材料各6000个，然后在半个月后，大概是三个月前，他再次来到交易中心，这次他单独收购了E级材料近3万个！然后在今天，他又来交易中心，买了大概2000个D级材料。”

　　巴哈尔飞快说道，把发现莫海的事完全当成了自己的功劳。

　　“6000……30000……2000……”

　　尤金大师微微思索，然后随之一惊。

　　“你说的都是真的？”

　　尤金大师急声问道，声音中透着无法掩饰的激动。

　　“绝无虚假！”巴哈尔保证。

　　“很好！这个戒指是我的一点小心意，麻烦你回去继续帮我盯着，如果你消息不错，他很快就会来交易中心卖D级女仆战甲，他要是来了，你第一时间通知我，我只要确认你消息不假，我会再付你百倍这戒指的报酬！”

　　尤金大师知道巴哈尔也没欺骗他的胆量，他递了个戒指给巴哈尔，然后郑重说道。

　　一亿联盟币！

　　巴哈尔偷偷扫了眼尤金大师给他的戒指，赫然发现里边有着一亿联盟币！

　　而这只是所有报酬的一百分一，只要消息属实，他就能得到至少一百亿联盟币！

　　一百亿联盟币！

　　做商人，他一辈子都赚不到如此巨大到恐怖的钱财！


第707章 秘密暴露

　　“放心，下次他再出现，我一定会第一时间告诉尤金大师你！”

　　巴哈尔拍着胸口保证。

　　“唔，下次你直接用脑电波联系我！”

　　尤金大师点点头，激荡的心情还没能平静下来。

　　那个年轻的人类一定是掌握了谁都未曾掌握的诀窍，他只要把那诀窍弄到手，或者把那年轻人弄到手，就能轻而易举的打造出大量B级女仆战甲，甚至大量打造A级女仆战甲都不是问题。

　　这样一来，雅拉达城内的其余四人就不再是他的对手！

　　“是，尤金大师！”

　　巴哈尔激动的点头称是，能和尤金大师直接联络的人，在整个雅拉达城内都没多少个。

　　压下内心的激动，巴哈尔回到了交易中心。

　　他还是像往常那样躺在沙滩椅上，但双眼却是眯成了一条缝，一个不漏的盯着来往交易中心的人。

　　事关他一辈子的成功与失败，巴哈尔无论如何都会办成此事！

　　莫海并不知道他已被人盯上，他已回到女仆旅馆，把材料分成了二十堆。

　　材料不多，分材料没用莫海多少时间。

　　倒是D级的设计图打造起来更加的困难了，花纹图案更加的复杂，一不注意就有打造错误的可能，打造时花费的时间增加，尤其精神力的消耗更是上涨不少。

　　也亏得莫海的精神力足够强大，不然每打造一套女仆战甲就得休息一段时间。

　　第一套D级女仆战甲，足足花了莫海六个小时的时间。

　　而按照以往的经验，第一套的设计图是相对简单的，之后出现的设计图会比第一套复杂。

　　眨眼两天时间过去，莫海已确认，他打造一套D级女仆战甲的平均时间大概是7小时，不吃不喝的连续打造，也有七个多月的时间才能打造800套。

　　但实际上他打造还会有失败的几率，并且中途需要外出出售手上的D级女仆战甲来获取联盟币购买材料，莫海估计十个月的时间能打造800套D级女仆战甲就算不错了。

　　十个月的时间相对莫海在过去玩过的游戏里是一段不短的时间，但这些日子，莫海时不时也会听模组管理器和巴法纳唠叨，在它们两个的口中，时间都是一晃十年百年的过，十个月时间还不到一年，实在算不了什么。

　　不过了为尽量缩短所需时间，莫海会竭力让打造不失败，除了不可抗力外，失误造成的失败他要尽量避免。

　　毕竟少失败一套，就等于少打造两套，一来一回，就是14个小时。

　　眨眼半个月时间过去，莫海身上的D级材料差不多消耗一空，换之而来的，是47套D级女仆战甲。

　　“得先去一趟交易中心了。”

　　莫海伸了伸懒腰，望着背包里的D级女仆战甲，他有点惋惜。

　　雅拉达城系统回收D级女仆战甲的价格已不低，D-级10等级积分、10缔造者积分还有1万联盟币，D级15等级积分，15缔造者积分，15000联盟币。

　　而D+级，则是25等级积分，25缔造者积分，25000联盟币。

　　莫海手上47套，有大半是D+级，本是能换700多等级积分和缔造者积分。要是800套都是卖给系统，更是能换取一万多等级积分和缔造者积分。

　　但为了维持资金链，莫海估计他不得不把所有D级女仆战甲去卖掉。

　　莫海不得不感慨有钱就是好，等熬到了B级，他至少也要赚个几百亿才离开这里！

　　有几百亿身家的话，他在宇宙里也算个小土豪了，以后见谁不爽就用钱砸死他！

　　唔，不过想想用钱砸人还是太低级了一点，还是想办法弄一支女仆战队，看到哪个不长眼的家伙，就用女仆战队轮死他。

　　YY了一番，莫海收拾好东西，一溜烟向交易中心跑过去。

　　交易中心。

　　来了！

　　这些天不离开交易中心一步，一直眯着眼睛盯着来往之人的巴哈尔身体微微一震，身体一下子燥热了起来。

　　不过，巴哈尔没有像个毛头小子，见到莫海前来就急着联络尤金大师，他还需要进一步确认。

　　等到莫海找了个摊位，开始摆摊好一会，有人从他摊位买了东西后，巴哈尔才压下内心的躁动，伸手招来一个样貌普通的青年。

　　这青年是他特意找来的新人，为的就是不惊动莫海。

　　青年听问巴哈尔的私语，点点头后便向莫海走来。

　　莫海的摊位前，已围了不少D级掠夺者。

　　运气好来到雅拉达城的D级掠夺者还是不少的，像莫海这样，有数千万联盟币的D级掠夺者是少数，大多数D级掠夺者的身家不过是百来万。

　　他们这点钱想去抽扭蛋机基本只会石沉大海，击不起半点浪花，买一套好点的D级女仆战甲，对他们而言就是最好的收获。

　　不过D级女仆战甲虽然不少，但D+级的女仆战甲还是很稀有的。

　　D-级和D+级女仆战甲的价格相差也就三十万左右，有钱的当然是想买D+级的女仆战甲。

　　莫海的摊位放出的可都是D级和D+级的女仆战甲，不少D级掠夺者一看，便打算购买，开始和莫海讨价还价。

　　巴哈尔找来的青年趁机混入人群，查看莫海在出售的物品。

　　他扫了一眼，心中一惊后，悄悄退出人群，飞快的往巴哈尔走回去。

　　“巴哈尔大人，你说得不错，那人的确在出售D级女仆战甲，我去时还剩下三十多套，都是D级和D+级的！”

　　青年急忙向巴哈尔报告。

　　“D级还有多少，D+级的还有多少？”

　　巴哈尔急忙问道。

　　“一半一半的样子。”青年没有仔细看，只是凭着印象说。

　　“好，你先忙别的事情，这事不要和别人提起。”

　　巴哈尔闻言，吸了口冷气。

　　他亲眼看到上十人买了东西离开，不用想，当中大部分都是D+级女仆战甲。

　　也就是说，这人卖的女仆战甲，大部分都是D+级的！

　　这实在是太恐怖了！

　　不是亲眼所见，巴哈尔很难相信会有这样的事发生。

　　不过巴哈尔随之激动了起来，他知道，只要把这消息告诉尤金大师，尤金大师绝对不会亏待他！


第708章 尤金大师：我看到的一定是假象！

　　“尤金大师，那个年轻的人类果然和你说的那样，来交易中心出售D级女仆战甲了，并且他出售的四十多套D级女仆战甲中，有近三分二是D+级，剩下的则是D级！”

　　巴哈尔尽量用平稳的声音联络尤金大师。

　　“那年轻人现在就在交易中心？”

　　接到巴哈尔的联络，尤金大师手一抖，一件正在打造的B级材料在他手里化为灰烬。

　　换成往常，在这时联络他的人早被他拉黑名单，但他现在没丝毫迁怒巴哈尔的意思，而是内心震惊的问。

　　巴哈尔这短短一段话所透漏出的意思，没人比他更清楚。

　　“是的，不过尤金大师你最好尽快赶过来，他的D级女仆战甲品质很不错，相当受欢迎，怕是用不了多少时间就会卖光，他要是想走，我拦不下他的。”

　　巴哈尔连忙说道。

　　“我明白了，我马上就到，事成之后，我会重重感谢你！”

　　尤金大师眼里光芒一闪，身形从打造室内消失。

　　交易中心。

　　莫海没想到D级女仆战甲比他想象中的要受欢迎得多，他还以为有C级女仆战甲买，买D级女仆战甲的人不会多。

　　结果他开始摆摊没多久，有人在他这里看到D级女仆战甲后，没一会就有大量D级甚至是E级的掠夺者跑了过来购买。

　　D+级女仆战甲的受欢迎程度，远超莫海意料。

　　不过莫海在略一思索后，他便明白了过来。

　　扭蛋机里抽出来的D级女仆战甲数量不少，但这些女仆战甲大多来自于掠夺者所打造，没有他这样的分辨材料的能力，想打造出D+级的女仆战甲自然是凤毛麟角，因而扭蛋机里出产的D+级女仆战甲也是十分稀少。

　　D+级女仆战甲很快卖完，价格比莫海预料的还高一些，剩下的D级女仆战甲受欢迎程度大减，莫海见人还多，干脆降价甩售，以D-级的女仆战甲来卖。

　　本是在犹豫的掠夺者见此，一个个很是干脆的抢了一套。

　　毕竟以这价格买下来，他们怎么都不会亏，就算后悔了，随时也能再卖给别人。

　　所有女仆战甲卖完，莫海得到了2700万联盟币。

　　用这些材料买了所需的D级材料，莫海马不停蹄的返回女仆旅馆。

　　雅拉达城和别的城市不同，有扭蛋机的地方人流会很多，没扭蛋机的地方，人流则是十分稀少。

　　在莫海返回女仆旅馆的路上，有好几段路都没有扭蛋机，人烟稀少。

　　不过在这些没什么人的地方，低级掠夺者也不担心被人袭击。

　　只要在城里动用武力，雅拉达城的卫兵会第一时间出现，抓走动用武力攻击的人。

　　是以看到一个身穿黑袍的A级掠夺者悄然在他身前出现，拦在他前方，莫海并不慌张。

　　“你是什么人？”

　　莫海沉声问道。

　　“我是尤金，我知道你正在学习打造女仆战甲，我想收你为徒。我的名字想来你不陌生，只要你答应成为我的徒弟，我可以满足你一切所需！”

　　来人便是尤金大师，尤金大师沙哑着声音对莫海说道。

　　这人是五名大师之一的尤金大师，他特意跑来要收自己做徒弟？

　　暴露了！

　　心念一转，莫海便知道自己拥有超高打造成功率的事暴露了。

　　雅拉达城果然藏龙卧虎，莫海尽管没有隐藏自己的打算，但没想到他才在交易中心露面那么几次，这次还是第一次在交易中心卖女仆战甲，就被尤金察觉然后找上门来。

　　“抱歉，我不需要师傅。”莫海淡淡说道。

　　他知道尤金收自己做徒弟绝不是出于好心，或者是见他是可造之材，唯一原因，就是看上了他的超高打造成功率。

　　拜了这位师傅，和送羊入虎口没差别。

　　尤金唯一能给他的，也就是资金上的支持，莫海虽然缺资金，但资金并不是问题，他当然不会没事给自己找个不安好心的师傅。

　　他没特意隐藏自己的行迹，一来是因为他没什么需要顾忌的，就算有人知道他有分辨材料的能力，在城里对他出手，莫海也没什么好担心。

　　B级以下的掠夺者对他出手是无法秒杀他的，只有A级以上的掠夺者才能对他一击必杀。

　　但在城里杀他没有意义，他被杀，城里守卫会第一时间出现，抓走袭击他的人，他在复活后能得到大笔的赔偿，不会有任何损失。

　　二来，莫海迟早会在雅拉达城人所皆知，隐藏没什么意义，而且想成为大师，名声是必须的。

　　莫海的目标是要在三年内赚够一笔惊人的财富，然后离开雅拉达城。因为三年过渡时间一过，地球将会变成自由星球，到时极有可成为入侵目标，莫海需要第一时间赶回去，尽早对地球进行升级发展。

　　莫海想赚到大笔财富，越出名就越好，三年时间并不长，尽早让自己出名是不二选择，隐藏行踪自然没有必要。

　　“你拒绝我？”

　　尤金大师脸色一沉。

　　“不错，我不认为你有什么能教我的。”

　　莫海微微一笑，不客气地说道。

　　或者别人见了尤金要对他客客气气，但在莫海眼里，尤金只不过是一名竞争对手。

　　“不知天高地厚的小子，敬酒不吃吃罚酒！你以为在城里就安全了？宇宙之大，世界之浩瀚，远超你想象！既然你不识好歹，那就别怪我对你不客气了，你会为你的无知和狂妄付出代价！”

　　“蚁穴空间！”

　　尤金见莫海如此狂妄，他不由一阵冷笑。

　　这小子知道了打造女仆战甲的诀窍，的确是有狂妄的资本，但可惜，这个世界并不如他所知的那样安全。

　　他是蚁人族中进化最完美的蚁人，所拥有的蚁人空间和一般的蚁人空间不同，是一处特殊的精神世界，有着难以想象的隐蔽性不说，还能把敌人的精神体强行拖进蚁穴空间之内。

　　在蚁穴空间内，他就是那一小片精神世界的主宰，就算精神力比他强的敌人，也不会是他的对手。

　　莫海的精神力在尤金看来，再逆天也不可能比他更强，在蚁穴空间内任由他宰割，他能轻易攻破莫海的精神防线，从莫海口中知道他想知道的秘密。

　　在熟悉的蚁穴空间内出现，尤金大师准备先狠狠折磨莫海的精神体，然后再拷问出打造女仆战甲超高成功率的秘密。

　　在这方面尤金大师极有经验，他能成为五名大师之一，可是没少用过此手段，曾经有精神力六级的精神力大师，也是在他的拷问下，传授了他大量打造女仆战甲的经验，让他少走了许多冤枉路和节省了大量的时间。

　　“小子，再给你一次机会，乖乖把你所知道的打造女仆战甲的秘密说出来，我不但可以放过你，还会收你做徒弟……”

　　不过，在动手之前，尤金大师还是想先问出秘密，如果莫海能主动说出来，那是再好不过。

　　但话说到一半，尤金大师猛的瞪大了双眼，他此时才察觉到莫海身边还有两个精神体。

　　在精神世界内，冷汗这种东西是不存在的，但望着那两个他看得不太清楚的精神体，尤金大师却是瞬间感到冷汗直流！

　　怎么可能！

　　那两个精神体的等级，一个是恐怖的七级，另一个他更是看不出到底高达多少级！

　　那是传说之上的等级！

　　超级骇客本就难得一见，现在一下子就有两个出现在他面前！

　　不可能！

　　这一定是那个小子伪造的假象！

　　这种事太荒谬了，尤金大师他绝不相信！

　　“小子，别装模作样！别以为这种小花招就能吓倒我！我决定了，要对你使用我所知道的最痛苦的酷刑！”

　　尤金大师恶狠狠地说道。


第709章 自寻死路

　　“万蚁噬脑！”

　　尤金大师一声大喝，像是在给自己打气，要破除莫海身边两个超级精神体给他带来的巨大压力。

　　在这个不算大的蚁穴空间内，随着尤金大师的此一喝声，一片漆黑的四周，出现了数也数不清的雪白如玉的蚂蚁。

　　这些蚂蚁一个个只有米粒大小，但却是蚂蚁中最恶毒的食脑蚁精神体，最喜欢吞噬蚕食生物的脑髓。

　　在现实，脑髓被食脑蚁吞噬蚕食还算是好的，毕竟脑髓受损，生命体会很容易死亡。

　　但在精神世界内，被食脑蚁吞噬蚕食脑髓，却是不会死亡，在尤金大师的控制下，被蚕食的敌人还会感受越来越清晰，所受感觉会被十倍八倍的扩大。

　　被无数食脑蚁爬满脑袋，往自己脑袋里钻，那种痒到极点和痛到极点的双重体验，能让人永生难忘。

　　哪怕精神体受到的损伤被修复，这种感觉是永远都忘不了，只要一想起来，就会感到自己置身于无数的食脑蚁中，被食脑蚁蚕食自己的脑袋。

　　尤金大师恶狠狠的盯着莫海，他要莫海哭着跪地求饶，攻守送上打造女仆战甲的诀窍。

　　食脑蚁眼里冒着暗红色的凶残光芒，如潮水般的涌向莫海。

　　尤金大师说是万蚁，但实际数量远不止如此。

　　“不想受苦了，就大声说出你的秘密！”

　　眼看无数的食脑蚁涌到了莫海身边，尤金大师如雷鸣般大喝。

　　“你如此有信心，看来这些食脑蚂蚁真的是很厉害。”莫海望着周围的蚂蚁点点头。

　　“就是不知道你有没有被它们咬过，去，让尤金大师尝尝你们的厉害。”

　　莫海手对着群蚁就是一指。

　　“痴心妄想，它们可是我千辛万苦才驯服……”

　　尤金大师冷笑。

　　但他话还没说完，便目瞪口呆的望向前方。

　　在前方，无数的食脑蚁方向齐齐一转，向他涌了过来！

　　只是一瞬间，他不知花费了多受力气驯服的食脑蚁，便被眼前敌人所掌控！

　　“你、你们两个是真、真的存在……”

　　尤金大师魂飞魄散，惊惧的望向莫海身边的模组管理器和巴法纳，声音都有些结巴了。

　　到了这一刻，他还以为那是莫海弄出来的假象，那就真的是自欺欺人了。

　　他的精神力等级已快摸到了七级边缘，而也正是因为如此，尤金大师才更清楚的知道这两个未知精神体的恐怖。

　　逃！

　　尤金大师心里只有这一个念头。

　　他的精神力比一般掠夺者强很多，但在那个连等级都看不清的超级精神体眼里，就是一个蹒跚学步的小孩子，根本不值一提。

　　再不走，落进对方手里，他不知道会有何下场。

　　过去他利用蚁穴空间折磨了不少敌人，深知精神世界的厉害，这个超级精神体在这方面，只会被他更强，强不知道多少倍。

　　尤金大师想走，但他随之一惊的发现，他的身体完全无法动弹，在不知道什么时候已被对方完全控制。

　　太恐怖了！

　　尤金大师心里骇然，他完全没感觉到自己受到了攻击，但他的身体已不属于自己。

　　眼看潮水般的食脑蚁要爬到了他身上，尤金大师一咬牙，眼里光芒一闪，然后他的精神体从蚁穴空间中消失。

　　“啊！！！”

　　主世界，尤金大师已从蚁穴空间脱离，但他却是发出一声惨烈无比的痛苦怒吼。

　　他又惊又怒的望了眼正在睁开双眼的莫海，恨不得一巴掌拍死莫海。

　　他使用了一种能强行脱离精神世界的稀有道具，但没想到在脱离的瞬间，还是受到一股凌厉至极的重击，让他精神重创。

　　但尤金大师现在是怕极了莫海，他不敢再做逗留，身形一闪，直接从街道上消失。

　　他很担心继续留下来，会不会被对方强行拉进精神世界内。

　　这种连等级都看不清的超越传说的精神高手会有什么手段，尤金大师心里没一点底细。

　　他精神已受重创，真的再被拉进精神世界，他会毫无还手之力，只有死路一条。

　　“这家伙逃得倒是快。”

　　莫海遗憾地说道。

　　这家伙竟是不知好歹，想在精神世界找他麻烦，莫海还想着从他身上弄一笔的钱的，可惜却是被他给逃了。

　　以尤金大师的身家，只要能在精神世界制住他，完全可以少奋斗十年。

　　“精神世界就这样，战斗更残酷，但要是对方脱离了精神世界，你就奈何不了对方。这个蚁人精神已被我重创，想恢复起码得大半年。不过这人的蚁穴空间太危险，有机会得毁掉。”

　　巴法纳淡淡说道。

　　蚁穴空间这手段，连她都不曾拥有，要是尤金大师以后万一真的在精神力上有了重大突破，那他将会是一个极度危险的人物。

　　“那有机会再毁了他。”

　　莫海点点头。

　　他是有巴法纳和模组管理器在身边才得以幸免，要是九尾妖狐、梅莉莎等人落进尤金大师手上，可是无法抵挡这种霸道的手段。

　　报仇找麻烦的事莫海不急，他现在也做不了什么。

　　回到女仆旅馆，莫海继续埋头打造D级女仆战甲。

　　交易中心。

　　巴哈尔忐忑激动的等了两天，见尤金大师还是没有联络他，他终于是忍不住，决定主动联络尤金大师，想询问尤金大师事情如何了。

　　但他才想和尤金大师联络，却是猛的发现联络不上，他被尤金大师拉了黑名单。

　　怎么回事，难道尤金大师想过河拆桥？

　　巴哈尔气愤的想着，然后压下怒气，联络了尤金大师的助手。

　　“尤金大师在闭关，他现在不接受任何人的联络。不过有关你的报酬，尤金大师却是放在了我这里，你有时间过来拿。”

　　巴哈尔联络上大师助手，但还没问什么，大师助手就径直说道。

　　大师在闭关？这么说是他得到了打造女仆战甲的诀窍？

　　难怪大师不接他的联络了！

　　巴哈尔恍然大悟，对此并没有怀疑什么。

　　雅拉达城的五名大师，在打造女仆战甲时，一向都是不接受对外联络的，看来这次是他多虑了。

　　想到尤金大师说过事成之后还有百倍报酬，高达一百亿的联盟币，巴哈尔就忍不住心里激动。

　　“你在这里看着，我离开一会，很快回来。”

　　巴哈尔不露声色的对矮人青年说道。

　　“是，巴哈尔老大。”

　　矮人青年点点头。

　　然后，他一守就是一周，巴哈尔再也没回交易中心。


第710章 以本伤人

　　“我叫布拉德，巴哈尔携款潜逃，从今天起，我代替巴哈尔位置，你以后听我吩咐。”

　　巴哈尔没回来，一周之后，一个人类胖子到来，接替了布拉德的位置。

　　“是，布拉德大人。”

　　矮人青年心里疑惑，想不明白巴哈尔老大做得好好的为何要携款潜逃。

　　他手里只不过是有一部分打造联盟的货款而已，有必要潜逃吗？

　　感到事情蹊跷，但矮人青年也不是笨蛋，不然也没资格做商人学徒，他压下心里疑惑，恭敬的对布拉德说道。

　　“那个人类掠夺者在卖什么东西，那么受欢迎。”

　　眨眼又过了一周，布拉德初来乍到，对交易中心内的事还是十分上心。

　　这天中午，布拉德望着交易中心一个看起来很热闹的摊位，问矮人青年。

　　矮人青年一眼就认出那是莫海的摊位，但他还是老实的跑过去看了下，再跑回来。

　　“布拉德大人，那人在出售D级女仆战甲，他是一个缔造者，之前也来卖过一次战甲。”

　　“知道了。”

　　布拉德点点头，走到莫海摊位前。

　　“你叫莫海？打造联盟中没你的名字，你还不是打造联盟的人吧？打造联盟委托我邀请你，让你到打造联盟报道，打造联盟让你成为其中一员。”

　　布拉德扫了眼莫海打造出来的女仆战甲，女仆战甲上有打造者的名字。

　　望着莫海出手的全是D级和D+级的女仆战甲，布拉德心里骇然。

　　巴哈尔潜逃，并不是尤金大师为了报复，他是为了用布拉德顶替巴哈尔。

　　矮人青年想尽量装做什么都不知道，事情和他无关，但怎知布拉德早就知道了一切，布拉德问他，只是想制造他什么都不知道的假象。

　　被莫海重创，尤金大师自然不会就此善罢甘休，但他又不敢明着和莫海对着干，所以他打算利用打造联盟。

　　“抱歉，我没打算加入打造联盟。”

　　“不加入？你可得想好了。”

　　莫海出声拒绝，布拉德顿时淡淡说道。

　　莫海不加入，完全在他的意料之内。

　　“想好了，不加入。”莫海扫了眼布拉德，他倒是想看看这家伙和打造联盟能耍什么手段。

　　布拉德点点头，没再说什么，就此离开。

　　时间眨眼又过半个月，莫海再次来到交易中心。

　　“便宜出售D级女仆战甲！”

　　“女仆战甲大甩卖！20万左右一套，最低价10万！”

　　莫海一出现，四周的商人就纷纷大喊了起来，交易中心内，有意购买D级女仆战甲的人，纷纷向商人处涌过去。

　　“竟然是真的！”

　　“唯一要求就是要买了之后，马上跟着商人队伍到英灵之地进行契约，也就是一人只能买一套！”

　　“这么便宜，买了就是赚！我买了！”

　　大量D级女仆战甲被售出，成群结对的人跟着商队的人到英灵之地进行契约。

　　莫海站在一旁看了一会，发现前来购买的人络绎不绝，而商人完全没有停止出手的意思。

　　“奶奶的熊，这打造联盟完全是以本伤人！”

　　莫海见此，不由恨得牙痒痒的。

　　商人不会做无本买卖，会这样做的，只有打造联盟。

　　而动手的的确是打造联盟。

　　打造联盟手里不知道有多少D级女仆战甲，他们平时通过商人低价收购，联盟内的掠夺者也会大量打造，手上的D级女仆战甲是数也数不清。

　　他们平时不拿出来出售，一来是为了稳定市场价格，价格太低了，对联盟的坏处大于好处。

　　二来，联盟也在刻意存储D级女仆战甲，为的就是像眼下这样，在一段时间内，连续大量低价倾销，让私自学习D级女仆战甲的人血本无归，让所有打算学习打造女仆战甲的人知道，与打造联盟为敌，不听打造联盟的命令，是没有好结果。

　　打造联盟已有很长一段时间没使用过这样的手段，这次莫海无视了打造联盟的存在，拒绝打造联盟的邀请，加上尤金大师在背后煽风点火，制造了好几个类似的拒绝进入联盟的例子，让打造联盟决定针对莫海进行D级女仆战甲低价倾销，让所有人明白，打造联盟绝不能招惹，打造联盟的威严不可侵犯！

　　“嘿，好霸道的联盟！”模组管理器冷笑。

　　阻止莫海发财就是阻止它恢复身体，没什么比这更恶劣的！

　　“看样子你的女仆战甲有好一段时间是卖不出去了。”

　　巴法纳扫了眼人流，对莫海说。

　　莫海的女仆战甲质量更高，但就价格差了几十万的话，D级掠夺者肯定会考虑便宜的那个。

　　而莫海不能降价竞争，他以正常价格也就堪堪回本，低价出售，只会逼自己进入绝路，这可是打造联盟的目的。

　　“那就不卖了！缺钱，我们去找打造联盟的人要！”

　　莫海淡淡说道，他转身离开。

　　两天后，莫海来到城里一片建筑外墙外。

　　这里是打造联盟一处聚居地点。

　　打造联盟能存在，并不只是依靠霸道蛮横，对不少人而言，加入打造联盟的确能获得不少好处。

　　其中最大一个好处，就是符合条件的人，能住进这片建筑，互相切磋学习提高。

　　对学习打造女仆战甲的人而言，精神力方面的提高是必不可少，莫海没花多少时间就查到，这里时不时有提高精神力的交流课程。

　　“各位，今天我会给大家传授一些精神感应上的经验和技巧。众所周知，在打造女仆战甲时，精神感应最为重要，事关打造的成败，精细的精神感应能力，能让你在打造零件时，能精准的打造出各种花纹图案……”

　　一个高级导师在精神世界内给联盟成员授课，一百多联盟成员，在下方虚心听着。

　　“什么人！敢强行入侵打造联盟的精神空间！”

　　但在此时，被塑造成了一个教室模样的精神空间，却是遭到了强行入侵，教室墙壁在融化扭曲。

　　授课的导师见此，不由怒声大喝。

　　“启动反入侵程序！”

　　随之，授课导师启动了反入侵程序，想让这胆大妄为的家伙吃个教训。

　　但反入侵程序还没反应，一团耀眼的精神体已在教室内出现。

　　望着这个耀眼至极的精神体，整个教室内的精神体一个个如坠冰窟。


第711章 天文数字般的财富

　　在他们眼里，此精神体光芒万丈，仿佛冠绝天与地，他们在其面前渺小如蚂蚁，那精神体只是静静的站在那里，就压得他们喘不过气，让他们如坠冰窟。

　　不少人骇然之下，下意识的想从教室逃离，但他们发现自己已无法动弹。

　　怎么回事？为什么这样惊人的精神体会出现在这里？他们才是一些三级左右的骇客，绝不可能得罪过这样惊人的精神力大师，难道是联盟的那名授课导师？

　　不少人猜疑的望向教室前方的授课导师。

　　授课导师一脸惨白，惴惴不安的望着入侵而来的超级骇客。

　　他比下方的那些掠夺者更明白这精神体的强大，他自是做过一些亏心事，无法确定自己是不是无意间得罪过有如此背景的人物。

　　如果这个超级骇客是冲他而来，后果不堪想象。

　　“我现在缺钱，要从你们手上借一些。”

　　在众人心中极度不安时，精神体开声了，而一听这话，所有人都是一脸懵逼，不能置信。

　　这样的超级精神力高手还会缺钱？

　　不过，不少人听了这话，倒是放下了心来。

　　不管原因为何，对方是冲钱而来，那就什么都好说。

　　“想让我放过你们，一人一亿联盟币。把钱转到这个账户上，给一亿赎金的，我不会伤害你分毫，至于拿不出来的……”

　　巴法纳淡淡开声，她手一动，铺天盖地的食脑蚁就从她脚下涌现。

　　尤金大师用来对付莫海的食脑蚁已被她顺手收服。

　　食脑蚁还是食脑蚁，但和在尤金大师手上时相比，这些食脑蚁看起来更加的凶残霸道了。

　　“食脑蚁！”

　　授课导师还有教室内的几名联盟成员认出了食脑蚁，脸色大变。

　　“那是什么东西？”

　　但更多人都是不知道，有人忍不住小声的问。

　　而知道的人还没来得及说什么，巴法纳就屈手指向课室内一个青年。

　　此青年的精神体身上散发着一丝丝奸邪气息，巴法纳对此一点都不陌生，这是一个人坏到了骨子里，精神体才会有此表现。

　　这种人，见一个杀一个，绝不会有杀错，要是在自己管理的星球上出现这种人，巴法纳会毫不犹豫的灭掉，现在正好拿这家伙来立威。

　　食脑蚁如潮水般的涌向那青年，青年见巴法纳要对他动手，他顿时惊慌大吼：“你别乱来，我可是黑龙帝国的皇室成员……”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　他想拿自己的身体来逼得巴法纳停手，但他话才说到一半，食脑蚁就飞快的爬到了他的身体上，从他身体各处钻了进去。

　　惨烈的痛苦怒吼响彻整个课室，青年痛苦的满地打滚，双手不断的往自己的脑袋猛抓，甚至把手插进了他的脑袋，他还没有察觉到。

　　不知道食脑蚁厉害的人，在见到青年撕心裂肺，生不如死的模样，一个个头皮发麻，大汗淋漓。

　　也不知道过了多久，食脑蚁离开了青年的身体，众人望过去，见到青年的精神体已千疮百孔，破烂不堪。

　　“这食脑蚁的效果大家也见识过了，能拿一亿联盟币出来的，可以免受其罪！”

　　食脑蚁回到巴法纳身边虎视眈眈的盯着众人，巴法纳这才开声。

　　“我给！我现在就给！”

　　本来听到巴法纳开声要勒索一亿联盟币时，不少人还想抗议和讨价还价，但见到青年的惨状，他们不再犹豫。

　　钱没了可以再赚，精神体要是受到这些食脑蚁的蚕食，那他们的精神力就差不多是废掉了。

　　地上那家伙就是一个榜样，他虽然没死，但以后也别想再动用精神力。

　　包括授课导师在内，总共十三个人，乖乖上前转账。

　　“这么说，剩下的人，身上都是不够一亿的了？”

　　巴法纳望着剩余的九十多人，淡声道。

　　“前辈，我身上真的没一亿那么多，学习打造女仆战甲太花钱，我身上只有不到五千万了，求前辈高抬贵手，放小人一马吧！”

　　“是啊，我们真拿不出一亿联盟币了！”

　　剩余的九十多人中，不少人恳求道。

　　“我相信你们当中大部分人说的都是实话，但如果想心存侥幸的，尽可以试一试。我这里有一个小程序，能分辨你们说的是真还是假话，你们一个个过来，当着它的面转账，你们可以留下一千万使用，其余所有钱全部转过来，敢多留一分的，地上那家伙就是你们的榜样。”

　　巴法纳手一动，在众人面前出现了一个小鸟。

　　这个小鸟一出现，就给了众人一股与众不同的感觉。

　　小鸟的眼睛是一圈圈的黑色，小鸟望着众人之时，黑色圈圈不断的来回转动，众人感觉自己的一切，在此小鸟前毫无秘密可言。

　　“前、前辈，我、我要转一亿联盟币给你……”

　　马上有两人结结巴巴的站了出来。

　　在这两人主动自首后，剩下的人更是不敢做小动作，一个个都是乖乖上前交钱。

　　“合作愉快，感谢各位的慷概馈赠。另外，你们转告你们打造联盟的高层，让他们别太嚣张，这次只是一个小小的警告，下次再得罪我徒弟，可不会这么简单就了事。”

　　巴法纳望了一眼转账过来的联盟币金额，满意的点点头，对教室内的众人露出一丝笑意。

　　合作个屁！慷慨个屁！

　　分明是拿枪顶在他们头上抢钱！

　　听了巴法纳前边的话，众人心里愤愤想着。

　　对大部分人而言，他们几乎是倾家荡产了，虽然巴法纳给他们留了一千万，但一千万在雅拉达城什么都做不了。

　　……

　　“勒索了多少？”

　　巴法纳离开了课室，打造联盟建筑外，莫海和模组管理器第一时间询问。

　　一个数字在莫海和模组管理器面前浮现。

　　模组管理器还好，毕竟更多的钱在它面前都不是钱。

　　“卧槽！百万！千万！一亿！十亿！……三十一亿？”

　　莫海望着账户中的那长长的一串数字，仔细的数了数，然后惊呆了。

　　这钱未免也太好赚了吧！

　　有这办法还卖什么女仆战甲，多来几次，不就都什么都有了！


第712章 大师会议

　　“你想得倒是挺美的。”模组管理器白了莫海一眼。

　　“不错，这次也就运气好，是在雅拉达城，这一群人又刚好都算是有钱人。换成别的地方，你能勒索出一亿就算不错了。不过这不是关键，重要的是，在安全城市里做这种事，一旦被抓到了证据，会被文明之路上的各个城市列为黑名单，无法再进入那个城市。所以就算精神力等级再高的骇客，也不敢在文明之路的安全城市内乱来。”

　　“而要不是在安全城市，在精神体集合的精神世界建筑，会有多重防护，在成功入侵前，里边的精神体就能做出反应，不会像这样被我逮个正着被我一一勒索。这次打造联盟的成员是因为在安全城市内，掉以轻心了，才被我轻易入侵。”

　　巴法纳也是出声解释，莫海听了，知道这种事情的确是只可一不可二，想靠这法子赚钱并不靠谱，只能深表遗憾。

　　不过，一下子勒索了三十一亿的巨额资金，他很长一段时间内，都不会再缺资金，可以安心全力打造女仆战甲。

　　虽然手持三十一亿巨款，但莫海没有就此离开这里的想法。

　　无论是来钱速度，还是等级积分的获得速度，莫海都找不到比打造女仆战甲更快速安全的途径。

　　莫海也不知道以后相应的规则会不会更改，他自然是得在那之前，获得最大好处。

　　拿着巨款，莫海回到了交易中心。

　　因为打造联盟的倾销，这几天交易中心的D级女仆战甲价格掉到了冰点。

　　商人的D级材料收购价格还没变，但在地摊上D级材料的出售价格却是掉了很多。

　　原因很简单，会来买材料的都是打造女仆战甲的人，D级女仆战甲价格掉到这地步，打一套不知道要亏多少钱，就算是不缺钱的人，现在也不得不停下手来观望。

　　莫海见此，很是干脆的出手大肆收购D级材料。

　　周围摆摊的人见此，听到消息后，纷纷主动过来和莫海交易。

　　莫海一口气收购了35000个D级材料，足够他打造剩余的D级女仆战甲有余。

　　收了材料，莫海返回女仆旅馆，准备连续闭关几个月。

　　……

　　“联盟必须得给我们一个说法！”

　　“不错，我们进联盟可是没少给联盟好处，现在却是代替联盟受罪，绝对没这个道理！”

　　“这课程我们可是交了费用的，结果东西没学着，还在联盟的地方上课被抢了精光！”

　　而在莫海开始闭关时，打造联盟中却是闹翻了天。

　　一切源自巴法纳最后说的那句话。

　　那一百多联盟成员本来想着被一个超级骇客勒索了三十多亿，只能自认倒霉的，毕竟但巴法纳却说那是打造联盟得罪了她，那是给打造联盟的警告。

　　简单来说，他们代替打造联盟倒了霉。

　　三十多亿可不是小数目，当中不少人更是差不多变得一穷二白。

　　没了钱，他们在联盟中也待不下去了，这些人也没什么好顾忌的，决定联合起来，在联盟里大闹一番，要联盟给一个说法。

　　联盟高层反应也是迅速，很快就有人出来，和这些人接触。

　　这些人很快没再闹，但事情还是飞快的在联盟中传了开来。

　　打造联盟因为行为太嚣张霸道，得罪了一个等级不明的超级骇客，造成联盟成员被勒索三十多亿！

　　这消息像风一样在联盟内传开。

　　虽然说那超级骇客和他们无冤无仇，但打造联盟内顿时一片风声鹤唳，生怕一不小心被那超级骇客盯上，打造联盟隐隐有不稳现象。

　　“怎么回事，为什么联盟会招惹上一个超级骇客！那天的人我全问了，毫无疑问，那出手的骇客，至少也是一名八级的传说级骇客！”

　　雅拉达城内，联盟最大的建筑内，一张巨大圆桌四周，只坐着寥寥五名人影。

　　这五人，便是雅拉达城大名鼎鼎五名打造大师。

　　此刻在说话的，是五人中年纪最老的那位，因陀罗。

　　因陀罗是一名僧人，在座的大师中，他的精神力等级最为强悍，有七级之高。

　　在外人眼里，五名大师地位一致，但在座的大师都知道，因陀罗绝对是五人中各种方面都是最强的那个。

　　打造联盟，也是因为因陀罗的大力支持，才得以成立和存在。

　　“这可得问尤金了。近来打造联盟唯一可能得罪人的便是倾销D级女仆战甲的事，推动这事的，我没记错的话，是尤金你吧？而且，那名传说骇客，用出来的可是尤金你拿手的食脑蚁。食脑蚁这东西，我记得只有你们蚁人族有大量产出！”

　　爱格伯特淡声道，望向了对面的尤金。

　　爱格伯特是一名岩石人，本来岩石族的人不适合做打造这种精细的活儿，但爱格伯特是一个例外，他也是一个变异族人，在精细操作的能力上，有着异常惊人的天赋。

　　尤金的侧边，还坐着一个魁梧巨人和五人中唯一一名的女性。

　　魁梧巨人是古斯泰，他和爱格伯特一样，都是一个种族异类，拥有着异于常人的天赋能力。

　　海伦因是五人中的唯一一名女性。

　　相比其余四人，海伦因更像一名贵妇人，但她混身上下散发着的大师风范，让人知道她并不是一名普通的贵妇人那么简单。

　　“尤金，你可有什么想说的？”

　　古斯泰也是开声了，声音如雷。

　　海伦因却是不言不语，只是淡淡的端起了桌子上的红茶，优雅的抿了一口。

　　“你们问我也没用，我的精神力连七级都还不到，要是知道有传说级骇客在，给我一百个胆子我也不敢得罪！这事只是巧合，至于食脑蚁，我只想说，宇宙那么大，食脑蚁多的是，而且蚁人族也不是什么不能去的地方，一个传说级骇客，想收服一些食脑蚁不要太简单。”

　　尤金心里郁闷，但他却是不得不全力为自己开脱。

　　他当然知道是莫海做的，但他必须装成不知道。

　　眼前的四个家伙可不是善男信女，要是知道事情是由他而起，让他赔偿负责还算是事小，就怕对方拱手把他卖了去讨好那个传说级骇客。

　　对这几个家伙而言，他毫无价值，而那名传说级骇客却是他们的指路明灯。


第713章 钱又不够了

　　精神世界和主世界不同，在精神世界有一名优秀的导师，能让人少走十倍百倍的弯路。

　　除了各种稀有的理论和经验，精神力等级高的骇客还能进入一些能快速修炼精神力等级的区域，在那些区域里修炼，修炼速度提升显而易见。

　　因陀罗、爱格伯特、古斯泰和海伦因，他们精神力等级很久以前就卡在了各自的等级，难以突破。

　　传说级骇客本是存在于传说中，现在却是有一个在他们身边出现，他们只怕是要想尽办法接近，尤金此时是无论如何都不敢泄漏事情的起因，不然第一个倒霉的就是他。

　　“爱格伯特，没有证据显示事情和尤金有关，你不需要再在这方面多争论。不过事情继续发生了，总得查明原因，免得以后再出现类似之事。那些被抢了钱的成员，可以在联盟内给予各种优惠方便，不能让他们吃亏。不过最主要还是得查明联盟是得罪了哪一个人，才会招惹上那传说级骇客，这是当务之急！”

　　在几个大师纷纷发声后，因陀罗缓声道。

　　“因陀罗你既然这样说了，我自然也不会无理取闹。”爱格伯特摊摊手，坐了下来。

　　哼！一群老狐狸！

　　尤金心里恨恨想着。

　　因陀罗表面是在帮他说话，实际上是在警告和敲打他，而其余几个家伙，显然是乐见其成。

　　“如果没别的事情，我就先走了。对了，找到了那名传说中的前辈，一定得通知我一声。”

　　一直不说话的海伦因，此时微笑的站了起来，向其余几人微微一笑，施施然离开。

　　“海伦因的精神力，比上一次见时强大了许多！”

　　等海伦因离开，古斯泰淡淡出声。

　　“没错，我想她是快要突破到七级了。”

　　爱格伯特点点头。

　　“真的？”尤金闻言一惊，他竟是没看出任何端倪。

　　尤金再望向因陀罗，海伦因要是精神力等级突破到七级，便会威胁到因陀罗的地位。

　　看到因陀罗不为所动的坐在那里，若无其事的淡定喝着茶，尤金便知道，在场的只有他毫无察觉。

　　娘的，这岂不是说，他的精神力比起其余四人，都差了很多？

　　一想到这里，尤金便不能淡定了。

　　打造联盟可不像外人说的那样，只是他们五人控制竞争对手的出现而设立的，打造联盟的成立，是为了一个更为远大的目标。

　　如果他掉队了，可是会随时被其余四人清理出去。

　　这是尤金绝不能容忍的。

　　他要不干脆主动去找那个叫莫海的年轻人？

　　尤金忍不住想着。

　　因陀罗他们不清楚那传说骇客的身份，但他可是一清二楚的，莫海住在女仆旅馆房间号，他都早已查到。

　　但是……让尤金找上门去，他还真的不敢。

　　他上一次可是彻底得罪了那传说骇客，对方不会轻易原谅他，而尤金手上又拿不出什么能让人心动的东西，贸然找上门去，陪了夫人还折兵还算小的，最怕是送养入虎口。

　　想到这里，尤金只能心里郁闷。

　　早知如此，打死他也不会对那个年轻人出手了。

　　现在想想，他还是太轻率了，一个等级那么低的年轻人，怎么可能会有那种惊人的打造成功率，很显然人家是有背景的，只怪他被贪念冲昏了脑袋。

　　……

　　打造联盟停止倾销，在因陀罗的策略下，联盟成员被集体抢劫的事情也很快过去，联盟逐渐恢复常态。

　　一些不加入联盟，私自学习打造女仆战甲的掠夺者，在这段时间却是在交易中心受到了异常热情的接待，这让他们受宠惹惊。

　　不过几名大师很快就把这些人查得一清二楚，这些人都不是他们要找的人。

　　莫海的事本就没几人知道，莫海有了钱后不再出现，事情又被尤金刻意隐瞒，调查之事不是因陀罗等人亲手而为，自是查不到莫海身上。

　　查找传说级骇客的事，只能就此不了了之。

　　半年时间很快过去。

　　雅拉达城是一个人流很大的城市，人来的多，走得也快。

　　传说级骇客造成的影响，渐渐消弭于虚无。

　　——【女仆缔造者（D级）】任务完成！

　　——接受任务【女仆缔造者（C级）】。

　　女仆缔造者（C级）：成功打造800套D级女仆战甲，完成任务后可打造C级女仆战甲。

　　当前任务进度：0/1500

　　女仆旅馆内。

　　当莫海成功打造第800套女仆战甲时，两条久违的信息在他脑海里响起。

　　前后历时近八个月的时间，他终于完成了D级缔造者任务，可以打造C级女仆战甲了。

　　在完成D级缔造者任务的同时，莫海身上也是拥有了一万三千多的等级积分。

　　如果不是现实的肉身等级不够，莫海现在已经是一个名正言顺的C级掠夺者了。

　　提升现实身体等级的药剂莫海早就从维多利亚女皇手上弄到，只是限于地球还处于过渡阶段，连星门都未曾建立，莫海现实等级还无法提升。

　　按时间来说，星门完成建立应该是在近期的事，但星门也有等级之分，低级的星门输送道具会花费比较长的时间，而高级星门所需时间会大大减少。

　　这也是莫海急于想成为地球管理者，发展地球的原因所在。

　　他出生自地球，和地球脱不了关系。

　　不仅是他，深海、龙姬、九尾妖狐、梅莉莎，还有他一群小弟，都是如此。

　　他想变得更强大，地球就必须变得更繁荣强盛。

　　不然地球成了奴隶星球，他就随时也会变成奴隶，生死被别人所掌控。

　　而且按照巴法纳所说，成为星球管理者之后，能获得【星辰之力】，那是一种很高级而强大的力量。

　　“C级缔造者任务所需要时间长了很多啊！”

　　莫海必须是三年左右赶回地球，不过他望了眼C级缔造者任务，有点头痛。

　　800套D级女仆战甲他都用了八个月的时间，1500套C级女仆战甲，绝不是时间翻倍那么简单。

　　而且，莫海再算了一算1500套C级女仆战甲所需的材料和金钱，马上脸一黑。

　　娘的，钱又不够了！

　　1500套C级女仆战甲，起码要三十亿成本！


第714章 智慧树商人联盟

　　“也不是缺得太多，没了再说吧。”

　　巴法纳扫了眼任务后，心中有了计算。

　　勒索来的三十一亿已被莫海用掉五亿来收购材料打造D级女仆战甲，所有打造出来的D级女仆战甲全部卖给了系统。

　　莫海身上现在还有二十六亿，还有四亿的预算差距。

　　“我知道，只是感慨这钱真他娘的不耐用。”

　　莫海叹气。

　　本以为三十一亿是一笔很大很大的钱，没想到连支撑他到打造B级女仆战甲都做不到。

　　想想刚进文明之路上，身上有一千万还以为是巨款，现在花费却是论亿来计算。

　　不过，能像他这样花钱的人在整个文明之路中都是不多的，这样想想的话，好像还满有成就感？

　　成就感有个蛋用啊，距离挣大笔的钱回地球的目标又远了很大一步了！

　　莫海狠狠的吐槽了一下自己，然后收拾房间，乔装打扮了一番，让自己变得和半年前不一样了，才出门往交易中心走去。

　　他时间紧迫，可不想再出意外。

　　这次可是要收购数量惊人的C级材料，莫海不想再惹麻烦。

　　……

　　“便宜出售C级女仆战甲！”

　　“这零件多少钱？”

　　“能不能便宜一些？”

　　半年时间没去，交易中心还是老样子，热闹得很，各种声音充斥其中。

　　莫海埋头打造了半年，听着这些嘈杂的声音，没觉得吵闹，倒是觉得很有意思。

　　难得出来一次，下次出来可不知道是什么时候，莫海也没急着买完东西就走人，而是在一个个摊位前慢慢看。

　　不知不觉间，莫海走过了十多个摊位，然后皱起了眉。

　　C级材料数量太稀少了，大多数摊位只有十多个，多的也就三四十个，而莫海需要的C级材料，高达六万个左右。

　　他自己收购的话，不知道要花多少时间才能收购得到足够的材料。

　　莫海没有那么多时间，而想委托别人收购，他又没有可信任的人。

　　想来想去，只能找商人来处理了。

　　如果能找到合适的商人，他给定价钱，商人定时帮他收来足够数量的材料，至于中间能赚多少，那就是商人的本事。

　　这是一笔高达三十亿的生意，想来是没商人会拒绝的，不过莫海知道交易中心的商人大多数都和打造联盟有一腿，他不敢随便乱找人，免得被坑了还给人送钱。

　　想到这里，莫海向交易中心的那些商人走去，不着痕迹的和一个个商人交谈，看他们收购物品的种类和价格。

　　莫海半年没来，又做了伪装，并没人认出莫海的身份。

　　交易中心的商人不在少数，但莫海还是没花多少时间，就都大概进行了接触，有了几个合作目标。

　　要辨别商人是不是和打造联盟合作很简单，和打造联盟合作的商人，收购材料都是统一的价格，所有材料都会打包收购，不分优劣。

　　没和打造联盟合作的商人，收购的东西会很讲究，只收认为能赚钱的东西，价格会高一些。

　　还有一点，就是打造联盟的商人会警告莫海不要和某些商人接触，告诉他，如果把好东西卖给了那些不是打造联盟的商人，再想把剩余东西打包卖给他们的话，他们不会不收，但价格会被压得十分之低。

　　和打造联盟没关系的商人其实足足有一半之多，但大部分都因为各种原因，例如贪婪、狡诈等被莫海过滤掉，最后被莫海列入合作对象的，只有三人。

　　一个是一位年轻的金发美女，她应该是刚成为商人没多久，还没染上商人的各种不良习性，言语神情间透漏出因为太过讲究诚信，损失了不少资金而发愁。

　　第二位是一名看起来有点深不可测的老者，老者对待所有来人一视同仁，拥有极强的自我规则，对做不做得成生意似乎不太在乎。

　　第三位则是一名青年，他和第一位美女一样，在雅拉达城的发展都不顺利。

　　不过青年可不是没有经验的商人，他是来自【智慧树商人联盟】的一名商人，运气好进入了雅拉达城，便想在这里成立智慧树商人联盟的一处分部。

　　智慧树商人联盟莫海没接触过，不过就巴法纳给的意见，莫海可以确定，青年是一名很精明的商人。

　　若是在别处，青年早就站稳了脚跟。

　　但在雅拉达城，青年孤身奋战，和垄断的商人联盟为对手，处处受制。

　　“就他了！”

　　莫海很快就有了决定。

　　“为什么，我还以为你会选那个美女呢？”巴法纳好奇地说道。

　　她知道莫海说的他，指的是智慧树商人联盟的青年。

　　有关莫海的事她已从模组管理器处了解得差不多，知道这家伙可是有个好几个女人，说是色狼也不为过。

　　那个年轻的商人美女可不是一般的种族，实际上是一条美人鱼，心地善良老实不是假装的，巴法纳还特地把这事告诉了莫海。

　　以莫海的性格，巴法纳还以为莫海会找美人鱼美女合作，让美人鱼美女站稳脚跟赚到钱，他还能和美人鱼美女偷偷来一腿。

　　“别把我想得那么不堪！要是有大把时间，我也不介意多花些时间去培养一个商人，但这美人鱼美女商人，想培养独当一面，起码也得两年时间。而那个叫费奇的智慧树商人联盟青年有丰富经验，按照你说的，他们诚信也不成问题，我和他的合作能马上进入正轨。而且，考虑到以后建设地球的需要，提前和智慧树联盟打好关系也很有必要。”

　　莫海不满地说道。

　　他会选费奇是出于各方面考虑。

　　大宇宙联盟太过巨大，智慧树商人联盟的分部遍布大半个宇宙，能和智慧树商人打好关系，将来需要购买什么稀奇东西时，能节省大量时间。

　　地球要发展壮大，各种稀有东西可少不了，很多东西不是有钱就能买到的，想买到还得看途径。

　　“你能这样想，那自是最好不过。”

　　巴法纳对莫海的说法极是赞同，她现在是越看莫海越喜欢了，当初迫不得已的勉强选择，看样子是真拣到了宝。

　　莫海给费奇递了张纸条，就转身返回了女仆旅馆。


第715章 费奇

　　“真是越混越回去了，要是让那几个家伙知道肯定得笑死。”

　　费奇看着手里的纸条，不由苦笑一声。

　　一会前，有人塞了张纸条给他，费奇清楚的记得，塞纸条给他的人是一个年轻的人类掠夺者，等级好像才D级，最多也不过是C级。

　　纸条上说他有一笔生意想和他谈，让他到女仆旅馆的3306号房去。

　　区区一个D级掠夺者，能和他谈多大的生意呢？

　　不是费奇看不起D级掠夺者，而是D级掠夺者的实力摆在那里，能得到的好东西多极也有限。

　　倒是有些D级掠夺者自以为得了价值巨大的稀有东西，但实际上那只不过是见识太少造成的错觉。

　　“不过那年轻人隐隐给人一丝不凡之感，或者他身上真的有什么值钱的东西，去去也无妨，大不了浪费一点时间，要真的有大生意，说不定能突破眼下的困境。”

　　握着纸条想了会，费奇还是决定去女仆旅馆一趟。

　　他来到雅拉达城是一个意外，身上没有太多的资金，而在雅拉达城，费奇意外的发现了一件在商会内被高价悬赏的物品，能买下来回商会倒卖，他一转手就能赚数倍的利润。

　　要在别的城市，费奇能轻易的向别人借到钱，但在雅拉达城，智慧树商人联盟在这里毫无势力可言，在这里用智慧树商人联盟的旗号开了个摊位，还被周围的商人联合针对。

　　尽管他还是在赚钱，但赚钱的速度太慢了，等他赚到足够的钱，买下那样商品，都不知是什么时候的事。

　　而时间一旦拖得太长，那样东西被人买走的可能性也越大。

　　真变成那样，他可就是在雅拉达城白白浪费大量时间。

　　而偏偏雅拉达城和别的城市都不同，这里人流不小，但商品交易太过单一，费奇找不到突破口，让自己的生意红火。

　　接到莫海的纸条，费奇本着死马当活马的想法，去见一见莫海。

　　收拾好摊档后，费奇来到女仆旅馆，在通报一声后，就有人带了他到3306号房间。

　　进了房间，费奇再次见到了莫海。

　　“你在智慧树联盟中的地位怎么样？”

　　费奇再次打量莫海，但没想到，莫海客气话也不说一句，直接就问了他一个相当没礼貌的问题。

　　“还谈不上地位，只能说是刚从学员毕业一段时间，如果你找我是想搭上什么关系的话，那你可就找错人了。”

　　费奇被莫海这样问，心中也不是没有想法，不过在他眼里，莫海就是客人，就算客人失礼，他心里有想法，也不能把气出在客人身上。

　　“不错。我们开始谈谈合作问题吧，我想让你帮我收购一批C级女仆战甲材料。”

　　莫海点点头。

　　他很直接的问费奇的地位是如何，除了真的想知道之外，也是故意激怒费奇，想看费奇表现。

　　而费奇的表现让莫海很满意，至少是一个不错的合作对象。

　　“C级女仆材料，你想要多少，我身上就收购了些品质不错的。”

　　费奇心里失望，C级女仆材料一个价格才五万左右，这生意大极也有限。

　　不过蚂蚁再也是肉，不来都来了，就算是赚得少点，费奇也不会嫌弃。

　　“你身上的不够。”莫海笑了笑，费奇虽然不说，但莫海可是老狐狸，哪里看不出他的所想。

　　“不够？你要多少！”

　　费奇闻言，精神微微一振。

　　他身上的C级材料数量大概有近四百，全部交易也是一笔过千万的生意。

　　而且这人类掠夺者说还不够，说明他需要的数量更多，这是一笔几千万的生意！

　　“大概六万个吧。”莫海随口报了个数。

　　“六、六万个？”费奇口一呛，差点没喘过气来，急忙望向莫海，怀疑他是不是说错了。

　　“你确定是六万个？”

　　费奇怀疑的望向莫海，他粗略一算，也知道这是一笔超过二十亿的生意。

　　二十亿的生意，放在智慧树商人联盟中，也是一单极大的单子了，可不是一般人能做得成的。

　　“你没听错，就是六万个！我没时间收购，想找你帮忙。C-级，C级，C+级三种材料价格你每种开一个合适的固定价格，你收到多少，我就按照价格给你货款。你保证每个月能给我一个保底的数量，但上不封顶，你能越快收购到六万个C级材料给我就越好。”

　　莫海点点头，淡淡对费奇说道。

　　“你要在多少时间内收购到六万个材料？”

　　费奇听了怦然心动，这可是一笔送上门来的问赚不赔的生意，但他也担心这会不会是一个坑，譬如要是在两三个月，甚至是半年内完成的话，他是绝不敢接的，不然他到时可能无法按时交货，赔得倾家荡产。

　　“十五个月的时间。”莫海给了一个数字。

　　其实莫海早算过，他至少要一年半，也就是十八个月的时间才能打造1500套C级女仆战甲。

　　给的时间少了几个月，是莫海故意为之，免得真出了意外，导致他一时没有材料可用。

　　“没问题，这生意我接了！我们谈谈价格！”

　　费奇一听，便马上答应了下来。

　　十五个月，每个月就是4000个材料，一天需要收购的材料是一百多个，要是他连这点材料都收不到，也就不用做商人了。

　　……

　　没多久，费奇就满意的离开了女仆旅馆。

　　莫海不像很多手持大单子，往死里压榨商人利益的一些人，他给费奇留了较大的利润空间，把因为他大肆收购会导致涨价的情况都考虑了进去。

　　能和这样的人合作，那是一件很惬意的事，费奇对莫海的好感大增。

　　莫海这样无疑是多花了一些钱，但这样能保证他在最短时间内完成C级缔造者任务，有较大利润空间，费奇一定会对他这单生意十分的上心，也能为以后的合作打下良好的基础。

　　而一旦可以打造B级女仆战甲，只需要一套女仆战甲，就能赚回让给费奇的利润，所以莫海不打算在这点小钱上计较太多。

　　就如莫海所想的那样，费奇回去后，马上开始大肆收购C级女仆战甲材料，只是两天时间，第一批4000数量的女仆战甲材料就给莫海送了过来。


第716章 名声渐显

　　想在两天内收集4000C级材料可不容易，费奇这是向莫海表达他的诚意和谢意，可是费了不少力气。

　　莫海对此自是很满意，更确信自己没找错人，他拿到材料后马上开始进行打造。

　　C级材料已有了25个颜色之分，并且设计图纸上的花纹图案更加的精细，要求也更高。

　　但这难不倒莫海。

　　在雅拉达城他已过了近一年时间，和最初相比，打造经验及技巧可是有了长足进步。

　　就拿C级女仆战甲来说，莫海平均八个小时出头就能打一套，要是放在半年前，这个时间得差不多要十个小时。

　　费奇在半个月后，又给莫海送来了四千材料。

　　在交易中心，费奇收购C级材料的价格远比别的商人高，每天来他那里出售C级材料的人不在少数。

　　费奇本来就是缺一个突破口，交易量上不去，但比起交易中心内的大多数人，费奇的本领可是高出不少。

　　而莫海给他的这单生意就是一个突破口，有了人流量，费奇会说话又会察言观色，不少本是来他这里卖材料的人，走的时候还从他那里买了不少东西。

　　一来一回，费奇的交易量大幅上升。

　　交易量上升，费奇不仅在赚钱，人脉也在逐渐积累，总算是打开了局面，形势开始稳定下来。

　　时间一晃过去了两个月。

　　费奇又给莫海送来一批C级材料，费奇收了钱才想走，莫海却是叫住了他。

　　“这十套女仆战甲你拿去卖了，能卖多少是你的本事，我给你10%的提成。”

　　莫海拿出十套C级女仆战甲摆在费奇前面。

　　“女仆战甲？”费奇嘀咕了声，走过来一看，然后吓了一跳。

　　十套C级女仆战甲！

　　全是C+级的不说，就费奇的目光来看，这十套C+级女仆战甲，还是属性最受欢迎的那种！

　　C级的女仆战甲，已开始出现明显的元素属性之分，战甲能召唤来的女仆属性和战甲元素属性是一致的。

　　火元素属性的战甲，只能召唤火属性女仆英灵，风属性战甲则是风属性女仆。

　　像风和火这些是常见属性，除了常见的元素属性，还有一些稀有的例如光属性、暗属性、诅咒属性等等。

　　莫海给的十套女仆战甲，有一半是稀有元素属性。

　　而就算是常见的属性，费奇也敢断定，召唤来的女仆英灵，在攻击、防御、速度、反应等属性方面，会至少有一个属性会得到额外的强化。

　　这就是优秀女仆战甲和一般女仆战甲的最大区别所在。

　　一般的女仆战甲对女仆英灵来说就是一个容器，而优秀女仆战甲，能让女仆英灵发挥更强大的战斗力。

　　这样的女仆战甲拿出去卖绝对会被抢购，根本不怕卖不掉，十套全部卖光，也用不了多少时间。

　　莫海让费奇拿去卖，还给他10%提成，那完全是给费奇送钱。

　　费奇本是好奇莫海收购那么多材料用来做什么，他有想过莫海是在打造女仆战甲，但打造C级女仆战甲，需要很强的精神力，莫海等级太低，费奇怀疑莫海是不是在帮别人收购。

　　此刻见到这些女仆战甲上打造者的名字，费奇才骇然确定，莫海真的是在打造女仆战甲，而且是一名缔造者！

　　缔造者就是打造女仆战甲的人，但并不是什么人都能被称为缔造者。

　　只有那些掌握打造女仆战甲精髓的人，才能冠以缔造者之称。

　　明明有缔造者任务，但五名大师联合成立的联盟不叫缔造联盟，而是打造联盟，就是因为这个原因。

　　费奇来雅拉达城已有好一段时间，接触过的打造女仆战甲的人也有一些了，但他从没见过有人能打造出能媲美眼前的女仆战甲。

　　在费奇看来，莫海绝对是一名真正的缔造者，一名低调而有惊人才能的缔造者！

　　“你放心，这些战甲，我一定能把他们卖到一个让你满意的价格！”

　　费奇激动地说道。

　　他再蠢也知道自己交上了一个了不得的人，莫海现在还只能打造C级女仆战甲，但就打造出的C级女仆战甲质量来看，距离打造B级女仆战甲只怕都不远了。

　　而要是莫海能打造B级女仆战甲，他是莫海唯一的合作对象，想一想和莫海合作所能带来的财富，费奇就忍不住心里激动。

　　近来因为帮莫海收购C级材料，他打开了局面，获得了不少好处，但收购的速度比费奇预料的要快很多，按照目前的收购速度，最多八个月时间，他就能帮莫海收购到六万C级材料。

　　一旦不收购C级材料了，那就意味着他那里的生意流量会大幅下降。

　　费奇曾想着要不要降低收购价格，每个月少收一些，好维持人流。

　　但他和莫海的合约，是每个月尽可能多的帮莫海收购材料，这样做有违他信奉的经商之道，并且降低了价格，也会造成生意流量下降，收入降低。

　　费奇衡量过后，感到这样并不可取，就没那样做。

　　而他现在只能是庆幸自己有所坚持，不然他相信莫海定然能感觉得出他的所为，这一笔生意合作完毕，后边只怕就没他的什么事了。

　　“你看着办就行，我以后每个月都会给你五套差不多的女仆战甲给你去卖。”

　　莫海点点头。

　　他给费奇10%的提成，但他并不会亏。

　　他去卖的话，会以尽快出手为主，而费奇去卖，不用急着卖出去，可以卖出一个很不错的价格，比他卖的价格多10%是轻而易举的事。

　　所以实际对莫海而言，他不仅不会亏，在能赚得更多的同时，还卖一个大人情给费奇。

　　同时，莫海也是在借助费奇的手，给自己打名气。

　　费奇必然会拿这些战甲来炒作，以卖出更高的价格，他身为打造者，名声自然会逐渐传开。

　　……

　　“卧槽！这些女仆战甲的属性简直完美！”

　　“每一套好想要，但竟是没标价！”

　　“快看，这十套堪称完美的C级女仆战甲，竟然全是一个人打造！”

　　“【打造者：莫海】，这人是谁，没听过他的名字啊，难道是新出现的大师？”

　　费奇回到交易中心，把十套C级女仆战甲往自己的摊位一挂，不少人看到，不由惊呼。


第717章 拍卖

　　C+级的女仆战甲本就稀有，完美属性的C+级女仆战甲，稀有程度更胜B级女仆战甲，平时想见到一套都要看运气。

　　费奇一下子挂出来十套完美C+级女仆战甲不说，还都是来自同一人，这可是闻所未闻的事。

　　就算是雅拉达城的那五名大师，也从没有一次性拿出过十套完美C+级女仆战甲。

　　“老板，这些女仆战甲多少钱一套！”

　　不少人看了战甲属性后，心动不已。

　　B级女仆战甲他们没钱买，但这些C级女仆战甲他们是买得起的。

　　而且这些完美属性的C+级女仆战甲，虽然比不过B级女仆战甲，但至少能让他们能在一些B级掠夺者手下逃走，至于C级掠夺者，将不会是他们的对手。

　　从C级升到B级，需要十万等级积分，对很多人而言，这需要漫长的时间，但能到手一套极品C级女仆战甲，他们的升级之路会大为缩短。

　　“现在还不卖，不过三天之后的中午12点，我会在这里以1联盟币的起拍价，拍卖这些女仆战甲。”

　　费奇开声，爽朗笑道。

　　“1联盟币拍卖！”问价的掠夺者，一个个都是瞪大了眼睛。

　　要是来拍卖的人不多，那岂不是他们能以很低的价格买到一套极品C级女仆战甲？

　　“那好，三天后中午我们再来！”

　　一个个掠夺者都是怦然心动，一套C+级女仆战甲价值在一千万，眼前完美属性的价只会更高。

　　费奇摊位的人流经过这段时间的经营后，客人流量已相当高，来到摊位这里，但凡是有钱买得起的，无不是对那十套女仆战甲有购买欲望，费奇则是一一回答，在三天后中午以1联盟币统一拍卖。

　　不少人自然知道这所谓的1联盟币拍卖只是一个噱头，但一来这些女仆战甲的属性的确诱人，二来万一来的人不多，他们可能就能赚个大便宜。

　　结果别说本就想买的人，就算是不想买的，也打算来看看。

　　反正拍卖最多也就一两个小时，来了不买当是看个热闹也好。

　　费奇把这些人的反应看在眼里，心里微微一笑。

　　把握客人心理可是智慧树商人联盟中商人所需掌握的最基本能力，他很清楚这些人在想什么，会有什么反应。

　　像1联盟币拍卖，绝大部分人都知道最后东西不可能会1联盟币卖掉，这手段也早已被各种商人用烂，但效果却是屡试不爽。

　　而就和费奇预料的那样，十套女仆战甲1联盟币拍卖的消息，飞快在雅拉达城中传了开来。

　　三天时间过去。

　　这天费奇特意比往常开档开得慢一些。

　　而当他来到交易中心，马上被自己摊位前的人流吓了一大跳。

　　整整半个交易中心，都是被前来拍卖或看热闹的人占领了！

　　“老板来了！”

　　“费老板，人都这么多了，快点开始拍卖吧！”

　　见费奇出现，不少人马上高声大呼。

　　还差一个多小时才到中午，人数已如此之多，要是到了中午人数那还得了？

　　无论是真的想买的，还是想拣便宜的，都是高呼费奇马上开始拍卖，免得人更多后，价格被拍得太高。

　　“咳，大家稍安勿躁，距离12点没多少时间了，还请大家再等等！我们做商人的最讲究的就是诚信二字，说了到中午12点开始拍卖，要是提前了，那就是我欺骗相信了相信我，12点才来的客人了，想来大家也不想这样的事发生在自己身上，所以还请各位多加谅解！除了那十套女仆战甲，我这里还有不少好东西，各位在开始之前，不妨来看看，或者会看到更喜欢的东西也说不定。都是明码标价的，来看看也不吃亏！”

　　费奇清了清嗓子，安抚了一下众人，然后趁机开始给自己打广告。

　　这大群人当中，不少人是到他摊位买卖过东西的客人，但显然更多的人，是听到1联盟币拍卖然后才来的。

　　听了费奇的话，到摊位前来察看的人相当不少。

　　毕竟费奇能拿出十套完美属性的C+级女仆战甲，手上有别的好东西也不奇怪。

　　一些人看过之后，摇摇头走开，也有不少人看上了想要的东西，然后从费奇手里买了下来。

　　和平时相比，费奇短短时间内卖掉的东西数十倍的增加！

　　费奇看着就心里兴奋，只要每月来一次，他平时低价收购一些好东西，每次拍卖莫海的女仆战甲再拿出来卖，他赚够钱的时间会大幅缩短。

　　“费老板，12点了！”

　　“快开始吧，我等到花儿都谢了！”

　　一个多小时很快过去，摊位前聚集的人群有了两三千之多。

　　“那个来自智慧树商人联盟的家伙果然是有一手啊，被那些商人如此联手针对，还杀出了一条血路，今天可是对那些商人联盟啪啪打脸。”

　　“哼！还不是运气好，傍上了堪比大师的大腿！”

　　“嘿，能找到大腿来傍就是本事，这交易中心的商人来了又走了，有几个人能找到大腿来傍？”

　　费奇摊位前聚集的人流让周围的商人羡慕不已，有人感慨费奇的本事，有人则是酸溜溜的不认同。

　　“大家久等了，废话不多说，拍卖现在就开始！”

　　“现在先拍卖第一套，莫海大师所打造的土属性的C+级女仆战甲！太多的不用我多说，我只是想提醒各位，使用此女仆战甲，能轻易契约到更强力的土属性女仆英灵，契约后的女仆英灵在防御力方面会得到极大增强！要是女性穿上此女仆战甲，能硬抗B级掠夺者的全力攻击而不如何受伤！”

　　费奇很清楚下方的人已等得不耐烦，他马上站出来，开始进行拍卖。

　　第一套拍卖的只是普通的土属性女仆战甲，但费奇简单介绍后，不少人就眼睛大亮。

　　女仆战甲很重要，但女仆英灵的重要性更胜一筹。

　　一些掠夺者就算得到好属性的女仆战甲，但若精神力不强，又或者身上有些被女仆英灵抵触的因素在，想契约到优秀女仆英灵的可能性就会极低。

　　而完美属性的女仆战甲，能让这些因素降到最低。

　　至于硬抗B级掠夺者的全力攻击而不如何受伤，那就意味着，在C级掠夺者中，已没多少人能对他们造成伤害！


第718章 火爆

　　“费老板，你刚刚称呼打造者【莫海】为大师，难道他真的是一名大师，雅拉达城的第六位大师？”

　　在费奇介绍完毕，还没正式开始拍卖，有人猛的高声问道。

　　“这个啊，莫海大师是不是真的大师，老实说，我不清楚，毕竟我还没见识过五名大师的样子，也不知道具体的评判标准，莫海大师也从没说过他自己是大师。”

　　“但是！”

　　“就如各位所见，这十套完美的C+级女仆战甲就是莫海大师所打造，这无论如何都做得不假！并且莫海大师还向我承诺，和我签订了契约，以后每月提供五套同样品质的C级女仆战甲给我拍卖出售！我不知道雅拉达城的其余五名大师是否能做到，但我相信莫海大师完全没问题！不瞒各位，这十套女仆战甲，莫海大师在不到两个月的时间就打造了出来！在我眼里，不管别人怎么说，莫海大师他就是一名大师！”

　　费奇早就意料到有人会如此询问一般，他微微一笑后，语意激昂的高声回答。

　　而费奇不愧是一名精英商人，说话十分有技巧，没说莫海真的是大师，但却几乎坐实了莫海大师之名。

　　“一月五套完美的C+级女仆战甲，这绝不是一般人能做得到！”

　　“何止一般人做不到，就算真的是那五名大师出手，也未必能做到，莫海大师当得起大师之名！”

　　下方不少人闻言，一阵惊呼，尤其对打造女仆战甲熟悉的人，更是骇然不已。

　　对很多人来说，打造一套C级女仆战甲起码得需要十二个小时的时间，大部分时候，是一天一套。

　　算上成功率，六天能成功打造出一套C级女仆战甲就不错了，而费奇口中的莫海大师却是能六天就有一套完美的C+级女仆战甲。

　　想做到这样，不仅需要惊人的打造成功几率，还得到远超常人的打造技巧和能力。

　　这样的人不是大师，什么样的人才是大师？

　　“费老板，你说莫海大师每个月给你提供五套同样的女仆战甲，那是不是说，你以后每个月都会进行一次拍卖？”

　　有人听了费奇的话，又急忙问道。

　　“哈哈，不错，正是如此！其实我也正想告诉各位此事！从下个月开始，在每个月的十五号，我会定期举行一次拍卖，每次拍卖至少五套同样品质的C级女仆战甲！当然，要是莫海大师给力，数量会有更多也说不定！所以这次没有看得上眼的，或者没能买下来的老板，大可以下个月再来！”

　　费奇哈哈一笑，大声宣布了一个消息。

　　费奇知道这时说这一番话，宣布以后每个月都会有新女仆战甲拍卖的消息，可能会导致这次拍卖的价格无法去到最高，但他在略一思索后，还是决定此时宣布了。

　　这时宣布，和拍卖后宣布，给人的印象会完全不同，现在宣布，能树立他是一个为客人着想的诚信商人形象，在拍卖后再宣布，则是会给人一种奸商之感。

　　只是为了一次拍卖能卖出高点价钱，这不值得。

　　并且雅拉达城和一般城市不同，雅拉达城因为不像文明之路上别的城市，能随意进入自由星球做任务赚钱升级，来这里的人不会在这里呆太久，离开后想再来不知是何年何月的事真的有钱并且想买女仆战甲的人，不会等到下次，消息提前宣布影响其实也不会太大。

　　听了费奇宣布的消息，不少人眼前一亮。

　　“费老板，开始拍卖吧！”

　　但也有相当一部分人不为所动，只是急着想进行拍卖。

　　“好，现在拍卖正式开始！就如之前所说的，起拍价1联盟币，每次加价随意！不过在各位出价之前，我得提醒各位，请冷静出价，我已启动了拍卖系统，只要确定成交，联盟币会直接从你背包扣除，同时女仆战甲会交易到你手里，无法进行反悔的！”

　　费奇高声宣布后，郑重说道。

　　“500万联盟币！”

　　不过，他话音才落，就有人急着出价了。

　　“哼！500联盟也好意思出！1500万！”

　　第一个出价的人明显是想拣便宜，但看上这一套土属性女仆战甲的人可不在少数，第二个出价的人，一下子就提高了一千万，价格直飙1500万，比一般的C+级女仆战甲贵了几百万之多。

　　“1600万！”

　　“1700万！”

　　“2000万！”

　　但这个价格，完全无法阻挡周围的人出价的热情，价格接连飙升，眨眼价格已去到了2000万的价格。

　　“卧槽！C+级女仆战甲卖到了2000万？就算是完美属性的，也卖不了那么高的价格吧！这都能买两普通一些的C+级女仆战甲了！我以前卖了好几套完美属性的C+级女仆战甲，那得亏了多少啊！”

　　“还不止呢，看这势头，我看能超过2500万！”

　　周围的商人看到这边的拍卖盛况，一个个都是惊呆了。

　　“2800万！”

　　“3000万！”

　　“3300万！”

　　当让他们目瞪口呆的是，他们才说完，价格就瞬间超过了2500万，飙升到3300万的恐怖价格。

　　到了3300万后，不少人看样子还想出价，但挣扎了好一会，终于是放弃。

　　“恭喜第18号竞拍者，3300万成交！”

　　费奇高声大喝，声音甚为兴奋。

　　这价格，比他预料的高了上千万！

　　“3300万，这买的人有问题吧！”

　　周围的人被这价格惊到的不在少数。

　　“为什么有问题？有了这套女仆战甲，不能说C级无敌，但也是C级基本不败了！我要是有钱，我也会买下来！”

　　有人听了，忍不住鄙视道。

　　“事不宜迟，我们马上开始拍卖第二套女仆战甲！”

　　“第二套是完美的光属性女仆战甲，最大特点是拥有极为好看的外形，女性装备后，不仅看起来英姿飒爽，还能增强装备者的光属性力量，除此之外，这套光属性女仆战甲，有极大几率契约到治疗型的女仆英灵……”

　　“1500万！”

　　“1800万！”

　　“2500万！”

　　第二套光属性女仆战甲拿出来，费奇还没完全介绍完，下方的掠夺者就一个个急不可待的开始出价了。


第719章 大师震动

　　第二套光属性女仆战甲最终3500万成交，比第一套的土属性还高了两百万。

　　“3500万？”

　　“费奇这家伙是在抢钱吧，哪套光属性女仆战甲不是有几率契约治疗型女仆英灵的？至于几率多少，鬼才知道！”

　　“人家这是本事啊，把正常的属性吹成大卖点！”

　　“娘的，真是学到了！”

　　周围的商人看着成交价格，一个个目瞪口呆。

　　第二套光属性女仆战甲也就属性是光这一个卖点，在他们看来，价值还不如第一套的土属性女仆战甲的。

　　但硬是被费奇吹嘘成了一套极品，价格还卖得比第一套贵。

　　“恭喜第33号客人拍下第二套光属性女仆战甲，现在我们开始拍卖第三套！”

　　“第三套是一套空间属性女仆战甲，空间属性女仆战甲在所有属性中无疑是最稀有的属性，能和空间属性的女仆英灵契约，增强装备者的空间能力，运气好，还能契约到具有空间能力的刺杀型女仆英灵！这种女仆英灵具有隐藏在空间里的强大能力，进行刺杀任务会神不知鬼不觉，就算面对B级掠夺者也能造成致命威胁……”

　　“厉害！我出2000万！”

　　“别和我抢！2500万！”

　　“一群穷鬼！4000万！”

　　在连续拍卖出两套价格惊人的C级女仆战甲后，周围的商人已是想看接下来费奇还有什么花招，但第三套空间属性的女仆战甲有出，他们马上傻了眼。

　　才三个人开始喊价，价格已一举飙升到了4000万之高！

　　4000万，这能买半套B-级的女仆战甲了啊，这些人是不是傻了？

　　但也有人隐隐明白为何这套空间属性的价格能卖得如此惊人。

　　空间属性本身就很稀有，完美属性的更是难得一见。

　　最重要的是，这套女仆战甲能契约到刺杀型女仆英灵的几率无疑在C级中是最高的，刺杀型英灵女仆能隐身潜行，暗中刺杀目标，对有些人来说，是可遇不可求。

　　第三套女仆战甲，最终是4500万成交。

　　好几个没能下来的人恨恨不已，显然已是想倾家荡产来买的，只是身上的钱实在不够了，如果他们身上还有更多的钱，价格会更惊人。

　　火爆拍卖中，时间过得很快，一套套女仆战甲相继被拍卖出去，最低成交价格，也达到了2500万。

　　交易中心内的商人，看着费奇把一套套C级女仆战甲卖出惊天高价，心里无语感慨之余，也是心里火热，打起了要不要学着进行拍卖。

　　有些人蠢蠢欲动，但也有人在心里一番衡量过去，还是决定放弃了。

　　费奇能卖出高价，是诸多因素结合的结果，缺了当中任何一个因素，就可能是两个结果。

　　想像费奇这样，把C级女仆战甲卖到这样的天价，他们只能找来五名大师的作品才有可能达到同样效果。

　　但五名大师根本就不会浪费时间去打造C级女仆战甲，十套完美属性的C+级女仆战甲，就算是五名大师也需要不少时间才能打造出来，全部卖掉了，也不过是三亿的联盟币，有那时间，他们不如直接打造B级女仆战甲。

　　“莫海大师打造的十套女仆战甲已全部拍卖完毕，没买到的顾客也不用灰心，下个月的十五号，我会再拍卖五套同样是顶级属性的C级女仆战甲，没有意外，十二号女仆战甲就能在我的摊位看到，欢迎各位到时再来！”

　　“为了感谢各位的捧场，在接下来的一个小时，本人摊位里的商品，全部九点五折出售，各位不妨来看一看！”

　　十套女仆战甲拍卖完毕，费奇不失时机的再次打了个广告，还用出了限时打折的手段。

　　别看只是九点五折，要是买的是几百上千万的东西，那就能省几十万。

　　就算本来没打算在费奇那里买东西的人，都是忍不住到他的摊位看看。

　　这年头赚钱不容易，能省一点自然想多省一点。

　　一时间，费奇的摊位人山人海，火得一塌糊涂。

　　“以前还没觉着，费奇这家伙真是个人才啊！”

　　“人家可是智慧树商人联盟出来的，当然不一般。”

　　“以后得和他多来往一下，说不定还能学点本事喝口汤。”

　　“的确，费奇的口碑一向不错，和他来往怎么也比那些和打造联盟勾结在一起的商人联盟要好！别的不说，费奇至少不会和你做生意还给你脸色看！”

　　费奇一环套一环的手段让不少人叹为观止，在客人逐渐散去后，不少商人马上过去和费奇打招呼。

　　费奇察言观色，知道这些人的来意。

　　不过他什么都不说，都是笑脸欢迎。

　　做生意并不仅仅是和普通人进行，商人间也能做生意，开拓商人人脉，也是一个很重要生意途径。

　　……

　　“莫海？这个人是谁？”

　　“每月五套完美属性的C+级女仆战甲，就算是我们，都未必能做得到吧？”

　　费奇这一次的拍卖获得巨大成功，事情在雅拉达城飞快传开，甚至震动了打造联盟的五名大师。

　　五名大师本来好几年都难得聚一次，此次距离上次聚集，只不过是过了半年的时间。

　　但在知道这次拍卖的消息后，五名大师，除了尤金外，不约而同的决定再次召开会议。

　　会议室内，爱格伯特和古斯泰先后说道。

　　“看来这个莫海，多半就是那个传说级骇客提到过的徒弟。”

　　尤金开声说道，他很想隐瞒莫海的身份，但到了这时候，他要再装傻可就要怀疑了，这次会议会召开，就是因为这件事。

　　在其余四人看来，他们五名大师都做不到的事，只有莫海是传说级骇客徒弟这一解释。

　　“能不能和那个叫莫海的年轻人联络上？”

　　因陀罗目光微动。

　　“目前只知道他和商人费奇有所联络，那费奇我已让人去找过，暗示给他各种好处，但他就是没松口。”

　　海伦因淡淡说道。

　　她精神力在其余几人看来是快要突破七级，但其实就是就差那么一点，原因为何，海伦因一直无法查明。

　　在场五人最想找到那传说级骇客的，其实是她。


第720章 一年半时间

　　“完全不松口？”

　　因陀罗皱眉望向海伦因。

　　“那倒不是，就他的话来看，如果我们能给他三十亿现金，他会考虑为我们介绍那个叫莫海的缔造者。”

　　海伦因摇摇头。

　　“三十亿，他不如去抢！”

　　古斯泰一听，马上愤愤大喊。

　　他们的钱也不是大风吹来的，他们的钱财没有外界想象的那么恐怖，他们是能打造B级女仆战甲，但基本都是卖给了系统，直接卖给掠夺者的情况很少。

　　而他们也是非常缺钱，如果是花三十亿，能和那个传说骇客见上一面，他们不会犹豫，但只是为了见一名连身份都无法确定的人，他们不会花这个冤枉钱。

　　那个莫海的身份目前只是猜测，虽然可能性很大，但不是百分百。

　　见了面之后，只怕还得再花一大笔的钱财，而就算继续投钱进去，能不能见到那传说骇客也是未知之数。

　　如此多的不确定和未知因素，他们是不会就这样砸一大笔的金钱过去。

　　“我已调查过费奇，他前一段时间经常在女仆旅馆出没。费奇本身就是住在女仆旅馆，但他除了女仆旅馆，没去过别的地方，莫海住在女仆旅馆的可能性很大。我已派人盯住了费奇和女仆旅馆，有了莫海的消息，再去会见也不迟。”

　　海伦因又淡淡开声。

　　“就这样吧，这里是我们的地盘，多花点时间总是能找到消息的。”

　　因陀罗点点头。

　　“那个费奇的商人怎么办，他不和我们合作，还影响和抢走了我们在交易中心的不少生意，要不要给他一点教训？”

　　尤金不怀好意地说道。

　　“暂时没有必要，我们到时说不定还有需要他帮忙的时候，现在给他教训不是明智之举。”

　　……

　　“莫海大师，你以后得小心些，今天我已发现有人开始盯着我和女仆旅馆。他们可能是打造联盟的人，也有可能是来自其余势力，大师你二出入，最好小心一些。”

　　费奇再次来到莫海的房间，和莫海进行货物交接时，提醒莫海说道。

　　十套女仆战甲最终拍卖出了3亿一千万的总价，费奇直接赚了3100万，加上拍卖期间卖掉的东西，他小半天时间，就赚了近七千万的利润，同时还打响了自己摊位的名气，还有开拓了不少商人人脉。

　　可以预见，在接下来的一段时间，费奇的日子会十分好过。

　　所以，面对海伦因的邀请，费奇不是怎么感冒。

　　传说级骇客的事在打造联盟内虽然很多人知道，但联盟外的人，知道的却不多，费奇来雅拉达城的时间晚了一些，对此更是完全不知情。

　　海伦因找费奇，费奇只是以为打造联盟看上了莫海的技术。

　　要是莫海和海伦因他们接触，莫海被劝说加进了打造联盟，那就可能没他的什么事了。

　　所以海伦因若是通过别的途径和莫海联系上他管不着，但若打造联盟想找他，只能给他预付他可能损失的利润，他才会考虑进行介绍。

　　简单来说，这就是一种人脉资源的交易。

　　而对这个交易，费奇是很不上心。

　　除了在可见的未来，他能通过和莫海的合作赚到大笔的钱财外，他预感莫海的成就不会止于此，继续合作下去，他的前途会更加的远大。

　　所以他向海伦因漫天要价，并且毫不松口。

　　“知道了，我暂时没有外出的打算。”

　　莫海点点头，他很清楚打造联盟为何而来。

　　而他目前没有和打造联盟还有五名大师接触的想法。

　　他现在还没有和他们谈判的资本，面对五名大师，他连自保的能力都没。

　　万一是鸿门宴，五名大师联合起来对付他，他会吃不完兜着走。

　　在精神世界，有巴法纳和模组管理器，他不怕任何人。

　　但在主世界，他还是太弱了，能不见还是不要见的好，免得出了意外，他现在也没有见他们的必要。

　　非要见面不可，少说也得他召唤了几个顶级的B级女仆随从再说，那样至少能让他略微有自保的能力，不至于被人一击秒杀。

　　“这是下个月的五套女仆战甲，你先拿去。”

　　莫海随之拿了五套完美属性的C+级女仆战甲给费奇。

　　莫海现在对费奇是相当的满意，他本以为那十套女仆战甲，能卖到两千万一套就不错了，结果费奇给卖到了3100万一套的平均价格。

　　同时在费奇的运作下，他的名气也是在暴涨。

　　来多几次，只要他能打造出B级女仆战甲，那他马上就会成为雅拉达城中无人不知无人不晓的真正的大师。

　　“这么快！”

　　费奇见此，顿时吓了一大跳。

　　他已是尽量往高处评估莫海，但那样似乎还不够，莫海的实力比他预料的不知要强悍多少。

　　结果新的五套女仆战甲，费奇更加肯定了要和莫海捆绑在一起的想法。

　　这段时间接触下来，他也摸清了莫海的一些性格，知道只要他不对莫海搞小手段，莫海就不会亏待他。

　　大半个月的时间很快过去，费奇再次举行了一次拍卖。

　　因为上一次的影响，这一次来的人丝毫没减少，最后五套的平均价格也近三千万一套，费奇拍卖完毕，又用老套路，开始进行限时打折促销，看得周围的商人羡慕不已。

　　他们也早学着打折，效果不是没有，但和费奇的打折促销相比，效果差远了。

　　而费奇把这些人的神情表现看在眼里，他在人群散去后，找了些和他关系还不错的商人，给了他们一个建议。

　　以后每个月，这些商人的商品，可以让费奇在拍卖时代为销售，费奇只需要收取一些不算高的合理费用。

　　不少商人一听，顿时眼前一亮，答应了费奇的建议。

　　其实这想法费奇早就有，但他特意在周围的商人打折没太大效果之后才提出来，不然这些商人可不会那么轻易答应和他合作，费用的事也不好谈。

　　时间一个月一个月的过去，有莫海提供的女仆战甲，费奇每个月的生意越来越红火，那些和他打好了关系的商人，在每次拍卖时，也能跟着大赚一笔。

　　眨眼一年半的时间过去了。

　　打造室内，莫海望着脑海里出现的两条信息，眼里露出一丝兴奋神色。


第721章 晋升B级

　　——【女仆缔造者（C级）】任务完成！

　　——从现在开始，你能打造B级女仆战甲，并且拥有五次打造A级女仆战甲的机会！

　　足不出户一年半，莫海终于完成了C级缔造者任务。

　　但出现的两条信息，和之前的却是有点不一样。

　　预料中的B级女仆缔造者任务没有再出现，并且从第二条信息来看，莫海现在不仅能打造B级女仆战甲了，还能打造A级女仆战甲。

　　只是机会只有可怜的十次。

　　“这女仆战甲系统果然是有古怪。”模组管理开声。

　　它和巴法纳自然都是看到了莫海脑海里出现的信息。

　　“升到B级只有五次打造机会，难怪A级女仆战甲那么稀少，绝大部分人只怕五次机会用完，都无法成功打造一套。嗯，缔造者积分商店里的东西更新了，现在你使用缔造者积分，可以兑换A级材料。”

　　巴法纳随之注意到了缔造者积分商店里的变动。

　　“还真的是，不过这价格也太贵了。价格最低的A级材料，也要一万缔造者等级积分。”

　　莫海点进去一看，发现的确如此，只是A级材料价格贵得惊人。

　　系统回收C级女仆战甲的价格价格分别是C-级50等级、50缔造者积分，C级70等级、70缔造者，C+级100等级、100缔造者积分。

　　莫海的C级女仆战甲大部分都是卖给了系统，当中还以C级和C+级的多，到目前为止，他的缔造者积分也不过13万多点。

　　拿去换A级材料，连一套的材料都换不齐。

　　最让莫海无力吐槽的是，缔造者积分商店里的A级材料数量也不多，莫海虽然也能分辨A级材料，但想换到一套能适合打造的材料，不知需要多长时间。

　　B级材料的颜色种类才30个，而A级的颜色种类却是一下子到了可怕的50个。

　　如果莫海不是能清楚分辨这些材料的颜色，想碰运气去打造A级材料，一万套都未必能成功一套。

　　不过莫海也知道，像雅拉达城里的另外五名大师，虽然不能像他这样清楚的对材料进行分辨，但想来在材料坚鉴定和打造上，也有自己的一手，不然只是凭借运气，是不可能成为一名缔造者大师。

　　“力量控制器？这东西倒是有点意思！”

　　早在D级时，缔造者积分商店里就能兑换材料，不过商店除了材料外就再无别的东西。

　　这次升到B级，莫海才发现，除了材料外，商店里还多了一些特殊的女仆战甲装备，并且还是通用的装备，不是对特定的女仆战甲才有作用。

　　就拿莫海眼前所见到的力量控制器，能控制女仆战甲的等级，例如B级的女仆战甲装备之后，就能控制到C级，从而带进低级的星球。

　　不过力量控制器只能在文明之路的安全城市内进行调节，想进到了星球再恢复女仆战甲的力量，那做不到。

　　一个力量控制器需要一万缔造者积分兑换，价格不菲，但莫海马上有了兑换的想法。

　　他现在能打造B级女仆战甲了，很快他就能拥有B级的女仆随从。

　　以他现在的等级，B级女仆随从很多星球都进不去，但有力量控制器，事情就简单了许多。

　　“有意思的东西？那是你等级太低了，在别人眼里，这力量控制器就是一个鸡肋，根本就用不着。”

　　但巴法纳扫了眼，不客气的嘲讽道。

　　好吧，好像真的是这样。

　　莫海想了想，觉得巴法纳真没说错。

　　像那五名大名，尤金是A级，其余四名他没见过，但想来最低也是B级。

　　他们身为B级能进的，女仆随从自然也能进，根本不需要用到价格昂贵的力量控制器。

　　而除了力量控制器，缔造者积分商店内，还有各种通用武器。

　　刀、剑、弓、匕首、斧头……等等，应有尽有，价格从1万积分到10万积分不等。

　　不过让莫海大喊坑爹的是，这些武器只有种类和价格，至于具体的武器名字和属性，却是需要买下来了才会知道。

　　简单来说，这也是在碰运气。

　　莫海只能感慨，这里不愧是有赌城之称的雅拉达城。

　　想得到女仆战甲要碰运气，得到女仆战甲后去契约女仆英灵要碰运气，契约到女仆英灵后，武器可能不称手，想换还是得碰运气。

　　“还是缺钱啊！”

　　缔造者积分商店内好东西不少，但价格却是贵得惊人，莫海有大堆想买的东西，奈何囊中羞涩。

　　不过他现在也能打造B级女仆战甲了，B级女仆战甲相比C级女仆战甲，成本可是上升了二三十倍，卖给系统的价格，也应该十分的不菲。

　　和之前的明码标价不同，这次卖B级女仆战甲给系统的价格，却是没标出来。

　　莫海感到奇怪，不过他知道系统这样做，必然有这样做的原因。

　　他只要打造多几套，卖给系统就一清二楚。

　　想了想，莫海决定开始打造B级女仆战甲。

　　一套B级女仆战甲的材料成本是2000万到4000万，昂贵得不像话。

　　不过莫海每个月都让费奇去拍卖至少五套C级女仆战甲，除了费奇的分成，平均下来，莫海每个月都有大概1.5亿的收入。

　　一年半时间，也就是18个月，莫海足不出户也有近27亿收入。

　　扣除额外的五亿C级材料款项，莫海剩余的22亿，基本都是用来收购B级材料了。

　　从好几个月前开始，当费奇收购到足够的C级材料后，莫海就提前让费奇开始收购B级材料。

　　莫海的仓库里，现在放着价值20亿的B级材料。

　　理论上来说，这些材料足够莫海打造60套B级女仆战甲，但实际上，拥有B级女仆战甲材料的颜色种类太多了，莫海只能分出11套的材料，其余的不是多就是少。

　　不过有11套的材料已足够了。

　　以莫海的成功率，估计能打造出十套B级女仆战甲，拿去卖，一下子能卖回至少20亿。

　　想到这里，莫海心中兴奋，马上开始打造第一套B级女仆战甲。

　　一天之后，第一套B级女仆战甲的所有零件打造完成。


第722章 借精神力

　　和C级女仆战甲相比，B级女仆战甲的打造过程一下子复杂了两三倍，莫海打造所需的时间大增。

　　不过，B级女仆战甲价格逆天，莫海早有心理准备之下，并不觉得时间长了，反而是感到比预料的要简单。

　　所有零件打造完毕，按照步骤，接下来只要使用神念石的能量对战甲进行洗礼，一套B级女仆战甲就能完成。

　　这最后的一步，对大多数人而言，是决定生死的一步，成功或失败在此一举。

　　但对莫海来说，这一步反而是最简单的，只要零件顺利打造，就罕见不成功的。

　　把打造好的B级女仆战甲放在女仆骨架上，莫海使用了拥有一样颜色的神念石。

　　一股浓郁的天蓝色能量从神念石狂涌而出，从战甲的上方往下席卷而去。

　　战甲头部很顺利，天蓝能量和头部能量同化，飞快的往身体部分涌过去。

　　战甲上身也没出问题，能量顺利的涌过来，和上身零件的能量进行对接。

　　轰！

　　但是，在莫海以为上身部分也没问题时，战甲却是轰一声，猛然爆炸开来。

　　整具战甲，瞬间化为了灰烬！

　　“怎么回事？”

　　莫海呆住了，在打造了那么多战甲后，哪怕现在材料区分异常细微，莫海也不会出半点差错。

　　而且，退一万步来说，就算材料真的有一点不同，但能量能顺利对接过来，互相融合，那就说明战甲没问题。

　　但为何战甲打造会失败呢？

　　莫海还是第一次遇到这样的状况。

　　几千万的材料，就此灰飞烟灭。

　　“你们有没发现失败原因？”

　　莫海仔细回想，并没找到自己为何会失败。

　　“我没注意，不过巴法纳应该知道。”

　　模组管理器耸耸肩。

　　它更擅长进攻，不发动入侵篡改数据的能力，精神力和巴法纳差距太大。

　　“我有一点头绪，不过具体原因，还没确定下来，你再打造一套。”

　　巴法纳对莫海说。

　　“好。”

　　莫海花了大半个小时，仔细回想此前的打造过程，还有最后战甲爆炸的瞬间，然后才再拿出一套材料，再次开始打造。

　　和第一次时相比，莫海打造的速度放慢了下来。

　　虽然巴法纳没说，但莫海还是隐约察觉到，问题应该出在设计图上。

　　他的打造没问题，那么就是他在设计图的理解上，漏了什么东西，又或者出了什么偏差。

　　这一次，每打造一个零件，莫海都仔细观摩几次设计图再开始动手，并且在打造时，莫海的注意力也是空前的集中。

　　第一套花了整整一天时间，而第二套，莫海花了差不多两天。

　　轰！

　　但是，当莫海使用神念石，释放能量进行洗礼时，第二套的女仆战甲还是轰的一声，爆炸了开来。

　　第二套，又是失败了！

　　自莫海知道自己双眼的能力以来，连续失败两次的事从没发生过！

　　“你察觉到问题了？”

　　女仆战甲爆炸，莫海露出沉吟神色，巴法纳见此，便出声问道。

　　“有了点头绪。我想问题是出在战甲零件的花纹上。和C级以下的女仆战甲的花纹不同，B级女仆战甲的花纹更为精密，更为华丽，但更重要的是，这些花纹和过去有了不一样的作用。花纹的表面，似乎会形成一些特殊的看不见的纹路导能槽。还是零件时，没有能量流通就不会出问题，但若神念石的能量融合过来，这些导能槽出了问题，就会造成能量混乱和冲突，哪怕是同样的能量，经过这些导能槽的增幅再冲突，就会造成巨大伤害，毁掉女仆战甲。”

　　莫海微微沉吟后，说出了自己的分析。

　　在仔细研究了那些设计图后，他就有了这样的一个感觉，而最后两次的爆炸，在他的综合分析后，他感觉这个可能性很大。

　　“你分析得没错，问题就在战甲的花纹上，简单来说，就是B级女仆战甲有两重设计。第一重就是表面的花纹，第二重是花纹形成的隐形能量脉络。你想打造成功，就必须得对设计图进行仔细研究，吃透了设计图，才能打造成功。”

　　巴法纳点点头。

　　“既然没猜错，那事情就好办。”

　　莫海来了精神。

　　一套B级女仆战甲能卖出天价，难度大增是应该的，他第一套打造时那么容易，当时他就觉得有问题。

　　要真是那么简单，B级女仆战甲不会如此稀少。

　　“巴法纳，借你精神力我用一用！”

　　莫海继续开始打造第三套B级女仆战甲。

　　这一次，莫海不是一个个零件图的进行研究，而是对整套战甲设计图，整套女仆战甲进行全局的考虑和分析。

　　这是莫海认为的最好的方法，想找出隐形的能量脉络，必须从整体下手。

　　“借精神力？亏你想得出。”

　　巴法纳白了莫海一眼。

　　“不能吗？”

　　莫海一呆，他从没向巴法纳借过精神力，还想着当初巴法纳能让他轻易晋升到五级，借巴法纳的精神力应该是件很简单的事。

　　“当然不能，当初你能轻易升到五级，很大功劳是因为你精神力弱小到几乎可以忽略不计，精神力还没有特征可言，我的精神力才能通过契约转化为你的精神力，让你的精神力等级飞跃。”

　　“但现在，我给你的那部分精神力，已完全转化成了你自己的精神力，拥有了你的个人精神特征，我再给你输送精神力，只会和你的精神力冲突，不会增强不说，还会对你的精神力造成严重损害。最明显的证据，就是在精神世界，你的精神体和我的精神体逐渐变得不同。”

　　巴法纳耐心的对莫海进行解释。

　　莫海仔细一想，发现的确是如此。

　　记得在图尤星的图书馆中时，他精神体的颜色还是和巴法纳的精神体颜色十分相近的，但随着时间推移，双方精神体的颜色有了明显的差异。

　　“精神力不能借给你，不过你的精神力始终是来源于我，我也一直寄居在你的身体上，对你的精神力特征十分熟悉，我可以用我的精神力，协调你的精神力，获得增幅效果，只是增幅的时间会很短。”

　　巴法纳随之又说道。

　　“那就这样！”

　　莫海马上说道。

　　他有一个想法，自己的精神力不够强无法实行，但经过巴法纳的精神增幅，应该没问题！


第723章 成就大师

　　莫海准备用精神力做什么呢？

　　很简单，他要用精神力模拟投影整套的B级女仆战甲，同时使用数据分析能力对投影出来的女仆战甲进行分析实验。

　　精神力在主世界有很多作用，莫海成为精神高手的时间还少，还来不及学习太多的精神力技能，不过在这两年多的时间里，莫海也通过费奇买到了两本精神力技能书籍。

　　一本是物质模拟，另一本是精神力投影。

　　物质模拟能让人在脑内建立模型，对物质进行数据层面上的模拟，精神力投影，则是能把脑内所想，像电影般的投影到主世界。

　　这两个都是很基本的精神力技能，但凡精神力高手就没有做不到的。

　　像巴法纳的小女孩身体，就是这两个能力的最高形态和境界。

　　不过就莫海的精神力只能模拟和投影一些简单的物体，B级女仆战甲可不简单，所以莫海才想借巴法纳的精神力。

　　“这倒是个不错的办法。”

　　巴法纳听了莫海的计划，点头说道。

　　物质模拟很多时候都能用到，不过想进行物质模拟，必须得百分百弄清楚要模拟的物质的组成成分，不然就算使用精神力模拟出来，也只是空有其形，再怎么模拟也白搭。

　　想来也有不少人模拟过女仆战甲，但在无法分辨女仆战甲本身所蕴含的能量性质之下，模拟没有任何作用。

　　但莫海双眼的特殊能力，能让他看清楚每一个材料的能量特性，并且他双眼也有数据分析能力，别人无法模拟女仆战甲，莫海却是不成问题。

　　唯一的阻碍，就是莫海的精神力还不够强大。

　　“我每次只能让你精神力增幅5分钟，然后你得休息一个小时，不然对你的精神力会造成损害。”

　　巴法纳叮嘱莫海。

　　“足够了！开始吧！”

　　莫海点头，跃跃欲试。

　　这可是一条前途无比光明的大道。

　　他能分辨材料，但只凭图纸花纹进行揣摩，分析出的隐形能量脉络始终是一个可能性，不是百分百。

　　他每失败一次，下一次的成功率就会极大提高，但失败的成本太高了，成功后用新的图纸打造，又会再次回到起点。

　　但要是能用精神力模拟投影来进行，他就可以不用再付任何失败的成本，能找到完美的能量脉络。

　　在莫海喊开始时，莫海就感到他脑海一痛。

　　巴法纳在对他的精神力进行增幅！

　　增幅的办法很简单，是巴法纳用她自己的精神力，同调成类似莫海的精神力——但又不完全是莫海的精神力——入侵到莫海的脑海，从而激起莫海精神力的反抗，让莫海的精神力在短时间内高度集中起来。

　　所以这个增幅办法不能持续很久，不然莫海的精神力就会受到损害。

　　莫海感到自己的精神力处于喷薄而出的状态，他毫不犹豫的用早已分析好的数据进行模拟投影。

　　一个个材料在莫海眼前出现，这些材料飞快的莫海的精神模拟下，被打造成设计图上的零件。

　　零件成形的速度十分之快，几秒就有一个零件被模拟出来，但莫海还是用了整整四分多钟的时间，才模拟出所有的零件。

　　最后还剩四十多秒，莫海花了五秒时间，组合出了这一套女仆战甲，然后神念石被莫海所使用。

　　一股黑色的能量从神念石上倾泻而下，头部、上身、手臂、腹部……

　　轰！

　　当能量来到腹部时，战甲轰然爆炸。

　　而此时，增幅时间只剩下十多秒了。

　　巴法纳见此，结束了对莫海精力的刺激，莫海双眼一闭，重重的舒了口气，感到大脑一下子变得空荡荡的，过了好一会，他的思绪才渐渐恢复正常。

　　“果然还是出了问题，不过大体思路是正确的！”

　　尽管在模拟中又失败，但莫海却是信心大增。

　　只要模拟中女仆战甲不爆炸，他就能按照模拟的去做。

　　当然，最后能不能真的成功莫海还不好说，但这无疑是一个最好的办法。

　　精神力要一个小时才能恢复，莫海在此期间也没闲着，他仔细回想出问题的零件，然后不断对照设计图，还有核对材料的数据。

　　一个小时后，莫海再次开始进行模拟。

　　还是五分钟时间，前四分钟都是莫海在模拟打造材料，最后几十秒，是神念石的能量洗礼。

　　只是，这一次又出了问题，并且能量只是下到手臂部分，女仆战甲就爆炸了，位置比上一次的还高一些。

　　并且在接下去的上十个小时，莫海还是在不断的失败，每次失败的零件位置都有所不同。

　　莫海一声不吭，只是综合所有的失败数据，最后渐渐确定，问题还是出在女仆战甲的整体之上。

　　能量脉络必须是一个通畅的整体，不然最下方的脉络出现了问题，也可能导致最上方的零件部位出现问题。

　　明白这一点后，莫海想到了两个解决办法。

　　第一个就是同一时间，把所有零件按照一个整体来打造，这样能一次性解决问题。

　　但这样所需的精神力强度太高了，莫海现在无论如何都是做不到的。

　　第二个则是简单些。

　　用排除法。

　　能量洗礼时，能通过的零件是没问题的，如果有零件出现了问题，从该零件之下所有部分找问题就可以了。

　　这样需要更多的时间来一次次实验寻找，是一个没有办法之下的笨办法。

　　但对莫海而言，也不算太复杂，他本身就有数据分能力，找问题比别人要方便很多。

　　眨眼三天时间过去。

　　随着一块神念石的能量从莫海前方的女仆战甲上滚滚而下，一道金色的光芒从战甲上迸射而出。

　　成功了！

　　在花了两天多的时间模拟，失败了数十次之后，莫海终于成功打造出了第一套B级女仆战甲。

　　从今天起，他就是一名真正的缔造者大师！

　　蔚蓝战甲：B+级女仆战甲，可契约水属性女仆英灵。契约的女仆英灵，能获得水属性掌控能力！

　　金色光芒散去，莫海亲手打造的第一套B级女仆战甲落到他手里，莫海扫了眼，眼里一阵激动。

　　这是一套B+级的女仆战甲！


第724章 不凡访客

　　莫海没见过多少B级女仆战甲，但他知道这套女仆战甲是一套极品！

　　一般的B级女仆战甲也只是和C级女仆战甲一样，只是强化属性，最多也是只强化技能。

　　而蔚蓝战甲，让契约的女仆随从多了一个【水属性掌控】的能力。

　　水属性掌控，这可不是强化一个能力，而是强化所有和水属性相关的能力。

　　B级的女仆随从，契约后就会拥有好几个能力，有了水属性掌控，女仆的战斗力会大增加。

　　而且水属性女仆随从，往往也拥有治疗能力，不过一般拥有治疗能力的女仆随从，战斗能力会弱一些。

　　但有了水属性掌控能力，拥有治疗能力的女仆随从，就不仅能拥有强大的战斗能力，还拥有强力的治疗能力。

　　莫海估计，蔚蓝战甲少说也能卖个三四亿联盟币！

　　“不错不错，继续多打造几套就有钱了！”

　　模组管理器眼睛发亮，莫海这家伙，总算到了赚钱的时候。

　　要是每套都是蔚蓝战甲，小钱钱还是会来得很快的，等到它能恢复身体的时候，钱可能就不再是问题。

　　“不仅赚钱，多模拟投影，对你的精神力也有好处！”

　　巴法纳从另一方面激励莫海。

　　莫海为了模拟投影打造女仆战甲，每一小时就在她的精神力刺激下用光精神力，然后在短短一个小时内恢复过来，这样无疑能让莫海的精神力不断凝练，对莫海精神力的提高大有好处。

　　一旦莫海的精神力升到六级，莫海就不需要巴法纳的精神力来增幅，自己就能进行模拟投影。

　　“不急，我总感觉打造这套女仆战甲还缺了点什么，蔚蓝战甲并不是完美的战甲。”

　　但莫海却是意外的冷静。

　　蔚蓝战甲B+级的等级，还有相当优秀的属性，并没有让他冲昏脑袋。

　　在兴奋过后，莫海冷静下来，仔细回想体会整个打造的过程。

　　打造很成功，但现在回想，看着自己的打造身影，莫海总是有那么一点点的不协调之感。

　　不协调的感觉为何出现，来自哪里，莫海一时半会找不出原因所在，但有此感觉，莫海知道不是错觉，而是他的打造还不是尽善尽美。

　　B级战甲的打造，似乎还有着他所不知道的东西。

　　不过在花了几个小时，还是没能找出不协调的问题所在后，莫海也就摇摇头，没有继续纠结下去。

　　他想再打造多一套，再看看是否还有这样的感觉。

　　蔚蓝战甲莫海没有急着卖给系统，这可是三四亿的联盟币，卖给系统不知道能有多少钱，他现在正缺钱，虽然心里好奇卖给系统的价格，但还是忍了下来。

　　第二套女仆战甲的图纸在眼前出现，莫海开始仔细从整体进行研究图纸。

　　研究了大半天，心里有了大概想法后，莫海再挑选了一套B级材料，进行分析记录。

　　接下来，就是一次又一次的模拟投影了。

　　有了第一次成功的经历，莫海第二套女仆战甲的模拟投影还是花了两天出头的时间，比第一次少不了多少。

　　这是没有办法的事，毕竟模拟投影一次就需要一个小时来恢复，莫海在找到更有效的排除问题办法前，还是得凭借一下运气，时间多一些和少一些，都在意料之内。

　　第三天晚上，一道金光在打造室内闪现。

　　但这到金光却是比三天多前的要弱不少。

　　打造是成功了，只不过只是一套B-级的女仆战甲，属性很普通，只是强化了属性，连技能都没强化。

　　“出了什么问题？”

　　巴法纳好奇的问。

　　她基本是全程参与，在她看来，莫海这次打造是很成功的，结果只是打造出了一套B-级的女仆战甲，这大出她的意料。

　　“材料属性和战甲本身所想拥有的能力不符，能成功就算不错了。”

　　莫海仔细回想后，淡淡说道。

　　模拟投影中，他并没能发现这个问题，因为他自己没有这方面的想法，导致数据本身就不严密，结果在模拟投影中是完美成功，而实际只是勉强成功。

　　这次莫海打造所用的是偏向土属性的材料，但就打造出来的战甲，莫海认为是风属性材料最合适。

　　战甲设计图上没有提示，莫海得用自己的经验进行分析，这无疑又是打造B级女仆战甲的一个难点。

　　不过，莫海知道这并不是他感到打造不协调的原因。

　　B级女仆战甲的打造，还隐藏着他所不知道的东西。

　　在总结了经验后，莫海随之开始了第三套B级女仆战甲的打造。

　　这一次，莫海会在模拟投影中，加入材料属性和战甲设计所想要的属性的数据。

　　战甲属性本来也是只能凭借经验的，但在模拟投影下，莫海只需要多花些时间，同样能模拟出来。

　　五天后。

　　打造室内一道璀璨金光闪起。

　　第三套女仆战甲打造成功！

　　而所现的金色光芒，比起第一套来也是不遑多让。

　　这又是一套B+级的女仆战甲——烈焰战甲！

　　烈焰战甲就是蔚蓝战甲的翻版，契约到的女仆随从，将能获得火属性掌控能力。

　　这又是一套价值至少三四亿的女仆战甲。

　　这无疑是一次成功的打造，打造过程几乎无可挑剔。

　　但莫海在仔细回想后，发现还是有那么一丝的不协调之感。

　　原因为何，莫海还是无从得知。

　　莫海只能摇摇头，继续埋头打造女仆战甲。

　　他的背包里，还有六套战甲材料。

　　莫海准备打造多几套属性极品的，让费奇去拍卖。

　　到时那么多极品属性的B+级女仆战甲一起拍卖，必然惊动整座雅拉达城。

　　所有女仆战甲能卖出最高价格，莫海到时将会名利双收。

　　“总算再次来到了雅拉达城！”

　　而在莫海埋头打造女仆战甲时，一个身材矫健的男性青年傲然身影，在雅拉达城的返回点出现。

　　“通知那几名大师，说我找他们有事，让他们一起见我！”

　　男性青年对身边一老者淡淡说道。

　　“是，少爷，老奴现在就通知他们。”

　　一旁的老者恭敬说道。

　　没多久，雅拉达城内的几名大师便脸色齐齐一变。


第725章 黑龙帝子

　　“没想到事隔五十多年，奥普修斯他又回来了。”

　　收到消息后，五名大师很快在议事大厅聚集，爱格伯特沉声道。

　　“奥普修斯，黑龙帝国的第二王子？”

　　尤金皱眉问道。

　　五十七年前，奥普修斯这个黑龙帝国的第二王子来到了雅拉达城，不过那时尤金在英灵之地的最深处，等他回来，奥普修斯已离开了雅拉达城。

　　在场的五名大师，尤金是唯一没和奥普修斯见过面的人，奥普修斯身边的奴仆也没联络尤金，尤金是被因陀罗通知而来。

　　“五十七年前，奥普修斯来到雅拉达城造成史无前例的轰动，这一次他来找我们，也不知道所为何事。”古斯泰目光闪烁的说。

　　因陀罗和海伦因两人想起五十七年前的事，也是忍不住眼里闪起一丝异色。

　　尤金见了忍不住有一丝懊恼。

　　五十七年前奥普修斯来雅拉达所造成的轰动之事他自然是知道，但却是从别人口中得知，他并没有能亲眼目睹那一幕。

　　五十七年前，奥普修斯不知道从哪里得到了一个消息，说雅拉达城将会出现一套史无前例的A级女仆战甲。

　　他不知道用了什么办法和代价，成功来到雅拉达城，然后进行了一场堪称恐怖的豪赌。

　　那是真的豪赌，别人是十连一次，奥普修斯是一百连一次。

　　最终，奥普修斯在雅拉达城赌了三天三夜，花了近五百亿联盟币后，一道前所未见的七彩光芒笼罩了整个雅拉达城。

　　花了近五百亿，奥普修斯获得了一套A+级的女仆战甲。

　　这是三百年来，雅拉达城出现的唯一一套A+级女仆战甲。

　　奥普修斯的豪赌，还有A+级女仆战甲的出现，让整个雅拉达城轰动，消息甚至传到了雅拉达城之外的城市去，在诸多地方成为一个近乎传说的话题，直到事情过了十多年，话题才渐渐平息。

　　尤金是五名大师中唯一一个没能亲眼目睹那历史一刻的人，没能和奥普修斯认识见面，更是没亲眼目睹传说中的A+女仆战甲，这让尤金异常懊恼。

　　五人心思各异间，奥普修斯和他的仆人泽克西走了进议事大厅。

　　“奥普修斯王子，欢迎再次来到雅拉达城，一晃就是五十多年，没想到我们还能在这里见面。”

　　因陀罗等人见奥普修斯走进来，不敢怠慢，起身迎接。

　　黑龙帝国是文明之路上的十大帝国之一，势力庞大，并且十分之记仇，因陀罗他们迟早也要离开雅拉达城的，可不敢随便招惹奥普修斯。

　　奥普修斯是第二王子，将来继承黑龙帝国的几率十分之大，就算没能继承黑龙帝国帝位，也至少是一名侯爵贵族，不容小觑。

　　“我们少爷现在已是黑龙帝国第一继承人，黑龙帝子！”

　　奥普修斯没出声，但一旁的老者泽克西却是淡淡说道。

　　“什么？”

　　这下子，在场的五名大师不由都是大吃一惊。

　　五十多年不见，奥普修斯竟是成了黑龙帝国第一继承人，被封为了帝子！

　　这也就是说，不出意外，将来奥普修斯就是黑龙帝国的大帝了！

　　而奥普修斯从第二王子，不知道排到第几的继承人位置，在短短五十年间，一举跃升成了第一继承人，能力毋容置疑，别的继承人想踢他下位可是千难万难。

　　五人不约而同的想到了奥普修斯得到的A+级女仆战甲，奥普修斯所取得的瞩目成绩，恐怕和那套史无前例的A+级女仆战甲脱离不了关系。

　　别人还不清楚，但因陀罗、海伦因等人都是知道，奥普修斯最后契约了一个史诗级别的英雄英灵，能让奥普修斯在面对再强的A级敌人，都能保持不败。

　　“一点小事，不值一提。”奥普修斯微微笑道，好像事情真的是不值一提一样。

　　“这可不是小事，恭喜奥普修斯王子坐上帝子之位，方才失礼之处还请不要见怪。”

　　因陀罗等人纷纷上前祝福，现在和奥普修斯打好关系，就等于和以后的黑龙帝国大帝打好关系，多奉承几句绝不会有害处。

　　“帝子之位什么的，现在还不好说。实话不瞒各位大师，我这次来找各位大师，是有要事请你们帮忙，若你们能帮上我这个忙，我的帝子之位自然无人可撼动，将来我一朝成帝，绝不会忘记各位的相帮！”

　　奥普修斯随之正色说道。

　　“不知王子所为何事呢？能帮得上的，我们绝不推却，但我们的本事就这点，也不知道能不能帮得上王子你。”

　　因陀罗心中诧异，但他还是微微笑道。

　　“不错，王子你的事就是我们的事，能帮的话我们没有不帮的理由！”

　　古斯泰粗着巨人嗓子笑道。

　　五人能成为大师可不是傻瓜，虽然奥普修斯嘴上说得好听，他们对帮奥普修斯一事也十分上心，但却是不敢把事情说死。

　　黑龙帝国可是文明之路上的十大帝国之一，帝国之内人才无数，一个帝国都无法解决的事，他们可没有把握，要是把话说死了没能帮上奥普修斯的忙，那可就是得不偿失，会得罪奥普修斯。

　　“这事除了你们之外，没人能帮我！”

　　奥普修斯斩钉截铁地说道，他手一动，在大厅的巨大圆桌上，就出现了一套流光溢彩的精致女仆战甲。

　　“塔克维亚战甲！”

　　除了尤金没见过外，因陀罗、爱格伯特、图斯泰和海伦因都是一声惊呼。

　　这就是那套传说中的A+级女仆战甲，塔克维亚战甲！

　　“这是！！！”

　　但当五人看清楚战甲后，不由脸色都是一变。

　　这套传说中的A+级女仆战甲，竟是身体和头盔部分离了开来。

　　身体盔甲的颈部有一缕淡淡的气息飘荡而出，盔甲内的女仆身体已消失，而分离在一旁的头盔之内，却是有着一张双眼禁闭、神情冷酷的金发美女面孔。

　　见到这套传说中的女仆战甲的模样，不用奥普修斯多说什么，五名大师都是知道奥普修斯为何要再来这里找他们了。

　　奥普修斯来这里，是要找他们修理这套传说中的A+级女仆战甲！


第726章 震惊的费奇

　　“塔克维亚助我立功无数，我能坐上帝子之位，很大程度是上得于塔克维亚的功劳！但我风头太盛，大概在两年前，我遭到了一次极度危险的袭击，差点客死异乡，最后是塔克维亚挺身而出，帮我挡下了那一次攻击，但她的头也是在战斗中，被敌人斩了下来。”

　　“虽然因为是英灵之体，塔克维亚她还没死，但继续这样下去，塔克维亚死亡只是时间问题！”

　　“塔克维亚帮我无数，是我最好的朋友，我绝不能坐视她的死亡，这两年来，我想尽办法，才再次回到这里，想找各位大师帮忙！只要各位大师能修复战甲，救活塔克维亚，我将不惜代价！”

　　奥普修斯望着桌子上的金发美女面孔，沉声说道。

　　塔克维亚，并不是那套战甲的名字，而是头盔内的金发美女的名字，这套战甲会叫塔克维亚，只是因为它和塔克维亚这个史诗英灵契约了，才会有如此名字。

　　因陀罗五人听着心里凛然，奥普修斯救塔克维亚之心没半点掩饰，连不惜代价的话都说了出来。

　　他们只要能修复战甲，救活塔克维亚，无疑能得到巨大的好处。

　　想到五十多年前，奥普修斯为了得到A+级女仆战甲，来这里花了近五百亿联盟币。

　　如今五十多年过去，奥普修斯当初的投资让他走到了帝子之位，塔克维亚的重要性没谁比他更清楚。

　　现今的塔克维亚，价值绝不止五百亿。

　　就算他们想交好奥普修斯，不敢漫天要价，但想来也能拿到一笔让他们十分满意的报酬。

　　前提是他们能修得好塔克维亚。

　　但是，他们能吗？

　　因陀罗、尤金、爱格伯特、古斯泰还有海伦因，都是互相望了一眼，然后都是不着痕迹的摇了摇头。

　　修复女仆战甲，听起来简单，但实际上比打造一套女仆战甲要更加的困难。

　　原因很简单，修复女仆战甲就等于是用新的材料，加入已成形的女仆战甲进行修复。

　　相比打造一套新的女仆战甲，修复用的材料必须得百分百和原材料吻合，不然根本不可能添加得进已成形的女仆战甲。

　　相比之下，让女仆随从自己挑选合适的战甲零件，自己替换还更简单些。

　　但塔克维亚显然已无法做到那样，她的头都被人砍了下来，大半身体已消散，只剩下一个头颅还存在于主世界，这无形间又让修复变得更加的困难。

　　“奥普修斯王子，我记得当初你和塔克维亚契约后，塔克维亚挑选了一套备用的A级战甲零件，不知道可有剩余的战甲零件在？”

　　短暂的沉默后，因陀罗问奥普修斯。

　　当初奥普修斯的五百亿，不仅仅得到了塔克维亚，还抽到了一些A级材料和零件。

　　不过A级材料和零件的颜色并不是七彩颜色，而是钻石光芒，不会给人错觉。

　　奥普修斯后来用那花了几百亿抽出来的材料和零件，和因陀罗等几名大师，换走了一套适合塔克维亚的材料和零件。

　　如果那些材料和零件还在，因陀罗他们或者能对塔克维亚进行修理。

　　毕竟五十年过去，他们相比当年，也有了不少进步。

　　“五十年时间何其漫长，那些零件和材料，早已用得一干二净，哪里还剩下半点。我其实早就想回一次雅拉达城找各位大师的了，可惜一直没有机会，然后就遭到了袭击。”

　　奥普修斯摇摇头。

　　因陀罗等人听了也是沉默不语，一套零件和材料，用了五十年也是难得了。

　　塔克维亚虽然十分强大，但并不是无敌。

　　“各位大师，难道真的没办法了？需要什么各位大师尽管开声，此次前来，我也是做了不少准备！”

　　望着沉思不语的因陀罗等人，奥普修斯心中微微一沉，忍不住问道。

　　“奥普修斯王子，实不相瞒，我们五人虽然被称为大师，但迄今为止，我们中尚无一人能成功打造A级女仆战甲，实在是有愧大师之名。塔克维亚是我们见过的最强大的女仆战甲，我们虽然很想帮王子你，但奈何实力有限，有心无力。”

　　海伦因叹了口气，徐徐说道。

　　她们五个大师迄今为止还没一人成功打造A级女仆战甲是事实，但完全没有把握打造A级女仆战甲却不是如此。

　　没能成功打造，只是因为有五次的次数限制，他们没有极大把握之下，在尝试了一次失败之后，就不敢再轻易尝试浪费机会。

　　“五位大师是雅拉达城的最强缔造者，大师的实力没话说，还不能打造A级女仆战甲，我认为只是大师们太少机会接触。不如这样，塔克维亚先留在几位大师手里，几位大师可趁此多了解下A级女仆战甲，这对几位大师有帮助，或者能因此找到修复塔克维亚的办法。”

　　奥普修斯见此心中一沉，但他还是冷静的沉声说道。

　　“既然奥普修斯王子如此说，那我们就恭敬不如从命了。”

　　因陀罗等人对望了一眼后，便纷纷点头说道。

　　奥普修斯说得没错，他们的确是没什么机会接触A级女仆战甲，A+级的女仆战甲更是几乎没有接触过。

　　现在难得奥普修斯送了上来，他们无论如何都不会错过这种大好机会的。

　　万一找到了修复塔克维亚的办法，他们的前途自是一片光明，就算不行，他们也没向奥普修斯承诺什么，不会有损失。

　　眨眼一个月时间过去。

　　费奇再次来到莫海的房间，不过这一次，不是约定的交货日期，费奇是被莫海叫来的。

　　这不同以往，费奇感到今天可能有事要发生。

　　“这五套女仆战甲，你拿去拍卖掉，和过去一样，给你10%分成。”

　　莫海拿出五套女仆战甲给费奇。

　　“五套极品属性的B+级女仆战甲？”

　　费奇接过一看，然后震惊的瞪大了双眼，有点不能置信。

　　他有预感莫海可能是要给他B级女仆战甲去拍卖，但怎么也没想到，莫海拿出来的会是五套极品属性的B+级女仆战甲！

　　B级女仆战甲C级女仆战甲可不一样，打造难度强了数倍不止，不然B级女仆战甲就不会那样的稀有。


第727章 不详之感

　　大师啊！这才是真的大师！

　　雅拉达城那五名大师可是从没听说过有谁拿出B+级的女仆战甲来卖，更不用说一次性拿出五套！

　　费奇心里激动，他知道这五套B+级女仆战甲一旦在市面出现，必然会造成轰动。

　　A级女仆战甲是传说中的战甲，可遇不可求，换而言之莫海拿给他的五套极品属性的B+女仆战甲，就是雅拉达城里的最强战甲。

　　拥有一套，就能在B级横行！

　　“放心，莫海大师，这五套战甲，我一定会卖出一个让你满意的价格！”

　　费奇拍着胸口保证道。

　　这次拍卖他一定要以最高规格举办，让整个雅拉达城的人都知道！

　　到时这五套女仆战甲能卖出最高价格，他在雅拉达城的生意也能达到一个新的高度。

　　费奇把身上所有的B级材料留给了莫海后，就兴冲冲的去张罗准备了。

　　第二天。

　　“费老板，是不是得了好东西啊。”

　　和费奇熟悉的商人看着费奇兴奋的模样，忍不住笑着问道。

　　相处一年多，他们或多或少都摸到了费奇的一点性格，当费奇得到了好东西，准备大做一笔时，才会露出这个神情。

　　“哈哈，还真的是得了好东西。”

　　费奇哈哈笑道。

　　“我看看费老板的好东西是什么。”

　　有商人忍不住好奇的走了过来。

　　“卧槽！五套B+级女仆战甲？”

　　这商人走过来，打开费奇的商品列表，猛的瞪大双眼，吸了口冷气。

　　“什么？真的假？”

　　周围的商人听了，不敢置信，一窝蜂的跑了过来。

　　“我的天！”

　　“真的是五套B+级女仆战甲，还是极品属性的！”

　　“费老板，你这是逆天啊！”

　　看清楚五套战甲的属性，这些商人一个个惊叹不已，无比羡慕的望向了费奇。

　　身为商人，他们哪里不知道费奇借此大发一笔了。

　　“费老板，你是准备拍卖吧？只是拍卖这五套战甲太浪费了，我这有些还不错的东西，不如费老板你一起拍卖，抽成什么的都好说！”

　　“不错，费老板，我这里也藏着些好东西，一起拍卖吧，要搞就搞得盛大些！”

　　“对，一次性拍卖五套最极品的B级女仆战甲，拍卖怎能寒酸，一定要搞成雅拉达城百年来最大的拍卖盛会！”

　　周围的商人知道这是难得一见的盛会，一个个出声道。

　　“哈哈，其实我也正有此意，大家都有此想法那就是再好不过，拍卖不是问题，不过宣传的事，还得大家多多帮忙！”

　　费奇哈哈笑道，他早就预料到会有如此局面，并不意外。

　　……

　　一周后，有商人将会在交易中心拍卖五套极品的B+级女仆战甲，所有战甲都是有莫海大师打造！

　　这个消息，像风一样飞快的传遍了整个雅拉达城。

　　来雅拉达城的人，就没谁不想得到一套极品女仆战甲的。

　　B级女仆战甲每天都有从扭蛋机中被抽出来，但称得上极品的，却是少之又少。

　　五套极品B+级女仆战甲一出现，当即在雅拉达城引起了轰动。

　　并且让不少人骇然的是，这五套极品B+级女仆战甲，还都是同一个大师打造！

　　雅拉达城出现了第六位缔造者大师，并且此大师不鸣则已，一鸣惊人！

　　“莫海？就是那个莫海？他现在能打造B级女仆战甲了，还一次性拿出了五套极品属性的B+级女仆战甲来拍卖？”

　　雅拉达城就那一点地方，哪怕因陀罗、爱格伯特等人在潜心研究塔克维亚战甲，也还是第一时间得知了此消息。

　　听到这消息，五人脸色都是变得很难看。

　　尤其是尤金，心中那个悔恨，要是当初他不是被利益蒙蔽了双眼，不是去抢掠莫海，而是和莫海打好关系，他现在说不定连A级女仆战甲都能打造出来了，哪里还需要在这里看着因陀罗等人的脸色。

　　因陀罗等人脸色也好看不到哪里去。

　　外边的人不了解情况，但他们几人，却是很清楚，莫海这名新晋的大师，在打造女仆战甲的本领上，已远在他们之上。

　　他们中没有任何一人，能有把握打造出极品属性的B+级女仆战甲，只有走了狗屎运，才能打造出一套B+级女仆战甲出来。

　　并且那还得系统的协助，他们打造出来后，必须得按照系统协议，把战甲卖给系统。

　　别看他们B级女仆战甲很少卖给别的掠夺者，那不是他们不想卖，而是他们没有办法卖。

　　“那莫海一定是那个传说骇客的徒弟，不然无法解释他的本事！”古斯泰沉声道。

　　“看来我们很有必要去和这名新晋大师见一次面了。”因陀罗缓缓说道。

　　“可惜啊，要是我们能早点下定决心就好了。”海伦因叹了口气，十分惋惜道。

　　当初费奇要价三十亿，他们觉得价高了，但现在就算是拿三十亿去，人家都不会收了，就算是收了，价值也远没有当初的大。

　　有了打造极品B+级女仆战甲的本事，三十亿算不得多少钱。

　　尤金却是暗暗叫苦，他是最不愿意双方见面的人了。

　　除非莫海放过他，不然见了面，莫海只要说出当初他对莫海出手的事，因陀罗等人只怕会第一时间让他滚蛋。

　　“各位大师，一个多月过去，不知道各位找到了可行的办法没？”

　　而就在此时，奥普修斯带着泽克西走了进来。

　　“抱歉，奥普修斯王子，到目前为止，我们还没有找到什么好的修复办法。”

　　因陀罗等人对望了一眼，摇头说道。

　　研究了塔克维亚一个月，他们何止是没找到修复塔克维亚的办法，他们在综合讨论后，感到从这套传说中的战甲身上，传来了一个强烈的不可修复的不详感觉。

　　别说他们无法打造A级女仆战甲，手上也没有合适的对应材料，就算是有，他们也没有办法修复。

　　强行修复，他们感到会对自己有极大的危害。

　　为何会有此感觉，他们不清楚，但五人都是有一样的感觉，他们就知道这不是说笑的。

　　塔克维亚这套女仆战甲身上，恐怕有着他们不知道的秘密。

　　所以这一个月来，他们已放弃了修复塔克维亚的想法，纯粹是在研究这传说中的女仆战甲，给自己增加经验而已。


第728章 天价报酬

　　“真的是完全没办法？”

　　奥普修斯失望的望着五人。

　　“实在是我等学艺不精，有愧王子期待。”

　　因陀罗摇摇头，他们无论如何都是不敢对塔克维亚战甲进行修复的。

　　“那就没办法了，塔克维亚和我的时间都无多，我打算带她去见一见近来新出现的那个叫莫海的大师，还请各位大师不要见怪。”

　　奥普修斯随之正色说道。

　　本来这对五名大师而言是一件极为打脸之事，但奥普修斯堂堂正正的说出来，因陀罗他们要是有什么表示，那就显得心胸狭窄了。

　　不过，奥普修斯直接说出来，不搞小手段，其实对双方都是最好不过的办法，不然事情暴露出来，大家在面子上都很难过得去。

　　“当然，救助塔克维亚要紧，奥普修斯王子不必太顾忌。其实我们在一年多前就听过了那莫海大师的大名，只可惜一直没办法和他联络得上，如果王子你和那莫海大师联络之后，还望介绍一下我们认识。”

　　因陀罗微微一笑道，脸上没有丝毫介怀神色。

　　奥普修斯会在此时出现，他就猜到了奥普修斯的来意。

　　奥普修斯把话说得明明白白，他们也没有修复战甲的手段和意图，不可能阻拦奥普修斯去找莫海。

　　并且他们现在想和莫海结交而没有太好的途径，奥普修斯介绍的话，将会省事很多。

　　哪怕那叫莫海的年轻人背后有一位传说骇客，也不能不给未来的黑龙帝国大帝面子。

　　爱格伯特、古斯泰等人听了明白因陀罗意图，都是眼睛一亮。

　　“举手之劳，到时说不得还要麻烦各位大师。”奥普修斯马上客气说道。

　　这对他而言真的是举手之劳，就算他不介绍，这些人都在雅拉达城，迟早也会认识，他自是不会推脱。

　　并且那个新晋大师能不能修复塔克维亚奥普修斯也心里没底，到时可能还是得让这几名大师一起研究研究，他现在明着说出自己的打算，也是不想之后事情走入困境。

　　“好说好说。”

　　……

　　“奥普修斯王子，黑龙帝国帝子？”

　　交易中心，费奇扫了眼泽克西递过来的文件，吃了一惊。

　　并不是来见莫海这位新晋大师，只是来找费奇这个商人，奥普修斯自是没有亲自出面，泽克西前来已足够。

　　“不错，奥普修斯王子想见莫海大师，以丰厚报酬找莫海大师帮一个忙，请费老板你帮忙传达一声。”

　　泽克西淡淡说道。

　　他已尽量说得很客气了，不然以费奇的身份地位，想和他攀上关系都没门。

　　“我马上和莫海大师联络。”

　　费奇微微沉吟后，便答应了。

　　莫海已成真正的大师，交游变广是迟早的事，他藏着掖着已没有了意义，而奥普修斯王子也不是尤金那些大师，另有居心，只是看上莫海的技术，奥普修斯是来和莫海做交易的。

　　奥普修斯王子的关系可不是一般人能搭得上，费奇要是连说都不和莫海说一声就拒绝，被莫海知道，两人的合作关系就要到此为止了，没人会和这样的人合作。

　　而且他这样还会得罪黑龙帝国，商会内可是有不少商人和黑龙帝国关系深着，他得罪了黑龙帝国，以后在商会里的日子会很艰难。

　　“黑龙帝国的帝子想见我？”

　　费奇用脑波和莫海交流，莫海闻言，不由奇怪说道。

　　“是的，看样子找你有很重要的事情，我觉得可以和他们见一面，和黑龙帝国交好不会有坏处。”

　　费奇劝说道。

　　莫海和黑龙帝国交好，不仅对莫海有好处，对他而言也是大好事一件。

　　毕竟他和莫海的合作一直很愉快，和莫海关系不错，他真的遇到了事情，找莫海帮忙莫海多半不会推辞。

　　通过莫海，他或者能搭上黑龙帝国这一条线。

　　雅拉达城还是太封闭了一些，在这里赚到了足够本钱后，他迟早有一天会离开雅拉达城去外边世界建立新天地。

　　“你带他们来见我吧。”

　　莫海想了想，答应了。

　　他现在已得罪了科尼拉机械帝国还有星罗帝国，交好一个大帝国很有必要，这次回地球，说不得就有需要黑龙帝国帮忙的地方。

　　“莫海大师答应了，让我现在就带你们王子去见他，奥普修斯王子现在有空吧？”

　　交易中心，费奇笑着对泽克西说道。

　　“现在就去？不能约个时间再见？”

　　奥普修斯现在当然是有时间，但泽克西听了费奇的话，却是眉一皱。

　　这个新晋大师说见就要见，对奥普修斯王子来说是十分的不尊重，事情传出去，会有损王子威严，在黑龙帝国甚至会成为别的继承人攻击的把柄。

　　“这个……实话不相满，莫海大师本来是准备外出的，要是今天不见，之后要过多久才能见到我也不清楚。”

　　费奇一愣后，做出苦笑状。

　　泽克西自是不知费奇说得真还是假，他略一思索，联络了奥普修斯，让他拿主意。

　　“见！为什么不见！只要能修好战甲，救回塔克维亚，什么都好说！”

　　奥普修斯淡淡说道。

　　对他来说，现在没什么比修复塔克维亚战甲更重要的，只要能修好塔克维亚战甲，区区屈就一下又如何。

　　费奇很快和奥普修斯汇合，来到女仆旅馆。

　　进到房间，奥普修斯见到莫海。

　　这么年轻？

　　看到莫海模样，奥普修斯和泽克西都是吃了一惊。

　　作为一名缔造者大师，莫海是年轻得过了分。

　　“奥普修斯王子，不知你来找我所为何事？”

　　莫海扫了眼奥普修斯，点点头后问道。

　　他看得出奥普修斯是一个雷厉风行之人，想和奥普修斯打上关系，前提是他能帮得上奥普修斯的忙，不然说什么都白搭，所以他很干脆的直奔主题。

　　“我这有一套女仆战甲，不小心在战斗中损坏了，想莫海大师你帮我修复！只要能修复，我愿意给予莫海大师你五十亿，不，一百亿的报酬！”

　　奥普修斯也没有多废话的意思，他直接拿出了塔克维亚战甲，并给莫海许诺了一个天价报酬。

　　塔克维亚的头出现在莫海身前，但让奥普修斯大吃一惊的是，塔克维亚那一直禁闭的双眼，却是猛的睁了开来，冷漠的扫向了莫海！


第729章 警告

　　塔克维亚只剩下一个头颅，双眼却还会睁开，奥普修斯第一次见到。

　　事实上，塔克维亚是如何被人斩掉头的，奥普修斯并不知道，他没亲眼看到那一幕，对四名大师所说的，并不是实话。

　　两年多前，奥普修斯的确是受到了袭击，袭击者十分强大，奥普修斯陷进了前所未有的危险境地，塔克维亚出来阻拦敌人，让奥普修斯先走。

　　这样的事在过去不是没发生过，奥普修斯的帝子之路绝不是一帆风顺。

　　但这次，当奥普修斯他搬了救兵回来，却是发现塔克维亚已身受重伤，头颅被一斩而断，敌人消失消失不见了踪影。

　　此后，为了救回塔克维亚，奥普修斯做了一切能做的救助措施，但无论他对塔克维亚使用再珍稀的道具，塔克维亚都像是陷进沉睡，不为所动。

　　但现在，塔克维亚见到莫海后竟是睁开了双眼！

　　这个年轻的缔造者大师，到底是什么人？

　　奥普修斯惊疑不定的望向莫海，莫海此时正和塔克维亚的冷漠的双眼对望上了。

　　但莫海并没有因为塔克维亚的睁眼而兴奋，他只是心里一震。

　　塔克维亚蓝宝石般的双眼看起来只是冷漠没有感情，但却是有一股别人所不知道的浓浓的警告意味直冲莫海脑海。

　　塔克维亚是在警告莫海，让他不要多管闲事。

　　他若是帮奥普修斯，塔克维亚就会对他进行诅咒，这个诅咒能让一个缔造者大师失业。

　　莫海不知道塔克维亚的诅咒是否真的能做到那一点，他对塔克维亚是一无所知，但也正是因为如此，莫海才更不敢无视塔克维亚的警告。

　　无论从哪个方面来看，塔克维亚都不是一个普通的女仆英灵。

　　他打造女仆战甲的能力本来就不同一般，是从何而来，莫海至今还没有定论，被塔克维亚诅咒了，能力还能不能用，莫海心里没底。

　　奥普修斯的报酬很吸引人，但无论如何也是不能和打造女仆战甲的能力比。

　　一百亿很多，但最多半年时间，莫海就能赚回来，没有必要为了半年时间冒这个危险。

　　警告了莫海之后，塔克维亚再次闭上了眼双，恢复像往常模样。

　　“莫海大师，请你一定要救塔克维亚，如果你对报酬有何不满，尽管提出来，只要我有的，都会满足大师你！”

　　奥普修斯醒悟过来，他急忙对莫海说道。

　　在他看来，塔克维亚一定是感觉到了眼前的缔造者大师与众不同，能修复战甲，救活她才会有所反应！

　　而奥普修斯想得的确没错，塔克维亚的确是从莫海身上感到了一股奇怪的力量，她感到自己不有所表示，莫海说不定真的是能把战甲修复了。

　　奥普修斯来之前，对莫海这个新晋大师并不做太大期望，只是走头无论，病急乱投医，毕竟因陀罗五名大师都束手无策，莫海一个新晋大师，再强也有限。

　　会找莫海，只是希望多一个人多一份力量，或者莫海能找到一个突破口，然后合六位大师之力，救回塔克维亚。

　　但现在塔克维亚的表现，让奥普修斯找到了最后一根救命稻草。

　　“这套女仆战甲有故事啊。”

　　“莫海，别冲动，这个女仆英灵不简单。”

　　模组管理器和巴法纳，先后在脑海里对莫海说道。

　　塔克维亚的警告对象不仅仅是莫海，模组管理器和巴法纳都收到了警告。

　　两人担心莫海看上奥普修斯的天价报酬，答应帮忙，事情可能会变得极其麻烦。

　　不过，他们担心是多余了，莫海可没两人想象的那样冲动。

　　“不瞒王子，我其实刚能打造B级女仆战甲没太长时间，虽然在打造B级女仆战甲上有点心得，但A级战甲和B级战甲是完全两种不同的东西，修复战甲又比打造战甲更难上好几个台阶，对我来说，想修复王子你这套A+级战甲还是太难了，只怕战甲没修复，反而是进一步损坏。修复这套战甲的事，还是请王子你另请高人吧，雅拉达城的另外五名大师，他们成名已久，相信能帮到王子你。”

　　莫海摇摇头，拒绝了奥普修斯。

　　不过他知道自己不能继续得罪这些大帝国了，说起话来也十分的客气。

　　“大师你有所不知，因陀罗等大师我早已去找过他们，他们对此毫无办法。塔克维亚这个状态有两年多了，此前无论见到谁，她都没有任何动静，直到今天见到了莫海大师你！我想她一定是知道莫海大师你有能力救她，她才会有此动静！所以莫海大师你不用妄自菲薄，不要急着拒绝，不如先好好研究一番，或者就能找出修复战甲的办法了。”

　　“至于战甲会进一步损坏之事，莫海大师你不用有任何负担，大可以放手去做。塔克维亚的时间已无多，剩余的时间，我是很难再找到别人来救助塔克维亚，如果真的出了什么意外，也是我命该如此，怨不得莫海大师！”

　　奥普修斯诚恳说道，完全没摆半点帝国之子的架子，若是让认识他的人见到了，必然会大吃一惊，以为见到了不同的人。

　　“既然王子你这样说了，那我就恭敬不如从命，尽我所能研究一下，不过最终会如何，我可不敢做保证。”

　　莫海望了眼奥普修斯，心念一动，答应了。

　　“太好了，要是莫海大师你能救回塔克维亚，黑龙帝国就永远是你的盟友！”

　　奥普修斯上前紧握莫海双手，激动万分地说道。

　　“那事不宜迟，我现在马上开始着手，王子你们先回去休息，有了消息我会第一时间通知王子你。”

　　莫海淡定的点点头，并没有因为奥普修斯的许诺而有所异动。

　　“好，那就交给大师你了！”

　　奥普修斯马上带着泽克西离开房间。

　　“少爷，你说这个年轻的大师会不会真的能修复塔克维亚？”

　　离开了女仆旅馆，泽克西不由问道。

　　塔克维亚能不能修复，事关奥普修斯的前途，也是他的前途。

　　“希望他能顺利修复吧，不然……嘿嘿，塔克维亚可是从没有有过如此异样的表现！”

　　奥普修斯神色一冷，淡淡说道，和在旅馆内时完全两个人。


第730章 英灵诅咒

　　“你不会真的是被那奥普修斯说动了，打算帮他吧，别说我没提醒你，奥普修斯绝没看上去的那眼更简单。”

　　房间内，巴法纳提醒莫海。

　　“放心，我自有分寸。A级女仆战甲可是难得一见，能拿来研究一下没什么不好的。而且，难道你们对这个只有头的美女英灵不感兴趣吗？”

　　莫海嘿嘿笑道。

　　他又不是三岁小孩，奥普修斯那些话对他可是没半点作用。

　　他之所以会答应奥普修斯，一来是难得有机会接触A级女仆战甲，二来莫海对塔克维亚也是十分的好奇。

　　她和奥普修斯之间，肯定有什么不可告人的秘密。

　　而且，莫海也想知道塔克维亚的诅咒是怎么回事。

　　最好现在就能弄清楚，毕竟等到他真正的出名了，不知道有多少人会羡慕忌恨，到时说不得会有同样手段的人，要毁掉他的大师之路。

　　“这个倒是满有兴趣的！”

　　巴法纳点头承认。

　　在来雅拉达城之前，她虽然接触过女仆随从，但强大如塔克维亚的她也是第一次见。

　　并且塔克维亚和一般的女仆随从不同，一般的女仆随从并不会和人进行交流，只会被动的接受命令。

　　只要是正常的不损害女仆自身的命令，女仆随从都会去做。

　　像塔克维亚这种断了头，快消失了还会威胁人的，巴法纳是从没见过。

　　被莫海一提，她那强烈的想知道一切的求知欲望就被激了起来。

　　“我也好奇，不过看她样子，似乎是不准备和我们进行交流的了，得想个办法才行。”

　　模组管理器也是掺一脚进来。

　　“她精神力十分强大，可以引诱她进精神世界。”

　　巴法纳出了个主意。

　　女仆随从是相当逆天的存在，在主世界有强大战力，自身又是近乎精神体的存在，在精神世界也拥有强大战斗力。

　　这也是女仆随从为何如此受欢迎，价值巨大的原因之一。

　　不过，相比真正的精神力高手，女仆随从就算精神体强大，却是没有太大攻击力，更都时候在精神世界是在被动防守，并且精神世界内女仆随从可以拒绝契约者的命令，所以想让女仆随从在精神世界做点什么，是很难的事。

　　但眼前的塔克维亚不是一般的女仆随从能比的，她恐怕在精神世界内拥有一般女仆随从所没有的强大攻击力，如果她自持精神力强大，进了精神世界，那就是巴法纳说了算。

　　“不急，我先弄清楚这套战甲是怎么回事再说。”

　　莫海摆摆手，让两人别急着乱来。

　　他对塔克维亚战甲的事还是一知半解，在奥普修斯离开时，莫海已通知费奇去打听战甲来历。

　　费奇一听，便知道事情和奥普修斯有关，不用莫海吩咐，他便隐蔽的进行了调查。

　　在雅拉达城经营了近两年，费奇也有自己的消息渠道，塔克维亚的出现可是雅拉达城近百年来最轰动的大事，费奇没花费什么力气，就把当初奥普修斯来雅拉达城豪赌五百亿，得到塔克维亚的事查得一清二楚。

　　“五十多年前，奥普修斯来雅拉达城，他那时虽然是第二王子，但在黑龙帝国的继承位置却是排在第五。五十多年过去，奥普修斯现在成了帝子，恐怕和这套传说中的女仆战甲脱不了关系，塔克维亚据说是一个史诗级的英雄英灵，无与伦比的强大！”

　　费奇不着痕迹的提醒莫海，塔克维亚战甲的价值。

　　“好，我知道了。”

　　莫海点点头，断了费奇的联络。

　　望着桌面上塔克维亚冷酷的美丽面孔，莫海不由更是好奇了。

　　就如费奇所的，奥普修斯的崛起和塔克维亚绝对脱不了关系，看奥普修斯的神情就能略知一二。

　　但塔克维亚不想被修复，那又是为什么呢？

　　“来精神世界，我想和你谈谈。”

　　莫海给塔克维亚传递了一个信息，声音淡淡的，但却是给人一股威胁之意。

　　精神世界，模组管理器和巴法纳都是先藏了起来，没有急着出面。

　　莫海一个人等了好一会，一个精神体才悄然在前方漆黑的空间出现。

　　莫海望过去，不由心中一凛。

　　好强大的精神力，七级圆满，甚至可能随时能进入八级的传说之境！

　　“你就是塔克维亚，为什么不让我修复你的战甲？再不修复，最多几个月时间，你就会从这个世界消失。”

　　莫海见到塔克维亚如此惊人的精神力后，不由更是好奇了。

　　莫海如今对女仆英灵早已不是一无所知，女仆英灵一死，就真的是会死掉。

　　以塔克维亚的强大，莫海想不明白为何她宁愿死亡也不让人修复战甲。

　　塔克维亚没有说话，她手一指，一团黑色的光芒就向莫海飞来。

　　不过莫海没有躲避，只是眯眼望过去，他知道塔克维亚不是在攻击他。

　　黑色光芒飞到距离莫海还有几米处就停了下来，莫海清楚的感受到，这是一团拥有奇特力量的诅咒。

　　“这是英灵的最强诅咒，哪怕你再厉害，被此诅咒沾上，你所打造的女仆战甲将会被所有女仆拒绝！”

　　塔克维亚淡淡说道，声音中的警告意味十分浓厚。

　　“为什么你要拒绝修复，你说出来，我或者能帮到你也说不定。别看我年轻，我可是有着你无法想象的力量。”

　　莫海眉一扬，仿佛没有听到塔克维亚的警告，只是问道。

　　“我知道你有与众不同的力量，但这事你不需要知道，你只要记住我的话就好。哪怕你有十分强大的同伴在身边，但我精神力随时能突破到八级，突破时给你下英灵诅咒，就算你同伴再厉害，也无法解除。”

　　塔克维亚并没有告诉莫海的意思，她淡淡的说了句，就此在精神世界消失。

　　在塔克维亚消失后，模组管理器和巴法纳才现身。

　　巴法纳要是出手，灭掉塔克维亚不是问题，但塔克维亚本已是在求死，巴法纳出手威胁不了塔克维亚，反而是莫海，会遭到塔克维亚的反扑。

　　那团诅咒可不是说笑的，并不是巴法纳精神力等级更高就能解除。

　　一旦中了那诅咒，莫海打造出来的女仆战甲契约不了女仆英灵的话，莫海辛苦练就的本事还没真正开始赚钱就完蛋了。


第731章 走了狗屎运

　　和塔克维亚算是谈崩了，莫海也没急着把战甲还给奥普修斯。

　　太快还奥普修斯肯定会以为是他不想修，莫海现在不好得罪黑龙帝国，自然得做些门面功夫。

　　同时机会难得，莫海也是真的想趁机研究一下A级女仆战甲。

　　莫海本也没想真的能研究出什么拉，毕竟没有设计图纸在手，只是研究成品，还是残破的成品，短短时间内研究出什么来的可能实在是太低了。

　　“咦？……哈哈哈，原来如此，我总算是明白了！”

　　但当莫海用双眼分析坦克维亚战甲，同时使用精神力扫描战甲表面时，他猛的咦了声，然后哈哈大笑了起来。

　　“有什么发现？”

　　模组管理器忍不住好奇的问，莫海可是很少如此兴奋。

　　“之前我不是和你们说过打造B级女仆战甲时，总是有一丝的怪物的不自然感觉吗，现在我总算是知道了！”

　　“在女仆战甲的表面，除了花纹上的那层隐形脉络，其实还有一点更为隐蔽的东西！”

　　莫海指着塔克维亚战甲的表面，嘿嘿得意笑道。

　　塔克维亚是极品属性的A+级女仆战甲，可以用完美来形容，可不是莫海打造的那些极品B+级女仆战甲能比的。

　　莫海动用眼睛的能力后，惊讶的发现，在战甲表面，那些隐藏脉络之上，还隐约有能量波动。

　　换成别人很难注意到这一点能量的波动，但在莫海眼里，那是相当的明显，并且莫海此前时不时会想那一丝不自然的感觉来自哪里，在看到这一丝隐约的能量波动后，莫海忽然明白了过来。

　　他再用精神力结合眼睛的能力仔细扫描，顿时确定了下来。

　　在战甲隐形脉络之上，其实还有使用精神力结合隐形脉络凝造的特殊节点，这些特殊节点，让整具战甲真正的连接起来，让战甲能量系统变得异常坚固，不会轻易爆炸。

　　一些本来会爆炸失败的战甲，若有这些节点的加持，将会打造成功。

　　像莫海打造的那些极品属性的战甲，则是会变得完美，能量在战甲内能随意流动循环，拥有更强大的战斗力。

　　如果莫海不追求完美属性，他打造B级女仆战甲将会变得很简单。

　　莫海见过的B级战甲有一些，但因为这些B级战甲，基本是没有这些节点，莫海自然看不出问题。

　　但塔克维亚的节点无疑是所有女仆战甲中最为明显，莫海这一研究，就发现了问题。

　　莫海马上拿出一套B级材料，开始尝试打造。

　　他花了大半天研究图纸，然后模拟投影了几次，在成功后他就马上开始动手打造。

　　换成以往，这样在能量洗礼的最后步骤基本是会失败。

　　但这一次，莫海只是根据自己的感觉，给隐形脉络加上了连接节点后，打造一次就成功了。

　　尽管只是B-级的最低级的女仆战甲，但阻挡不了莫海兴奋的心情，他知道自己找对了问题关键。

　　连接节点必须是在打造时就要进行准备，莫海在进行准备时，那不协调的感觉果然是几乎消失。

　　没完全消失，是莫海所找的节点不全，这也是为何最后只有B-级的缘故。

　　而莫海也发现，在能量洗礼后，那些连接节点在尽了保护作用后，也是在能量冲撞中消失不见了踪影。

　　这显然是为何一般的B级战甲上看不到连接节点的存在，恐怕一般的A级女仆战甲也是如此。

　　能有一套完美属性的A+级战甲让他研究，他真是走了狗屎运。

　　不过，运气还运气，终归还是他的本事，莫海知道尤金那几名大师也必然研究过了塔克维亚战甲，但他们没有他的能力，不可能能看得出什么来。

　　研究大有收获，莫海打算再多研究一下塔克维亚战甲，万一还能有别的收获呢？

　　这还别说，莫海再一研究，便发现想修复塔克维亚其实很简单。

　　塔克维亚被敌人一刀斩断了头，其实就是战甲的头部和身体的能量脉络完全被斩断了，能量互相不通，战甲自然是废掉了。

　　至于战甲本身的损毁，其实是十分之少，就算不加理会也无大碍。

　　想修复塔克维亚战甲，如果塔克维亚这美女不加捣乱，莫海只需要寻找一块和塔克维亚能量属性完全一样的神念石，对战甲再次洗礼，就能轻易修复。

　　但是，A级材料本就罕见，想再找到一块和塔克维亚能量属性完全一样的神念石，可是十分困难。

　　想了想，莫海不由打开缔造者积分商店扫了两眼。

　　莫海已发现，缔造者积分商店每隔一周就会自动刷新一次，每次都能刷出一些稀奇古怪的东西和A级材料，尤其是A级材料，比市面上能买到的都要多，就是价格在莫海眼里贵得离谱，动不动就要数万缔造者积分。

　　不过莫海对乱七八糟的稀有东西也很感兴趣，其实在三天前，莫海就发现商店内刷新了一个神秘宝箱，需要一万缔造者积分兑换，据说能在宝箱内抽到A级材料，运气好甚至能抽到成套的A级女仆战甲。

　　莫海当时就忍不住换了出来，毕竟宝箱描述上，说这东西十分稀有，只有极小几率被刷出来。

　　一万缔造者积分看起来很多，但实际上也做不了什么，莫海便咬牙换了下来。

　　结果打开宝箱后，A级女仆战甲自然是没有的，A级材料也没有，莫海最后只是得到了一张限时的藏宝图，他必须一周内到英灵之地的对应位置，才能找到藏宝图上的宝藏。

　　不是奥普修斯突然而来，莫海都出发去寻宝了，现在只能暂时押后，不过这两三天，他还是得出发前往。

　　就算是垃圾，他也得去找回来再说。

　　而兑换神秘宝箱时，莫海记得商店里就有几块A级的神念石和别的材料。

　　现在莫海再次打开商店看过去，不由眼睛一亮。

　　娘的，那几块A级神念石中，还真的有一块的能量属性和塔克维亚完全一样。

　　但望了一眼价格，莫海不由有点踌躇了。

　　这神念石要六万缔造者积分，莫海近一半的积分财产。


第732章 来自城主的消息

　　不过莫海没有踌躇多久，略一衡量后，就花六万缔造者积分换了那块神念石。

　　塔克维亚的事最后会如何还说不定，他不换，再过四天就会被系统刷新，需要时想再弄到手可就没这般简单了。

　　这东西他最后用不上也能卖给奥普修斯，还能得个顺手人情，反正绝不会吃亏。

　　塔克维亚不让他修，但也不能阻挡他发财是不？

　　他大可以告诉奥普修斯塔克维亚战甲的问题所在，让奥普修斯另外找人去修，至于找谁，就不是他的事了。

　　知道了问题，奥普修斯还找不到人去修，他这个帝子不做也罢。

　　不过，莫海也不急着和奥普修斯摊牌，事情现在才刚刚开始，莫海对奥普修斯没太大好感，对塔克维亚的事还有浓厚兴趣，等过一段时间，看事情变成如何，他再做进一步决定。

　　到这里，奥普修斯和塔克维亚的事算是告一段落，莫海打算到英灵之地去搞定藏宝图的事，顺便在英灵之地契约一个B+级女仆随从。

　　除了那五套交给费奇的B+级女仆战甲，莫海手上还有一套堪称完美，名为漆黑之翼的B+级女仆战甲。

　　这是莫海意外打造出来，尽管没有用到节点技术，但却几乎完美。

　　莫海本是特意留下来，想用来研究不协调问题所在的。

　　现在问题已解决，也就没有必要继续留着。

　　这次的藏宝图在英灵之地的较为深入处，莫海正好在路上契约一个强力的B级女仆英灵，好保护自己。

　　英灵之地本身没有什么危险，不深入英灵之地，在C级以下的区域甚至有守卫巡逻，属于安全区，没有什么危险。

　　但深入英灵之地，进入B级女仆英灵所在之地后，就不会再有守卫巡逻，在那里运气或实力不够，就会被抢劫。

　　去B级区域的人，意味着身上有B级女仆战甲，能抢到一套就是发达的节奏。

　　深入英灵之地，对莫海而言是一件危险的事，不过若不是这藏宝图需要深入英灵之地，莫海还不会去找。

　　莫海一向信奉危险与机遇并存，既然需要深入英灵之地，那就意味着，这张藏宝图可能藏着好东西。

　　这几率并不小。

　　深入英灵之地危险是有，不过莫海相信他要契约B级英灵是很简单的事，他能让巴法纳用精神力警戒，绝大部分人还没能接近他，他就能察觉到。

　　同时，莫海还让费奇准备了一些隐匿和逃跑道具，必要时可以用上。

　　英灵之地面积浩瀚巨大，莫海小心一些，安全不是问题。

　　“各位亲爱的雅拉达城住民，我是城主德里恩！”

　　而在莫海准备悄悄出发时，一个声音却是传了进他的脑海里。

　　莫海先是一惊，不过他随之知道，这不专门发给他的信息。

　　“城主德里恩？”

　　“天哪，这城还有城主？”

　　“我来雅拉达城也有十多年了，第一次听到城主的声音！”

　　“十多年？我都在这里做了五十多年的生意，现在也是第一次听到！”

　　整座雅拉达城，甚至包括英灵之地的安全区域的所有人，都听到了城主德里恩的声音。

　　城里绝大部分人都是第一次知道德里恩的存在，哪怕是奥普修斯，五十七年前，获得塔克维亚引起轰动，也没能让德里恩露面。

　　“少爷，看来是有什么大事要发生了。”

　　泽克西沉声说道。

　　事情太巧了点，对奥普修斯来说未必是什么好消息。

　　“我倒是想看看这位传闻中的城主，要宣布些什么大事。”

　　奥普修斯淡淡说道。

　　五十七年前，奥普修斯来这里，哪怕最后得到了塔克维亚，都没能见上德里恩一面，奥普修斯当时就记了下，对德里恩可是没什么好印象。

　　“城主？”

　　“全城讲话？”

　　另一边，因陀罗、爱格伯特等人，在听到德里恩的话音后，都是脸色一沉，心里同样涌起不太妙的预感。

　　哪怕是他们，也只是见过一次这位雅拉达城的城主。

　　但只是见过一次，他们实际上连德里恩的模样都没能看得清楚。

　　德里恩邀请他们过去时，全身笼罩在一身黑色的斗篷内，告诉了他们一件事后，就让他们离开。

　　之后哪怕双方都是活在这座城里，但却是长达百年不见。

　　五十七年前，哪怕出现了轰动一时的塔克维亚战甲，德里恩也没现身，在因陀罗他们眼里，德里恩不动则已，一动必然是有无比重大的事件要发生。

　　“三个月后，英灵世界将要开启，没有进入限制条件，所有想进入英灵世界的人，可以提前做好准备。”

　　德里恩随之简单的宣布了一件事，就不再出声。

　　“英灵世界？”

　　“第一次听说还有这种地方！”

　　“不知道里边会有什么宝物啊，会不会是那个城主的陷阱？”

　　“怕什么，大不了就死一次！但不去的话，我觉得以后肯定会后悔！”

　　雅拉达城顿时沸腾了，所有人都是停下了手里的事情，纷纷打听英灵世界的事，想提前做好准备。

　　“英灵世界，没想到那传说是真的！”

　　“要真的是如传说的那样，英灵世界必须得去了！”

　　绝大部分人都没听说过英灵世界，但雅拉达城可远不像表面上的那样简单，只是一个豪赌之城。

　　在城里可是居住着一些平时不怎么露面的掠夺者，在听到德里恩宣布的消息后，不少人目露激动神色，纷纷和同伴联络，准备大干一笔。

　　“可恶，那个德里恩是什么意思！”

　　但也有人因为德里恩的消息而无比愤怒，他们就是城里的五名大师，因陀罗五人在收到消息后，第一时间聚在了一起。

　　“当初那老家伙可是亲自对我们说，只要我们收集加起来的缔造者积分能满一亿，就让我们进入英灵世界！如今百年过去，我们在这里辛辛苦苦了一百多年，眼看缔造者积分快要满足条件了，他却是说英灵世界快要开放，所有人都能进入？”

　　爱格伯特怒声咆哮。

　　他们成立打造联盟，就是为了收集缔造者积分，满足进入条件所用。

　　眼看成功在望，德里恩的消息对他们而言，无疑是晴天霹雳。


第733章 上门讨说法

　　许多人不知道英灵世界的事，但古斯泰他们不同。

　　他们五人中，因陀罗、海伦因、古斯泰三人甚至是还没到过雅拉达城就事先知道了英灵世界的秘闻，他们想方设法来到雅拉达城，成为缔造者大师。

　　尤其是因陀罗，他在雅拉达城活了最久，他很早前就知道了英灵世界的秘闻，只是一直没能找到志同道合之人，无法激活进入英灵世界的条件。

　　直到海伦因、古斯泰等人成为缔造者大师，再拉上爱格伯特和尤金，因陀罗才使用了一件特殊道具，激活了进入英灵世界的条件，城主德里恩随之现身，让他们为雅拉达城凑足一亿缔造者积分，就让他们进入英灵世界。

　　英灵世界是一片传说之地，女仆战甲是被大宇宙联盟吞噬的另一个宇宙所遗留下来的特殊道具，这一说法在因陀罗他们眼里并不是传说，而是千真万确的存在。

　　而英灵世界，则是那个被毁灭宇宙遗留下来的最后一片大陆。

　　在因陀罗他们所知道的秘闻中，英灵世界里有着那一个宇宙所留下来的无尽财富，不仅有难以想象的强力装备道具，在那里还能得到在本是只存在于传说中的女仆战甲和史诗英灵。

　　进入英灵世界，拥有这些，他们出来后，能很简单的成为一方霸主。

　　在满是期待中，上百年过去，如今距离一亿缔造者积分的目标如今只差大约三百万，也就两三年的事，德里恩宣布英灵世界在三个月后开放，简直就是在他们的心窝上插刀。

　　“因陀罗，难道事情就这样算了？我们辛苦百年到头来一场空，而你，更是花了两三百年的心血，你可别说你没别的想法！”

　　古斯泰望着因陀罗，沉声道。

　　他的愤怒比爱格伯特更甚。

　　“我想我们必须得找德里恩要一个说法，这些年来，我们为雅拉达城可是做出无数贡献，雅拉达城的繁荣，和我们脱不了关系。”

　　海伦因也不再像往常那样云淡风轻了。

　　别的事也就罢了，但英灵世界绝对是他们的核心利益。

　　“因陀罗，我们一起去找德里恩理论理论！”

　　尤金更是绝不愿吃如此大的亏，无论如何，他都要从德里恩那里讨回一个说法。

　　“你们说得都对，德里恩气人太甚，我们必须得找他要一个说法！”

　　在其余四人都纷纷愤而出声后，因陀罗也是缓缓开声了。

　　就如其余四人说的那样，五个人中，他付出的心血无疑是最为巨大，连激活进入英灵世界的道具都是他暗自使用，在因陀罗看来，没有他，英灵世界恐怕会一直存在于传说中，不会真正的在这个世界出现。

　　要是早个几十年，缔造者积分还差太多，因陀罗也就认了，但在只差三百万的现在，他无论如何都忍不下这一口气。

　　“树总管，我、海伦因、爱格伯特、古斯泰还有尤金要见一见城主，请你通知城主一声！”

　　因陀罗随之与树总管联络。

　　树总管就是雅拉达城内的一棵古老大树，许多人只是把它当成一棵普通的树，但实际上，这古老大树是雅拉达城的总管。

　　德里恩百年难得露一次面，城内有事，基本都是树总管处理。

　　因陀罗他们也是一样，有事就和树总管联络，城主德里恩他们联络不上。

　　“城主吩咐过，谁都不见。”

　　树总管平和的声音传来。

　　“树总管，我们一起相处共事如此多年，我为人你很清楚，我很尊敬你和城主，从没给你们添过麻烦，这么多年下来，对雅拉达城没有功劳也有苦劳。英灵世界和我们的关系，没谁比你更清楚，如今不让城主见我们一面，给我们一个说法，我们不会就此善罢甘休！”

　　因陀罗淡声道，声音中的威胁之意不言而喻。

　　但到了这个时候，因陀罗也没了什么顾忌，德里恩不见他们，不给他们一个说法，他必然会动用一切能量，把雅拉达城闹个翻天覆地。

　　“唉，我和城主说说吧。”

　　树总管微微沉默了一会，它叹气回道。

　　“麻烦树总管你了，我等你消息。”

　　因陀罗断了联络，抬起头来。

　　“德里恩怎么说。”

　　爱格伯特急忙问道。

　　“他本是不打算见我们，不过我已和树总管直言，不给我们一个说法我们也不客气，树总管在联络。”

　　因陀罗淡淡说道。

　　“哼！就该如此！希望德里恩能识得时务，别人在这座城里闹不出什么风浪，但他不让我们好过，我们也不会让他好过！”

　　古斯泰恶狠狠吼道。

　　“有消息了，树总管让我们去见城主。”

　　古斯泰吼完，树总管就回复了因陀罗，让他们到城主居住的地方见面。

　　“那走吧！”

　　尤金迫不及待的出了门，向城东方向走去。

　　雅拉达城没有所谓的城主宅邸，德里恩居住的地方，只是一片小阁楼，位置偏僻，周围没有扭蛋机，人烟罕至。

　　“你们来了，城主就在里边，你们进去吧。”

　　小阁楼前长着一棵古老大树，它就是树总管，树总管见一行人过来，打开门让他们走了进去。

　　从外边看，小阁楼面积很小，但进了阁楼内，就是一个面积巨大的特殊空白空间。

　　这里是德里恩的地盘，时隔百年，再次进入这里，因陀罗他们早没了当初的尊崇之心，只是怀着满腔的愤怒。

　　空白空间内有一张长长的水晶餐桌，餐桌周围是几张整齐的椅子。

　　“坐吧，你们来找我有什么事？”

　　一个被黑色斗篷笼罩的人影悄然在五人身前出现，因陀罗他们心里微微一震。

　　一百多年前，德里恩就是如此出现，他们当时没有发现任何端倪，不过也只是想着德里恩只是乘其不备，他们才没察觉。

　　如今一百多年过去，他们每一个的精神力都有了不小的进步，因陀罗的精神力等级甚至从六级升到了七级，但在有所防备之下，还是没能察觉到德里恩是如何在他们面前出现的。

　　“德里恩，废话就不要说了，我们为什么要找你，你心知肚明，今天你必须得给我们一个说法！”

　　爱格伯特听了德里恩的话，忍不住怒吼。


第734章 惊天之秘

　　“说法？我为什么要给你们说法。早在一百一十六年前，我当初和你们见面时就说过，让你们尽快凑够一亿缔造者积分，然后你们就能进入英灵世界。那我问你们，你们的尽快是有多快？一百多年过去了，你们至今还没能凑够一亿等级积分，你们还好意思来让我给你们一个说法？”

　　德里恩淡淡说道。

　　“德里恩城主，你这样说就是你的不对了，要是你当初给我们一个明确的期限，让我们有了判断，我们绝无二话。但现在我们距离一亿缔造者积分只有三百万，你却说要开放英灵世界，你是在耍我们是不？”

　　古斯泰忍不住了，他怒声问道。

　　“不错，德里恩城主，你这是欺人太甚！”

　　尤金附和。

　　“你们为何会认为，英灵世界是我开启的？因陀罗，你来说说，英灵世界是我故意在这个时候开启的吗？当初你们能接到进入英灵世界的任务，别人不知道，但我却很清楚，那是你是使用了某种来自英灵世界的道具，才激发了这个任务的吧？”

　　德里恩的头转向了进来后一言不发的因陀罗，揭穿了他一直藏着的秘密。

　　“是你用道具激发的任务？”

　　海伦因四人顿时吃惊的望向了因陀罗。

　　他们一直以为，只需要有五名缔造者大师知道了英灵世界的事，就能开启一亿缔造者积分的任务。

　　没想到背后却是有因陀罗在推动。

　　因陀罗手里有那样稀有的道具，肯定知道了他们所不知道的事情，就如德里恩所说，英灵世界不是他能主动开启之事，因陀罗必然清楚，但他却还是带着四人来到德里恩这里讨说法，显然是另有所图。

　　“德里恩城主你果然神通广大，在雅拉达城里恐怕没你不知道的事。你说得没错，任务是我激发的，但这并不能说明英灵世界的开启与你无关。别人不清楚，但是，德里恩城主，如果我没说错，城主你就是来自英灵世界住民吧？你一直不出来见人，不是你不想，而是你不能，你不能随意现身，只怕除了这一片特殊的空间，你哪里都去不了吧？”

　　事情被揭穿，因陀罗不为所动，反而是淡淡说道，道出了一个惊天之秘。

　　“城主是来自英灵世界？”

　　尤金、爱格伯特等人骇然失色的望向了德里恩。

　　他们只是来找德里恩找说法的，没想到见面后三言两句，因陀罗和德里恩两人就相继互爆出骇人秘密。

　　不是亲耳所听，他们只怕要一直被蒙在鼓里。

　　“呵呵呵呵……”藏在黑色斗篷内的德里恩呵呵狂笑了起来。

　　“因陀罗，我真是小看你了，没想到前后只是见了你们两次，还是被你猜到了。尽管我可以否认，但这似乎没什么意义。不错，我的确是来自英灵世界，在很久之前，这座城市的城主想办法打通了一个进入英灵世界的通道，然后我从中走了出来。后来各种因缘际会之下，我成了这座城市的城主。”

　　“不过，我只是英灵世界的一个叛徒而已，远没有开启英灵世界的能力，你们信也好，不信也罢，三个月后英灵世界的开启与我无关！但我可以稍微告诉你们，一切都是多年前就埋下了的因，现在只不过是果出现了。英灵世界的开启，并不是意外。”

　　大笑过后，德里恩声音一冷，承认了自己的身份，还隐约的告诉了因陀罗他们一些隐秘。

　　“你是英灵世界的来人，你说和你无关？你让我们怎么相信！”

　　尤金被德里恩的身份震惊后，心念一动，出声喝道。

　　“不错，德里恩城主，你难道以为我们是随便相信人的小孩子吗？”

　　爱格伯特也是粗声粗气地说道。

　　所谓人粗心不粗，他们五人合作和竞争多年，尤金一出声，其余几人就明白尤金在打什么主意。

　　他们其实是相信德里恩没有开启英灵世界的能力，不然他早就开启，自己偷偷进去了。

　　英灵世界的财富没谁能抵挡得了，来自英灵世界的德里恩更不用。

　　尤金和爱格伯特出声为难，只是想逼迫德里恩，从其口中知道更多的英灵世界的消息。

　　英灵世界的开放已成定局，他们无法更改，但若能事先得到消息，在英灵世界开放之后，他们就能把好东西先拿到手里，那样也就不算亏了。

　　“嘿，想从我口中知道英灵世界的事？可以，但绝不是你们！告诉你们只是我藏了这么多年的秘密，到了现在已不需要再隐藏，心情不错才让你们知晓！但想用这点小手段逼迫我你们还早了一万年！”

　　“滚吧，你们想做什么就尽管做好了，我绝不会阻止你们！”

　　德里恩冷冷讥讽了一声后，一挥手，因陀罗五人就从那特殊的空间内被驱逐离开。

　　“可恶，这家伙竟然敢这样对待我们！我们马上把他是来自英灵世界的消息传播出去，到时不需要我们出手，会有无数人找他麻烦！”

　　小阁楼外，树总管已不见了身影，爱格伯特转身回望紧闭的木门，怒气冲天的咆哮道。

　　“不要着急，德里恩把这事告诉我们绝不会是出于好心，可能就是想借助我们的口传消息出去也说不定，先回去仔细想想再做打算。”

　　因陀罗黑着脸说道。

　　他们都是A级掠夺者，五人加起来战斗力十分巨大，但在那个特殊的空间内却是没有任何反抗之力就被传送了出来，本来的计算也尽数落空，结果除了确认了德里恩的出身外，没得到任何说得上有用的信息。

　　“因陀罗说得对，先回去从长计议。”

　　海伦因脸色也不怎么好看。

　　……

　　女仆旅馆。

　　奥普修斯被莫海通知了过来。

　　“莫海大师，是不是找到了修复办法？”

　　奥普修斯沉声问道。

　　三个月后英灵世界开启，奥普修斯绝不会错过，因为进入英灵世界没有限制，塔克维亚的战斗力就变得异常重要，不然只是凭借奥普修斯自己和泽克西的战斗力，很难保证在英灵世界内不遇到危险。


第735章 私下会面

　　“不，奥普修斯王子，恐怕要让你失望了。”

　　莫海摇摇头。

　　“塔克维亚我研究了两三天，相关数据状况我已铭记在心，在对这些数据分析后，我知道我恐怕在一段时间内，对其都没有修复的办法，至少在未来的三个月内是修复的可能性并不大。城主德里恩的消息想来奥普修斯王子你已收到，英灵世界对任何人都有巨大诱惑，想来王子你也不例外，塔克维亚继续放在我这里也无济于事，王子你可以拿去找别人尝试一下，如果我找到了突破口，也会第一时间通知王子你。”

　　“三个月后我会进入英灵世界，那里是女仆战甲的起源之地，进入那里，我对女仆战甲的理解或者能更进一步，如果到时塔克维亚战甲还未被修复，我在英灵世界内有收获，或者能帮得上王子你。”

　　莫海算是委婉的拒绝了奥普修斯的请求，本来他是打算看看情况再说的，但德里恩城主的消息，英灵世界的出现，让莫海下定了决心，暂时不会修复塔克维亚。

　　英灵世界的出现太凑巧了一些，塔克维亚算是至今出现的最强大的女仆英灵，想到塔克维亚宁死也不让修复战甲，莫海敏锐的感到，英灵世界的出现恐怕是和奥普修斯还有塔克维亚有关。

　　天知道给奥普修斯修复塔克维亚会导致什么后果，严重些说不定是奥普修斯能独吞英灵世界的财富，莫海连进都进不去。

　　地球马上就要变成自由星球，莫海对英灵世界可是大有想法的，哪怕有一小丝的可能，莫海也不会急着给奥普修斯修理战甲，更何况莫海感到他猜得只怕是八、九不离十。

　　要修也不是不可以，三个月后，从英灵世界回来，奥普修斯还要修，莫海看情况还是会修，或者说出修理办法，让奥普修斯自己来，毕竟一百亿也不是小数目。

　　打定主意不修了，莫海也不想和奥普修斯闹得很僵，拒绝得很客气，他这样说，到时在英灵世界内若遇到奥普修斯，说不定还能让奥普修斯帮忙搞定一些麻烦事。

　　“莫海大师，真的没办法？”

　　奥普修斯脸色一沉，锐利眸光盯向莫海，想从莫海神色看出端倪。

　　但莫海一路走来，大风大浪见多了，奥普修斯当然是白费力气。

　　“奥普修斯王子，我也恨不得自己能修，一百亿加上王子你的交情，谁不想要，只是可惜，我现在做不到。”

　　莫海神色不动，只是叹气道。

　　“那打扰莫海大师你了，还请大师你有时间多研究一下，看是否能找到修理办法。”

　　奥普修斯微微沉默后说道。

　　就如莫海所说，奥普修斯不认为有谁能抵挡得了如此巨大的好处。

　　“这个当然，若找到修理办法，我会第一时间通知王子你。”莫海点头，神色自如地说道。

　　“别的本事不好说，撒谎这本事倒是很不错，以我的精神力，谁在我面前撒谎，我能简单感觉得出来，但你的一切数据竟是基本没有起伏，真是厉害。”

　　巴法纳在脑海里呵呵笑道，也不知道是在赞莫海还是在讽刺莫海。

　　“他泡女人的本事也是很厉害的，睡过不少美女了。”模组管理器附和了一句。

　　“我哪里说谎了，我现在的确是没有办法修复战甲啊，解决不了塔克维亚，根本就没办法修，不说那无解的诅咒，在修复时塔克维亚只要稍微动用一下力量捣乱，修复就会百分百失败。还有，模组管理器，你可别乱说，小心我告你诽谤，我的老婆一只手掌都能数得过来，一点也不多！”

　　莫海闻言，马上反驳这两个闲得没事做的家伙。

　　他早就觉得有必要让这俩家伙找点事做，分散它们注意力，但可惜到目前为止，莫海还没任何好的想法。

　　……

　　“奥普修斯王子，不知道现在是否有时间？”

　　奥普修斯从女仆旅馆出来没多远，他就收到尤金的联络。

　　“尤金大师难道对修复塔克维亚的事有了眉目？”

　　莫海没能给他修复，见是尤金来的消息，奥普修斯尽管感到可能性不大，但他还是忍不住问道。

　　“哈哈，王子说笑，让我修复我是没那本事，不过在修复战甲这事上，我倒是能给王子你一点小意见，王子有时间不妨来见下面，但切记不要让别人知道，不然可就要害苦我了。”

　　尤金哈哈笑道。

　　“尤金大师说笑，我马上登门拜访！”

　　奥普修斯神色一动，说道。

　　尤金在这时候联络他，还要让他瞒着别人，不知打的是什么鬼主意。

　　但奥普修斯现在是束手无策，明知哪怕尤金的所谓小意见没任何作用，他也得去一趟。

　　不过，奥普修斯现在心情可不怎么好，尤金要是敢耍他，给他提些乱七八糟的意见，把他当猴子耍，那就别怪他以后找他麻烦！

　　奥普修斯很快来到尤金那蚁巢一般的房子，从后门悄然进内。

　　“不能出门迎接，实在失礼，还请王子不要见怪。”尤金微笑说道。

　　“大师找我来，所谓何事？”

　　奥普修斯也没客气，直接问道。

　　“王子去找那莫海大师修理战甲，最后还是被拒绝了吧？”

　　尤金也不以为意，只是笑道。

　　“可以这么说，莫海大师说他也没办法修。”奥普修斯点点头，不动声色地回道。

　　“嘿嘿，奥普修斯王子，莫海大师到底能不能修，我不能确定，但我可以肯定的告诉王子你，如果雅拉达城中还有一人能修理塔克维亚战甲的话，那就非莫海大师莫属！王子你回雅拉达城没多久或者不清楚，那个莫海大师，其实是在两年多前才开始学习打造女仆战甲。”

　　尤金嘿嘿一笑后，淡声说道。

　　“莫海大师只是花了两年多时间，就成了一名大师？”

　　奥普修斯顿时大吃一惊，有点不能置信。

　　他对女仆战甲的了解比一般人要深得多，知道打造女仆战甲绝不是一件容易之事。

　　两年多时间从头开始成为一名大师，只能用逆天来形容。


第736章 内情曝光

　　“莫海大师的事知道的人还不多，不过不用多久就会广为人知，王子你稍微一查，便知道我说的是真还是假。”

　　尤金知道奥普修斯还是有所怀疑，他便开声说道。

　　只是两年时间，交易中心的商人都还在那里，奥普修斯想查，很容易就查到一些蛛丝马迹。

　　不是铁证，但足够证明尤金的话不假。

　　“没想到莫海大师还是一位如此逆天之人，不过尤金大师你想告诉我的就是这事？”

　　奥普修斯心念连闪，虽然他神色如常，但塔克维亚见到莫海时那异样的一幕已再在他心里不断重现。

　　“呵呵，王子，这事只不过是我顺口告诉你，免得王子你小觑了莫海大师而已，我找王子来，要告诉王子的，是另外一件事，当然，这事也和塔克维亚战甲有关。”

　　尤金给自己倒了杯红酒，微晃着酒杯笑道。

　　奥普修斯闻言诧异望向尤金。

　　“其实我和因陀罗他们四人，在这一个多月时间里并不是一无所得。王子你这套战甲，极有可能是被人下了诅咒，修复战甲的人会遇到极为不详之事！”

　　“什么？”

　　奥普修斯再次一惊，然后他猛的想起当初塔克维亚被斩断头颅，敌人不见踪影，但却留下了战甲在那里的事来。

　　当初他觉得奇怪，但只是以为敌人和塔克维亚同归于尽，现在想来，极有可能是敌人在留下来的战甲上做了手脚。

　　然后他又想到了莫海，尤金他们能发现，莫海肯定也能发现。

　　塔克维亚都因莫海有异样表现就是证据，但莫海却是很干脆的拒绝了帮忙修理，现在尤金一提醒，那很显然是莫海是知道修理办法，但因为战甲上的诅咒，他绝对不会帮忙修理。

　　想到自己被莫海这个年轻的家伙耍得团团转，奥普修斯就忍不住心里连连冷笑，恨不得马上到女仆旅馆去让莫海知道耍他奥普修斯的下场。

　　但奥普修斯也知道，在城内，他是奈何不了莫海的，现在去找莫海，除了让对方警惕外，没有好处。

　　而且，战甲的修复还得从莫海身上着手。

　　“尤金大师，那你们五个是什么意思？能不能修复不说，明知道战甲有问题却是瞒着我，是想让我从帝子之位坠落是不是？”

　　奥普修斯瞬间想了很多，但他表面只是望着尤金冷冷说道。

　　“唉，王子你是过来人，权位争斗这事自是见怪不怪。不瞒你说，在我们五人当中，我是最被排斥，最没话语权的那个，我只不过是按照因陀罗他们的决定来做而已。本来我也不打算把这事告诉王子你，毕竟就算王子你知道了，我们也是无法修复战甲的，反而王子你有可能会怀疑我们故意不帮你修。”

　　“但眼看英灵世界要开启，我势单力弱，无法指望因陀罗他们不说，还得防备他们在我背后下黑手，所以只能希望把这事告诉王子，王子你能找到修复战甲的办法。若是那样，我也能背靠王子，有一点依仗。”

　　尤金叹气说道，奥普修斯听了，也信了尤金大半。

　　有人的地方就有斗争，更何况食物链最顶层的位置之争，尤金说得一切都是合情合理，英灵世界开启，尤金想和他合作很正常。

　　别说万一战甲能修复，就算战甲不能修复，奥普修斯和泽克西都是两个强大的A级掠夺者，尤金绝不会吃亏。

　　……

　　“哼！莫海，因陀罗，你们都给我等着！”

　　奥普修斯离开，尤金便冷笑道，仰头一口饮尽杯中红酒。

　　奥普修斯知道内情，因陀罗和莫海在奥普修斯脑里肯定已留下极怀印象。

　　尤金早看因陀罗不爽了，这次见德里恩，知道当初的英灵世界进入任务是因陀罗暗自激发的后，尤金便知道因陀罗肯定另有所图，进了英灵世界他只怕会成为因陀罗的炮灰。

　　他当然不能束手待毙，但另外三人尤金知道没谁会和他合作，而奥普修斯则是最好的合作对象。

　　不过，尤金最想对付的，还是莫海！

　　英灵世界是一个什么样的世界，他一无所知，如果在英灵世界内，精神力等级能起到重要作用，他进英灵世界别说除掉莫海，恐怕只是会惨死在莫海手里。

　　所以奥普修斯来了之后，尤金先是把莫海是一个逆天天才的事告诉了奥普修斯，再告诉他战甲有问题的事，奥普修斯听到之后，无疑会认为莫海是故意不修。

　　以英灵世界的重要性，尤金知道奥普修斯无论如何，都会想办法在英灵世界开启前修好战甲。

　　为此，奥普修斯会不惜代价！

　　莫海不修，那就强迫他修好了！

　　要是莫海被逼得修理战甲，被战甲所诅咒，尤金自是喜闻乐见。

　　要是莫海坚持不修，也没给奥普修斯动手胁迫的机会，奥普修斯可不会善罢甘休，到时进了英灵世界，奥普修斯必然会去找莫海麻烦。

　　所以无论结果如何，尤金都能奸计得逞。

　　这种无本万利的生意，想想就让人觉得愉快。

　　“少爷，那个尤金不怀好意！他告诉少爷这事，必然另有所图！”

　　渐渐远离尤金住所，泽克西沉声道。

　　“哼！我自然知道！不过我还是得感谢他，不然被人耍了还帮人数钱！”

　　奥普修斯冷哼一声，眼里冒着寒光。

　　“派人日夜盯着女仆旅馆，那个莫海一旦外出就通知我！三个月后英灵世界开启，他要进入英灵世界就不可能无动于衷。按照尤金的信息，他是近来才能打造B级女仆战甲，身上极有可能没有B级的女仆随从，如果是那样，他近来必然会到英灵之地去！”

　　“是，少爷！”

　　泽克西恭敬回道。

　　他知道奥普修斯没有再去劝说莫海的打算，莫海连一百亿的天价报酬都没动心，可见战甲上的诅咒非比寻常，再去找莫海只会打草惊蛇，无法让莫海回心转意。

　　而奥普修斯没想到，就在当天晚上，他就接到了联络，说莫海悄悄出了女仆旅馆，向英灵之地的方向走了去。

　　“跟上，绝对不要跟丢了！”

　　奥普修斯沉声下命令。


第737章 英灵之地

　　“什么？跟丢了？没用的废物！”

　　但让奥普修斯暴跳如雷的是，他收到消息才出发还没走多远，就收到手下发回的消息。

　　“王子陛下，这人太狡猾了，他钻进一群扭蛋机人群中，没一会就不见了踪影。”

　　手下急忙辩解。

　　夜色正黑，扭蛋机周围那么多人，往那里一钻哪里还能找得到人。

　　“不要废话了，发散人手，重点监控英灵之地B级女仆英灵区域，他不会无缘无故外出，一定是准备到英灵之地契约B级女仆随从！”

　　奥普修斯沉声怒喝。

　　“是，王子陛下！”

　　手下不敢多言，领了命令纷纷四散而去。

　　但奥普修斯带过来的人并不多，只是带了一小部分忠心耿耿的心腹过来，奥普修斯骂完后，也是亲自往英灵之地赶过去。

　　……

　　雅拉达城西城门外是一片广袤的草原，沿着草原向前走，草原会渐渐变成一片荒漠。

　　但这不是一般的荒漠，整个荒漠铺盖着一层细细的银沙。

　　从这些银沙出现之地开始，就是英灵之地。

　　想契约英灵，只有进入了英灵之地，才能契约得到。

　　夜晚星光照耀，铺满银沙的英灵之地银光闪闪，璀璨华丽。

　　英灵之地上一眼望过去，满是人影，来这里契约女仆随从的人数不胜数。

　　莫海的身影在人群中飞梭而过。

　　他一出女仆旅馆就知道被人跟踪了，不过是谁的人在跟踪他，莫海不得而知，毕竟以他现在的大师身份，想跟踪他的人，对他有想法的人太多了。

　　不过莫海并不是太在意，夜晚这个时候的雅拉达城可是人最多的时候，无论是城里，还是英灵之地前边的安全区域，都是一天之中人最多的。

　　城内就不说了，英灵之地的话，这个时候会最多人，是因为这个时间段，据说最容易契约到女仆英灵。

　　在淡淡星光照耀之下，英灵之地的满地银沙反射出来的银光在一些地方会交织成一个个淡淡的虚影，在这种地方契约英灵，成功率会大增，契约到的英灵品质也会更好。

　　这不是传说，而是实实在在的事实，只不过想遇到得看运气。

　　G、F级区域基本没什么人逗留，大多数人都是路过，逗留在D级和C级区域的人最多，不过随着渐渐远离雅拉达城，D级和C级的区域越来越大，人看上去反而是稀少了许多。

　　莫海来到C级区域后，就朝着没人的方向一路急跑而去。

　　“巴法纳，你看着点。”

　　眼看要离开C级区域，进入没有守卫巡逻的B级区域，莫海叮嘱巴法纳。

　　“放心吧，B级掠夺者是绝对近不了你的身，但你也别大意，若是有A级掠夺者全速赶过来，你反应不急时，想跑都没得跑。”

　　巴法纳点点头，同时提醒道。

　　无论是B级还是A级掠夺者，都无法瞒过她的精神力，但A级掠夺者比B级掠夺者强大太多了，莫海现在不过是一个C级掠夺者，碰到A级掠夺者，一不小心就会被追上。

　　“明白。”莫海点点头，不废话。

　　一路走来，他可不会拿自己的小命开玩笑。

　　有巴法纳在，莫海比起别人是有着巨大优势的。

　　巴法纳能用强大无比的精神力笼罩监控周围数万米的范围，同时屏蔽别人精神力对他的探测。

　　莫海只需要身穿一套让他几乎和夜色融为一体的服饰，就能在英灵之地急速移动而不担心被人发现。

　　在B级区域，莫海远远的看到了几次战斗。

　　在B级区域相遇的掠夺者，极有可能是一言不合就大打出手，要是能杀死对方，那就意味着能有至少数亿收获。

　　这些在激战中的人没能发现莫海，莫海也没有有所逗留。

　　大半个小时后。

　　“我们现在是快要进入A级区域了。”

　　莫海望着脚下的银沙，银沙中开始夹杂着一些血如玉的沙砾。

　　前来之前，莫海已做足功夫，这是进入A级区域的标志。

　　莫海继续进入。

　　地面开始出现更多的变化。

　　B级及之前的区域，都是一望无边际的银色荒漠，地面的银沙最多也就形成一些凹凸不平的丘陵。

　　但在A级区域的地面上，开始往外凸出一块块斑驳不纯的水晶。

　　银色、蓝色、黑色、红色……各种沧桑古老的各色水晶，混合在一起，在夜晚下显得五光十色，给人一种纸醉金迷的梦幻之感。

　　这并不是错觉。

　　事实上精神力不够强大的人进入了A级区域，会被这些暗夜下的璀璨光芒所迷惑，渐渐失去自我，变成一具行尸走肉，要是没人及时发现并且带他出来，就会彻底死亡。

　　所以相比B级区域，A级区域罕有人踏足。

　　毕竟A级区域只能契约A级女仆英灵，但实际上A级女仆英灵是数十年难得见到一次，没谁会闲着没事干跑来这种危险的地方。

　　莫海在A级区域能更随意的行走活动，巴法纳的精神力笼罩下没有发现任何人影，但莫海没忘记巴法纳的提醒。

　　在A级区域，要么就是没有敌人，要么就是A级的强者，不小心谨慎那是不把自己的小命当命看。

　　“终于要到了！”

　　A级区域看来真的是没人，莫海在A级区域一直找了三个小时，途中没发现任何人影，而他也终于是找到了藏宝图上的标志性物体。

　　夜色下，在远处，有一块巨大的混合水晶，远远看起来，就像是一个巨大的骷髅头。

　　骷髅头整体暗红色，双眼洞窟时处碧绿如火，在空荡荡的A级区域给人一种相当诡异之感。

　　“地面的沙砾，竟然有了黑色的？”

　　藏宝图位置就在前方不远了，但此时莫海注意到，地面上除了银沙和红沙之外，还出现了黑色的沙砾。

　　在莫海所查到的资料中，完全没有提到过A级区域有黑沙此事。

　　难道是那些查探信息的人不够深入，没有发现吗？

　　不大可能，数百上千年下来，这里就算再危险，也早被人侦察到底了。

　　记得有一份资料上提到过，A级区域的尽头，是一片无尽的空间风暴，进入即死，黑沙之事，不可能是因为不够深入而没被发现。


第738章 变异迹象

　　莫海弯腰用手翻了翻地上的沙砾，他随之惊讶的发现，当中藏着一些半银半黑色沙砾。

　　黑色沙砾，是从银色沙砾衍变而来！

　　“沙砾变异了？”

　　模组管理器和巴法纳也是奇怪。

　　“情况似乎有点不太对啊。”

　　莫海微微苦笑。

　　前方就是藏宝图藏宝之地了，但这藏宝图是有时限的，按照藏宝图所给信息，再过三天再来，那是找不到宝藏了的。

　　莫海是从起源游戏过渡而来，大宇宙联盟和文明之路虽然花样百出，但莫海还是把它看成一个超大型的游戏。

　　之前看到藏宝图的信息，莫海并没多想什么，一个有时限的道具和任务，这种元素在游戏里太常见了。

　　但来到这里，看到这些变异的黑色沙砾，莫海才猛的想起，这个世界和起源游戏还是有极大的不同的。

　　这张有期限的藏宝图，并不是系统给他一个完成时限，时限内不完成，藏宝图就失去效果，无法使用。

　　从眼前蔓延而开的变异黑沙来看，莫海更感到，极有可能是宝藏内的宝物外泄，影响到了外边的沙砾，他要是来晚了，宝物就会跑掉消失不见，而不是单纯的藏宝图没用。

　　而这个能让周围的银沙变黑的宝物，无论怎么看，都绝不一般。

　　“要不要返回契约个B级英灵再来？”

　　模组管理器见了也是心里没底，莫海的实力太弱了，才C级的实力，遇到厉害的只有被秒杀的命。

　　莫海身上还带着漆黑之翼这套完美属性的B级女仆战甲，本来莫海是打算在前来宝藏地点前，路过B级区域时契约一个女仆随从的，但后来仔细讨论后，莫海决还是放弃这样做。

　　在深入了解后，莫海知道想契约女仆英灵不是想契约就能契约的。

　　莫海需要花费不少时间来寻找女仆英灵，而在找到之后，还得甄别女仆英灵的品质。

　　一般人是能契约到女仆英灵就不错了，但莫海手里的漆黑之翼，能轻易吸引到各种B级女仆英灵。

　　一般来说，有高级女仆英灵在，低级女仆英灵会主动让路，不敢争夺。

　　但也不排除附近没有高级英灵，从而被低级英灵钻空子的情况。

　　莫海要契约英灵，肯定得契约一个让他自己满意的，不会随便将就。

　　这样一来，莫海就得花太多时间在B级区域。

　　这无形提高莫海遇到危险的几率。

　　而区区一个B级英灵，对莫海的提升是极为有限。有巴法纳在，B级掠夺者无法对他形成威胁，退一万步真遇到了B级掠夺者没跑掉，莫海也还有超冰匕首，而遇到A级掠夺者，一个B级英灵没有太大意义。

　　同时，莫海还在幻想着，藏宝图的宝物会不会是一套A级女仆战甲，如果是那样的话，莫海契约了B级女仆随从，暂时就只能拿着A级女仆战甲干瞪眼了。

　　女仆契约一旦成立，需要双方同意才能解除，强行解除也可以，但那会招致女仆的怨恨，一般人基本就等于绝了再和女仆英灵其余的可能。

　　也有让女仆随从去送死的办法，毕竟女仆随从不能复活，但送死也得送得有技术，不然后果会更严重。

　　所以在各种衡量之后，莫海决定在找到宝物前，先不要契约女仆随从。

　　如果宝物不是女仆战甲，返回时再契约也不迟。

　　现在模组管理器提起，显然是担心那宝物会对莫海有害。

　　“算了，瞧这状况，契约一个B级女仆英灵来也没用。而且，这东西说不定还能污染女仆随从，那样的话更悲剧。”

　　莫海想了想，还是摇摇头。

　　他想百分百安全，只有放弃宝物，掉头就走这条路，但已来到了这里，发现了宝物所在，不找出宝物来看过究竟，他是绝不会罢休的。

　　而且，就算这宝物再坑，他也不过是死亡一次，以他现在的赚钱能力，这点损失他能承受。

　　并且他死在这里东西也没人拣，他还能跑回来拣自己的尸体也说不定。

　　而若宝物是罕见的稀罕物，莫海说不定会战斗力大增。

　　莫海现在最缺的，就是战斗力。

　　想到这里，莫海没什么好犹豫的，大步向前走去。

　　前方和莫海预料的一样，黑色沙砾越来越多。

　　渐渐接近宝藏地点，周围已几乎全是沙砾了。

　　在骷髅水晶碧绿双眼聚集的大概位置，莫海停下了脚步。

　　脚下面的沙砾已全部变成了漆黑的一片，黑色沙砾就是从这里蔓延而开。

　　周围是一块块斑驳水晶，这些水晶大多不是黑色的，但下方挨着地面的水晶，已是被侵蚀成了黑色。

　　“没发现生命的气息和波动。”

　　宝物就在脚下，巴法纳用她强悍的精神力扫描之后，对莫海说道。

　　“我也没有发现异样。”模组管理器也没闲着，它也用它的能力分析。

　　莫海也是如此，他也没能发现任何不妥。

　　没有生命迹象和波动，这是好事，要是出个厉害怪物，莫海吃不完兜着走。

　　莫海拿出一把铲子，飞快的往下方挖了过去。

　　没一会，一个宝箱就被莫海挖了出来。

　　这是一个古老的黑色石头宝箱，周围的沙砾无疑是被它污染变异的。

　　但奇怪的是，莫海挖了它出来，只能看到这是一个普通的黑色宝箱，并没有带有任何特殊力量。

　　“这是一幅拼图？”

　　石头宝箱正面，是一幅可移动的拼图，而宝箱四周没有锁孔，莫海一看便知道，这多半是把拼图完成，就能打开宝箱。

　　没有原图对照，拼图碎片也多达上百块，但对精神力等级高手而言，这是再简单不过的事。

　　把拼图碎片扫描进脑内，只是几个呼吸的时间，拼图已在莫海脑里完成。

　　莫海手一动，开始进行拼图，眨眼间就有一半拼图完成。

　　再过几个呼吸，整个拼图就会完整。

　　但就在此时，莫海的手一顿，猛的停了下来。

　　娘的，这未免也太简单了吧？

　　想到这里，莫海马上动用双眼能力。

　　“擦！还真是陷阱！”

　　然后，莫海直冒冷汗，这拼图真是陷阱啊！

　　那上百块拼图，全是女仆战甲的材料制造而成，有十种颜色，莫海要是按照脑内拼图去拼，肯定会悲剧！


第739章 宝箱之物

　　“这藏宝图是什么意思？”

　　模组管理器和巴法纳都是一惊，它们两个也对宝箱进行了全面的扫描，并没有发现异样。

　　“唯一解释，就是藏下这个宝箱的人，不希望缔造者大师之外的人得到它。”

　　莫海淡淡说道。

　　能顺利打开此宝箱的，只有缔造者大师才能做到。

　　莫海不知道尤金、因陀罗等人是如何分辨女仆战甲材料，但肯定有他们的方法。

　　这宝箱落到他们手上，他们说不定也能找到打开的办法，只是不像莫海这样方便和百分百能打开。

　　有了教训，这次莫海可是仔细看了几次宝箱上的拼图，确认没有遗漏和看错之后，才把十种颜色的拼图碎片一一移动合拼起来。

　　肉眼来看，莫海合拼出来的拼图乱七八糟，一般人是绝对想不会这样才是正确的打开方式。

　　“还有最后一格！”

　　拼图差最后一格就完成，莫海停下手来，从背包里拿出一套【暗月骑士战甲】装备在身上。

　　暗月骑士战甲是一套C+级战甲，本是神圣帝国暗月骑士军团才能装备，不过神圣帝国身为大宇宙联盟的十大帝国之一，暗月骑士军团的人为数不少，暗月骑士战甲难免会流了一些出来，但数量绝对不多。

　　物以稀为贵，暗月骑士战甲本身也拥有各种优秀属性，拥有优秀防御能力，能有效抵御一些负面状态攻击，并且战甲分为内甲和外甲，必要时可以把厚重的外甲脱下，以获得高机动能力。

　　这是莫海让费奇花了一千万买来，现在使用是最合适不过。

　　若宝箱内有什么不好的东西，以暗月骑士战甲的优秀防御能力能帮莫海抵挡，莫海见机还能卸下外甲选择逃走。

　　除了暗月骑士战甲，莫海还从背包里拿出一个三十倍音速飞行器，启动状态放在身旁。

　　飞行器也是价格不菲，不过这东西一旦全速飞行，在英灵之地会异常显眼，分分钟被人打下来。

　　但要真的是要用上，莫海也是顾不得那么多了。

　　做好一切准备，莫海穿着沉重战甲的手臂轻轻一移，把最后一块的拼图碎片移了过去。

　　嚓咔嚓咔……

　　拼图完成的瞬间，古老而完整、没有任何裂痕的宝箱外表，出现一条条整齐的裂痕，整个宝箱的最外层变成了一格格细小的积木，一层层的脱落。

　　莫海本来还想着能不能像游戏里那样伸手去摸装备，见这情形，那是别想了。

　　宝箱石头一层层脱落，很快就有一缕缕黑色的光芒从宝箱内迸射而出，莫海后退几步，见这些黑色光芒并没有侵略性，才停下脚步。

　　黑色光芒黑中发亮，不过在淡淡的星光下并不耀眼。

　　很快，一团篮球大小的黑色光芒在宝箱位置处出现。

　　莫海才想着这团黑色光芒到底是什么东西时，放在他背包内的一样东西却是猛的跳了出来，被吸向了黑色光芒！

　　是他准备用来契约的漆黑之翼！

　　这团光芒难道是要吞噬女仆战甲？

　　莫海想到地上的黑沙，不由一惊。

　　银沙变黑，说明这黑色光芒极有可能有侵蚀吞噬的能力。

　　如果真是这样，想到雅拉达城一城的女仆战甲，莫海不由心中一凛。

　　这绝对是大杀器！

　　但似乎莫海是想多了，漆黑之翼被扯了进黑色光芒内，漆黑之翼战甲并没有被吞噬，反而是爆发出强烈的能量波动。

　　漆黑之翼战甲的外形和表面花纹，在不断的变化，散发出越来越骇人的力量。

　　黑色光芒在改造升级漆黑之翼！

　　“好厉害，我的精神力完全无法入侵，巴法纳你呢？”

　　别说莫海，就算是模组管理器也是第一次见到此种情形，它第一时间用精神力探测想入侵，但发现却是完全被隔绝。

　　“一样不行，这团黑色光芒的存在，超出了我的数据认知，没有意外它是来自英灵世界，数据结构上和我们所在的大宇宙联盟有所差别。”

　　巴法纳摇摇头。

　　莫海听着两人的对话，不由精神一振。

　　这真是意外之喜，不枉此行啊！

　　漆黑之翼本已是完美的B+级女仆战甲，被升级后，绝对会升到A级。

　　他本是做白日梦般的想着会不会出一套A级女仆战甲，现在虽然不是直接出来的，但也相差不远。

　　A级战甲在手的话，三个月后的英灵世界，他才算是有点争夺的本钱，不然和那么多A级掠夺者争夺，他见了只能郁闷的逃跑。

　　漆黑之翼战甲不断变幻，随着黑色光芒的减少，漆黑之翼已变成了一套莫海完全陌生的女仆战甲。

　　不过和漆黑之翼一样，这套新的战甲还是漆黑铮亮，不同的是，新的战甲汹涌澎湃的强大力量流溢于表。

　　漆黑之翼的改造所花的时间大概有十分钟，不算长也不算短，在莫海的注视下，黑色光芒耗尽，新的战甲也是扑的一声掉落地面上。

　　莫海马上飞奔过去，兴奋的拣起新的战甲。

　　？？？？：升级状态中，进度98%。

　　一眼扫过去，莫海发现战甲还没有彻底改造升级完成，不过这是一套A级战甲绝对不会错。

　　莫海拿在手里，清楚的感受到了战甲内澎湃的惊人力量。

　　战甲内的力量，能轻易杀死莫海。

　　“不好！有人过来了，速度很快，是A级掠夺者，快走！”

　　但莫海还来不及仔细欣赏这套强大的A级女仆战甲，巴法纳就骤然出声提醒。

　　“不要飞行器，飞行器绝对逃不了！”

　　莫海对A级掠夺者的飞行速度并不了解，他还想坐着飞行器逃走，但巴法纳却是阻止了他。

　　飞行器三十倍超音速比起A级掠夺者还是差太多，以飞行器的动静，是不可能从A级掠夺者的追踪杀逃掉。

　　反而莫海只身潜逃，有巴法纳的精神屏障，还有逃掉的希望。

　　莫海闻言，二话不说，身形一动，就向着前方深处逃过去。

　　逃走的同时，莫海也是使用了早准备好的各种道具。

　　潜行粉末、变色龙药剂、变温斗篷！

　　潜行粉末能消除他的气息痕迹，变色龙药剂能让他和周围的环境融为一体，变温斗篷能隔绝温度探测。

　　再加上巴法纳的精神屏蔽，莫海的潜逃手段已堪称完美。


第740章 撕破脸了

　　“追我的是什么人？”

　　莫海在夜色下如一道魅影，向着A级区域深处狂奔，同时莫海问巴法纳。

　　巴法纳能感知敌人的存在，对追踪者的模样应该也能扫描出来。

　　“是奥普修斯。”巴法纳奇怪的说。

　　“奥普修斯？难道他碰巧在附近，然后被战甲改造升级造成的能量波动吸引了过来？”

　　莫海也是眉一皱，奥普修斯还要想他帮忙修复塔克维亚，就不会对他出手才对。

　　“说不定他已知道你故意不帮他修理战甲。”模组管理器插嘴说。

　　“奥普修斯不可能是碰巧在这里，虽然不知道哪里露了马脚，但他知道我故意不帮他修复战甲的可能很大。如果是这样，他要伏击我就有十足的理由了。”

　　莫海觉得模组管理说得对，这种鬼地方偶遇是绝无可能的事。

　　巴法纳现在的精神监测范围是五万米，五万米的距离对A级掠夺者而言是太短了。

　　莫海并没能逃出多远，一道像是火焰般的惊鸿身影像闪电的来到漆黑之翼升级进化的位置处。

　　身影一顿，正是一脸煞气的奥普修斯。

　　莫海远远见到，马上在一大块斑驳水晶后藏了起来，不再乱动。

　　莫海现在只是空有C级的力量，速度还只是可怜的D级，和A级的奥普修斯相差实在太大了。

　　以他这可怜的速度，那是绝对逃不掉的。

　　奥普修斯停下来，想找莫海踪迹，但在莫海完美的隐匿手段下，他没有任何发现。

　　“哼！我倒是看你能跑得多远！”

　　找不到人，奥普修斯却是一声冷笑。

　　他没有像无头苍蝇四处乱走，只是手一举，一团耀眼的红色光芒便在他手里凝聚。

　　淡淡的夜色下，奥普修斯瞬间宛如一个小太阳。

　　莫海望着恍如白昼的四周，不由脸色一沉。

　　轰！

　　不好预感升起的同时，一声巨大爆炸响声传来。

　　响声传来的同时，一股无可抵挡的力量也是席卷而来。

　　莫海第一时间穿回了暗月骑士战甲，但防御力惊人的暗月骑士战甲在奥普修斯的一招攻击下，也是瞬间龟裂，满布皱纹，已然被毁。

　　莫海的身体也是随着暗月骑士战甲，被巨大的冲击波吹了起来，狠狠的撞在了数千米开外的一块坚固的暗红水晶之上。

　　咳！

　　暗月骑士战甲变成一块块碎片从莫海身上掉落，莫海也是狠狠的狂吐两口鲜血。

　　奥普修斯这一击，没有要他的命，但也让他重伤了。

　　莫海抬头，望着已追了过来，在空中冷冷俯瞰着他的奥普修斯，不由心中苦笑。

　　在绝对的力量差距前，果然耍什么小手段都是没用。

　　“奥普修斯王子，你是什么意思？”

　　但见奥普修斯没有直接杀他，刚才那一击恐怕也是留了手，不然强一点的A级掠夺者全力一拳，能毁灭一个普通星球，杀伤力绝不止如此，莫海心念一动，便冷声问道。

　　“什么意思？我好心奉你为大师，你却装模作样，说尽假话！不是尤金大师提醒我，不知道你要欺骗我到何时！在我黑龙帝国，欺骗皇室那是死罪！”

　　奥普修斯冷冷说道。

　　尤金提醒了奥普修斯，想和奥普修斯打上关系，但奥普修斯哪里是一般人，明知道尤金在利用他还无动于衷。

　　奥普修斯知道尤金是想让他对付莫海，他是出手对付莫海了，但也是转手把尤金卖掉，让他和莫海结仇。

　　尼玛的，又是尤金那家伙，有机会绝对要干掉他！

　　莫海听了，马上牙痒痒的想着。

　　“我不知道奥普修斯王子你说的是什么意思，但你既然敢出手攻击我，就别怪我以后将王子你列为拒绝来往之人。虽然你是黑龙帝国的帝子，但我也不依仗你们黑龙帝国什么。实话不怕和你说了，我早就得罪过科尼拉机械帝国和星罗帝国，也不在乎多得罪你一人！”

　　但莫海知道奥普修斯是绝不可能有证据，欺骗之事他无论如何都不会认。

　　这家伙还得罪了科尼拉机械帝国和星罗帝国？

　　奥普修斯吃惊的望了眼莫海，科尼拉机械帝国和星罗帝国在大宇宙联盟都是大名鼎鼎的存在。

　　科尼拉机械帝国无穷无尽的金属生命体，星罗帝国维多利亚女皇让人无法直视的惊世魅力，在大宇宙联盟内是无人不知无人不晓的。

　　就算是奥普修斯，也不敢轻易得罪这两个帝国，更别说同时得罪它们。

　　“哼！这家伙的话不能信，而且以他的实力，再得罪也得罪不到哪里去，大不了就是杀了两个帝国的人，抢了东西。”

　　但奥普修斯随之一想，感觉他是被莫海唬住了。

　　莫海所表现出来的力量太弱了，帝国的体量太惊人太庞大，莫海在两大帝国面前连蚂蚁都不如，能做得了什么才怪。

　　“你认也好，不认也好，把这张契约签了，不然你就永远别想再重见天日！”

　　已撕破脸，奥普修斯没有耐心和莫海辩论，他直接扔了张契约卷轴给莫海。

　　“一个月内让我帮你修复塔克维亚战甲，不然我就会变成你的奴隶？哼！这种契约，你以为我会签吗？”

　　莫海扫了眼契约，发现这契约霸道得过了份。

　　“不签？我知道你能自杀，以为大不了就损失一些财物。但我不怕告诉你，我以前去过死亡国度，死亡国度内没别的特别的东西，就是有特别的对付尸体的办法。你死在我眼前，我带走你的尸体，除非你不复活，只要你复活，灵魂就会自动回到此尸体身上。你若不信，大可以试一试。”

　　奥普修斯冷笑道。

　　“死亡国度是什么鬼，里边还有这种东西？”

　　莫海脸一黑，问模组管理器和巴法纳。

　　“死亡国度啊，如果奥普修斯去过那里，他说的并不假，你自杀也逃不掉，不过那种东西太稀有，奥普修斯说谎也不是没可能。”

　　巴法纳说道。

　　“你不是能轻易看穿别人的谎言吗，那他说的是真还是假？”

　　“这个……我想是真的。”

　　娘的，那说来有屁用！

　　莫海没好气的想着。

　　“想好了没，还没想好我就先杀你一次，让你死了再好好想一想！”

　　奥普修斯冷笑道，他手掌一举，又一团火红光芒在凝聚。


第741章 互相威胁

　　“奥普修斯，你几十年时间从普通王子爬到帝子之位，想来你自认聪明过人，但不知道尤金有没有和你提过你战甲到底出了什么问题，尤金又有没有和你说过，我有什么靠山，导致他不敢对我出手，只能怂恿你来对付我？”

　　但莫海岂是那么容易被吓住的，他丝毫不惧的望着奥普修斯凛然双眼，冷笑回道。

　　“说！”

　　奥普修斯心总一凛，被莫海这样一提，他也察觉到事情恐怕不像他想象的那样简单。

　　不可否认，莫海是一个逆天的缔造者大师，但尤金在雅拉达城经营上百年，想要对付莫海这种等级的对手，应该很简单才对，用不着偷偷摸摸怂恿他来对付莫海。

　　仔细回想尤金说过的话，尤金知道莫海已不是一天两天，以尤金的为人，不可能不提防这种天才的威胁，不然打造联盟也不会声名在外。

　　“现在是你厉害，我就不妨告诉你！你那套战甲上有一个诅咒，谁修复战甲，诅咒就会转移到修复之人身上，此后他打造出来的所有女仆战甲，将无法契约到女仆英灵！”

　　“而我的靠山，也就是我的老师，她是一名九级的超越传说的精神力骇客，两年前尤金看上我打造女仆战甲的本事，出手想抢夺，差点被我的老师精神毁灭！”

　　莫海淡淡说道。

　　“九级精神力大师，不可能，你当我真是好欺骗？”

　　奥普修斯脸色一变后，厉声喝道。

　　黑龙帝国身为大宇宙联盟十大帝国之一，整个帝国也只是和一个八级传说骇客有点联系，九级的超越传说的骇客，那是闻所未闻！

　　“呵呵，奥普修斯，既然你不信，为何不问一句尤金，看他怎么回答你，顺便你再问一下，他是否还记得两年前打造联盟一个精神力学习班被一个超级骇客一举勒索三十一亿的事。”

　　莫海冷笑着说，他知道奥普修斯已开始有所顾忌。

　　“少爷！”

　　泽克西自然也是进了A级区域，奥普修斯方才那一招把A级区域照得仿如白昼，泽克西也是赶了过来。

　　他过来时，刚好听到莫海的这些话，不由额头直冒冷汗。

　　他活得远比奥普修斯要久，太清楚那些传说级骇客的厉害了。

　　七级的超级骇客只是被各个帝国列为重视级别，但八级的传说级骇客，各个帝国是严禁招惹的。

　　当然，这个命令有和没有几乎一样，因为传说级骇客几乎是只存在于传说中。

　　听到莫海的老师是一个九级骇客，泽克西着实是被吓到了。

　　一般人说有一个九级精神力的老师，泽克西会一巴掌拍死他，但在他看来，莫海完全不像在说谎，并且还有尤金这人和曾经发生的事件做佐证。

　　“泽克西，你马上让人查一下两年多前的打造联盟的勒索事件，越详细越好！”

　　奥普修斯也意识到了问题的棘手，不怕一万就怕万一，万一莫海的老师真的是一名九级的骇客，这麻烦可就大了。

　　眼下莫海也逃不了，奥普修斯自然是得弄清楚再说。

　　“尤金，你是不是还有什么事情没和我说！”

　　然后，奥普修斯直接联络了尤金。

　　“什么事情？”尤金听到一脸懵逼，他没说的事情多了去，奥普修斯这样问让他怎么回答啊。

　　“莫海的事，他是不是有一个精神力高手老师！”

　　奥普修斯直接问道，不过他耍了个小心眼，没问是不是九级的，只是想先确认莫海有没有一个老师再说。

　　直接问是不是有个九级老师，是个人都会不承认。

　　毕竟这样可就等于直接推奥普修斯他进火坑了。

　　“老师？我从没听说过他有老师。”

　　尤金一惊，随之矢口否认。

　　“呵呵，很好，你很好，尤金！”

　　听到尤金否认，奥普修斯一阵冷笑。

　　他来雅拉达城已有一个多月，这一个多月来，他虽然没有刻意走动，但知道他来的人还是有不少，打造联盟里的一些人接连登门拜访，想和他交上关系。

　　奥普修斯想查两年前被勒索的事，只是随便找了几个人，许以重酬，就轻易的知道了事情的经过。

　　出手的起码是八级的传说级骇客，并且那个传说级骇客还当着上百人说了是为了他徒弟而来。

　　“怎么样，是不是有结果了。”

　　望着两人变幻的神色，莫海淡淡问道。

　　“尤金否认了，九级骇客，亏你想得出这种大话！”

　　但奥普修斯脸色微微平静后，望着莫海淡淡说道。

　　“哈哈哈，奥普修斯，看来我果然猜得没错！这次英灵世界的开启是和你有关吧！再让我猜猜，塔克维亚战甲和塔克维亚是关键？嘿嘿，不然怎么也解释不了你敢漠视我的老师！既然你要装糊涂，那就杀了我好了！杀了我，看谁来帮你修复你的战甲！我死了之后，在精神世界留个信息给我老师，我倒是看你能关押我多久！你多年辛辛苦苦为了英灵世界将一无所得，我最几个月或者几年就能恢复自由，并且到时……嘿嘿嘿！”

　　奥普修斯想装糊涂不知道，把大半责任推到尤金身上，但莫海听了他的话，却是猛的哈哈狂笑了起来。

　　奥普修斯和泽克西听着莫海的话，脸色更是狂变，满是杀气的狠狠盯向了莫海。

　　“省省吧，你以为世上就只有你是聪明人？你一来没多久，英灵世界就要开启，世界上哪里有那么多巧合，恐怕不止是我，尤金、因陀罗那些人也应该知道问题出在你身上了。你要是没能修复好塔克维亚战甲，想和他们在英灵世界竞争，想都别想，他们进到英灵世界，第一个就要是干掉你，以免出现意外！”

　　莫海冷笑道。

　　“既然你猜到了战甲对我重要，我也不怕和你说，这战甲你不修也得修！塔克维亚战甲修不好，黑龙帝国最后多半不会落到我手上。变成那样的话，我也就没什么好顾忌的了，大不了和你一拍两散！三个月后我若失败，就关押着你离开，找个与世隔绝的地方把你永远关在那里！宇宙之大，你老师再强也找不到你和我！”

　　奥普修斯恶狠狠威胁道。


第742章 挖坑坑人

　　“黑龙帝国你不要了？”

　　莫海也是脸色一沉，奥普修斯的决绝超出他意料。

　　“黑龙帝国？哼！你以为我从一个普通王子爬到帝子之位，过程要得罪多少人！一旦我不是帝子，黑龙帝国还和我有什么关系？只怕我从帝子之位掉落之日，就是我死亡之时！连小命都难保了，你说黑龙帝国和我还有什么关系？”

　　奥普修斯冷哼一声，随之冷笑道。

　　“说吧，给我一个答案，你修还是不修！”

　　一番明争暗斗后，情景又回到最初一幕。

　　但和之前相比，形势显然已有了极大的不同。

　　“算你狠，给你修也不是不可以，但契约条件必须得改！”

　　莫海略一思索后，点头答应了。

　　“改什么？”奥普修斯一皱眉。

　　在一会前，莫海要是提条件，奥普修斯绝对不会多加理会，但现在莫海的条件，奥普修斯必须得考虑了。

　　“首先，帮你修复战甲，就等于我以后都不能依靠打造B级战甲赚钱了，我打造B级战甲的成功率可不是尤金那些蠢货能比，有我老师的教导，我的成功率在90%以上，本来我能依靠打造女仆战甲赚无数的钱，帮了你，我以后这条赚钱的路就会被封死，你想我帮你修复战甲，没有一笔赔偿，你是想都别想。”

　　“一口价，三百亿！这只是一小笔，更多的估计你也拿不出，我也就不强求你！”

　　“第二，我成为缔造者大师后，有五次打造A级女仆战甲的机会，这五次机会我不准备浪费，我需要先花一个多月的时间，用掉这五次机会，然后才会帮你修复战甲，契约期限从一个月，改为两个月。”

　　“第三，让我成为你奴隶是绝不可能的事，你有本事收我做奴隶，被我老师找到了，你就等着无尽报复好了！”

　　莫海一口气连提出三处对契约的修改。

　　奥普修斯的契约本来就简单，莫海现在一提，整个契约就完全变了，奥普修斯听了当即就脸色一沉，想发火。

　　但奥普修斯也知道，在知道了种种信息后，还想坚持最初的契约，莫海只怕还真的是会和他一拍两散。

　　“第一和第二条都好说，但不修复战甲你就成为我奴隶这一条绝不能改，你要真的是能修复塔克维亚战甲，这一条就等于不存在，你完全不用担心！”

　　奥普修斯微微思索后，沉声道。

　　三百亿是巨款，但这还在奥普修斯接受的范围内，只要能修复塔克维亚战甲，三百亿根本不是事。

　　修复了塔克维亚战甲，在英灵世界里拿到那件宝物，黑龙帝国也迟早是他的，三百亿与之相比不算什么。

　　期限多一个月，奥普修斯更是无所谓，惟独让莫海成为他奴隶这一条，奥普修斯无论如何都不会拿掉，不然等莫海离开这里，他就再拿莫海没有办法。

　　为了修复塔克维亚战甲，哪怕真的得罪一名九级骇客，奥普修斯也在所不惜。

　　“也罢，契约改好拿来！”

　　莫海想了想，点头同意了。

　　他也知道奥普修斯在这一条款上是绝不会退缩的，但他还是特意提了出来，故意让奥普修斯在这条款上讨价还价，那样其余条款，乃至整个契约所包含的隐藏陷阱，奥普修斯就不会注意到。

　　奥普修斯并没有注意到莫海在这时候还对他耍了小手段，他手移动，改好了契约，挥手丢到莫海身前。

　　“这两个月内的可活动范围给我加上一个英灵之地，修复战甲时要来一两次。”

　　莫海扫了一眼后，把契约丢回奥普修斯。

　　奥普修斯担心他做出逃跑之事，特意加了额外的条款，规定莫海不能离开雅拉达城，不然也会自动成为他的奴隶。

　　莫海要加一个英灵之地，奥普修斯想了想，也没有拒绝，给莫海修改了。

　　契约回到莫海手里，莫海确认没了问题，大手一挥，打上了自己的精神印记，契约就此成立。

　　“战甲给我。”

　　莫海随之向奥普修斯要来塔克维亚战甲。

　　“好了，先送我回雅拉达城，没事不要再来烦我。”

　　塔克维亚战甲拿到手，莫海再不客气的对奥普修斯说道。

　　“还要送你回去！？”

　　奥普修斯瞧莫海这个一副我最吊的模样，就忍不住想打。

　　他可是黑龙帝国帝子，可不是阿猫阿狗护卫！

　　“怎么，不愿意？我要是被杀了，你可别来找我要战甲。”

　　莫海瞥了眼奥普修斯。

　　“少爷，冷静！”

　　泽克西连忙说道，他知道奥普修斯现在情绪相当的不稳定。

　　“走吧！”

　　奥普修斯深呼吸一口气，让自己冷静下来，然后带头返回。

　　途径B级区域，有人看到莫海路过，见他们只有三人，便想上前抢夺，然后被心情不好的奥普修斯杀得尸骨无存。

　　莫海见了，不由感慨有个A级护卫就是爽。

　　不过，他也快有了！

　　等漆黑之翼战甲进化完毕，到时他就第一时间再来英灵之地，契约一个A级英灵。

　　他特意让奥普修斯加了英灵之地，就是为了这个目的。

　　“让人在这里死盯着他，不管他去哪里，都要跟着！”

　　送莫海回了女仆旅馆，奥普修斯沉声吩咐泽克西后，就头也不回的走了。

　　这是最后的机会，为此他甚至不惜得罪可能存在的九级骇客，他绝对不能容忍再出现任何问题。

　　……

　　“你真的要帮那家伙修复战甲啊。”

　　房间内，莫海把塔克维亚战甲拿出来，放在桌子上，模组管理器见了忍不住问道。

　　“当然要修，不修两个月后我岂不是要成为奥普修斯的奴隶了？虽然我很想抵赖，但这东西可赖不掉。”

　　莫海嘿嘿笑道。

　　“笑得这么奸诈，说吧，在打什么鬼主意？”

　　巴法纳冒头问道。

　　早在莫海和奥普修斯签订契约时，她就感到莫海有什么打算了，现在瞧莫海这副奸诈模样，百分百是要坑奥普修斯了。

　　“塔克维亚，事情想来你也应该知道了，不想被我强行修复，就进精神世界来，我有话和你说。就给你一次机会，不来别后悔！”

　　莫海没有直接回答，而是对着桌子上的塔克维亚头颅说道。


第743章 屈服

　　“还以为你想装聋作哑到底呢。”

　　莫海在精神世界等了好一会，塔克维亚才出现。

　　“我和你说过，这事你不该管的。”

　　塔克维亚望着莫海，口气和上次一样的冰冷。

　　“你当我想管？不如你去和奥普修斯说一声，让他别来找我？”

　　莫海讥讽地说道。

　　“那是你的问题，战甲我无论如何都不会让你修复，只要有我在，战甲修复一定会失败，并且英灵诅咒会施加在你身上。”

　　微微沉默后，塔克维亚还是淡淡说道。

　　“嘿嘿，到了这个时候，还给我装模作样？失败又如何？我就在这里放话给你，就算是失败，这战甲我也修复定了！放在三天前，我还真的给你骗了，以为你和奥普修斯之间有什么仇恨，你不想继续做奥普修斯的随从，所以求死。”

　　“但在英灵世界即将开放的现在，你还想拿战甲修复失败来威胁我？你信不信我现在就强行修复战甲，大家来个一拍两散？”

　　莫海一阵冷笑，塔克维亚在奥普修斯身边知晓一切发生之事，到了这个时候，还想糊弄他，想吓唬他不让他修复战甲，宁愿他成为奥普修斯奴隶也不松一丝口风。

　　这是人之常情，莫海若没能力，就只能独吞苦果。

　　但莫海不是一般人，塔克维亚既然这样对他，就得付出代价。

　　“你可以试试！”

　　面对莫海的威胁，塔克维亚还是不为所动。

　　“哼！是不是你以为你能掌控战甲修复时失败的程度，所以无所顾忌？但我可以明确的告诉你，我要是出手，要么修复完好，要么就是整具战甲，包括你在内，绝对会烟消云散！别以为我是说笑，你若不信，现在就试一试！你死就是真的死了，你花费不知多久的目的，永远不会再达成！我就算失败，也还有两个月的时间，奥普修斯虽然厉害，但我也未必就找不到对付他的办法！怎样，你要不要和我赌一次，看你是否能控制得了失败的程度？”

　　莫海恶狠狠的对塔克维亚说道。

　　他一眼就看穿了塔克维亚的依仗，塔克维亚不过是以为她是战甲的真正所有者，能让莫海修复失败的同时，不让战甲有太大损坏。

　　一次修复失败，想来莫海就不敢再轻易进行修复了。

　　但在英灵世界出来后，又从奥普修斯嘴里确认了一些情报，莫海已很清楚，塔克维亚绝对不是在求死，她只是单纯不想战甲被修复而已。

　　“你想怎样？”

　　这一次，塔克维亚沉默了比较长的时间，感觉莫海并不是在说笑，他真的可能有那个能力让战甲彻底损坏之后，她终于是松口了。

　　“不是我想怎样，是你想怎样。那你点小算盘，无非是想维持着目前的状态和奥普修斯一起进入英灵世界而已，你被敌人斩断头，不是你策划也是有意为之，至于为何你要这样做，让我猜一猜，是不是在这个状态下，你和奥普修斯的契约能不断变弱，等到进到了英灵世界，你就能强行摆脱和奥普修斯的契约，彻底恢复自由，去做你想做的事？”

　　“你……！”

　　莫海气定神闲的说着，塔克维亚却是骇然的望向了莫海。

　　和莫海谈判以来，她的情绪第一次产生了如此剧烈的波动，哪怕一会前莫海和她说要一拍两散，塔克维亚都不为所动，她知道莫海不是迫不得已，是不会走到那一步。

　　但莫海和她见面只是两次，在第二次就一口叫破了她酝酿了许久的打算，她心里就不由慌张骇然了起来。

　　这是她的最大秘密，为了不让奥普修斯察觉，她不知道费了多少力气，结果现在却是被莫海三两下就叫破。

　　莫海说是猜测，但塔克维亚知道她不承认也是没用，在没别的比此更靠谱的解释下，莫海只会认定就是如此。

　　塔克维亚后悔了，她当初就不该在遇到莫海时，表现异样的，但那时她很清楚的感受到，眼前的缔造者给了她一股强烈的亲和感，塔克维亚感到自己不出面，莫海会在奥普修斯的重酬下修复战甲。

　　那是她绝对不想见到的，她一番衡量后，决定出面警告莫海，以为有那一番警告，莫海就会放弃。

　　早知道会变成眼下景况，塔克维亚当初宁愿冒险装死。

　　但现在说什么都没用了。

　　“呵呵，被我猜对了吧。你不承认也没用，英灵世界开启，我就感觉你不愿战甲修复可能是原因，等到奥普修斯承认英灵世界的开启和他有关，我就知道事情绝对少不了你。奥普修斯虽然是黑龙帝国帝子，但他何德何能，能影响到英灵世界的开启！只有你这个来自英灵世界的史诗级英灵，才是真正原因所在，奥普修斯不惜代价让我修复战甲，更是证明了我的猜测！”

　　莫海淡淡说道，塔克维亚听了只能一阵无语，听莫海这一番分析之后，她自己都感到事情太过明显了。

　　但她又知道，事实并不是如此，毕竟就连奥普修斯这个当事人，也是没察觉到她的目的。

　　“你说得不错，我是有这样的打算，你既然知道了那事情就更好办，对我来说，修复战甲，让我再听奥普修斯的命令是绝不可能的，如果硬是要变成那样，我会选择自爆战甲。”

　　被莫海说破，塔克维亚反而是松了口气，淡淡说道。

　　“你处心积虑，不就是想和奥普修斯解除契约，获得自由吗？”

　　莫海嘿嘿一笑。

　　“是的，你有办法？”塔克维亚点头承认，疑惑又期待的望着莫海。

　　“当然，只要你配合，我能让你提前获得自由！”莫海淡淡说道。

　　“你说，要我怎样配合？”塔克维亚见莫海不像说谎，她顿时来了精神。

　　“别着急，我可不会免费帮你，想我帮你，可是有条件的。”

　　但莫海可不是什么烂好人，一会前的事他还记着呢，塔克维亚想让他就这样帮她，想都别想！

　　“条件说来听听。”

　　塔克维亚很想说莫海帮她就是帮他自己，但她知道说这样的话不可能说得服莫海，反而会让莫海更不爽，她微微沉默后，就认命了。


第744章 莫海的办法

　　“别担心，我的条件只有一个，就是你恢复自由后，成为我的女仆随从十年。女仆契约是一般的契约，只要你能尽心帮我做事，将来你有需要，我们的契约提前解除也未尝不可。”

　　莫海摆摆手，让塔克维亚放心。

　　虽说是要让塔克维亚付出代价，但莫海知道他也不可能压榨得塔克维亚太狠，现在的问题不仅仅是塔克维亚的问题，也是他的问题。

　　并且莫海是希望塔克维亚成了他的女仆随从后，能真心真意的帮他做事，不然带着一个不靠谱的随从，莫海还不如不要。

　　在未来的十年，是莫海最需要外力的十年，十年时间一过，莫海有信心让自己变得更强大，就算没了塔克维亚的帮忙，他也能独当一面了。

　　并且，有志弄一个女仆战队的他，女仆随从可不仅仅是塔克维亚一个。

　　“就这样？”

　　塔克维亚很意外，莫海提的这条件在她看来是相当的宽松。

　　十年时间，在漫漫宇宙中，可谓弹指即过。

　　“这个条件，我可以答应你。但你别忘了，我现在可是和奥普修斯有着契约的，难道你真的有办法强行解除我和奥普修斯的契约？”

　　塔克维亚怕莫海返回，马上答应了，同时她疑惑的望向莫海。

　　“当然！如果你是一个完整状态的英灵，我未必能做到，但你现在只有一个头颅，几乎没有了战斗力可言，你身上的契约也在你的故意为之之下，变得支离破碎，只要你配合，想让你脱离契约并不是多难的事。当然，这事你找别人是不可能做得到的，只有我才能帮你。”

　　莫海傲然说道。

　　“说吧，要我怎样配合你。”塔克维亚虽然不知道莫海要如何才能做到，但他见莫海模样，不由信了七八分，因为莫海说得没错，她故意变成眼下状态，就是为了让她和奥普修斯的契约不断变弱，这样她一旦返回英灵世界，就能在英灵世界里彻底摆脱契约的束缚。

　　不过对莫海要如何才能做到，塔克维亚还是十分的好奇。

　　身为一个史诗级的英灵，塔克维亚对女仆随从契约的效果最清楚不过。

　　英灵世界是另外一个宇宙残留下来，大宇宙联盟灭掉了那个宇宙，留下英灵世界这一片大陆，为的是掌控女仆英灵，女仆英灵和大宇宙联盟生命体的契约看似还算合理，但只要在大宇宙联盟这个宇宙之内，女仆英灵是没有翻身的余地，无法摆脱契约的束缚的。

　　就算强如塔克维亚，暗地用了各种小手段，也得等到返回了英灵世界，才能重获自由。

　　并且还是有限的自由，若是她再随着奥普修斯返回大宇宙联盟，契约还是会再次对她生效。

　　塔克维亚想不出在大宇宙联盟这边，莫海有何办法让她提前获得自由。

　　莫海要是真能做到如此，那实在太逆天了。

　　但莫海又不像是说谎，说谎对他没有必要也没有好处，不让她恢复自由，他就无法修复战甲。

　　“咳，巴法纳，该你出手了。”

　　莫海装逼完毕，咳了一声，请巴法纳出来。

　　“嘿，听你说着，我还以为你自己就有办法搞定这契约呢。”

　　巴法纳飘了出来，嘿嘿笑道。

　　“哈哈，就我这点本事，怎么可能呢。”

　　莫海一点也不好意思地笑道。

　　“你是……”

　　塔克维亚望着巴法纳那一个强大得惊人的精神体，她不由骇然失色。

　　她的精神力能随时晋升到八级，但她清楚的感觉得到，就算她升到了八级，面对巴法纳还是没有还手之力。

　　这是一个九级的精神体！

　　“我来跟你说吧，接下来的一个多月时间，你需要全力放开你的一切，不要抵抗，我会对你进行全面的分析扫描，确保数据百分百准确，为此，你的一些秘密可能也要为我所知，你要做好心理准备。”

　　巴法纳淡淡说道。

　　“你是准备具现我的头部，顶替我的契约？”

　　塔克维亚不愧也是一个超级骇客，听巴法纳这样一说，她马上明白巴法纳的意图了。

　　九级精神体，能具现出任意的生命体。

　　不过，巴法纳想具现出一个和塔克维亚一模一样的完整身体是不可能办得到，毕竟塔克维亚的身体太强大了，想具现出具有强大力量的生命体，巴法纳也是无能为力的。

　　但塔克维亚的头只是一个特殊生命体的一部分，状态处于极度虚弱状态，几乎没有力量可言，巴法纳只要彻底熟悉了塔克维亚的构造组成，具现出一个几乎一样的头出来，却是能办得到。

　　在大宇宙联盟，塔克维亚这种女仆英灵无法彻底摆脱契约的束缚，但条件符合，暂时屏蔽契约的效果却是能做到的，具体表现就是女仆随从暂时会反抗所有者的命令。

　　巴法纳具现出和塔克维亚一样的头颅出来后，塔克维亚只要暂时屏蔽契约，然后巴法纳具现的头部出现，马上就能接管过契约。

　　塔克维亚到这一步，就算是暂时恢复了自由，她可以此时和莫海进行新的契约，新的契约完成，巴法纳那边再次屏蔽契约，屏蔽契约的瞬间取消具现，等到屏幕取消，契约无法再找到契约之人，契约到此会彻底失去效果。

　　不过，为了完成和奥普修斯的契约，巴法纳得在莫海修复战甲，交换给奥普修斯之后，她才能取消具现，不然契约消失，奥普修斯也不是傻瓜，恐怕是会第一时间察觉到的。

　　事情说穿了很简单，但实际执行起来，其实还有一样极为重要的道具需要准备。

　　新的A级女仆战甲！

　　莫海必须得找一套新的女仆战甲给塔克维亚才能和塔克维亚契约，不然巴法纳取消具现，奥普修斯的契约恐怕还是会找到塔克维亚身上来。

　　A级女仆战甲的话，莫海并不是太担心。

　　漆黑之翼进化程度已到了99%，很快就完成进化了。

　　不过漆黑之翼的事，莫海并不打算让塔克维亚知道，他对塔克维亚始并不熟悉，也说不上信任，三个月后的英灵世界中，说不定就会有意外之事发生，莫海必须得留一手。

　　所以莫海想打造一套A级的女仆战甲来安置塔克维亚。

　　莫海自己打，未必能成功，但有塔克维亚在，有她在一旁指点，打造一套为她准备的A级女仆战甲的话，成功率会很高！


第745章 A级区域的秘密

　　莫海主意打得不错，不过他很快就遇到了一个大问题。

　　A级材料太稀有了。

　　交易中心不是没有A级材料，但A级材料的颜色种类高达五十种，而A级材料又分为A-，A，和A+三种，莫海想在短时间内凑齐一套同样颜色同样等级的A级材料，还要适合塔克维亚的，那是绝不可能。

　　五十多年前，奥普修斯花了巨大代价，也不过是从打造联盟手里换了一套材料加零件。

　　如今五十多年过去，那几名大师控制的打造联盟手里或者也能凑出一套或者几套同样颜色的A级材料，但莫海知道就算是让奥普修斯出面，想从打造联盟手里弄到这些A级材料也不可能。

　　如果是平时也就罢了，眼看三个月后英灵世界就要开启，奥普修斯可是强力的竞争对手，因陀罗那些人脑子有问题才会全力帮忙。

　　而且，这事莫海也不好找奥普修斯帮忙，就算找了，奥普修斯也只会做做样子。

　　奥普修斯是绝对不愿看到莫海打造出A级女仆战甲，双方已撕破脸，在英灵世界见到说不定就是不死不休，这时帮莫海凑齐材料打造A级女仆战甲，奥普修斯想来还没傻到那种地步。

　　莫海虽然可以骗奥普修斯说材料是用来修复塔克维亚所用，但再用也用不到一整套材料那么多，毕竟塔克维亚战甲的损坏并不是太严重，奥普修斯不会相信。

　　“塔克维亚，要不先打造出一套B级的战甲给你暂时用着？我打造的B级女仆战甲质量很好，它无法承受你强大的力量，但撑到三个月后英灵世界开启还是没问题，到时你也能回到英灵世界中去。”

　　莫海一番思索，感到想凑齐材料打造A级战甲的确是不可能之后，他便和塔克维亚商量。

　　“材料的话，我有办法。”

　　但塔克维亚微微沉默后，她忽然说道。

　　“哦，说来听听。”

　　莫海有点惊讶的说。

　　“英灵之地的A级区域就有大量A级材料。英灵之地其实是当初大宇宙联盟和英灵世界的交战区域，A级区域底下的那一片大地，基本上可以说是来自英灵世界，从A级区域到雅拉达城，就是双方的缓冲区域，英灵世界的影响越来越弱，所以接近雅拉达城的区域，只能有一些低级的英灵能出现。”

　　塔克维亚道出一个惊人的秘密，解释了英灵之地的由来。

　　不过莫海对此倒不是太惊讶，这种传言其实一直都有，只是塔克维亚证实了而已。

　　“那事不宜迟，马上去A级材料挖掘材料！”

　　莫海迫不及待的说。

　　……

　　“少爷，那个莫海离开了女仆旅馆，前往英灵之地了！”

　　莫海一出女仆旅馆，奥普修斯的手下马上向他报告。

　　“泽克西，我对那些废物不放心，你去跟着，绝不能出意外。”

　　奥普修斯哼了声，随之吩咐道。

　　“是，少爷。”泽克西点头道。

　　莫海是奥普修斯的最后稻草，虽说有契约在手，但奥普修斯并不敢对莫海有丝毫的放松。

　　他努力多年，为的就是英灵世界，只要英灵世界的事情顺利，黑龙帝国将会成为他的囊中之物，此后再无人能威胁到他的帝子之位。

　　莫海第一时间知道被跟踪了，有巴法纳在，莫海很快就发现了在暗里跟踪的泽克西。

　　知道是奥普修斯的人，莫海做出故意想摆脱的样子，但实际上是让他们稳稳的跟着自己。

　　英灵之地对他而言始终还是一个危险的地方，这些人现在就是他的保镖，他一日未修复战甲，奥普修斯就不会看着他出事。

　　至于挖掘材料的事，让他们知道是最好不过，没有塔克维亚帮忙探测，就算知道A级区域有材料挖掘也是大海捞针，莫海正好让奥普修斯以为，他来A级区域就是为了挖掘材料，好方便之后的行动。

　　时间是白天，英灵之地的人很少，莫海没打算在路上生事，也不需要刻意甩掉身后的尾巴，他没多久就来到了A级区域。

　　塔克维亚当即开始集中精神力探测A级材料，A级材料都是在A级区域的地下深处。

　　也是塔克维亚精神力强大才能探测得出，不是A级英灵还真没这个本事。

　　塔克维亚感应到材料后，就会给莫海指点大概位置，莫海随之开启买来的昂贵钻探机，往下钻了下去。

　　这台钻探机，莫海花了一亿联盟币买来，不然让莫海自己挖，他还真挖不来。

　　能孕育出A级材料的地层，可不是莫海能挖得动的。

　　事实上，D级以下的星球构造还不会有明显变化，但到了C级星球，星球的除了表面的一些泥土，更深一点的地层就会变得异常坚固，想破坏起来会十分艰难。

　　尤其是A级星球，坚固程度会到达难以想象的地步。

　　A级掠夺者能一拳毁灭普通的星球，但想一拳毁灭A级星球，那是绝不可能的。

　　“泽克西大人，他是在挖掘矿物？会不是会想逃走，我们要不要追？”

　　见莫海坐上钻探机往地底钻了进去，一手下疑惑的对泽克西问道。

　　“有王子的契约在，他不敢轻易离开英灵之地的区域，先等等再说。”

　　泽克西略一思索后，说道。

　　钻探机的动静很大，他站在地面上就能轻易掌控钻探机的一举一动，要是莫海有逃走的迹象，他再从沿着钻探机的路线追上去也用不了多少时间。

　　让他们松一口气的是，莫海没多久就坐着钻探机回到了地面，然后再找了一处位置，钻了下去。

　　一群人就这样看着莫海在A级区域一连挖了三天的材料，再护送莫海返回雅拉达城。

　　路上有人想对莫海出手，他们还不得不在莫海开逃后，他们冲上去把那不长眼睛的一群人解决掉。

　　那一群掠夺者也是倒霉，泽克西带着一群人在A级区域看着莫海挖了三天的矿石材料，已是无聊到透顶，这群不长眼睛的家伙，自然成了他们的出气筒。

　　回到女仆旅馆，莫海清点了一下挖到的材料，发现还真不少。

　　各种颜色的A级材料，数量有五百多个。

　　A级材料的价格十分惊人，一块的价值平均两千万，莫海这一趟就挖了价值一百亿的材料！


第746章 全城震动

　　莫海见此不由感慨，有路子来钱就是快，三天一百亿，要是挖一个一年半载，那就是富可敌帝国了。

　　当然，莫海也知道事情不能这样算。

　　真是这样挖，A级材料价格不暴跌才怪，毕竟这东西的需求真不大，卖不出去也就是空有价值。

　　“你需要的是光属性战甲，我现在刷新出来的光属性A级设计图不，只有【曙光女武神】，这套战甲合不合适？”

　　莫海整理好数百材料后，和塔克维亚商量。

　　塔克维亚的力量是光属性，她帮莫海探测到的五百多块材料中，也有一百多块是几乎一样的光属性材料。

　　“如果不合适，只能等待缔造者积分商店刷新，不过下次刷新到光属性设计图，可不知道要什么时候。”

　　莫海补充了一句。

　　没了缔造者任务后，系统只是赠送了十次B级的设计图给莫海，莫海之后想再打造女仆战甲，就需要在缔造者积分商店内购买。

　　B级设计图不贵，但A级设计图可不便宜，需要一万缔造者积分一份。

　　“就它吧！”

　　塔克维亚看了一眼，想都不想，就答应了下来。

　　曙光女武神，这在英灵世界也是赫赫有名的光属性战甲。

　　同样是A+级女仆战甲，她现在所用的这套战甲是因为她的契约，才有了塔克维亚战甲的名字，但若是曙光女武神战甲，可不会因为她的契约而改变。

　　她若能和曙光女武神战甲契约，将能变得更加的强大！

　　得到塔克维亚答应，莫海马上兑换了设计图出来。

　　两人接下来的几天，开始一起研究设计图。

　　在设计图研究得差不多后，莫海再使用模拟投影能力来模拟打造曙光女武神战甲。

　　而在莫海和塔克维亚研究打造曙光女武神战甲时，费奇大力宣传了一周的五套B+级女仆战甲也是终于开拍了。

　　本来一次性拍卖五套B+级女仆战甲就已是雅拉达城罕见的大事，现在恰好又撞上英灵世界即将开启，这五套极品属性的B+级女仆战甲，顿时若来无数人的争夺。

　　B级是掠夺者一个难以逾越的等级，能突破B级，成为A级的人始终是少之又少。

　　B级是雅拉达城里人数第二多的等级，而英灵世界之行，说不定是他们突破到A级的一个机会，想争夺到这五套女仆战甲的B级掠夺者远比一般人，甚至是费奇所意料的都要多。

　　“三亿！”

　　当费奇宣布第一套火属性的战甲开始拍卖时，费奇的起拍价只是一个亿，但第一个出价的人，就叫到了三亿的价格。

　　三亿在平时已能买到一套属性很不错的B级战甲，但在此刻只是一个起步价。

　　“卧槽！这价格要逆天了！”

　　“还想着能不能运气好买一套下来，看来真是想太多了！”

　　不少人见此，不由一阵苦笑。

　　开拍就到了三亿，价格要飙升到何种地步？

　　“四亿！”

　　“五亿！”

　　第二个、第三个竞拍之人纷纷出价，周围不少掠夺者听了都是汗颜不已。

　　这可不是一百万，两百万，而是几亿啊，这些人完全是不把钱当钱了。

　　而第一套火属性战甲，最终是被人已七亿五千万的价格拍走。

　　“接下来开始竞拍第二套，风属性战甲……”

　　“五亿！”

　　当费奇开始宣布竞拍第二套风属性战甲时，第一个出价的人，竟是直接一口价叫到了五亿，比第一套时还高了两亿。

　　不少人目瞪口呆的看着，感觉这个世界忽然间变的太陌生，钱好像不是钱一样。

　　……

　　“莫海大师，拍卖完满完成，五套战甲，总共拍出了三十九亿的惊人价格，这在雅拉达城可是史无前例之事！”

　　拍卖没有持久太久，五套战甲拍卖完毕，费奇便激动的联络莫海。

　　10%抽成，他能分得四亿的纯利润。

　　再加上拍卖五套战甲之余，他也利用此机会，卖掉了不少价格巨大的装备道具，今天这一天，他就有了近八亿利润收入。

　　哪怕费奇是来自智慧树商人联盟，也是笑得合不拢嘴。

　　“咦，没能联络得上，看来莫海大师是在打造女仆战甲，暂时还是不打扰他了。”

　　不过，费奇随之发现，他没能联络得上莫海。

　　见此，费奇也不以为意。

　　只是想着过几天再和莫海联络，在之前这样的事也曾发生过。

　　但让费奇奇怪的是，在接下来的上十天，他还是没能联络得上莫海。

　　“这一次怎么这么久？”

　　费奇有点纳闷，这是从没有过的事。

　　他有点担心莫海，特意去女仆旅馆，确认莫海还在房间里没外出，他才放心下来，但对莫海呆在房间里，完全不接受信息也是好奇得很。

　　不过费奇近来也是忙得很，又过了两天，见莫海还是没能联络得上，费奇也就摇摇头，决定等等再说，先忙他自己的事去了。

　　时间又过去了五天。

　　这天傍晚。

　　雅拉达城一如既往的热闹，甚至因为距离英灵世界的开启，整座城市变得比以前更加的热闹。

　　扭蛋机前围了大量的人，不少人想在英灵世界开启前，赌最后一把，逆天改命。

　　“那是什么！”

　　在一阵阵兴奋和失望声中，不少人猛的望着天边一道璀璨七彩光芒，大叫了起来。

　　“七彩光芒！”

　　“那是A级战甲才有的光芒啊，是谁抽到了A级战甲？”

　　“快去看看！”

　　无数人望着那璀璨的七彩光芒，羡慕之余，也是纷纷向着光芒发出处奔过去，想看看是谁运气如此逆天。

　　A级女仆战甲，已是有好几十年没出现过了。

　　“女仆旅馆？”

　　“光芒是从女仆旅馆中发出来的？”

　　“女仆旅馆内可是没有扭蛋机……这是有人打造出了A级女仆战甲？”

　　“我的天，谁这么厉害，是那五名大师？”

　　距离光芒最近的人，涌到七彩光芒发出处，不由纷纷一愣。

　　七彩光芒竟是来自女仆旅馆。

　　女仆旅馆有人成功打造出A级女仆战甲！

　　这个消息，瞬间像风一样传遍了整个雅拉达城。

　　全城掠夺者骇然不已，无数人涌到了女仆旅馆，想知道是谁如此逆天。


第747章 惊天之举

　　“怎么可能！”

　　“他才成为大师多久？”

　　“三个月？五个月？”

　　有人打造出A级女仆战甲，因陀罗、海伦因、爱格伯特、古斯泰还有尤金五名缔造者大师自然是第一时间收到了消息。

　　他们不约而同的走出住处，望着女仆旅馆方向的那道冲天七彩光芒，眼里流露着震惊、不解羡慕、愤恨等等情绪。

　　普通人还不确定是谁打造出了战甲，但他们知道能做到的，只有那个新晋的第六个缔造者大师，那个名为莫海的年轻人。

　　他们亲自打造过A级女仆战甲，没谁比他们更清楚打造A级女仆战甲之难，但莫海晋升大师还没几个月时间，就一举成功打造出了A级战甲。

　　这让他们感到难以接受，他们花了上百年都没能成功做到的事，在这人手里前后只是花了三年时间。

　　尤金尤其痛彻心扉，望着天空的那道七彩光芒，他心里那个后悔，当初若不是一念之差，现在他说不定已能成功打造出A级女仆战甲了。

　　有那个传说级骇客指点，莫海这个毛头小子都能做到的事，他没理由做不到。

　　雅拉达城另一处地方。

　　奥普修斯和泽克西主仆两人也是在院子里默默望着天空的七彩神光。

　　“以为他只是说一说，没想到他竟是真的成功了。”

　　奥普修斯缓缓出声，神色复杂。

　　五十多年前，他花费不知道多少力气，才得到一个可能获得A级女仆战甲的办法，并且还付出了五百多亿联盟币的代价。

　　莫海一个月前和他说要把打造A级女仆战甲的机会用掉，奥普修斯完全没放在心上，如今才过去大半个月的时间，他就亲眼目睹莫海成功的那一刻。

　　“少爷，这七彩神光……”

　　泽克西在一旁，轻声提醒。

　　“我知道，这七彩光芒比我们当初得到塔克维亚战甲时还要璀璨几分，恐怕他打造出来的女仆战甲比塔克维亚战甲还要厉害几分。”

　　奥普修斯神色复杂的说。

　　尽管隔着很远的距离，但奥普修斯还是一眼就看了出来，莫海打造出来的A级女仆战甲十分的不凡。

　　莫海不仅成功了，还打造出史无前例强大的战甲。

　　奥普修斯很难想象，莫海是如何做到的。

　　“不过这样也好，他能打造出A级女仆战甲，说明是真的有修复塔克维亚的能力，塔克维亚在他手里被修复，战斗力至少不会打折。”

　　奥普修斯随之又像是自我安慰的说了句。

　　“少爷，此子注定不凡，他身后的老师更是绝不能轻视，我们不妨考虑在修复战甲后，想办法和他结交一下。少爷你在帝国内敌人无数，如果有这样一位助力，坐上帝位也稳妥很多。”

　　泽克西想了想，还是建议道。

　　“没有必要，此人看似平常，但实际心高气傲，我已是彻底得罪了他，没有缓和的余地，他就算表面上要和我们交好，也只会在等待时机给我狠狠插一刀。他能成功打造出A级女仆战甲终归还是有不少运气成分，能成功一次运气已很逆天了。”

　　奥普修斯淡淡说道，说罢，他转身回到了屋子里。

　　“费奇，费老板，打造出A级战甲的是不是莫海大师？”

　　“我说肯定是，本来能打造B级战甲的就只有莫海大师这位新晋大师和另外五名老牌大师，不是那五人，那就只能是莫海大师了！”

　　“莫海大师真是太强了，他成为大师才没多久吧，第一批B级女仆战甲才开始拍卖，结果现在就能打造A级战甲了！”

　　“费老板，莫海大师怎么说，那套A级战甲会不会拿出来拍卖？”

　　“我的天，再过两个多月英灵世界开启，此时拿出来拍卖，天知道能卖出何等的惊天价格。”

　　“听说五十多年前，有人花了五百亿才抽出一套A级女仆战甲，莫海大师这套不知道能不能卖到五百亿呢？”

　　“五百亿就想买下来？我说价格肯定不止！”

　　……

　　交易中心人声鼎沸，费奇被大群的人围在中间，举步维艰，想动都动不了。

　　费奇没有像别人的那样，涌向女仆旅馆，他在知道七彩神光是来自女仆旅馆后，想到莫海半个月联络不上，费奇就知道打造出A级女仆战甲的肯定是莫海了。

　　交易中心的商人也是不约而同的想到了这点，一个个向费奇确认。

　　“哈哈，其实大半个月前莫海大师就开始闭关了，我现在也联络不上呢。”

　　费奇满脸笑意的对着众人说道。

　　莫海能打造A级战甲，整个雅拉达城受益最大的无疑就是他了。

　　A级战甲不可能说卖就卖，费奇也不妄想莫海会把A级战甲给他拿来拍卖，但别的不多说，单是莫海大师的唯一合作商人这个名号，以后就能给他招来无数生意。

　　“果然是莫海大师不会错了，现在莫海大师已成功，费老板你再联络一下莫海大师，顺便帮我们恭贺一下大师他，让他以后多多关照啊。”

　　不少人纷纷说道。

　　“好好，等我联络上了，我一定向莫海大师推荐各位！”

　　费奇笑呵呵的说，但他也就说说而已，他吃饱撑着了才会这样做。

　　不过，费奇还是很想第一时间联络上莫海的。

　　但让他奇怪的是，笼罩女仆旅馆的七彩光芒散去，他也没能联络上莫海。

　　不仅如此，时间眨眼过去了两天，聚集在女仆旅馆外的人也散得差不多了，莫海的联络还是没通。

　　“奇怪了。”

　　费奇忍不住上门去拜访，但去女仆旅馆，报上莫海的房间号，却是被通知现在莫海现在不见客。

　　为什么呢？

　　费奇想不明白了，好不容易打造出A级战甲，成为了雅拉达城的第一人，莫海应该趁热打铁，出来宣传一番才对。

　　就算想低调不宣传，也不需要完全与外界隔绝的吧？

　　之后的时间，费奇每天都忍不住联络莫海几次，但每一次都是一样的无法联络的提示。

　　时间一天天过去，费奇也是越来越想不明白。

　　距离莫海打造出第一套女仆战甲已过去了二十五天时间，费奇还是无法联络得上莫海，他甚至怀疑莫海是不是出了意外。

　　“快看！那是什么！”

　　再次联络莫海失败，费奇猛的听到周围传来一阵惊呼之声。

　　费奇循声望去，不由一呆。

　　只见女仆旅馆方向，又一道七彩光芒冲天而起！


第748章 还有没有天理了

　　时隔不到一个月，竟然又出现了一道七彩光芒！

　　整个雅拉达城的掠夺者，不能置信的望着笼罩在女仆旅馆的七彩神光。

　　“又一件A级女仆战甲打造成功了？”

　　“而且这一次的光芒，比上一次的要更耀眼一些！”

　　“这、这真的是那传说中的莫海大师所为？”

　　望着这一道七彩神光，无数人重复了一个月前的行为，涌到了女仆旅馆。

　　A级战甲是莫海大师所打造，这消息虽然还没得到确认，但现今雅拉达城所有人都这样认为。

　　上一次没谁能见到莫海大师从旅馆现身，这一次可能还是如此，但还是没能阻止无数人涌向女仆旅馆。

　　“又一套？”

　　“怎么可能？他连续成功打造了两套A级女仆战甲，还是属性完美极品的那种？”

　　尤金、因陀罗等人在各自住处之外，一个个骇然的望着天空的七彩神光，一个个眼里尽是不能置信。

　　成功一次还能说是运气好，连续成功两次，这岂不是说莫海能百分百打造A级女仆战甲，掌握了打造女仆战甲的诀窍？

　　“弗里曼，你现在就去找那个费奇，不惜代价要和莫海大师联络上！”

　　因陀罗骇然之后，脸色微转，便叫来自己的管家弗里曼。

　　“是，因陀罗大人，我现在就去办！”

　　弗里曼是一名富有经验的老管家，因陀罗没说太多，但他已知道因陀罗的目的。

　　答应了一声后，他就匆匆出门。

　　不仅是因陀罗的管家，爱格伯特、古斯泰、海伦因的管家，也是在接到了各自主子的命令，去找费奇了。

　　如今在雅拉达城，能和莫海取得联络的，只有费奇一人。

　　莫海成功打造第一套A级女仆战甲时，他们会羡慕、心嫉恨，心里万分的不服。

　　但不到一个月，见到莫海再次成功，他们不得不承认，莫海是一名真正的大师，打造能力远在他们之上。

　　距离英灵英灵世界的开启还有四十多天的时间，他们现在若能和莫海交好，从莫海手里得知打造女仆战甲的诀窍，他们也能打造出A级战甲。

　　尽管希望渺茫，但在过去他们已一次次错过了和莫海结交的机会，这一次无论如何都不能再错过。

　　就算现在不行，时间久了，他们总是能从莫海手里获得一些经验心得。

　　这样就算在英灵世界中收获不大，将来也有保障。

　　因陀罗他们四人能轻易的放下脸皮去找莫海，但尤金却是不能。

　　望着第二道七彩光芒，尤金心疼得想吐血。

　　他和莫海之间是没有任何回转余地的，就算他想上门认错也是没用。

　　两年多前他想致莫海于死地，两个月前又把莫海卖给奥普修斯，逼得莫海几乎走上绝路。

　　如此大仇，别说莫海这种拥有强大能力之人，就是一般人都不会原谅他的所为。

　　“哼！这些见风使舵的家伙，别以为那家伙会把吃饭的本事教给你们，你们都是在做白日梦！”

　　尤金很快就知道了另外四人的管家去找费奇的消息，他收到消息后，不由恨恨骂道。

　　另一边，奥普修斯在屋外默默望着天空的七彩光芒。

　　不到一个月前，他说过莫海是运气好，但没想到，一个月时间不到，莫海就用实际行动，再次狠狠的打了他的脸。

　　莫海不仅打造出了第二套A级女仆战甲，并且打造出来的第二套比第一套要更厉害。

　　奥普修斯的塔克维亚战甲还不如第一套，比起第二套自是差距更加的巨大。

　　想到这里，奥普修斯脸上火辣之余，也是下定决心，要在英灵世界铲除莫海这个威胁。

　　他对英灵世界的所知远比一般人要多，只要能在英灵世界内杀死莫海，他就能有办法让莫海无法再复活返回！

　　这也是他知道莫海有强大靠山，依然决定得罪的一个重要原因所在。

　　“费老板，莫海大师能联络上了吗？”

　　“还不能吗？不会莫海大师还准备打造第三套吧？”

　　“还真有那个可能啊！莫海大师太厉害了，就算大师他现在打造出第三套女仆战甲，我也不会奇怪！”

　　交易中心，费奇身边围了比上一次更多的人。

　　数不清的人想和费奇说上话，为的是能通过费奇和莫海联络。

　　“哈哈，莫海大师还是联络不上，不过我决定了，接下来我不做生意了，去等莫海大师出关！”

　　费奇哈哈笑道，心情前所未有的爽快。

　　莫海一个月内连成功打造出两套A级女仆战甲，彻底奠定了他雅拉达城第一人的身份，自此之后，再无人能和他争锋。

　　费奇自然也就会水涨船高，身价倍增，只要维护好和莫海的关系，就能坐着赚无数的钱财。

　　莫海已连续打造了两套女仆战甲，距离英灵世界开启还有四十多天时间，莫海再打造第三套的可能性不高，莫海此时出关的可能性很大。

　　要是莫海不出关，继续打造第三套也是无所谓，费奇更是会举双手赞成。

　　一旦那样，莫海的名声只怕要在文明之路上大肆流传，费奇这个唯一的合作商人，所得好处更是难以想象。

　　别的不说，以后他离开雅拉达城，到别的地方去，说自己是莫海大师的唯一合作商人，这个信用度就是刷刷的暴涨啊。

　　女仆旅馆外的围着数也数不清的人，费奇带着一大群商人，好不容易才挤了进去。

　　近距离望着女仆旅馆上空的七彩光芒，费奇怎么看就觉得怎么顺眼。

　　但蓦然间，费奇却是感到心头一沉，视野竟是微微一黯。

　　“怎么回事？”

　　“有人在发动攻击？”

　　“不对！不是攻击！这是精神威压，有人精神力突破六级了！”

　　不止费奇一人有这样的感觉，整个雅拉达城的掠夺者，或多或少都有了同样的感觉。

　　一些经验丰富的掠夺者，第一时间就道出原因所在。

　　有人精神力突破了六级，而精神威压来源，赫然是女仆旅馆内！

　　是何人在突破，答案呼之欲出！

　　“还有没有天理了，连续打造出两套A级女仆战甲，精神力还突破到了六级！”

　　尤金忍不住怒声大骂了起来。


第749章 混沌之灵战甲

　　精神力一旦升到六级，就会被尊称为精神力大师。

　　大师之所以备受尊崇，那是因为突破艰难，只有少数人能到达这个境界。

　　尤金是变异蚁人族，在精神力上有着特殊的天赋，尽管如此，他还是在五级升六级，晋升大师这一步花费了极大力气和漫长时间。

　　在升到六级后，尤金的精神力更是到了一个瓶颈，难以寸进。

　　不过，相对莫海本来的五级精神力，尤金的六级精神力还是有着压倒性的优势。

　　六级和五级，可不仅仅是一个等级差那么简单，之间的差距有如鸿沟。

　　但莫海花了两三年时间，不仅在打造女仆战甲上远远超过了他，现在连精神力等级也是追了上来，突破起来像吃饭喝水那样简单，对比之下，尤金怎能不气急败坏。

　　因陀罗、海伦因等人自然也是第一时间察觉到了莫海精神力的突破，他们虽然不像尤金那样激动得破口大骂，但情绪同样是激荡不已。

　　他们也是忍不住后悔了，在他们看来，莫海有今天的成就，完全是因为他身后的那个传说骇客老师，若他们当初果断一些，在莫海崛起前和莫海交好，说不定今天又是一番完全不同的境况。

　　但现在说什么都迟了，莫海连续打造出两套A级女仆战甲，精神力又一口气突破到六级，莫海现在已成了他们在英灵世界的最大竞争对手之一。

　　根据英灵世界的情况，他们的打算说不定得做出完全不同的改变。

　　奥普修斯也是被莫海惊到了，不过他只是更加坚定决心，要在英灵世界内解决莫海。

　　不然等莫海成长起来，会对他产生巨大威胁，奥普修斯要把此威胁扼杀于摇篮中。

　　“连续成功打造两套A级女仆战甲，精神力一举突破到六级！”

　　“太强了，莫海大师是当之无愧的大师！”

　　“不知莫海大师出身何处，做出如此逆天之举，莫海大师一定来历不凡！”

　　“英雄尚不问出处，莫海大师哪里还需要什么背景，以他的能力，再厉害的背景也不过是锦上添花！”

　　女仆旅馆外，对精神力还不熟悉的人，被科普了六级精神力的稀有和强大之后，一个个都是被莫海折服了。

　　“费老板，有没有联络得上莫海大师？”

　　“对啊，我们还想蹭蹭费老板你的面子，见一见莫海大师呢！”

　　“咳，莫海大师精神力刚刚突破到六级，还在熟悉稳固新的境界，现在可不能打扰他！”

　　莫海联络不上，可是苦了费奇，周围有无数人想通过费奇联络莫海，费奇当然也是尝试过联络了，但结果自是联络不上。

　　费奇只能拿莫海刚刚升级还在稳固来说事，但说出这话时，他心里的底气已是弱了许多。

　　精神力升到六级和掠夺者等级升到A级几乎是一样的困难，费奇没有A级实力，但他来自智慧树商人联盟，对A级掠夺者一点都不陌生。

　　掠夺者一旦等级升到了A级，除了战斗力有巨大增强，变化最大的还是掠夺者的心境。

　　有人可能保持不变，但更多的人在升到A级之后，心境会有巨大变化，站在完全不同的高度看待问题。

　　精神力升到六级，和掠夺者等级升到A级，在费奇看来那是有着差不多的效果。

　　哪怕莫海能打造A级女仆战甲，费奇也不太担心，因为那只是莫海打造战甲的能力增强了，莫海本身并不会有什么变化。

　　但精神力升到六级，那就完全不同了。

　　费奇也不知道莫海的心境性情是否会因此有巨大变化，如果是那样，对他而言可不是什么好事。

　　但事到如今，费奇也只能祈求莫海最好不是性格大变了。

　　女仆旅馆房间内。

　　费奇担心的事并没有发生。

　　所谓有人突破后心境变化，性情大变，那往往是因为那人历练还不够，见识太少，自以为到达了一个新的境界，拥有了主宰命运的力量。

　　但在莫海看来，六级精神力只不过是如此，堪堪入门的程度。

　　毕竟在他的身边，有七级，八级和九级精神力的家伙在，他这个六级精神力，所谓的大师根本就不够看。

　　不过莫海对自己的精神力突破到六级还是很满意的，毕竟就模组管理器它们说的，想突破六级精神力可不是容易的事，而他自然而然，根本就没如何进精神世界训练，就突破了。

　　但莫海又知道他的突破并不是无缘无故。

　　这两年来，为了打造女仆战甲，他的精神力一直处于高强度使用状态，可以说无时无刻不在使用精神力。

　　打造女仆战甲，对精神力是一种再好不过的磨练。

　　两个月前，莫海和塔克维亚配合，全心全意打造曙光女武神战甲。

　　一开始时并不是如何的顺利，但随着一件件零件的成功打造，莫海的状态越来越好，莫海感觉自己进入了一种空灵状态中，一切有如行云流水般的流畅。

　　本来需要塔克维亚配合指出的错误之处，莫海自己就能感觉得出来。

　　最终，曙光女武神战甲被成功而完美的打造出来。

　　打造出曙光女武神战甲后，莫海感觉自己的状态正处于前所未有的好，他忍不住翻开了缔造者积分商店，想趁机多打造几套B级女仆战甲。

　　以这个状态，莫海感觉自己根本不需要模拟投影，就能完美打造出B+级的极品战甲。

　　但缔造者积分商店里，莫海却是意外的看到了一张特殊的A级设计图。

　　【混沌之灵战甲设计图】。

　　莫海背包仓库里的A级材料，已是不够打造出一套同色的材料的A级女仆战甲，但混沌之灵战甲，莫海却是感到能打造出来。

　　之所以说混沌之灵战甲特殊，是因为这一套战甲竟是需要使用四十种不同颜色，也就是蕴含四十种不同能量的材料来打造。

　　相比正常的设计图，混沌之灵设计图的打造难度难了一百倍不止。

　　四十种不同颜色的材料，哪怕一种不对，打造就会失败。

　　但这个难度对莫海而言却是不存在，莫海感觉自己状态前所未有的好，便一鼓作气，买下混沌之灵战甲设计图，开始打造混沌之灵战甲。


第750章 契约随从

　　混沌之灵设计图比曙光女武神要更加复杂，莫海不是刚打造完成曙光女武神，状态前所未有的好，精神处于高度集中亢奋状态，他想打造混沌之灵战甲会极大几率失败。

　　莫海拿到设计图，发现诸多问题后，精神力进一集中，所有精神力源源不断的开始运转，以保证他不犯一点错误。

　　随着混沌之灵设计图一个个关键点被莫海找出来，莫海信心更甚，状态越来越好。

　　在一切准备就绪，莫海感到自己手动有一种必然会成功的感觉。

　　他的状态达到前所未有的高峰，整个世界只剩下他和混沌之灵设计图。

　　一件件战甲零件在莫海手里完成，莫海完全不休息，一口气把混沌之灵战甲打造了出来。

　　而在战甲打造的过程中，莫海的精神力早就完成了从五级到六级的转化，只是莫海打造混沌之灵战甲时，精神力超强度使用，导致精神力的升级被硬是压制了下来。

　　不过若不是如此，莫海的精神力只怕不够他所用。

　　而在混沌之灵战甲打造完成后，莫海精神力不再大量消耗，轻而易举的正式突破。

　　至此，两套女仆战甲打造完成，曙光女武神完美属性的A+级战甲，混沌之灵战甲同样是如此，并且完成度还在曙光女武神之上。

　　不过，这两套女仆战甲并不是莫海身上的全部A级战甲。

　　被那股神秘力量升级的漆黑之翼战甲，也是彻底升级，变成了一套陌生的【暗夜魔女】战甲。

　　暗夜魔女同样是一套A+级的女仆战甲，论品质不在曙光女武神之下，莫海精神扫过去，能轻易的发现暗夜魔女战甲上散发着一股诡异的力量。

　　但因为塔克维亚就在身边，莫海不想让塔克维亚知道暗夜魔女战甲的存在，他便没拿出来仔细看。

　　“接下来，得先去契约女仆随从！”

　　手上有三套A级女仆战甲，曙光女武神不能动，但莫海能用来契约的也有两套之多。

　　按照契约女仆随从的规矩，一个人只能契约一个女仆英灵。

　　莫海估计他一个人想契约两个是不大可能的了，并且就算真的能契约，他一个人恐怕也难以同时维系两个A级女仆随从。

　　他的掠夺者等级终究还是太低了些，力量和女仆随从差距巨大，此种情况下能维系一个女仆随从就不错了，同时两个，就算他的精神力足够强，身体的力量也是不足够维持。

　　莫海最初打算契约一个战队本就是难以实现的事，女仆随从和契约者之间并不完全没有力量的传递交流，一个随从时，如果女仆随从的力量太强，女仆随从能自动做出调节，契约者不会有太大感觉。

　　但要是契约了两个以上，随从力量冲突，如果契约者力量足够强，压制过女仆随从的力量，双方就能共存，若契约者实力太弱，最后契约者只会以悲剧收场。

　　以莫海的力量，想同时契约两个A级女仆随从是万万不可能的，但莫海却是有一个折衷的办法。

　　距离和奥普修斯约定的两个月期限还有一些时间，莫海精神力突破六级后，修复塔克维亚战甲不需要什么力气，很容易办到。

　　为避免出现意外，把战甲还给奥普修斯，坑他一把时，身边有个A级女仆无疑有保障得多了。

　　一番考虑后，莫海决定马上出发。

　　莫海没和费奇联络，不过他已知道女仆旅馆外人满为患，不知多少人在等着他出去。

　　精神力还是五级时，莫海此时想出去还真是个问题。

　　但精神力升到了六级，各种好处就体现出来了。

　　六级精神力之下，莫海能使用精神力对自己进行伪装，他的实际容貌没有变化，但通过精神力的欺骗，周围的人看到的他却是不同的人。

　　这一招对精神力高手自然是不管用，但莫海再让巴法纳出手帮忙，那就无人能察觉得到。

　　“有人出来了！”

　　“这是谁？”

　　“不认识，不过听说莫海大师很年轻，这一老头显然不是莫海大师。”

　　莫海从女仆旅馆出来，旅馆外围着的人群顿时一阵骚动，不过在莫海的精神伪装下，他们眼里的莫海是一个容貌普通，但实力强大的老头。

　　见不是莫海，也没人敢随便招惹，毕竟在文明之路上，年轻人不少见，但年老之人想见到却不是太容易。

　　尤其是实力强大的老人，必然有其过人之处，能不招惹就最好不招惹。

　　费奇在人群中，他同样是没能认出莫海。

　　莫海很快就出了雅拉达城，进入了英灵之地。

　　没有奥普修斯的人保护，莫海也不敢像上次那样横冲直撞。

　　现在是最重要时刻，他可不能在这时候阴沟里翻船。

　　三个小时后。

　　天色黑了下来，莫海也到达了A级区域。

　　“先让我契约混沌之灵？”

　　在A级区域一处莫海曾挖出过A级材料的位置，莫海停了下来。

　　模组管理器向莫海确认。

　　莫海他一个人无法契约两个A级女仆随从，但有模组管理器和巴法纳在。

　　巴法纳要和塔克维亚契约，混沌之灵的契约便落到了模组管理器手上，莫海自己则是准备契约暗夜魔女。

　　之所以不是模组管理器契约暗夜魔女，他契约混沌之灵，是莫海出于安全考虑。

　　混沌之灵战甲是他亲手打造，安全不成问题。

　　但暗夜魔女来历不明，会出现什么意外莫海不会奇怪。

　　莫海契约的话，暗夜魔女战甲就算有问题，损失也不过是一套战甲的事。

　　如果模组管理器契约，轻则模组管理器的消息泄漏，重则模组管理器直接出问题。

　　不怕一万就怕万一，莫海当然得避免这个可能。

　　“来吧，这样最稳妥。以你的精神力，就算没有肉体，支撑一个A级女仆随从活动一小段时间也不成问题。再说，你也不完全是没有【肉体】嘛！”

　　莫海点点头，最后不忘调侃了下模组管理器。

　　模组管理器的确不能说是完全没有【肉体】，相比巴法纳，它还是有一个金属球身体的。

　　白了莫海一眼，模组管理器时隔两年多，再次从莫海身体里飘了出来。


第751章 契约了一个……

　　模组管理器飞出来，混沌之灵战甲也随之飞出，来到模组管理器身边。

　　模组管理器意识一动，精神力外放，与混沌之灵战甲接触。

　　混沌之灵女仆战甲当即被激活，本是重叠成一块小方块的战甲，嚓咔嚓咔的开始在半空重组，变成被穿戴的人形状态。

　　一条条五颜六色的符文带在战甲周围出现，和模组管理器连接在一起。

　　契约女仆随从不需要准备特别的契约，使用精神力激活战甲时，大宇宙联盟的系统会自动生成相应的契约，这些符文带就是契约的外在表现。

　　混沌之灵战甲立在空中，一股磅礴的力量四散而开。

　　空间在此股力量之下开始如水纹般波动，混沌之灵战甲隐约有和空间融为一体之感。

　　狂风大作，一个个实力强大的女仆英灵，在四周出现。

　　她们的面目无法看清楚，身体半透明，在她们的身后，隐约是另外一个世界的背景。

　　混沌之灵战甲可以说是迄今为止在雅拉达城出现的最强大的女仆战甲，模组管理器的精神力也是惊人的强大。

　　两者叠加，对女仆英灵的吸引力是无穷的大。

　　一个个像是光团一样的女仆英灵向混沌之灵战甲走来，她们距离混沌之灵战甲并不远，但走动十分吃力，但每一个现身的女仆英灵，都想走到混沌之灵战甲身前，和混沌之灵战甲契约。

　　英灵数量有上百个，A级的，B级的，甚至是C级，D级的都有。

　　正常情况，有A级英灵出现，B级、C级和D级英灵都会主动让路。

　　但混沌之灵战甲和模组管理器的吸引力太强了，在没被拒绝前，每一个英灵都不愿意就此放弃。

　　尽管出现的A级英灵已有十个之多，但周围的B级以下的英灵，还是一个个在努力向混沌之灵战甲走来。

　　莫海是第一次见英灵契约场景，但他也知道，像眼前场景的英灵契约，那是绝无仅有。

　　很多掠夺者拿着女仆战甲，连英灵的样子都未能见到，就已完成了契约。

　　眼下英灵数量超过一百个，A级英灵更是有十个之多，但莫海却是敏锐的感觉到，这些英灵并不太强，至少还不符合他的预期，已出现的十个A级英灵，比起塔克维亚来都差远了，更别说超过塔克维亚。

　　但就在此时，所有女仆英灵脚步齐齐一顿，一个个转身望向莫海视野的前方。

　　莫海望过去，眼睛不由一亮。

　　只见前方出现了一个气势惊人般强大英灵。

　　英灵光芒耀眼，一身皇者霸气让人不敢直视，周围的女仆英灵在见到她出现后，一个个竟是恭敬的站在一旁注视行礼，不敢与其争夺。

　　就是她了！

　　莫海很清楚的感受到，这个女仆英灵的强大。

　　此女仆英灵，绝不会比塔克维亚弱，在英灵世界绝对是大名鼎鼎的存在，极有可能和塔克维亚一样，是一个史诗级的英灵。

　　星光之下，史诗英灵一步步向混沌之灵战甲走来，她的速度快而稳，没多久就来到了混沌之灵战甲前。

　　史诗英灵伸出了纤细而有力的手臂，只要和混沌之灵战甲接触，契约就会在双方眼前出现，模组管理器只要同意，双方就算完成契约，史诗英灵将真正能从异空间降临到大宇宙联盟的世界维度。

　　眼看史诗英灵距离混沌之灵战甲只有一个手指的距离了，但就在此时，异变骤生！

　　哗啦啦~~

　　似有几声清脆的锁链声传来，下一刻，莫海便吃惊的看到，在此气势惊人的史诗英灵身后远处，猛的伸了两条暗红锁链过来。

　　暗红锁链缠住了史诗英灵的双手，让史诗英灵难以再寸进。

　　见到暗红锁链出现，周围那些本是在对史诗英灵行注目礼的英灵，一个个露出惊慌神色，开始四下奔逃。

　　卧槽！这是什么情况？

　　不仅是莫海，连模组管理器和巴法纳都是被惊到了。

　　史诗英灵愤怒转身，对着身后远处出现的一团暗红光芒张口怒吼。

　　只是可惜她在说什么，莫海他们完全听不到，因为语言的不同，也无从从口型读懂其她的意思。

　　但暗红光芒完全不加理会，是只一双锁链抓着史诗英灵，让她不断后退，远离混沌之灵战甲。

　　史诗英灵极度不甘，但无论她如何挣扎，都是无法从这一双暗红锁链中挣扎而出。

　　最终，史诗英灵越来越远，暗红英灵和她错身而过，取而代之走到了混沌之灵战甲身前，纤细手臂伸出，和混沌之灵接触。

　　一份契约当即在模组管理器身前出现，模组管理器望了眼莫海，莫海当然是猛的点头，表示同意了。

　　娘的，这女仆英灵的出场简直就是传说中的龙傲天，赵日天啊。

　　同意！

　　模组管理器意识一动，同意了契约。

　　混沌之灵战甲当即散发出更为磅礴的浩瀚力量，暗红女英灵不由自主的从另一个维度，被吸了进战甲之内。

　　嚓咔嚓咔……

　　混沌之灵战甲的外形开始急速变化，适应已契约英灵的外形。

　　莫海对此不意外，来之前他当然做了这方面的调查。

　　无论战甲打造时是什么外形，根据契约的英灵的体型的不同，战甲会进行自我调整，变成能让契约英灵发挥出最强战斗力的形态。

　　但瞧着瞧着，莫海忽然感觉有点不对。

　　暗红英灵外形和别的英灵比没有太大差别才对，但混沌之灵战甲的变化似乎是巨大得过头了一点吧！

　　没错，混沌之灵战甲变得太小，真是太小了一点，高度变得只有八、九十厘米的样子。

　　这个高度……不就是标准的萝莉身高吗？

　　不会……契约了一个萝莉吧？

　　莫海心里大汗，他可没听说过还有萝莉女仆英灵的。

　　和萝莉契约，貌似三年起步来着！

　　但望着混沌之灵战甲内出现的一张纯真、可爱和满是好奇的小脸蛋，莫海不由绝望了。

　　卧槽，还真的是一个萝莉！

　　欺骗！这一定是欺骗！这小萝莉和一会前的暗红英灵形象完全不一样好吗？

　　难道英灵还能骗人？这么小的一个萝莉英灵真的有战斗力可言？

　　望着小萝莉漂亮的脸蛋，纤细柔软的身躯，莫海十分的怀疑。


第752章 被坑了？

　　“谢谢你和我契约，我叫深红，从今天开始，我就是你的女仆随从了！放心，别看我很小，我可是读过很多书的，会做很多事情，绝不会侮辱女仆两字！”

　　小萝莉扫了周围一眼，整理了下身上的混沌之灵战甲，然后很是恭敬的向莫海一鞠躬，和莫海打招呼。

　　为了让莫海放心，她还很努力的保证说道。

　　娘的，连契约者都能认错……

　　莫海望着有礼貌，读过很多书的深红小萝莉，心都凉了。

　　虽然说模组管理器很小的一个，在一旁很不起眼，但怎么也不至于认错契约者啊！

　　至于会做很多事情，绝不侮辱女仆两字……

　　小妹妹啊，哥并不是真的缺女仆，我缺的是女仆打手，一个能打别人一群的那种啊！

　　“咳，深红小妹妹，刚刚使用锁链的不是你吧？”

　　但莫海还是抱着期待的问道。

　　别看深红是一个小萝莉，或者人家身手超厉害的呢？

　　刚刚那暗红英灵出现时的一幕绝对做不了假，除非这么多英灵和深红一起演戏，但这怎么想都不可能。

　　“那是我母亲，我母亲是英灵世界的混沌审判者，超厉害的，我以后也会那么厉害！”深红小萝莉很是诚实的点点头，同时十分敬仰地说道。

　　卧槽！

　　人与人间的信任呢？

　　莫海真是傻了眼。

　　千算万算，他怎么也算不到会有一个牛叉到极点的英灵，把别的英灵赶跑，然后送自己的萝莉女儿过来契约的。

　　闻所未闻啊，不是亲自经历，就发生在眼前，谁敢信？

　　“怎么办，要不要和她商量解除契约。”

　　模组管理器也是无语了，这种结果谁能想到。

　　“算了，先这样吧。深海她娘那样厉害，就算解除契约，结果也不会好到哪里去。”

　　莫海郁闷到。

　　深红她娘叫混沌审判者，和混沌之灵战甲恐怕有莫大关系，混沌之灵战甲想契约女仆英灵，怕是逃不过深红她娘的双眼。

　　有深红她娘在，莫海只怕是别想用混沌之灵战甲契约到别的英灵。

　　幸好他还有一套暗夜魔女战甲，不然这次可真的是被坑大了。

　　“先去契约了暗夜魔女战甲的英灵再说。”

　　莫海随之打定主意。

　　先不招惹深红她娘，不然暗夜魔女战甲的契约说不定也会出问题。

　　莫海祈祷暗夜魔女战甲最好能契约一个靠谱的女仆英灵，不然就算是得罪深红他娘，莫海也得在一个月后和深红解除契约，另找英灵契约。

　　“你叫什么名字？感觉你看起来很弱的啊，但实际我感觉你好像又很强大，难道这边的人都像你这样？”

　　深红小萝莉好奇的打量着莫海，伸手捏了捏莫海的大腿。

　　痛！

　　娘的，这小萝莉穿着一身混沌之灵战甲，力量可不小。

　　但不得不说，深红穿着混沌之灵战甲的模样，异常的好看。

　　在契约之后，混沌之灵战甲颜色发生了改变，变成了暗红颜色，深红在这一身暗红战甲的衬托下，十分的养眼。

　　“和你契约的不是我。”

　　瞧深红还想好奇的继续捏莫海，想捏个究竟，莫海只能没好气地说道。

　　看来模组管理器原本的身体果然很强悍，尽管只剩下一个核心了，深红这个契约者还是能感受得到它的强大。

　　“不是你吗？”

　　深红大惊，瞪大双眼。

　　莫海伸手指了指一旁悬浮的模组管理器，深红小萝莉马上露出恍然大悟的神色，不好意思的对模组管理器说：“抱歉，你太小了，比我还小，我没发现契约者就是你。不过你和这个大哥哥关系一定很密切，不然我可不会弄错！”

　　小萝莉很有技巧的甩锅。

　　“没事，深红啊，你能不能和我们说下英灵世界的事呢？我们对英灵世界可是十分好奇。”

　　不契约都契约了，莫海迅速调整心态，笑眯眯的对深红小萝莉说道。

　　契约一个小萝莉也未必是坏事，说不定他能从深红嘴里知道很多英灵世界的事呢。

　　“不行！根据契约，我是不能说任何有关英灵世界的事的！”

　　但莫海却是打错了算盘，深红的头摇得像拨浪鼓似的。

　　“不能就不能吧，先跟我到另一处地方去。你跟着我，路上顺便保护我，有敌人出现，你就第一时间杀上去！”

　　莫海只能叹气作罢。

　　“为什么呢，你又不是我的契约者！”

　　但小萝莉对莫海的命令并不感冒。

　　“你的契约者本来是我的契约者，你是我的契约者的契约者，你和我自然也是有契约关系了。”

　　莫海随口糊弄说道。

　　“好像是这么一回事，既然这样，我就当你是我的契约者吧！”

　　小萝莉想了想，觉得好像是这一回事，她随之点头道。

　　好吧，看来契约小萝莉也不是没有好处的，这么容易就能糊弄了。

　　莫海在心理安慰自己。

　　接下来莫海向着暗夜魔女战甲升级变异，也是藏宝图位置走去。

　　暗夜魔女战甲可以说是出自那里，莫海感到在那个位置契约，最有可能契约到符合战甲的最强女仆英灵。

　　“有敌人！”

　　“A级掠夺者，来不及逃了。”

　　但才走到一半，巴法纳猛的出声提醒。

　　深红小萝莉跟在莫海身边，一路好奇的问过不停，莫海分心应付小萝莉，巴法纳发出警告，莫海想逃时已是迟了一步。

　　“嘿嘿，好年轻的人类掠夺者，莫非你就是那传说中的莫海大师？”

　　“不用猜了，肯定是他！现在除了这位打造出A级战甲的莫海大师，有谁会来A级区域？”

　　“哈哈，我说得没错吧，我就说这莫海大师打造出A级战甲后，一定会在露面前，先来英灵之地契约一个高级女仆英灵的！”

　　来人是三个A级掠夺者，虽然都是A-级，但都是真真正正的A级掠夺者，实力远超莫海。

　　从这三人的话来看，他们显然是在分析后，感到莫海偷偷来A级区域的几率很大，提前来此埋伏等待。

　　“是还是不是，杀了就知道了！”

　　“哈哈，如果是，我们骷髅海贼团，必将名扬宇宙了！”

　　“杀！”

　　三人哈哈笑着，身形一动，竟是齐齐向莫海杀了过来。

　　莫海脸色大变，娘的，别说三个A级掠夺者，就算是一个，他都应付不来啊。

　　在他身边，只有深红这个小萝莉。

　　嗯？

　　不对！

　　但再望向深红小萝莉，莫海瞳孔猛然一缩！


第753章 买一送一

　　莫海望向深红，但映入莫海眼帘的，却是大片雪白的肌肤！

　　你妹的，深红小萝莉呢？

　　望着眼前骤然出现的陌生人影，莫海傻掉了。

　　混沌之灵战甲下的人已完全变了，变成了一个一脸温柔笑意的美少妇。

　　难道这才是深红小萝莉的真正模样？

　　莫海一脸懵逼。

　　混沌之灵战甲适应了深红小萝莉细小的身体，战甲部件变得很小，现在被美少妇样子的女仆英灵穿着，只能贴住关键部位，性感的女性躯体暴露无遗。

　　但更让莫海目光大动的是，面对骷髅海贼团三个A级掠夺者的攻击，美少妇手一伸，一个淡红色的光盾就把她和莫海笼罩在了一起。

　　三个A级掠夺者仿佛能毁灭一切的攻击，轰然落到此淡红光盾上，光盾却是连晃都不晃一下。

　　“A级英灵？”

　　“可恶，来迟了一步吗，他已成功契约到A级英灵！”

　　“他打造了两套，杀了至少还能得到一套！”

　　骷髅海贼团的三人见到美少妇骤然，阻拦下他们的攻击，不由惊怒说道。

　　美少妇出手不凡，但三人并没有就此放弃击杀莫海的意图。

　　美少妇很厉害，但他们可是有三人，三个打一个怎么也不会输，真打不过，想逃也不是问题。

　　身为在文明之路上打出了名气的骷髅海贼团，他们有着诸多的逃命手段。战斗他们可能不是太厉害，但论逃跑的手段，没多少人能比得上他们。

　　莫海见美少妇能轻易抵挡三人的攻击，他回过神来，开始细细感受周围澎湃的力量。

　　B级突破到A级无疑是一道坎，想突破绝非易事。

　　别看眼前一下子就冒出了三个A级掠夺者来抢夺他的东西，但实际上哪怕就算是莫海，也对骷髅海贼团有所耳闻。

　　文明之路璀璨如星海，路上诞生了无数各种组织团体，想从中突破而出，难度比突破到A级要更加的艰难。

　　眼前这三人莫海不认识，但莫海却知道骷髅海贼团中有十个A级掠夺者，每一个都杀人无数，凶名赫赫，他们能突破到A级，都是突破了重重困境。

　　亲身体验四个A级掠夺者的大混战，这种机会十分难得，莫海可不会错过。

　　但让莫海一呆的是，下一瞬间，当骷髅海贼团的三人想继续攻击时，美少妇纤细柔软的手臂上，却是飞窜出一道道暗红色的锁链。

　　锁链的速度无与伦比的快，骷髅海贼团三人一惊，马上进行躲避。

　　他们战斗经验无比丰富，反应绝对不慢，但让他们惊骇的是，他们身形才一动，就已是被暗红锁链追了过来，一下子凌空捆绑了起来。

　　“对手太强！逃！”

　　三人见势不妙，连忙想启用逃跑手段。

　　但可惜已是迟了。

　　砰！

　　暗红锁链没有丝毫的停顿，在捆住三人的瞬间继续飞速缠绕，砰的一声直接把三人勒成了一团麻花，鲜血四溅。

　　锁链松开，三具尸体从半空掉落。

　　战斗可以说才开始就结束，莫海想体验A级战斗的事已泡汤。

　　美少妇对莫海温柔一笑，她身体泛起一团暗红光芒。

　　暗红光芒散去，深红小萝莉重新出现在混沌之灵战甲内。

　　“深红，刚才那个是你？”

　　亲眼目睹美少妇变成深红小萝莉，莫海惊疑不定的问道。

　　难道这是一个假萝莉，真少妇？

　　“当然不是，那是我母亲！怎么样，是不是很厉害！”

　　深红摇头，骄傲问道。

　　“你是说你母亲也和你一起过来了，都在混沌之灵战甲里？”

　　莫海有点无语的问道。

　　他从没听说过一套战甲能契约两个女仆英灵的。

　　“当然，我自小就和母亲一起，她从来不离开我，现在当然也在一起了！”

　　深红小萝莉理所当然地说道。

　　好吧……

　　还真的是这样，契约女仆英灵还有买一送一的好事。

　　不过，那美少妇不仅貌美，实力更是没话说，三个A级掠夺者被随手秒杀，混沌之灵战甲总算是没浪费。

　　一套战甲契约两个女仆英灵的事，莫海真是闻所未闻，深红的母亲应该是钻了某种规则的空子才能做到，不然她不至于在战斗之后，第一时间从他眼前消失，换成了小萝莉出来。

　　恐怕深红的母亲并不能过多的出现，不是必要，还是不要让她出动的好。

　　“你这猜测很有可能，刚刚我能感觉得到那英灵的力量流失得很快。”

　　莫海把自己的分析和模组管理器说了一下，模组管理器赞同说道。

　　“看来英灵世界那边可能是出大问题了。”

　　莫海结合目前所得的消息分析后，嘿声说道。

　　“说来听听。”巴法纳好奇说道。

　　“英灵世界是被大宇宙联盟抢掠而来，英灵世界是否开启，决定权必然是在大宇宙联盟的系统手上。如果大宇宙联盟的系统不愿意开启，英灵世界的入口绝不会打开。”

　　“就我所知的消息，英灵世界的传言虽然早就有了，但英灵世界开启还是第一次。这说明系统一直以来都没有开启英灵世界的打算，只是想通过雅拉达城的女仆战甲，慢慢把英灵世界同化到大宇宙联盟中来。这时开启英灵世界，并且广而告之，多半是系统想让我们这些掠夺者进入英灵世界，解决英灵世界的问题。”

　　“深红的母亲实力惊人，她要是单纯自己一个人前来契约，以她的实力配合混沌之灵战甲，在A级掠夺者中难有对手，但她却是硬要带着深红，钻规则漏洞，说明深红留在英灵世界那边会很危险，至少要比在大宇宙联盟这边要危险得多。”

　　莫海淡淡分析说道。

　　深红小萝莉的实力在莫海看来大概也就是C级的样子，实力不弱，但像刚才遇到三个A级掠夺者，不是深红的母亲出手，深红也会被杀死。

　　深红的母亲契约不完善，出手消耗十分巨大，其实是保护不了深红多长时间的，深红的安全并不能得到保障。

　　但尽管如此，深红的母亲还是带着深红一起过来。

　　深红的母亲会这样做，只有一个解释，那就是一起过来比留在英灵世界里更安全。


第754章 魔女

　　英灵世界应该是出现了什么大问题，但至于是什么问题，莫海就不得而知了。

　　奥普修斯和塔克维亚两人应该知道一些，奥普修斯就不指望了，过几天等他拿回了塔克维亚战甲，怕是想杀他的心都有。

　　塔克维亚倒是能问一问，但她会不会说莫海心里也没底，毕竟深红小萝莉刚说了，她不能说有关英灵世界的事。

　　奥普修斯对英灵世界的事多半是来自别的途径，而不是来自塔克维亚。

　　这次出来，莫海没带上塔克维亚，而是留在了女仆旅馆中，免得让她发现自己太多的秘密。

　　等到回到旅馆，莫海会问一问塔克维亚，或者能知道一点半点的消息。

　　“深红小妹妹，你能不能叫你母亲出来？”

　　莫海一边走，一边试探的问深红小萝莉。

　　“现在不行，我妈她要休息！她说休息够了，会出来的。”

　　深红小萝莉摇头说道。

　　好吧，反正以后有点是时间，莫海也不急。

　　路上再没人出来阻拦，莫海带着深红小萝莉，很快来到了上次藏宝之处。

　　藏宝位置处被奥普修斯打出了一个大坑，十分好认。

　　莫海来到大坑的最中央位置处，拿出了暗夜魔女战甲。

　　暗夜魔女战甲漆黑如墨，黯淡的星光下几乎不可见。

　　“莫海哥哥，你这女仆战甲……”

　　深红小萝莉见到了暗夜魔女战甲，忍不住往后缩了缩身体，像是有点畏惧。

　　“这战甲有什么不妥吗？”

　　莫海问道。

　　“这战甲不好，你还是别用它契约！”

　　深红鼓起勇气道。

　　“不好在哪里？”

　　“你用这套战甲，只会契约到一个很狡诈的女人，这女人很坏的，当初还打过我妈！”

　　深红想了想后，又说道。

　　得！

　　被深红小萝莉这么一说，莫海就算不想契约都必须契约了！

　　深红的母亲在莫海看来已是牛得一逼了，暗夜魔女战甲能契约到的女仆英灵竟是打过深红母亲，这岂不是说，暗夜魔女战甲的契约英灵，绝对不会比深红母亲弱。

　　知道能契约到这样厉害的英灵，莫海会放弃才怪。

　　深红的母亲虽然厉害，但不稳定啊，关键时刻要是出不来他可就惨了。

　　而塔克维亚的忠诚度也没有保障，单纯依靠塔克维亚不是莫海的作风。

　　“没事，哥哥我最不怕就是狡诈的女人了。”

　　莫海对着深红微微一笑，精神力和暗夜魔女战甲接触。

　　深红小萝莉说暗夜魔女战甲的契约者会很狡诈，但在莫海眼里完全不是问题。

　　就算真的会有问题，那也以后再说。

　　在知道英灵世界出了问题的现在，当务之急是让自己的战斗力尽可能的强大。

　　深红小萝莉张了张小嘴，还想劝说莫海，但见到暗夜魔女战甲飞了起来，悬浮在半空，她就没再说什么了。

　　就算她不懂的事情很多，也知道想劝莫海放弃是不可能的事。

　　暗夜魔女战甲同样散发出磅礴无比的力量，它和周围空间的融合，比混沌之灵更胜一筹的样子。

　　强大的力量吸引了大量的女仆英灵现身，仿佛一会前混沌之灵战甲契约时的场景重现。

　　正当莫海如此想着之时，他目光却是一呆。

　　只见那一个个出现的英灵光影，在发现发出力量的是暗夜魔女战甲后，她们就一个个急忙转身，生怕自己躲避不及，被卷了进战甲中一样，一个个飞快的逃跑消失。

　　卧槽！

　　这是什么状况？

　　莫海傻了眼。

　　这和混沌之灵战甲时完全相反啊。

　　眨眼好几分钟过去，一个个英灵出现，又一个个英灵迫不及待的离开，硬是没有一个英灵敢过来接受契约的，好几个甚至强大如之前的史诗英灵的女仆英灵，也是在犹豫之后，选择了离开。

　　“不会是深红口中的那个狡诈女人不出现，暗夜魔女战甲就契约不到女仆英灵了吧？”

　　莫海真是长见识了。

　　也不知道小萝莉口中的那女人，到底做过什么事，让如此多的英灵忌惮不已，连一套极品女仆战甲都不敢过来契约。

　　莫海如此想着之时，眼角忽然扫到小萝莉猛的后退了几步。

　　只见暗夜魔女战甲上，忽然冒出了一团黑色的人影，黑色人影像是在对着莫海笑，然后她重新钻回了暗夜魔女战甲中。

　　娘的！

　　这是怎么回事？

　　难道这个准备和暗夜魔女契约的英灵，其实一直就在暗夜魔女战甲之上？

　　莫海真是不能淡定了。

　　这是他万万想不到的。

　　难怪别的英灵见了就跑，感情是这女人早就霸占了暗夜魔女战甲，只是故意没出现，在逗他玩而已。

　　莫海第一次感到，自己要不要听深红小萝莉的话，不契约的为好。

　　但他也只是想想，不可能真的放弃暗夜魔女战甲。

　　黑色英灵这次是真的进入暗夜魔女战甲，一份契约在莫海面前冒了出来。

　　莫海仔细看了一遍契约，确认没有陷进，契约是标准的英灵契约后，他便咬牙同意了。

　　莫海同意的刹那间，暗夜魔女战甲光芒大盛，一个一看就给人一种放荡不羁的成熟美女在战甲内出现。

　　美女出现时，嘴角含着戏谑笑意打量着莫海，似乎找到了什么好玩的事物一样。

　　不过她随之看到了在莫海身边的深红小萝莉，眼睛顿时大亮。

　　“哟，这不是小深红吗？你娘呢，她竟是把你一个人丢到这个世界来，真是狠心啊。我记得你娘对你可是爱护得很，难道你娘被人杀了不成？”

　　美女的身体彻底在漆黑的暗夜魔女战甲里成形，暗夜战甲在她的意念下，形态变得有点异常。

　　本来战甲能覆盖女仆英灵身体每一个部位，只露出一张脸的，但在她的意识下，暗夜魔女战甲变得相当暴露。

　　尤其是一双大腿的战甲，几乎缩无可缩，她脚一动，大腿根部就暴露了出来，莫海望着几乎要吐血。

　　奶奶的熊，暗夜魔女战甲还真的是招来了一个要人命的魔女。

　　性格是性感，不过莫海第一时间就感到这性感美女英灵绝对是一个狠角色。

　　深红小萝莉这么可爱，这女人嘴上微笑着问话之时，眼里却是散发出一股凶残光芒。

　　莫海还来不及有所表示，混沌之灵战甲下光芒一闪，一会前才说要休息的深红她娘，第一时间冒了出来！


第755章 见面礼

　　“布伦希尔！”

　　美少妇在混沌之灵战甲内出现，美眸紧盯着暗夜魔女战甲下的布伦希尔，紫色长发飘荡，散发出强烈敌意。

　　“紫怀沙，原来你也在，我就奇怪你怎么会把你宝贝女儿丢下呢。”

　　见到美少妇，布伦希尔不由轻笑道。

　　“啧啧，你过去一直指责我穿着暴露，不检点，还以此为理由审判我，但现在看来你比我也好不到哪里去。你这一身战甲和我的比起来，暴露的地方可是要更多。瞧瞧你那性感的小肚子，还有那丰胸，和没穿也差不多了吧？怎么，是不是见到这边的男人，就忍不住想勾引他了？”

　　但她望着紫怀沙那一身几乎是贴在身上，偏偏还遮掩不了太多地方的混沌之灵战甲，布伦希尔又是戏谑笑道。

　　“我这是事出有因！布伦希尔，我警告你，不要打深红的主意，不然我绝对不会放过和原谅你！”

　　莫海就在一旁，布伦希尔戏谑说着之时，莫海也是忍不住随着布伦希尔的话，目光在紫怀沙的暴露的身躯上移动。

　　不得不说，适合深红小萝莉穿戴的战甲硬套在紫怀沙这个美少妇身上，完全是犯规一般的诱人犯罪。

　　饶是莫海见多识广，也是忍不住多望了几眼。

　　紫怀沙被莫海这样盯着，忍不住脸色羞涩的反驳。

　　但尽管是事出有因，紫怀沙反驳起来也是底气不足，毕竟她这个状态实在是太暴露了一点，比布伦希尔还暴露得多。

　　布伦希尔虽然也是暴露，但也只是在一些关键位置处，她大部分身体还是被战甲所遮掩。

　　“你这是威胁我？紫怀沙，你还记得当初你审判我的时候，我说过些什么话吗？如果在英灵世界里，你还是混沌审判者，我见了你只能绕着你走。但今时不同往日，这里不是英灵世界，你为了带深红过来，实力也是打了折扣，动起手来你绝不会是我对手，就你现在的状态，你还敢威胁我？”

　　布伦希尔淡淡一笑。

　　莫海在一旁看着两人对话，并不急着插手。

　　根据契约，他对布伦希尔是有命令的能力的，只要他开声，布伦希尔想要违背命令，会付出代价，严重的话契约会自动变得更加的严厉。

　　但这两人都是要成为他的帮手的英灵，莫海想趁现在多了解一下两人，不然直接过问，她们恐怕都不会说。

　　就目前所知信息，布伦希尔和紫怀沙两人的关系很不一般，恩怨极深。

　　“你想怎样？”

　　听了布伦希尔的话，紫怀沙脸色一白，她虽然想极力隐瞒，但可惜刚才为了瞬间秒杀三个A级掠夺者，消耗了不少力量，布伦希尔轻易的瞧出了她的问题。

　　“你想让我原谅你，不对深红出手？”

　　布伦希尔目露笑意的问。

　　“是。”紫怀沙艰难的点点头，她知道布伦希尔不会轻易放过她。

　　“原谅你是不可能的了，不过只要你现在做一件事，我就暂时不会对深红出手。”

　　布伦希尔眼珠一转后，媚笑道。

　　“什么事？”紫怀沙硬着头皮问。

　　“吻他。不是这人，我说不定要就此完蛋了。听说这边世界的男人很喜欢美女，你也算得上是英灵世界有名的美女了，就当是他和我契约的一点见面礼。”

　　布伦希尔指了指莫海，紫怀沙当即望了过来。

　　卧槽，这是什么状况？

　　莫海呆住了，他完全没想到会是这个发展。

　　怎么办，要是紫怀沙答应了，他要不要拒绝呢？

　　再怎么说，紫怀沙也是有了小孩的，伤风败德啊。

　　“怎么，不愿意？”布伦希尔眉一扬。

　　“记住你说过的话！”

　　紫怀沙一咬牙，答应了。

　　她对布伦希尔再熟悉不过了，知道布伦希尔送莫海见面礼是假，想让她出丑难堪，报复她才是真。

　　不让她报复得逞，缓解她的恨意，布伦希尔一定会对深红下手。

　　而紫怀沙又不能时时刻刻保护深红，她决定按照布伦希尔说的去做。

　　擦，还真的答应了？

　　不能沉默下去了，必须得出声拒绝了。

　　过了三年圣僧一般的生活，眼前两美女暴露的穿着诱惑已是很巨大了，紫怀沙真的来吻他，莫海估计自己很难把持得住。

　　“等……”

　　莫海连忙出声，但让他一呆的是，他才张开嘴，等字还没说完，身体就一动不动了。

　　草！

　　布伦希尔这女人！

　　莫海大怒，暗夜魔女战甲来历有问题，契约来的英灵也果然不靠谱。

　　布伦希尔竟是能对他动手！

　　以布伦希尔恐怖的实力，她完全不用出手，就凭空让莫海无法控制自己的身体。

　　“对不起。”

　　紫怀沙走过来，红唇在莫海嘴唇上轻轻印了一下，然后飞快离开。

　　“紫怀沙，你这是在糊弄我吗？只是这种程度，你还是当我们没有过约定算了。”

　　布伦希尔在一旁等着看好戏，她冷冷说道。

　　紫怀沙闻言，知道布伦希尔是真的不会轻易放过她，她一咬牙，再次吻在莫海嘴唇上，温软柔润的小舌也从莫海微张的嘴唇入侵过来。

　　没有意外，紫怀沙的小舌碰到了莫海的舌头。

　　紫怀沙的身体顿时向是触电般的一震。

　　莫海也是久旱逢甘露，他身体虽然不能动了，但舌头却是没问题。

　　被紫怀沙这样一挑拨，莫海忍不住开始还击。

　　但在身体触电般的一震之后，紫怀沙小舌连忙逃了回去，莫海却是紧追不舍，直接追了过去。

　　抵挡不住莫海的入侵，紫怀沙脸上顿时露出羞涩困窘神色。

　　布伦希尔露出饶有兴趣神色，她心念一动，让莫海恢复了行动。

　　莫海此时要停手自是能办得到，但眼前一脸羞涩的美少妇对莫海有着绝大的诱惑，他忍不住手一动，一手搂住了紫怀沙的纤腰，一手沿着紫怀沙的小肚子，向上摸了过去，握住一团富有弹性的柔软。

　　“不、不要……”紫怀沙挣扎出声。

　　只是这声音不仅没能让莫海停手，反而是让莫海更加的用力了。

　　紫怀沙也不知道是不是担心布伦希尔不守承诺，没敢用暴力推开莫海，只能身体用力推搪，结果是让场面变得更加的暧昧。


第756章 惩罚

　　被莫海大吃豆腐，紫怀沙一开始是十分的抵抗，脸色羞涩难堪。

　　布伦希尔见紫怀沙的模样，她也是露出报复的快感。

　　但莫海经验丰富，紫怀沙被莫海摆弄没一会，就身体燥热，眼里露出一丝丝迷离，声音也变得奇怪了起来，渐渐露出享受的表情。

　　“停手！停手！你们马上分开！”

　　布伦希尔见此一愣，然后她大怒的冲过来，用力拉开了莫海和紫怀沙。

　　紫怀沙清醒过来，急忙挣脱，惊慌的用手想遮掩身上半露的部位。

　　莫海倒是没再对紫怀沙做什么，他刚刚那样，除了有一些占便宜的想法外，也是想给紫怀沙一些惩罚。

　　不过，罪科祸首还是布伦希尔。

　　“布伦希尔，你过来。”

　　被布伦希尔推开，莫海淡淡的对布伦希尔喝道。

　　“干嘛？”布伦希尔心情很不爽，她直接不鸟莫海。

　　“过来，我要给你惩罚！”

　　莫海沉声喝道。

　　英灵契约是大宇宙联盟的系统用来约束英灵世界英灵的，契约绝对倾向莫海这些契约者。

　　刚刚布伦希尔主动对莫海动了手，虽然没伤害莫海，但莫海还是有了惩罚布伦希尔的权力。

　　而在莫海说出惩罚两字后，布伦希尔就不由自主的向莫海走了过来。

　　“你、你要做什么？”

　　布伦希尔不安地说道，她想挣脱，但有一股无形的力量束缚着她，让她完全无法反抗。

　　莫海什么都不说，直接捏住布伦希尔的漂亮的脸孔，低头吻了上去。

　　不仅仅是吻，刚才他对紫怀沙做的事情，一个不漏的还给了布伦希尔。

　　布伦希尔自然也是想挣扎，但可惜她完全动不了，只能任由莫海为所欲为。

　　布伦希尔怒瞪莫海，但她的身体却是很诚实。

　　在莫海的摆弄下，布伦希尔的身体内涌起前所未有的感觉，这让她忍不住发出和紫怀沙一会前的声音。

　　紫怀沙眼神复杂的望着莫海和布伦希尔，但想到一会前她也是这个样子，她就忍不住浑身火热。

　　在布伦希尔身上重复了一次对紫怀沙的所为后，莫海停下了手来。

　　“记住，我是你们的主人，你们只是我的女仆随从。这次只是一个小教训，下次再有这样的事发生，别怪我对你们不客气！”

　　莫海望着两人，淡淡说道。

　　不给两人一点教训，让她们无法无天的话，就算两人再厉害，对他也没用。

　　莫海现在就是要给两人下马威，免得需要她们时出漏子。

　　“你给我记着！”

　　布伦希尔狠狠的盯了眼莫海，在恢复自由后，她软软的身体马上恢复了力气。

　　不过被莫海占了这么大的便宜后，她显然是得到了教训，暗夜魔女战甲迅速延伸，把她的身体严密的包裹了起来。

　　莫海见了点点头，看来效果还是很不错的嘛。

　　真的让布伦希尔一身暴露的跟在他身边，可不知道会给他惹来多大麻烦。

　　紫怀沙见此，松口气之后，换了深红小萝莉出来。

　　她不能继续把能量浪费在无谓的事情上。

　　“莫海哥哥，你好厉害！”

　　这种事紫怀沙自然是不会让深红小萝莉见到的，深红不知道外边发生了什么，她出来见到布伦希尔战甲穿戴得严严密密，不由夸赞莫海说道。

　　“这是必须的。”

　　莫海笑了笑。

　　虽然场面一度极度暧昧，但莫海也是过来人了，在见到深红小萝莉后，已完全恢复了正常状态。

　　“跟我回去，穿上这斗篷长袍，别吸引人注意。”

　　莫海拿出两套黑色的斗篷长袍，让布伦希尔和深红小萝莉套上。

　　不套不行，不然她们两个就这样跟着他，会出大乱子的。

　　毕竟两个拥有实体样貌的女仆随从，那是意味着两个A级英灵，谁见了都会忍不住大吃一惊。

　　女仆英灵没有强大实力，即使有女仆战甲，也无法以完全体在这边的世界现身。

　　C级以下的女仆英灵，那是完全没有样貌的，头盔之下，只有一团淡淡的灵体光芒。

　　B级英灵开始，才勉强能看到女仆英灵的模样，莫海打造的那些完美的B+级女仆战甲，契约到的女仆英灵是能清楚的看到模样了的。

　　不过那还是灵体，并不是实体。

　　只有A级的女仆随从，才拥有和常人一般无二的实体，而不是单纯的能量灵体。

　　深红小萝莉还不到A级，她能以实体模样示人，除了有紫怀沙的缘故，还有就是混沌之灵战甲的力量。

　　紫怀沙让混沌之灵战甲完全符合深红小萝莉的身体，不是没有原因的。

　　不这样，深红凭借她自己的力量，无法完全让自己的身体从英灵世界过来。

　　“哦，好的。”

　　深红点点头，二话不说就套了上去。

　　只是莫海买来的都是大人穿的，深红套上去的话就太大了，莫海不得不动手剪掉多余的部分。

　　布伦希尔狠狠瞪了莫海一眼，但她知道在这种小事上抵抗莫海的命令划不来，就没有出声，套上了黑色斗篷长袍，默默跟在莫海身后。

　　回去的路上并不太平，布伦希尔和深红两人看起来太可疑，好几批人想过来杀人夺宝。

　　布伦希尔心情不好，这些找错对象的掠夺者，都是被布伦希尔一手捏死。

　　在B级区域，死在布伦希尔手上的人就有十来个。

　　而杀了他们之后，布伦希尔特意拿走了所有的空间戒指，没给莫海留一个。

　　女仆英灵似乎都有搜刮战利品的习惯，骷髅海贼团的那三人的空间戒指，也是被紫怀沙在秒杀了他们之后，顺手拿走，莫海一度以为那三人没戴空间戒指。

　　莫海此时不由想起，契约之上特意有一条条款，注明女仆英灵有保存战利品的权力。

　　看来女仆随从是有利有弊，被她们杀死的敌人，战利品多半自己拿不到。

　　不过，以莫海现在的财富和赚钱能力，一般的东西他还真看不上，也懒得和布伦希尔多计较。

　　只要她愿意出手，战力品就给她好了。

　　女仆旅馆前还是人山人海，莫海故技重施，顺利的回到了旅馆内。

　　“费奇，你来一下。”

　　莫海给布伦希尔和深红各自安排了一个房间，让她们住下之后，莫海就联络了许久没联系的费奇。


第757章 修复战甲

　　“莫海大师，恭喜，你现在可成了雅拉达城最有名人了，整个雅拉达城都是在说你，我也跟着沾了不少光！”

　　费奇到来，满脸笑意的恭喜莫海。

　　莫海终于联络他，让他松了口气。他说话时，小心的观察了一下莫海，见莫海神情模样和过去并没有太大的不同，他心里才真正放松下来。

　　“之前的五套B级女仆战甲拍卖出了三十九亿的高价，我现在带了过来给莫海大师你。还有不知莫海大师叫我来，有什么事呢？”

　　费奇随之问道。

　　他语气如常，但心里其实相当的期待。

　　莫海打造了两套A级女仆战甲，但他只能用一套，另一套极有可能会拿出来卖。

　　这些天已有不少人找到他，让他帮忙问下莫海是否有出售A级女仆战甲的打算，要是莫海愿意拿出来卖，整个雅拉达城都会为之轰动，费奇也能跟着名利双收。

　　“钱不要急着给我，你这三天帮我全力收购B级材料，有多少收多少，收购得差不多了，你可以对外发布消息，我在一个月后，会再给你提供十套极品B级战甲拍卖出售！”

　　莫海摆摆手，没接钱。

　　他叫费奇来，为的就是这个打算。

　　现在是女仆战甲最值钱的时候，一套女仆战甲少说也能比平时高50%，莫海现在状态也是处于最好状态，怎么也得趁现在多赚一些。

　　等从英灵世界返回，他就差不多要返回地球了，想再回雅拉达城不知道得到什么时候。

　　“十套极品战甲！明白了，我马上去收购材料！”

　　费奇眼睛一亮，拍着胸口保证道。

　　莫海没有卖A级女仆战甲的打算让他有点遗憾，不过十套极品B级女仆战甲也不错，运作得好，他还是能赚一大笔。

　　“对了，莫海大师，有不少人找上我，想和你结交。当中不乏厉害人物，因陀罗、海伦因、爱格伯特和古斯泰四名缔造者大师他们的管家也来了，说想上门拜访大师你。”

　　在离开前，费奇又说道。

　　“都不见，你就说我要闭关打造女仆战甲，暂时没时间。”

　　莫海想都不想就拒绝了。

　　来找他的人，要么就是想买A级女仆战甲，要么就是因陀罗这种想从他手上得到打造技巧的人。

　　无论哪一种他都无法满足，见面也是浪费时间，一不小心还会得罪人。

　　“好，我知道了。”

　　费奇是巴不得莫海不见那些人，他点点头，马上离开，生怕莫海反悔。

　　费奇离开后，莫海从自己的房间出来，走了进女仆旅馆的另外一个房间。

　　在这房间里，放置着塔克维亚女仆战甲。

　　暂时不想塔克维亚知道太多事情，在出门前，莫海另外订了间房间，专门给塔克维亚的。

　　“是时候了，接下来你配合我和巴法纳修复战甲。”

　　莫海叫出塔克维亚。

　　距离两个月的期限没剩几天了。

　　“好。”塔克维亚点点头。

　　这两个月来，莫海全力打造两套战甲，塔克维亚则是一直和巴法纳在一起，两人准备已十分充分。

　　“开始吧。”

　　巴法纳出来，心念一动，塔克维亚的头就被具现在桌子上。

　　塔克维亚望着和自己完全一样的面孔，不由暗自骇然。

　　不过她没多说什么，只是配合的用精神力暂时隔离了契约。

　　在完全隔离契约的瞬间，塔克维亚感到全身一阵轻松。

　　莫海手轻轻一动，就把战甲头盔取了下来，戴在了巴法纳具现出来的头颅之上。

　　接下来的事情就很简单了，莫海拿出此前用缔造者积分购买的神念石，开始修复战甲。

　　在巴法纳的配合下，战甲的修复十分顺利，整个过程用了不到十分钟时间。

　　巴法纳具现塔克维亚头颅用了她大部分精神力，在战甲修复完毕后，巴法纳剩余的精神力和曙光女武神接触，曙光女武神战甲当即绽放出耀眼光芒和浩荡力量。

　　本来在这种地方激活女仆战甲，是契约不到英灵，只是会浪费战甲的力量，降低契约到英灵的可能。

　　不过塔克维亚就在一旁，在曙光女武神的力量被激活后，塔克维亚马上上前和战甲接触。

　　契约随之出现，在塔克维亚和巴法纳都同意后，塔克维亚本是实体的头颅再次变成灵体的能量光芒。

　　失去了战甲的加护，英灵的力量会消失得很快。

　　一些英灵在战甲破损后，若没有材料修复战甲，英灵会变得越来越弱就是这个缘故。

　　塔克维亚很强大，但也无法脱离战甲存在太久。

　　而再次契约后，塔克维亚那已消失的半具身体，完全恢复了过来。

　　曙光女武神战甲之下，塔克维亚完整无损的身体出现了。

　　见此，塔克维亚才放下心来。

　　莫海的这个桃李代僵的办法从没人用过，塔克维亚一直担心会不会成功。

　　“有没问题？”

　　莫海问塔克维亚。

　　“没有，一切正常。”

　　塔克维亚动了动手脚，感受到体内强大的力量也是完全恢复了过来。

　　“那好，这段时间你就住在这里边，别出门了。奥普修斯那边我想办法忽悠过去，无论如何都不能让他知道你在我这里。”

　　莫海点点头。

　　只要把修复好的战甲交还奥普修斯，他和奥普修斯的契约就算完成。

　　至于之后战甲再出问题，嘿嘿，他说不定还能再勒索奥普修斯一次。

　　塔克维亚自然是不能露面，不然奥普修斯非要和他死过不可。

　　“我明白。”

　　塔克维亚没有意义，英灵世界马上就要开启，她也不想再出意外。

　　她现在外出，也没什么能做的事。

　　“奥普修斯王子，塔克维亚战甲我已帮你修复如初，你过来拿。”

　　一切准备就绪，莫海联络奥普修斯。

　　距离两个月时限已不剩多少天，尽管莫海连续打造出两套A级战甲，但奥普修斯还是忍不住担心战甲是否能修复。

　　收到莫海的消息，奥普修斯马上来到女仆旅馆，和莫海见面。

　　“塔克维亚，出来吧。”

　　不等奥普修斯询问，莫海便开声。

　　穿着塔克维亚战甲的巴法纳从一旁的房间里走了出来。

　　巴法纳具现的还是只有头颅，但战甲修复后，她只需要利用战甲的力量，就能轻松控制战甲。

　　不过要是战斗的话，一下子就会被揭穿。


第758章 维多利亚女皇的秘密

　　“莫海大师不愧是雅拉达城第一缔造者大师，本事过人。”

　　奥普修斯上下打量了一番战甲和塔克维亚，缓缓说道。

　　他对塔克维亚战甲是再熟悉不过了，战甲绝对不假，已被修复完好如初。

　　但在说话时，奥普修斯也是微微皱眉。

　　他感到塔克维亚的力量很弱，但想到此前塔克维亚大半身体消失，身上几乎没有力量可言，战甲刚刚修复的现在是，身体处于虚弱状态也可以理解。

　　确认战甲没问题，塔克维亚的表现也和过去一样，奥普修斯也就没想太多。

　　他没见过九级骇客，不知道巴法纳的厉害，不然此时绝对会更谨慎一些。

　　“没问题你完成我们的契约了。”

　　莫海淡淡说道，一副完全不想和奥普修斯多说什么的样子。

　　他一挥手，契约在两人眼前出现，莫海手指在上边轻轻一按。

　　奥普修斯略微犹豫后，也是在契约上按了一下。

　　莫海按下契约，系统表示没问题，不到他不确认，不然就算时间到了，契约也不会对莫海起作用，反而塔克维亚战甲还会落到莫海手上，不需要再交回给他。

　　300亿巨款！

　　在奥普修斯确认的瞬间，契约输在空中悄然焚烧消失，莫海的背包了多出了一笔前所未见的巨款。

　　望着那一串长长的零，莫海心里那个舒畅。

　　奥普修斯这次可是赔了夫人又折兵，就是不知道等到他发现战甲出问题，塔克维亚消失后，会是什么表情呢？

　　“奥普修斯王子，慢走不送。”

　　巨款到手，为未免夜长梦多，莫海遂下了逐客令。

　　只要离开了他的房间，再出问题就和他无关。

　　“看来莫海大师很忙，那我也不继续打扰了，以后有机会我们再合作。”

　　奥普修斯不以为意，他心里已把莫海列为必除目标，但在动手之前，他还是想尽量麻痹莫海。

　　“塔克维亚，时间无多，先跟我回去，我有事和你商量。”

　　“是。”

　　巴法纳用塔克维亚的声音淡淡的应了声，态度不冷不热，奥普修斯最后一点疑虑也消除。

　　“啧啧，希望奥普修斯不要太早让巴法纳动手才好。”

　　奥普修斯一离开，莫海摸了摸下巴。

　　按计划，巴法纳会在奥普修斯那里尽量多逗留几天。

　　目的很简单，除了想要撇清关系，莫海是想从奥普修斯那里获知一些有关英灵世界的事，奥普修斯到底是做了什么，才会导致英灵世界开启。

　　不过，要是奥普修斯让巴法纳动手的话，那肯定会暴露的，巴法纳最多也就只能控制战甲如常走动，想用来战斗那是万万不行。

　　送走奥普修斯，莫海总算是空闲了下来。

　　但刚刚契约来的布伦希尔，还有深红小萝莉，两人都是闲不住的样子。

　　在当天晚上，两人就先后外出，去买了一大堆书籍回来，看样子是想多了解这边的世界。

　　莫海进到深红的房间，深红果然是在看着各种传记书籍，她看得很入神，莫海来了她也完全没有察觉到。

　　莫海没打扰深红小萝莉，出来后又进了布伦希尔的房间。

　　以为布伦希尔也是在看和小萝莉一样的传记书籍的，但莫海走过去扫了两眼，不由目瞪口呆。

　　布伦希尔看的书只能用乱七八糟来形容，莫海甚至看到当中有不少儿童不宜的小黄书。

　　娘的，果然不愧是魔女，百无禁忌的样子。

　　布伦希尔不像深红，莫海进来她就察觉到了，但她并没有掩饰的意思，反而是给莫海抛了一个媚眼，身上的暗夜魔女战甲也是重新变回最开始的暴露模样。

　　见她完全没有避忌的样子，莫海只能摇摇头，走了出来，从仓库里取出所有剩余的B级材料，开始进行分拣。

　　在第二天，费奇给莫海送来了一批B级材料，莫海让费奇把剩余的材料在两天后一次性全部送来，他则是开始打造女仆战甲。

　　“一个月后，将会拍卖莫海大师打造的十套极品B+级女仆战甲！”

　　两天后，费奇把收购到的材料都给莫海送了过去后，然后他郑重宣布。

　　消息一出，雅拉达城顿时大为震动。

　　莫海大师出品，必是精品！

　　在莫海连续成功打造出两套A级女仆战甲后，莫海曾经打造的那些战甲受到了人们的关注，然后他们发现，莫海打造的战甲，契约到的英灵都十分厉害。

　　尤其是那些极品B+级女仆战甲，拥有一个基本就能在B级横行，绝对对得起那个价钱。

　　“十套B级战甲啊，可惜了，怎么不是A级战甲呢？”

　　“A级战甲谁会轻易拿出来卖，而且就算莫海大师愿意卖，你能买得起吗？”

　　听到是十套B级战甲而不是传说中的A级战甲，不少人有点失望。

　　但真正失望的只是极小的少数人，毕竟A级女仆战甲是天价，他们是绝对买不起。

　　反而是B级战甲，他们还能竞争一番。

　　十套战甲的消息很快就传遍了整个雅拉达城，有人在匆匆离开雅拉达城，也是带着此消息离开。

　　……

　　遥远星系的另一边，星罗帝国。

　　女王宫殿深处，维多利亚女皇在漆黑的大厅内侧躺着，在她面前是一个虚拟屏幕。

　　屏幕上，放着的赫然是当初莫海和她暧昧至极的一幕。

　　维多利亚女皇已是全力控制自己的情绪，两年多来，这一幕她已看了几十上百次。

　　但她的身体还是不由自主的发热，在看到莫海的小弟弟在她身上摩擦时，她忍不住伸手摸了摸下体。

　　那里已然一片湿润。

　　“没用的家伙，还没有那个家伙的消息吗？”

　　维多利亚女皇愤怒的一巴掌拍碎屏幕后，便怒声责问在帝国另一处地方的奥斯本。

　　她的一族族里有告诫绝对不要与男性发生亲密关系，她自和莫海亲密接触过后，初时还不觉，后来她就渐渐发现出了问题，她经常在梦里见到她和莫海在做各种让她无比愤怒的事。

　　想解决问题，在维多利亚女皇看来，只有找到莫海。

　　但这两年多来，她完全没有莫海的消息。

　　这样的生活已忍了两年多，维多利亚女皇感觉自己已是忍到了极限。


第759章 不安预感

　　奥斯本不敢接话。

　　倾尽帝国之力，两年多来竟是找不到一个人的半点消息，事情传出去，星罗帝国非得成为别的帝国嘲笑对象。

　　但若只是被人嘲笑一番也就罢了，关键是维多利亚女皇真的在发怒。

　　维多利亚女皇甚少会有发怒之时，但若她发起怒来将会十分恐怖。

　　正当奥斯本在想着要如何平息维多利亚女皇的怒火时，一个急促的声音在他脑海里响起。

　　这是有特急重要消息时才会使用的特殊联络线路。

　　奥斯本留心听完，马上脸色一喜的联络维多利亚女皇：“女皇大人，就在刚刚有了那个莫海的消息！”

　　“他在哪里？你马上亲自带人去抓他回来，绝对不能再让他跑了！”

　　维多利亚女皇一愣后，马上冷声道。

　　在心里，她已是想着要是抓住莫海这家伙后，要如何折磨她。

　　这两年多来，她可是因为这家伙不知受了多少罪。

　　“这个，我们现在只怕是抓不了他，他在雅拉达城，那个地方几乎与世隔绝。”

　　奥斯本小心说道，他很担心维多利亚女皇在听了这消息后，又要发怒。

　　“雅拉达城？”

　　但维多利亚女皇闻言心中一惊。

　　这家伙为什么会在雅拉达城？难道只是巧合？

　　维多利亚女皇脑海里一瞬间涌起诸多念头。

　　“他在雅拉达城做了些什么事。”

　　维多利亚女皇淡淡的问，奥斯本感到有点奇怪，他还以为维多利亚女皇要发怒的，没想到她意外的冷静。

　　“根据传回来的消息，莫海这两年多的时间都藏在雅拉达城学习打造女仆战甲。他只是用了两年多的时间，就从默默无闻变成了现在雅拉达城的第一缔造者大师，雅拉达城无人不知无人不晓！两个月前他打造的五套B级女仆战甲拍卖出了三十九亿联盟币的天价，而在刚过去的两个月里，他史无前例的连续打造出两套A级战甲，一跃成为雅拉达城的第一风云人物，并且他刚刚宣布，一个月后会再次出售十套极品B级战甲！”

　　奥斯本重复了一次探子传回的消息，说着说着，他自己都忍不住有点怀疑消息的真实性了。

　　莫不是下边的人被逼急了，随便编造的消息吧？

　　“两年时间就成了雅拉达城第一缔造者大师，奥斯本，我记得那些女仆战甲很难打造出来的吧？”

　　“是，雅拉达城有五名缔造者大师，但他们很少会出售B级战甲，除了他们和系统有契约之类的原因外，难以成功打造，打造成本高昂是最大原因。至于A级战甲，更是从没听说过有谁能打造。”

　　奥斯本微汗说道，他说着心里都忍不住骇然。

　　五套B级战甲卖出三十九的天价，而A级战甲更是价值几百亿。

　　当初是他亲自带莫海来见维多利亚女皇的，他完全没想到过，只是两年时间，那个小人物会在雅拉达城叱咤风云。

　　“他只是花两年时间就跃居那些缔造者大师之上，连续打造出传说中的A级女仆战甲，你觉得有可能？”

　　维多利亚女皇冷冷的问。

　　“很难置信，但我想下边的人不敢编造此等谎言。而且，万一他们就算真的是想编造假消息，也会编造得合理一些，不会传回这种很容易被揭穿的消息。雅拉达城有人打造出A级战甲——对了，消息还说英灵世界将要开启，这两个消息很容易被证实。”

　　奥斯本分析说道，分析之时，他也是冷静了下来，知道下边不大可能会传回假消息。

　　雅拉达城很难前往，但每天都有人来往，无论是成功打造A级女仆战甲，还是英灵世界即将开启，这两消息都太容易找人证实了。

　　英灵世界即将开启，从雅拉达城返回的人很少，但并不是没有，以星罗帝国的消息渠道，想查证一个消息很简单。

　　英灵世界也即将开启？难道一切不是巧合，而是有预谋的？

　　维多利亚女皇心中再一惊，有点惊疑不定了。

　　不要与男性发生亲密关系，这是她这一族的祖训之一。

　　但她一族里还有另一个祖训：绝对不要到雅拉达城去，禁止和雅拉达城的英灵接触！

　　两条祖训，第二条禁止到雅拉达城去的严重性还在第一条不要与男性发生亲密关系之上。

　　在获得轻易统治一个大帝国的力量后，维多利亚女皇对两条祖训早已不放在心上，感觉凭借她的力量能轻易应付一切突发事件。

　　但只是在和莫海略微亲密的接触，她的身体就出现了不由她控制的反应，维多利亚女皇现在是绝对不敢再无视第二条更为严厉的祖训的，她的力量并没有她想象中的那样强大。

　　在很早前，维多利亚女皇就想找机会到雅拉达城去一趟，但现在明知道莫海在那里，英灵世界即将开启，她都已有重重顾虑，不敢前往。

　　不过话说回来，雅拉达城也不是想去就去的地方。

　　维多利亚女皇闭目沉思。

　　她这一族很特殊，从祖训来看，她这一族和雅拉达城或者说英灵世界有着某些渊源关系。

　　莫海出现在她面前，和她有了暧昧接触后就去了雅拉达城，在那里做出惊天之事。

　　并且在莫海成名之时，英灵世界又即将开启，维多利亚女皇很难相信这一切只是巧合。

　　但要说莫海是蓄意为之，维多利亚女皇又感到不可能。

　　他自身实力太弱了。

　　但要说他弱，他偏偏又有超冰炸弹这种超级武器。

　　“哼！看来还是得抓住这家伙问个究竟！”

　　维多利亚女皇想着就感到头疼，她不由冷哼一声。

　　“我们有什么人在雅拉达城，能不能想办法联络上。”

　　维多利亚女皇问奥斯本，她打定主意要不惜代价抓住莫海。

　　“护卫队队长之一的格吉尔刚好在那里，消息就是他的手下带回来……咦，薇薇安公主也在雅拉达城！”

　　奥斯本连忙联络询问消息，然后他极是意外地说道。

　　薇薇安公主已是近五年没消息传回来了，没想到她现在就在雅拉达城。

　　“什么？”

　　维多利亚女皇闻言脸色不由一变。


第760章 薇薇安公主

　　莫海的事本就让维多利亚女皇惊疑，得知薇薇安也在雅拉达城，一股强烈的不安预感便涌上她心头。

　　薇薇安会在雅拉达城恐怕还是和她有关，薇薇安曾问过她想到哪里去，她当时的回答中，就有雅拉达城。

　　如果不是因为莫海的事，维多利亚女皇就算知道了也不会放在心上。

　　但此时此刻，薇薇安也在雅拉达城，莫海也在那里，英灵世界还即将开启，维多利亚女皇强烈的感觉，薇薇安会在那里遇到什么大事！

　　微微安的实力并不弱，但和她相比，微微安还是差了太多太多。

　　别的不说，薇薇安就没有她这种让男性无法直视的诱惑力量。

　　她身上的诱惑力量并不是单纯的遗传，而是在某一件事后，此诱惑力量才会变得如此强大。

　　维多利亚女皇很清楚这种力量的强大，她能有今天的地位，和这力量有密切关系。

　　但她更清楚，这种力量并不仅仅只是有好处，而是一把双刃剑。

　　维多利亚女皇并不想薇薇安拥有此种力量，这种力量由她拥有便足够了，带着此种力量对薇薇安是有害无益。

　　薇薇安没继承这种魅惑力量，理论上因为血缘缘故对她能造成的影响会降低很多，例如和男性亲密接触，薇薇安不像她这样反应强烈。

　　雅拉达城是祖训里禁止进入之地，但恐怕祖训真正禁止进入的，其实是英灵世界。

　　不去雅拉达城自然无法进入英灵世界，万一真的去了雅拉达城，祖训也未必会生效。

　　但进了英灵世界就极有可能让情况变得完全不一样了。

　　哪怕没有得到一族特殊力量的遗传，但薇薇安还是她所生，血缘关系实打实的。

　　如果说雅拉达城或者英灵世界会对她们这一族有何影响，必然是因为血缘的关系。

　　维多利亚女皇不知道这种影响会是什么，但她现在一点都不想见到其发生。

　　她已拥有一个帝国，接下来除非是一统整个大宇宙联盟，不然别的事情对她已没什么吸引力，过去曾和薇薇安说要到雅拉达城去，只不过是想满足一下心里的好奇。

　　但这点好奇，不值得让薇薇安去冒险。

　　就算真的要去，她也宁愿自己，而不是薇薇安。

　　“奥斯本，无论你用什么办法，马上和薇薇安联络，让她离开雅拉达城，回来见我，说我有极为重要的事要找她！”

　　维多利亚女皇厉声喝道。

　　“是，女皇大人！”奥斯本不知道原因，但他听得出事情严重。

　　尽管想联络在雅拉达城的薇薇安公主万分的困难，但他还是想都不想就答应了下来。

　　“去吧，让薇薇安回来是第一要事。确保薇薇安后，让格吉尔想办法抓住那个莫海，抓住后重重有赏！”

　　维多利亚女皇缓了口气，又补充说道。

　　“是！”

　　奥斯本回道，断了联络后他第一时间发动整个星罗帝国的秘密消息渠道，想办法往雅拉达城传递消息。

　　……

　　雅拉达城。

　　“塔克维亚，跟我出去一趟。”

　　巴法纳跟着奥普修斯回到他住处已过了一天时间，可能是瞧她状态还虚弱，奥普修斯并没有急着找她商量什么事情。

　　巴法纳现在是模仿塔克维亚，以塔克维亚的性格是不会主动出声问奥普修斯的，不然会被奥普修斯怀疑。

　　但没想到，在第二天晚上，也就是刚刚，奥普修斯收到一个消息后，就让她跟着出门。

　　“是。”

　　巴法纳只能点点头，不过她也是好奇奥普修斯这个时候外出会有什么事。

　　说不定她能发现点什么小秘密。

　　奥普修斯带着巴法纳直奔英灵之地，巴法纳见此更是打醒了精神。

　　奥普修斯的速度很快，像是在追赶什么人，巴法纳好不容易才不着痕迹的跟上。

　　不过这样一来，她力量消耗得厉害，怕是伪装不了多久了。

　　奥普修斯带着她一路直奔B级区域，进入B级区域一个小时后，奥普修斯拦下了前方一个人。

　　此人和雅拉达城里的很多人一样，套着一件黑色斗篷长袍，但奥普修斯显然是知道此人身份，特意前来拦截。

　　“薇薇安公主，没想到我们会在这个地方见面，还真是有缘啊。”

　　拦下对面人影，奥普修斯便爽朗笑道。

　　薇薇安公主，这不就是维多利亚那个女人的女儿吗？她也是在这里？

　　巴法纳自然是知道薇薇安公主的事，她在一旁听着不由感到有点意外。

　　“巧合？奥普修斯王子，我可不记得和你约在这里见面。”

　　黑色斗篷扯开，一个恬静人影在星光下出现。

　　薇薇安公主身穿一身看起来臃肿但华丽的蓝色玫瑰长裙，和维多利亚女皇不同，她身上不见一丝一毫那种让人把持不住的诱惑魅力。

　　在星光下，一身幽蓝长裙的薇薇安公主高贵淡雅，但又不是不食人间烟火，只是让人一看就感到她的优雅端庄。

　　“没办法，想见薇薇安公主一面不容易，我只能出此下策，还望薇薇安公主不要见怪。”

　　奥普修斯微微一笑，目光落在薇薇安公主身上，心里暗自赞叹。

　　“那是我不想见到你。”

　　薇薇安公主淡淡一笑，明明是很伤人的拒绝话语，但却是让人无论如何都生气不起来，反而是觉得她是如此的坦率。

　　“我明白，但我觉得很有必要和薇薇安公主见一面！我们黑龙帝国和星罗帝国，文明之路上的两大帝国向来不和，虽然没大战，但小争斗陆续不断，不知多少人因此丧失性命。这让我无比心疼不，一直想解决此事。”

　　“但我家里那老顽固，还有你的母亲，想让他们两个向对方低头，那是绝不可能的事，所以想解决此事，我觉得还得薇薇安公主你帮忙。”

　　奥普修斯脸容肃穆的沉声说道。

　　“奥普修斯王子你的意思，莫不是让我和你联姻？”

　　薇薇安公主轻轻一笑，在身上幽蓝玫瑰长裙的衬托下，美艳得不可方物，奥普修斯看得也是不由有点呆了，暗道她不愧是维多利亚女那妖女的女儿。

　　不过他更清楚，衬托着薇薇安公主的那一身幽蓝长裙可不是简单的裙子，而是一套极其罕见的战甲！


第761章 去向我母亲提亲吧！

　　这套战甲名为星海玫瑰战甲，是曾经盛极一时的尼尔机械帝国所打造的极品A级战甲，在面世之时，就被永恒帝国买了下来，藏在帝国宝库内。

　　永恒帝国是一个以植物生命为主体的大帝国，实力十分强大，在所有帝国中，能排得进前五。

　　星海玫瑰战甲在永恒帝国内藏了上千年时间，谁也不知道那些植物生命体为何要高价买下这有套战甲。

　　直到后来薇薇安公主成年，在她的成年礼上，永恒帝国把这套战甲送给了薇薇安公主，这事在当时可是轰动一时，广为人知。

　　作为尼尔机械帝国出品的极品战甲，星海玫瑰战甲所用材料极为特殊，在正常状态下，它是一套优雅的幽蓝玫瑰长裙，但若是需要，它下一瞬间就能变成能让装备者爆发出强大战斗力的战斗形态。

　　薇薇安公主揭开套着的斗篷长袍，可不是要和奥普修斯礼貌想见，反而是向奥普修斯表明，她会随时进入战斗状态。

　　“有这个需要的话，我会这样做！你我将来都是要统治一个帝国的天选之人，如何让帝国和平发展壮大，是我们必须考虑的事！但想和平发展壮大，让帝国人民安居乐业，在这个混乱、以掠夺为尊的世界里，太难了！科尼拉机械帝国、微光帝国、巨鲸帝国这三大帝国一直在不停的侵犯别的帝国，让自己的实力更加状态，这已是不争的事实！”

　　“这三大帝国会越来越强大，我们黑龙帝国和星罗帝国虽然也是十大帝国之一，但和那三个帝国相比，实力上有明显差距！这还只是表明上的实力，在暗地里，三大帝国的实力更是不知恐怖到何种程度，若我们两个帝国继续纷争，只会互相削弱对方的实力，迟早被三大帝国吞并！”

　　“为避免走到那一步，我们两大帝国最好的对付办法就是联合起来！黑龙帝国和星罗帝国联合，就算是三大帝国也不敢轻举妄动！”

　　奥普修斯沉声道，他没直接回答是想和薇薇安公主联姻，但话中之意却是再明显不过。

　　而乍一听，他的话自有大道理所在，让人无可反驳。

　　在这个浩瀚的星海中，现今最强大的三大帝国便是科尼拉机械帝国、微光帝国和巨鲸帝国。

　　三大帝国，一个比一个强，它们对外的侵掠从没停下脚步，在大宇宙联盟漫长的岁月中，一个个曾经的大帝国消失，成了它们的养料。

　　就如尼尔机械帝国，虽然普通人不知道它是如何覆灭的，但奥普修斯这些帝国核心之人，几乎能确认，那是科尼拉机械帝国所为。

　　科尼拉机械帝国的实力本来比黑龙帝国还要弱些，但在这几百年时间里，已超出黑龙帝国不少，一跃成了公认的最强的三大帝国之一。

　　黑龙帝国在十大帝国中只能排在第六位，而星罗帝国更是只能排到第九位，奥普修斯担心黑龙帝国和星罗帝国被三大帝国吞并绝非杞人忧天。

　　“奥普修斯王子真是忧国忧民，两大帝国想稳固合作，在这宇宙间除了联姻外没有别的手段。不过，奥普修斯王子，如果我们两个帝国联姻，最后两个帝国要如何相处？是黑龙帝国拼入星罗帝国呢，还是星罗帝国拼入黑龙帝国？”

　　薇薇安公主淡笑问道，好像真的有意和黑龙帝国联姻的样子。

　　“并不需要合并，黑龙帝国依然是黑龙帝国，星罗帝国也还是星罗帝国。每个帝国的诞生都不容易，它有着自己的存在方式和特征，强行合并不会让帝国兴盛，只会导致衰败。就算我们以后结婚了，我是黑龙大帝，你是星罗女皇，这并无冲突！”

　　奥普修斯以为薇薇安公主似乎被他说服，他精神一振的回答道。

　　他和薇薇安公主并不是太熟，相互间只是见过三次面，对薇薇安公主的认识，几乎都是来自于他打探到的信息。

　　他知道薇薇安公主就是一个十分关心民生的人，把曾经深入各个星球中和平民生活学习。

　　他会说这些话，有不少就是根据薇薇安公主的喜好做了重重考虑。

　　现在看来，他的功课没白做，薇薇安公主从最初的敌视，变成了愿意和他商量帝国大事。

　　薇薇安公主是星罗帝国的唯一公主，奥普修斯自是不会指望就这样说服她，他这次前来的主要目标，就是要在薇薇安公主心中留下这样一个高大形象。

　　奥普修斯自问在这个浩瀚星海中，能比得上他的年轻人没几个，只要在薇薇安公主处留了个好印象，他和薇薇安公主联姻的机会就会大增。

　　一旦他有和薇薇安公主有联姻的可能，他在黑龙帝国的地位会更加的稳固。

　　星罗帝国只偶维多利亚一个女皇和薇薇安一个公主，星罗帝国迟早都是薇薇安公主的，他取薇薇安公主就等于娶回一个星罗帝国。

　　虽然他说两个帝国不会合并，但谁能保证将来不出任何意外，出现让两大帝国合并的大好时机。

　　若两大帝国合并，必然是星罗帝国合并入更强的黑龙帝国。

　　退一万步，两大帝国真的不合并，他是薇薇安公主的丈夫的话，也就等于间接拥有了星罗帝国，他在黑龙帝国的地位就无人能撼动。

　　“奥普修斯王子你想法不错，看来我们两大帝国联姻的确是好事一件！你回去后去向我母亲提亲吧，我母亲为星罗帝国操劳了那么久，也应该找个人嫁了，奥普修斯王子你心有大业，想来意志无比坚定，我母亲那区区一点诱惑力不在话下。我母亲虽然比你年纪大一些，但她的美丽可是整个宇宙都公认的，你娶了她也不亏！”

　　薇薇安公主点点头，十分赞同的样子。

　　奥普修斯听到薇薇安公主让他去找维多利亚女皇提亲，不由眼一亮，暗道薇薇安公主也不过如此，竟是被他如此轻易说服了。

　　但听到薇薇安公主之后的话，奥普修斯不由脸色一呆，然后脸色变得十分的难看。


第762章 出丑

　　让他去找维多利亚女皇提亲？

　　开玩笑，他嫌死得不够快才会那样做！

　　维多利亚女皇的大名在各个帝国中就算是未成年小孩都知道，妄想迎娶维多利亚女皇，走上人生巅峰的人不知有多少，但他们最后无一不是精神受到严重创伤，一蹶不振。

　　现在对着维多利亚女皇YY的人不少，但敢去向维多利亚女皇提亲的人，恐怕一个都没有。

　　一个公认的事实就是，能征服维多利亚女皇的人，恐怕还没出生！

　　就连被奥普修斯认为是老顽固的那位黑龙大帝，也没征服维多利亚女皇的丝毫把握，奥普修斯就更不用说了。

　　他已能想象到他走到维多利亚女皇面前，然后在所有人面前狠狠出丑的一幕。

　　那样他好不容易得来的帝子之位恐怕就此不保。

　　“薇薇安公主你误会了，维多利亚女皇她不会瞧得上我，而且我对维多利亚女皇也没特别的想法。”

　　奥普修斯强笑道，声音已没了一会前的高昂。

　　“你不向我母亲提前，黑龙帝国和星罗帝国怎么合并？”薇薇安公主诧异说道。

　　“自然是微微公主你了！”

　　奥普修斯不知道薇薇安公主是怎么才想到他要向维多利亚女皇提亲的，继续让她误会下去问题可就大了，奥普修斯也顾不得步骤太快，直接挑明了说。

　　之前的话，他应该已刷够了印象分，现在挑明来说也不失为一个好选择。

　　“和我？那可不行。虽然还没对外宣布，但我也不妨告诉奥普修斯王子你。”

　　“我以后并不会继承星罗帝国，如果有一天我母亲不想做星罗帝国的女皇了，大概会找一个合适的人，把星罗帝国送给那人。”

　　微微安公主微微笑道。

　　在星光下，她的笑意恬然惬意，让人听了就感到她绝对不是在说谎。

　　薇薇安公主不要星罗帝国，让维多利亚女皇把星罗帝国送人？

　　奥普修斯听了就忍不住有一股想骂人的冲动。

　　虽然星罗帝国不如黑龙帝国，但相差也不是太多。

　　想着他为了黑龙帝国出生入死，才好不容易爬到帝子之位。

　　并且这个帝子之位还一点都不稳定，稍有差池就会被人夺走。

　　而和他有着一样身份地位的薇薇安公主却是视帝国继承人的身份为粪土，一点也不在乎，对比之下奥普修斯几乎不能淡定。

　　“薇薇安公主你果然不是一般人，能视权势为粪土，我觉得我真的开始喜欢上你了！若说之前只是想通过和公主你的联姻让两个帝国变得更美好，我觉得我现在是喜欢公主你本身！”

　　但奥普修斯可不是一般人，他很快调整过来，赞赏说道。

　　“你喜欢我？但可惜啊，我一点都不喜欢你。能让我喜欢上的人，至少得聪明一些，但你瞧瞧你自己，我都不知道黑龙帝国怎么会挑上你成为帝子的。莫非你真的以为，我薇薇安就是一个傻白甜，区区几句大义凛然的话就能哄得住我？说实话，自你出现，说出的第一句话开始，我就知道你是来做什么的，甚至你打算说的话，我都猜到了大半。”

　　“看你样子似乎不信？那我就大发慈悲的告诉你好了，你所能查到的有关我的一切资料，都是我刻意为之，这样说，你应该明白了吧？”

　　薇薇安公主还是那淡淡的笑容，只是在此时奥普修斯的眼里，这笑容仿佛就是在嘲笑他。

　　“你耍我？”

　　奥普修斯脸色愠怒的喝道。

　　被薇薇安公主如此明着说，他还是没能明白过来，那就真的是一个彻头彻尾的二货了。

　　“耍你？我为什么要耍你，你有什么值得我去耍的？你的话我可都是认真的听了，并且还给了你一个很好的建议！如果你真的是想为黑龙帝国和星罗帝国好，那就应该去向我母亲提亲！”

　　“这才是真正的解决问题的办法，但可惜的是，你不仅没有那个胆子，也没有那个想法。我在这里也不妨告诉你，若你刚才说的话都是真的，真的想通过联姻解决两个帝国的问题，你去向我母亲提亲，并不会受辱，反而你会自此闻名宇宙！”

　　“我母亲的魅力，对那些真正心怀天下，心无邪念的人并不管用。为什么有些强者能和我母亲正面战斗呢，就是他们一心变强，只是似我母亲为一个强者而战斗，并不是因为她的美貌和魅力！”

　　“但瞧瞧你？嘴上说得好听，但实际上在心里不知道打着什么鬼主意，这种见不得人的小手段，用不好就别拿出来现丑！”

　　薇薇安公主脸色一冷，毫不掩饰的嘲讽说道。

　　而奥普修斯越听，脸色就越是阴沉。

　　他所知道的有关薇薇安公主的消息显然都是错的，薇薇安公主绝不是一般人，从她的种种表现来看，分明还在他之上！

　　自一开始，她就是在想看他出丑！

　　“薇薇安公主，咱们要不要来赌一赌！”

　　奥普修斯随之脸色阴沉地说道。

　　“赌一赌？赌什么？”薇薇安公主淡淡问道，她身上的星海玫瑰战甲在悄然变化。

　　“就赌你在维多利亚女皇心里的重要性！”

　　奥普修斯寒声道。

　　“呵呵，这话说得真漂亮，奥普修斯王子的意思是想绑架我了？”

　　薇薇安公主忍不住笑道。

　　能把要绑架人的话还说得那么漂亮，这奥普修斯也是有个人才，能坐上帝子之位果然不是一般人。

　　“塔克维亚，动手，给我拿下她！”

　　已完全撕破脸，奥普修斯不再客气，他冷声给一直站在他身旁的塔克维亚下命令。

　　如此出丑，想和薇薇安公主联姻已是绝不可能的事。

　　既然这样，那就把薇薇安公主抓回去做人质好了。

　　黑龙帝国和星罗帝国向来不和，维多利亚女皇就薇薇安公主一个女儿，并且极有可能无法再生下第二个，她绝对不会见死不救。

　　虽然不可能就此获得星罗帝国，但从维多利亚女皇手上换来大笔利益十分轻松简单。

　　薇薇安公主有星海玫瑰战甲，实力很强，但绝对不是他和塔克维亚的对手。

　　“你确定要让我出手？”

　　但让奥普修斯意外的是，塔克维亚没有听他的命令出手，反而是有点古怪的问道。


第763章 塔克维亚之死

　　若在平时，巴法纳这样一问，奥普修斯已察觉到她不妥。

　　但他刚被薇薇安公主羞辱了一番，心里暗恼，还发出了勒索声明，箭在弦上，不得不发，此刻只想抓住薇薇公主再说。

　　巴法纳的反问，在他看来更像是塔克维亚在质疑他是否承受得起绑架薇薇安公主的后果。

　　“马上动手！”

　　奥普修斯厉声喝道，同时他身如闪电，向薇薇安公主掠了过去。

　　没办法了。

　　巴法纳心里遗憾，莫海交代的任务是无法完成了。

　　不动手必然会被揭穿，动手会暴露，但会不会被揭穿她是假冒的却还不好说。

　　见奥普修斯率先动手，巴法纳也是身形一动，调用了能用的所有力量，气势十足的杀向薇薇安公主。

　　只是奥普修斯一个，薇薇安公主丝毫不惧，但巴法纳尽全力伪装之下，战斗声势更胜塔克维亚本人。

　　感觉到敌人的强大，薇薇安公主不敢轻敌，她身形急动的同时，身上的星海玫瑰战甲也是在急速变化。

　　星海玫瑰战甲臃肿优雅的模样不再，而是变成了一套轻巧紧身的战甲，紧紧贴在了薇薇安公主的玲珑身躯上。

　　相比普通形态，战斗形态的星海玫瑰战甲所用到的金属少了许多，而少了的那一部分，在薇薇安公主的手里形成了一把巨大的幽蓝色镰刀。

　　镰刀手柄就长达近三米，暗夜幽蓝的光芒下，给人一股异常沉重的厚实感。

　　毁灭之镰！

　　奥普修斯心中一凛，这把武器的大名他可是从他打探到的资料中看过不少次。

　　毁灭之镰在击中敌人后，能释放出惊人的爆炸性力量，一瞬间毁灭敌人，尸骨不存。

　　这镰刀也因此得名。

　　毁灭之镰沉重异常，但在薇薇安公主手里抓着，却是仿佛无物。

　　薇薇安公主手抓毁灭之镰，横空扫向奥普修斯和巴法纳。

　　奥普修斯早有准备，身形一闪，躲过了薇薇安公主的攻击。

　　至于塔克维亚，实力还在他之上，奥普修斯自是没多加提醒。

　　轰！

　　但让无论是奥普修斯还是薇薇安公主都意想不到的是，塔克维亚竟是不躲不闪，径直一头撞向了毁灭之镰。

　　毁灭之镰击中目标，当即轰然爆炸，地面瞬间仿佛释放了数十上百个小型核弹一样，一股剧烈的耀眼光芒闪起，强烈的冲击波四下激荡。

　　毁灭之镰不击中敌人，是不会造成如此浩大的声势。

　　奥普修斯完全没想到塔克维亚会被击中，毫无防备之下，爆炸的冲击波一下子就把他推出大老远。

　　爆炸光芒来得突然，去得也快。

　　光芒散去，交战爆炸的地面上出现了一个大坑，坚固的英灵之地，也在此爆炸中受损不少。

　　奥普修斯瞪大双眼，望着地面的大坑，眼里尽是难以置信神色。

　　大坑中，塔克维亚战甲被打得七零八落，散落在四处，塔克维亚不知到了何处，完全消失了踪影。

　　似乎薇薇安公主的这一击，完全消灭了塔克维亚。

　　这怎么可能？

　　塔克维亚那样强大，怎会连薇薇安的一次攻击都抵挡不了？

　　但下一瞬间，事实仿佛在打他的脸。

　　散落在地面的战甲，开始像萤光一样，化做一点点光芒，袅袅上升。

　　这一幕奥普修斯可是一点都不陌生。

　　契约的女仆英灵若死亡，女仆战甲便会化做萤光消失！

　　塔克维亚……真的是死了！

　　“奥普修斯，你的女仆随从看起来不怎么强啊。”

　　薇薇安公主很是意外的说，她完全没想到，她的一次攻击就能杀死塔克维亚。

　　“泽克西，都出来抓住这个贱人！”

　　奥普修斯目眦欲裂，沉声怒吼。

　　他千辛万苦要修复塔克维亚可是为了他在英灵世界的大计，现在告诉他塔克维亚竟是被杀死了？

　　多年的计划在此瞬间几乎是毁于一旦，奥普修斯前所未有的愤怒，恨不得一巴掌拍死薇薇安公主。

　　他现在什么都不顾了，这是想抓住薇薇安公主再说。

　　坏了他的大计，薇薇安公主必须付出代价！

　　随着奥普修斯的吼声，数道人影在他身后出现。

　　除了塔克维亚，他还暗自让泽克西等手下跟着。

　　本来他是来和薇薇安公主请求联姻，不好让太多人在场打扰的，现在他再无顾忌。

　　“哼！奥普修斯，你们好大的胆子，竟是敢对薇薇安公主出手！”

　　但泽克西他们还没能威胁到薇薇安公主，一个威严的声音便传了过来。

　　数道气势不凡的身影随之紧随而来。

　　“少爷，是星罗帝国的格吉尔和两个护卫队副队长，动起手来我们会吃亏！”

　　奥普修斯可能不认识来人，但泽克西一把年纪了，只是听声音，就知道来人是谁。

　　能成为星罗帝国护卫队副队长的，都至少有A级战斗力，他这边的奥普修斯和他，还有两个手下也是A级的，人数加起来相当。

　　但薇薇安公主有星海玫瑰战甲，战斗力异常强大，格吉尔和两个护卫队副队长的战斗力更是不用说，没有强大的战斗力，别想坐上这个位置，他们这边战斗力全面落了下风。

　　别说继续绑架薇薇安公主，再继续逗留，怕是要被反杀。

　　“可恶！我们走！”

　　奥普修斯并没愤怒到失去理智，格吉尔那浑厚有力的声音就让他心中一震，清醒不少，泽克西再一劝说，他就明白形势对他很不利。

　　没有逗留，奥普修斯几人身形飞掠，飞快在夜空消失。

　　奥普修斯离开没几秒，数道人影飞掠而来。

　　“薇薇安公主，第七护卫队队长格吉尔救援来迟，还望恕罪！”

　　一个魁梧中年人见到薇薇安，单膝跪地。

　　“格吉尔叔叔，不要多礼。”

　　薇薇安公主急忙手一动，阻止格吉尔。

　　但格吉尔力量却是十分巨大，薇薇安的阻止并没有效果。

　　“格吉尔叔叔，早说你不需要这样的。”薇薇安公主叹气道。

　　“不行，只要公主你一天还是公主，就礼节不可废，不然国将不国！”

　　格吉尔沉声道。

　　“哼！奥普修斯好大的胆子，竟然敢对公主你动手！”

　　格吉尔随之眼里寒光一闪。

　　“奥普修斯这人成不了气候，他虽然是黑龙帝国帝子，但这个帝子之位十分不稳定，没有意外，应该是某个还不想成为帝子的人，先把位置让他坐了上去。”

　　薇薇安公主淡淡说道。


第764章 察觉

　　薇薇安公主将来并不打算继承星罗帝国，但只要她还是星罗帝国的公主，她就会尽自己的一份责任。

　　就如奥普修斯所说，黑龙帝国和星罗帝国现在时有冲突，有关黑龙帝国的信息，薇薇安公主所知不少。

　　有关奥普修斯的信息，薇薇安在了解后，便感到奥普修斯这人的能力虽然不弱，但在黑龙帝国中绝对算不上是最顶尖的那几个。

　　就算他有塔克维亚这个顶级的A级女仆随从，帮他完成了不少大事，助他坐上了帝子之位，但他的底气明显不足。

　　本来坐上了帝子之位，想被赶下来会很难，但奥普修斯的情况却不是如此。

　　他的帝子之位摇摇欲坠，随时有坐不稳的感觉。

　　会如此，显然有人在暗中做手脚，不让他坐稳这个位置。

　　薇薇安本来就有这个猜测，她今晚在和奥普修斯深度接触后，她更加确信了自己的想法。

　　“公主打算怎么做不，要不要报告女皇大人，让奥普修斯吃点苦头。他帝子之位本来就不稳，得罪了我们星罗帝国，被女皇大人盯上，那就随时会被他的竞争对手搞下来。”

　　格吉尔询问说道。

　　“不需要，奥普修斯不会坐以待毙，让他和黑龙帝国的那些继承者多争夺对我们星罗帝国更有利。他虽然成大事的可能性不大，但在这个宇宙中，并没什么是不可能的，或者他能做出一些出乎我们意料的大事也说不定。”

　　薇薇安摇摇头，她并没有报复奥普修斯的打算。

　　奥普修斯的位置本来已不稳，就如格吉尔说的，维多利亚女皇一出手，奥普修斯想继续坐在那个位置上就很难了。

　　“公主远见！”

　　格吉尔点头，心里暗道，无论如何都要说服薇薇安继承星罗帝国。

　　以后维多利亚女皇大人不做女皇了的话，没有谁比薇薇安公主更合适。

　　换成别人，帝国说不定会动荡，好不容易维持的和平年代将一去不返，格吉尔绝对要避免这个局面出现。

　　……

　　“薇薇安公主就在雅拉达城？”

　　女仆旅馆，莫海听着巴法纳的话，不由一愣。

　　巴法纳在塔克维亚战甲被击中前的瞬间，就隔绝了契约，解除具现形态，变成精神体，回到了女仆旅馆。

　　回到旅馆后，她告诉莫海事情经过。

　　听到这么快就无法继续伪装下去，莫海也感到很遗憾。

　　这可是最好的得知奥普修斯在英灵世界秘密的途径，在塔克维亚战甲被毁灭后，想知道就完全不可能了。

　　在塔克维亚和巴法纳契约后，莫海已向塔克维亚询问了一次。

　　塔克维亚并没有隐瞒，但她也只是知道，奥普修斯不知道从哪里得悉了一些有关英灵世界的秘密，利用和她的契约，奥普修斯在进去英灵世界后，可能有办法控制英灵世界，把英灵世界据为己有。

　　塔克维亚偶然知道奥普修斯的这个目的后，便想办法破坏奥普修斯的计划，在某次战斗中，她特意让战甲受到破坏。

　　为了阻止战甲被修复，她特意在战甲上留下了诅咒。

　　只是没想到，奥普修斯最后找上了莫海，导致计划剧变。

　　既然要利用到塔克维亚，在进入英灵世界前，奥普修斯多半会向塔克维亚泄漏一些情报消息的，要只能知道一些关键信息，莫海至少能做一些推测，不至于一头雾水。

　　但事已至此，这个办法已行不通，只能等进到了英灵世界，见一步走一步了。

　　……

　　英灵之地。

　　奥普修斯等人在返回雅拉达城，不过奥普修斯的脸色沉重得要滴出水来。

　　今晚发生的事，可以说是扰乱了他的一切计划。

　　和薇薇安公主的联姻，最后变成要绑架薇薇安公主！才被修复的塔克维亚战甲，在战斗中彻底死亡！

　　关键在彻底得罪薇薇安公主之后，还绑架失败。

　　要是事情让维多利亚女皇得知，给黑龙帝国压力，黑龙帝国虽然不会因此直接取消他的帝子之位，但和他竞争的那些人，一定会以此为契机，狠狠的攻击他。

　　他本来不稳的帝子之位会更加的摇摇欲坠。

　　“少爷，塔克维亚战甲真的完全被毁了？”

　　奥普修斯思索之时，泽克西却是忽然问道。

　　“我亲眼看到战甲化做萤光消失，塔克维亚那女人果然是有问题，她主动承受了毁灭之镰的全力一击！”奥普修斯狠狠说道。

　　无论怎么想，都是塔克维亚在主动求死。

　　但想到他要对英灵世界做的事，塔克维亚若知道，宁愿死也不帮他的可能性很大，所以在得出塔克维亚是自己求死的结论后，奥普修斯内心愤怒之下，也没想太多。

　　“少爷，你现在太不冷静了。毁灭之镰是强，但A级女仆战甲绝对不弱，哪怕塔克维亚主动求死，战甲也会自动抵挡攻击，毁灭之镰的一次攻击，怎么可能彻底杀得死塔克维亚，毁掉战甲？最多也就让塔克维亚重伤而已。”

　　泽克西叹气。

　　他和塔克维亚战甲相处已有五十年，对塔克维亚战甲十分了解。

　　“你是说，那战甲有问题？”

　　奥普修斯猛然醒悟过来。

　　被泽克西提醒，他再细细一想，马上觉得刚刚死掉的那个塔克维亚其实很有问题。

　　“多半是了，不然无法解释战甲会轻易被毁，塔克维亚被杀却连尸体都没。”

　　泽克西点点头。

　　“可恶，莫海动的手脚？但他怎么可能连系统契约都能瞒得过？”

　　奥普修斯又惊又怒。

　　他就是见系统契约没问题，才没对莫海怀疑。

　　“一般人自然是不可能，但少爷你别忘了，十级精神力便是相当于拥有系统权限，九级精神力的骇客我们从没见过，不知道他们到底有多恐怖的力量，瞒过系统这种事，别人做不到，但有九级骇客的帮助，未尝不可能。”

　　泽克西叹气。

　　“好一个莫海大师，等进了英灵世界，我奥普修斯不让你彻底死在那里，就誓不为人！”

　　奥普修斯怒极而笑。

　　他没有去找莫海理论，莫海不可能会承认，他找莫海除了让自己像一个败家之犬，让人笑话外，没任何用处。


第765章 小道消息

　　“这么久还不联络我，看来真是恨死我，要在英灵世界内狠狠报复我了。”

　　从巴法纳口中了解了事情经过后，莫海便在等奥普修斯的消息，但等了小半个小时，奥普修斯仿佛事情没发生一样，完全没联络他。

　　见此，莫海不由摸了摸下巴，说道。

　　奥普修斯不联络他，要么是奥普修斯完全没怀疑过他，要么就是奥普修斯已确认是他做了手脚，不打算再和他多说什么。

　　巴法纳已是伪装得很好了，但想让人完全不怀疑还远着。

　　奥普修斯哪怕一时没怀疑他，冷静下来后，必然会对他产生怀疑，上门兴师问罪或者侧面打探他的口风。

　　但他没这样做，那就只有一个可能——奥普修斯已确认是他动的手脚！

　　被奥普修斯盯上，莫海很是遗憾。

　　本来他还想着若奥普修斯联络他，他还再忽悠坑奥普修斯一把的，现在是完全没戏了。

　　“你得小心些，奥普修斯肯定知道了英灵世界的一些秘密，并且他也是黑龙帝国帝子，也不知道到时进英灵世界后，会带进去多大战力。”

　　巴法纳提醒莫海道。

　　“放心，我不会轻敌。”

　　莫海点点头。

　　虽说有三大A级女仆随从在手，但这三个女仆随从其实都不是那么的靠谱。

　　塔克维亚是从奥普修斯手里暗抢过来，塔克维亚和他没有直接的契约关系，对他也没任何忠诚度可言，她回到英灵世界后，恐怕更是会有她自己的想法，到时能不能依靠她还不好说。

　　紫怀沙倒是不用太担心，她为了保护深红小萝莉，在危险时一定会出手，但她的力量不稳定，莫海自然不可能依靠一个不稳定的因素。

　　布伦希尔倒是他亲自契约的，但这女人可是刚契约就敢对他出手，她在想什么莫海也猜不透，天知道她会做出些什么让人防不胜防的事来。

　　莫海自己实力相比那些进入英灵世界的强者，更是弱得可怜，远远不如奥普修斯。

　　此种状态下，他要是再轻敌，那和找死没差别。

　　第二天，费奇送了莫海要的材料过来，莫海开始全力打造女仆战甲。

　　在连续成功打造了两到A级女仆战甲后，莫海感到他打造女仆战甲的能力有了明显的提升，B级女仆战甲打造起来得心应手，所需的时间大幅降低。

　　现在莫海不到三天时间，他就能打造出一套极品属性的B级女仆战甲。

　　打造战甲时，莫海在系统的打造室，只有每次打造完成一套女仆战甲，才返回女仆旅馆的房间稍做休息。

　　每次莫海回来房间，深红小萝莉听到动静，就会从房间里飞快的跑出来，捧着一堆书问莫海各种乱七八糟的问题。

　　莫海虽说进入文明之路也有三年时间了，但对一些事情的了解，还真比深红小萝莉多不了多少。

　　不少问题莫海被问后一脸懵逼，幸好他脑海里有模组管理器和巴法纳两个在，深红小萝莉的问题莫海还是能一一解答。

　　“莫海哥哥你好厉害！”

　　每次听莫海解答完，深红小萝莉便眼睛闪闪发亮，一脸崇拜的望着什么都懂的莫海，瞧得莫海十分的不好意思，有种怪叔叔拐卖小萝莉的感觉。

　　小萝莉问完问题，她就又会跑回自己的房间埋头看书。

　　每次这个时候，布伦希尔就会出来，穿着一身暴露的暗夜魔女战甲，在莫海眼前晃来晃去，让莫海的眼睛不由自主的望过去。

　　“你不会是没见过男人吧？”

　　莫海一开始以为是布伦希尔这个魔女想勾引他，但他后来发现不是如此，布伦希尔在他周围晃荡，其实是在对他进行观察，似乎在和她看过的书籍进行对比。

　　“你还真是说对了，你是我第一个近距离接触的男性。”

　　布伦希尔微微一笑。

　　“不会吧，难道英灵世界里没有男性？”

　　莫海惊讶问道。

　　“你可见过男性的英灵？”

　　布伦希尔淡淡问道。

　　“当然没有。”莫海想都不想就回道。

　　没人见过男性的英灵，在所有人的意识里，都以为女仆战甲只能契约女性英灵，男性英灵无法契约。

　　现在布伦希尔这样一问，莫海才明白过来。

　　英灵世界似乎是一个全是女性的世界！

　　“不对吧，那深红怎么来的？她不是紫怀沙的女儿吗？”

　　但莫海随之想起了深红，感觉不对。

　　“谁说生育后代就一定需要男性的，别忘记我们英灵世界是来自一个不同的宇宙。”

　　布伦希尔瞥了一眼莫海。

　　莫海一愣后，点点头，表示明白。

　　星海浩瀚，有着数不清楚的种族，不同的种族有不同特性，哪怕同是拥有着人类的外形，但身体结构往往有大不同。

　　说不需要男性就能孕育后代的种族，莫海不由想起了维多利亚女皇和薇薇安公主。

　　仔细想想的话，英灵世界和维多利亚女皇她们繁殖后代的方式还是满像的。

　　“话说回来，你们这边世界的人，想孕育后代，得男性帮忙才行的吧？”

　　布伦希尔随之又出声说道，打断了莫海的思索。

　　莫海回过神来，刚好瞧见布伦希尔双眼猛盯着他的裤裆处。

　　擦！

　　这魔女不会是要他脱开裤子来研究一下吧！

　　莫海警惕的望向布伦希尔。

　　想到自己像动物般的被研究，莫海不由从心底里抗拒。

　　本来因为布伦希尔整天暴露的衣着产生的一点冲动，迅速冷静下来，对布伦希尔完全没了半点想法。

　　布伦希尔瞧见莫海警惕的目光，她一愣后，对着莫海微微一笑，飘然回了她的房间。

　　莫海摇摇头，继续开始打造女仆战甲，并且决定了，从现在开始没事就不再出来，直到打造完成十套女仆战甲为止，免得再被布伦希尔像观察动物般的盯着影响心情。

　　一套套女仆战甲被莫海打造出来，在莫海完成第六套女仆战甲时，一个小道消息在雅拉达城内悄然传开。

　　据传，德里恩城主是来自英灵世界，她实际是一名特殊的英灵，所以才长年不出现。

　　消息不知谁传出来，但在雅拉达城越传越盛，并且德里恩城主完全没有出来辟谣，更是坐实了消息的真实性。


第766章 警告

　　消息被证实，顿时有不少人对德里恩城主有了想法。

　　德里恩城主来自英灵世界，那她自然对英灵世界很熟悉，若能从她口中得知英灵世界的信息，他们就能在英灵世界开启后，抢先别人一步，得到英灵世界的最大好处。

　　在英灵世界宣布即将开启后，这三个月时间里，来雅拉达城的人剧增。

　　虽说想来雅拉达城得看运气，但收到消息前来的人大幅增多，成功进入的人自然不少。

　　这些后来才进来的人，大多实力强悍，来雅拉达城就是冲着英灵世界而来。

　　所有人都知道进入英灵世界会有好处，但到底有什么好处，目前还没有明确的说法。

　　来自英灵世界的德里恩城主自然成了不少人的下手目标。

　　雅拉达城是一个安全区域，但安全区域不意味着不能动手。

　　只要有本事瞒过巡逻的卫兵，不被发现，动手也是没事。

　　而德里恩城主居住的地方刚好罕有卫兵巡逻，在过去没人注意，此时消息传开，不少人便感觉到有机可乘。

　　盯上德里恩城主的人不在少数，城主住处周围房屋建筑，很快就被一个个掠夺者租下。

　　有人还在观察状况，但也有人害怕别人抢先，忍不住先动手。

　　不说那些不被发现，在暗处观望的人，发现不少人进了城主住处，就再没出来，从雅拉达城完全消失不知所踪。

　　不少人顿时感到城主德里恩不简单，没敢再动歪念。

　　当然，更多的人是不知道这个情况，也有些是知道了，但对自己有着强大自信，还是打算从城主德里恩口中逼出问消息。

　　然而，城主居住的那间不起眼的房屋，仿佛无底泥潭，所有进入其中的人全部不见了踪影。

　　至此，那些对德里恩有想法的人，才纷纷醒悟过来。

　　雅拉达城可是城主德里恩所掌控的地盘，德里恩从没以真面目示人，实力到底有多强也是未知之数。

　　此情此景之下，还敢对德里恩动手，那真的是找死。

　　“消息是你们谁放出去的？”

　　消息传得纷纷扬扬时，因陀罗联络了海伦因和尤金等人。

　　“不是我。”

　　“我没传。”

　　几人纷纷回答。

　　“看来是德里恩她自己传出来的了。”

　　因陀罗目光一动，同时心里一阵后怕。

　　德里恩在那个特殊的房间内恐怕没人是她的对手，他们当初能活着走出那房间，怕是德里恩特意放他们出来。

　　德里恩会放过他们，原因之一，可能是想让他们帮忙传出消息。

　　原因之二，他们去拜访德里恩的事很多人知道，德里恩那时还不敢对他出手，不然英灵世界的开启，说不定要出现变故。

　　原因之三，可能留着他们还另有用处。

　　无论怎么看，他们都是死里逃生了一次。

　　而不仅是因陀罗，海伦因和尤金他们也很清楚这一点。

　　“这次英灵世界的开启只怕比我们预料的要更不简单，是好事还是坏事，现在都不好说。我想我们平时不管有何恩怨，现在最好先放下来，大家合作，不然英灵世界之行，我们只怕要吃不完兜着走。”

　　一阵沉默后，尤金出声道。

　　“赞同，除了德里恩这个不稳定因素不说，外来也来了太多强者，我们各自为战很难有所作为。”

　　爱格伯特沉声道。

　　五人之间有小恩怨和摩擦，但现在已不是多计较的时候。

　　尤金的提议正是其余几人所想，他这个提议很快就全票通过。

　　为此，他们随后甚至专门制定了一份合作契约。

　　莫海在全力打造女仆战甲，并不知道外界出了这件大事。

　　但一个突兀的消息，却是让莫海停止了打造。

　　【警告：地球被掠夺者马勒兹带领的大军宣战，将在三十天后发动侵略，请在三十天内赶回地球参加防御战！】

　　地球三年的过渡期早已在不知不觉间结束，而时间才没过多久，就有掠夺者向地球宣战，要侵略地球。

　　莫海对此早有预料，并且尽力在做准备，但见到系统提示的消息，他还是心中一沉。

　　不过，他也很快就冷静了下来。

　　以他现在的实力，想抵挡侵略者的进攻很简单。

　　系统提前一个月让他回去参加防御战，但那个叫马勒兹带领的侵略者大军需要占领地球半年时间，地球才算是被占领。

　　还有半个月多点的时间英灵世界就要开启，莫海自是不会现在就返回地球，怎么也得在英灵世界结束之后。

　　在此期间，地球极有可能会遭到侵略者的大肆屠杀，毕竟三年时间，对地球上的大多数人来手，很难有多大的成长。

　　而只是依靠原本游戏里的一些拥有自主思维的BOSS，很难抵挡侵略者。

　　除了他带领的那些小弟，别的BOSS就算变得很强大了，对地球也不会有什么感情可言，会不会回去参加战斗很难说。

　　地球被侵略者暂时占领，几乎是确定的。

　　但莫海觉得这不是坏事。

　　人只有经过了绝望才会懂得珍惜，让地球上大多数人经历这样一次即将成为奴隶的体验，对地球以后的发展很重要。

　　打定主意后，莫海自然不急着回去了。

　　收拾思绪，莫海继续开始打造女仆战甲。

　　距离英灵世界开启还有十三天时，莫海总共打造出了十二套女仆战甲，每一套都是极品的B+级。

　　“莫海大师，你实在太厉害了！”

　　费奇被莫海叫了过来，当他拿到莫海递给他的十二套B+级女仆战甲时，他不由惊喜叫道。

　　“你拿去处理吧，我得先休息一下。”

　　莫海打了个呵欠。

　　自英灵之地回来后，他就几乎没有如何休息过。

　　这次的十二套女仆战甲，他更是一口气打造出来，中途几乎是不眠不休。

　　打造女仆战甲的消耗很高的，莫海现在也是累得半死。

　　“那好，我不打扰莫海大师你休息了，莫海大师等我好消息，这些女仆战甲我一定会卖出让你满意的价格！”

　　费奇拍着胸口保证。

　　现在城里的人前所未有的多，莫海打造的极品女仆战甲，他有信心能卖到前所未有的高价。

　　莫海挥挥手，在费奇离开后，他也是倒地呼呼大睡了起来。

　　而在莫海沉沉睡下之后，一个房间的房门打开，一个人影悄然向莫海走了过来。


第767章 魔女迷宫

　　人影雪白修长的大腿，漆黑而暴露的战甲。

　　是布伦希尔。

　　布伦希尔进来后，在一旁望了一会莫海，见莫海没有反应，她才一步步向莫海走来。

　　布伦希尔的步伐悄无声息，但在她距离莫海还有三米多远时，莫海猛的睁开了双眼。

　　虽然是极度困乏，但莫海并没有放松警惕，他休息前让模组管理器和巴法纳盯着。

　　布伦希尔进入房间，巴法纳就注意到，在她向莫海走来，巴法纳就已通知了莫海。

　　莫海以为布伦希尔是想趁他睡觉时对他做些什么小动作，例如对他的身体进行研究什么的，但让他想不到的是，布伦希尔见他醒来，不但没有被吓退离开，反而是身形一闪，瞬间来到莫海身边，一手按在了莫海身上。

　　“魔女迷宫！”

　　布伦希尔冷冷的望着莫海，莫海还没能说出一句话，他就感到眼前景物骤变。

　　只是一瞬间，他就从女仆旅馆内离开，进入到了一处完全陌生的地方。

　　这是一个古老而宽敞的石室，石室四通八达，一眼望去，像是在十字通道交界处一样，四面墙壁都有一条笔直的通道，通向别的石室。

　　而在石室四周的墙壁周围，有着一个个古老的石头雕像，墙壁上则是各种壁画。

　　“布伦希尔，看来上次的教训远远不够，你还敢对我出手，这次你别以为我会轻易放过你！”

　　布伦希尔走到莫海面前，莫海的身体又像上次那样不能动了，但他这次却是能说话。

　　上次才对布伦希尔稍做惩罚，没想到她完全没得到教训，才一个月不到，又对他出手。

　　“惩罚我？你能从这里出去再说吧。”

　　布伦希尔轻笑道。

　　“马上放开我！”

　　莫海沉声道。

　　但面对莫海的命令，布伦希尔只是在一旁微笑看着，完全不为所动。

　　莫海微微沉默，果然是这样，他和布伦希尔的契约在这里似乎不存在一样，布伦希尔能让他说话，显然不担心他的命令。

　　他一直在提防布伦希尔，但也没想到布伦希尔会有这样的手段。

　　“你想怎样。”

　　莫海知道布伦希尔掠他进这里，必然有目的，便干脆的问道。

　　“不急，我们先玩个游戏。我从书上看到的，一个叫剪刀石头布的猜拳游戏，输的人脱一件衣服，听说你们男人特喜欢这个游戏了。”

　　布伦希尔嘻嘻一笑。

　　“好啊，先放开我，不然咱们没办法玩。”

　　莫海不知道这个魔女在打什么主意，他趁机道。

　　“不用那么麻烦。”

　　布伦希尔并没有让莫海恢复自由，她走到莫海身边，动手把莫海的右手伸出，握成拳头。

　　“好了，游戏开始！剪刀~石头~布~！哈哈，你出石头我出布，是我赢了！”

　　布伦希尔一个布伸出，莫海是拳头，当即赢了莫海。

　　布伦希尔随之走过来，刷的一声，把莫海的上衣脱掉。

　　“继续，剪刀~石头~布~！哈哈，我又赢了，看来我猜拳还是满厉害的！”

　　布伦希尔又嘻嘻笑着脱掉了莫海的内衬衣，露出莫海健硕的上身。

　　卧槽！

　　这样明目张胆的作弊有意思吗，想脱他衣服直接脱掉好了！

　　莫海真是无力吐槽。

　　猜拳游戏在继续，没几次，布伦希尔就脱掉了莫海的所有衣服，只剩下最后一条内裤了。

　　“你到底想怎样。”莫海再次出声问道。

　　布伦希尔是在一件件脱他的衣服，但莫海可不会天真的以为布伦希尔只是单纯的想研究他的身体。

　　布伦希尔再好奇，也不会为了好奇心暴露魔女迷宫这种杀手锏。

　　“把这份契约签了。”

　　布伦希尔没再隐瞒，她手一划，一份契约书在莫海眼前出现。

　　“放弃对女仆布伦希尔的命令权，服从布伦希尔的一切命令……嘿嘿，你以为我会同意这种契约？”

　　契约书上的条款有好几条，但莫海只是看了前边两条，就不由一阵冷笑。

　　“我知道你不会答应，所以我并没有急着动手，而是这些天花了不少时间来了解你们男人的弱点。”

　　莫海拒绝，布伦希尔不感到意外，她身体如蛇一般，缠在莫海身上，一只纤柔小手伸了进莫海内裤内，握住了小莫海。

　　“这里就是你们男性的最大弱点了吧？你若是不签，我就在你最兴奋时割掉它，一次不答应，我就来多几次！放心，我恰好掌握了一个效果强劲的疗伤技能，这么一处小地方，瞬间就能治好，我会割到你答应为止！”

　　卧槽，这女人也太狠毒了吧？

　　赤身裸体，被一个美女握住了小弟弟，这本是无比香艳的一幕，但莫海此刻仿佛身处南极，全身一片冰冷。

　　娘的，就算这是一个虚拟的世界，不是真的割，割掉了也还能再长，但这样被割肯定会留下心理阴影啊！

　　“你可以试试。”

　　但莫海没有就此屈服，而是淡淡的挑衅道。

　　签这份契约他是绝对不会签的，签了他就等于成了布伦希尔的奴隶，进入英灵世界只怕会成为布伦希尔的炮灰，再无翻身之日。

　　“看来你对自己很有自信啊，我就看看你能忍得了多久。”

　　布伦希尔这些天从那些书上学习了不少，她媚笑着，性感暴露的身躯紧紧贴在莫海身上，握着小莫海的纤柔小手开始有节奏的揉动起来。

　　“哼！看来你还真的是有点本事。”

　　但目前却是目不斜视，仿佛布伦希尔不存在一样。

　　过了好一会，布伦希尔感到自己的手臂有点累了，莫海没任何表示不说，小莫海也只是比普通状态稍硬了一点，和她想要的状态差得远了。

　　废话，明知道有反应就会被割，想想都觉得通体发冰，还能有多大反应才奇怪，加上他本身精神力不弱，布伦希尔想用这个办法对付他，别想得逞！

　　“不过我也早有准备，我特地去买了几颗药丸，听说吃了之后效果很好。给你吃一颗，不，二颗，不，你对自己身体控制力这样强，还是三颗好点，我就不信你吃了之后还是能没反应。”

　　但莫海随之脸色一变！

　　布伦希尔这女人竟是不知道从哪里买来了几颗药丸，一下子就塞了三颗进他的嘴里！

　　卧槽！

　　这不是百兽丸吗？

　　百兽丸据说用一百种宇宙最精猛的野兽精血提炼制造而成，只要吃一颗，就能让人化身野兽，雄风大展，布伦希尔这女人竟是直接让他吃了三颗，这是妥妥的要完！

　　连吃三颗百兽丸，就算没有女人在眼前，也没人能顶得住，有一个美女在一旁挑拔的话，想想都觉得可怕。

　　莫海有了强烈的不妙预感。

　　本来面对布伦希尔的挑拔，他也只是能勉强保持不为所动，但在吃了百兽丸后，他是绝对无法保持的。

　　百兽丸落肚，莫海顿时感到一股热力从腹部四处扩散，血液开始急速运转。

　　“这药丸果然效果不错，看来我得多买一些准备着。”

　　布伦希尔感到莫海身体温度上升，赞赏道。

　　“布伦希尔，你在做什么？”

　　布伦希尔才想故技重施，此时一个声音从她身后传来。

　　一个轻飘飘，全身笼罩在黑色斗篷中的人影在魔女迷宫内出现。

　　“德里恩，你来了？唔，我在和他谈契约的事呢。”

　　布伦希尔回过头来，对来人说道。

　　这个出现在魔女迷宫内另一个人，赫然是城主德里恩！

　　“没想到藏宝图没落到因陀罗他们手上，而是被他得到。他可能大有来历，你最好小心些，契约上不要留下漏洞。”

　　德里恩望了眼莫海，提醒说道。

　　城主德里恩？

　　莫海眼睛看不到德里恩，但听着两人的对话，心里万分震惊。


第768章 躲藏

　　布伦希尔和德里恩竟是认识？

　　她们什么时候认识的？难道是布伦希尔前些天外出买书的时候？

　　不对，从两人对话来看，两人绝不是最近才认识的，她们认识已有相当长的一段时间。

　　而且藏宝图的事莫海可是没向谁提起过，德里恩却是知道，听她的话，似乎这藏宝图本来是有很大可能落到因陀罗那些人的手里。

　　德里恩知道知道藏宝图的事，藏宝图的出现，暗夜魔女战甲被找到，说不定就和德里恩有关。

　　用暗夜魔女战甲和布伦希尔契约的人，在其中似乎只是一枚棋子！

　　娘的，本就感到暗夜魔女战甲不靠谱，但没想到不靠谱到这个地步！

　　他一开始就对暗夜魔女战甲有所警惕，只是看来还远远不够，一时不察便落到如此境地。

　　布伦希尔和德里恩两人都在，两个都拥有远超常人的强大力量，这里还是布伦希尔的地盘，莫海想凭借自己的力量逃走几无可能。

　　但莫海也不是完全没有办法，如果模组管理器和巴法纳能分别召唤来紫怀沙和塔克维亚，就算在魔女迷宫内不是布伦希尔的对手，救出他也没问题。

　　只要离开了魔女迷宫，回到了外边的世界，布伦希尔就别想跑。

　　到时他让这个女人知道后悔！

　　“不行！这个魔女迷宫空间很特殊，完全切断了和外界的联系，召唤没有反应。”

　　“我尝试进入了精神世界，在精神世界里，这个地方是一个空间孤岛，周围是无尽空间风暴。”

　　模组管理器和巴法纳相继说道。

　　莫海听了不由心中一沉。

　　难道真的要惨遭阉割？

　　想想都觉得蛋疼啊！

　　不对，到时说不定连蛋都没有了！

　　“哼，只要他签了契约，管他有什么背景都没用，我的契约不会有漏洞！”

　　布伦希尔自信说道。

　　“你就用这办法逼他签订契约？”

　　德里恩望着一手伸进莫海内裤内，以极其暧昧姿势缠着莫海的布伦希尔，有点无语的问。

　　“不错，有问题？我觉得这是一个很不错的办法！”

　　布伦希尔点头，满意说道。

　　“没有，你喜欢就好。”

　　德里恩在雅拉达城活了近三百年，该知道的自然都知道，不过布伦希尔眼看就要成功了，她本人都对此满意，德里恩也就懒得再说些什么了，免得再生枝节。

　　“看样子你要快忍不住了，你真的要等我割掉你那东西才肯签？何必呢，早点签了就不需要受罪，我们还有时间在这里做点快乐的事。”

　　布伦希尔声音满是诱惑的说。

　　这段时间她看了不少小黄书和小电影，对这方面可是好奇着，如果莫海爽快签了，她还真的想和莫海试一试效果。

　　但可惜莫海现在眼里已完全没了布伦希尔。

　　他知道自己此时受不得诱惑，主动用精神力屏蔽了布伦希尔，这样布伦希尔无论对他做什么，都和不存在一样。

　　这是六级精神力的另一好处。

　　只是在他的感官上布伦希尔虽然不存在了，但实际布伦希尔还是存在，莫海这样做只是稍微拖延，无法根本解决问题。

　　“看来你还是不死心，那只能让你吃点苦头了。”

　　布伦希尔见莫海完全没反应，手上用力，准备对莫海动手。

　　但就在此时，在布伦希尔和德里恩身后，两道暗红色的锁链猛飞而出，一下子把布伦希尔和德里恩像个粽子的捆了起来。

　　是紫怀沙！

　　模组管理器无法联系得上紫怀沙，但紫怀沙不知为何，自己在不惊动布伦希尔的情况下进入了魔女迷宫，并且偷袭成功！

　　偷袭成功，但紫怀沙没有继续攻击布伦希尔，她知道这里是布伦希尔的地盘，她在这里是杀不死紫怀沙的，紫怀沙和德里恩会很快挣脱她锁链的束缚。

　　没有攻击，紫怀沙冲到莫海身前，一把抱起莫海，像闪电向前方的通道狂奔了过去。

　　“怀沙，你又坏我好事！但你别忘了这里是什么地方，你不可能逃得掉的！”

　　布伦希尔一愣之后，望着紫怀沙，勃然大怒道。

　　但她声音说出来时，紫怀沙早已抱着莫海不见了踪影。

　　“是你？很好，没时间了，现在马上带我离开这里！”

　　莫海本以为到了绝路，没想到紫怀沙突然杀了出来，他不由精神一振，连忙说道。

　　三颗百兽丸渐渐在他体内生效，回到外边世界，他能马上兑换药剂清除掉。

　　“不行，这个空间很坚固，我想强行破坏需要一定时间，布伦希尔感知到后，会第一时间出现，那样我们就无法逃得掉了。在这里我可不是她的对手，现在只能找地方藏起来。魔女迷宫每次开启都有时间限制，我们只需要藏到时限到来，就能回到外边世界。”

　　但紫怀沙却是摇摇头。

　　只能藏起来？

　　算了，虽然可能要受一些罪，但比小弟弟被阉割好上万倍了。

　　不被人挑逗的话，莫海感到对自己用些狠手段，忍一忍也不是办不到。

　　很快，紫怀沙就抱着莫海来到一处同样宽敞的石室，石室内四周和最初的石室一样，有着一座座雕像和一幅幅壁画。

　　紫怀沙来到一座雕像后，手一按，雕像就露出了一个藏身空间。

　　“这是我过去在这里弄的一处藏身处，虽然窄了些，但藏身没问题，布伦希尔找不到我们！”

　　紫怀沙说着，把莫海塞了进这是本来就只有一人多宽的空间。

　　把莫海塞了进去站着，紫怀沙也是钻了进来。

　　一人多宽的空间，钻了两个人进来，顿时变得不够用了，莫海和紫怀沙的身体紧紧贴在一起，才勉强能容得下两人。

　　紫怀沙手一动，雕像背后便再度密封了起来。

　　卧槽，这是要他的命啊！

　　莫海惊呆了，反应过来，心里大喊要完。

　　紫怀沙那一身战甲本就少得可怜，就算没吃百兽丸，让他在这里和紫怀沙一起藏着，他怕是都难以把持，现在三颗百兽丸的药效开始生效，让他如何淡定？

　　“哦，忘记你还不能动。好了，你现在能动了。”

　　而此时，紫怀沙还很好心碰了一下莫海，莫海感到身体一震，布伦希尔对他的束缚消失，他现在完全能动了。


第769章 无知少妇

　　奶奶的熊，这简直就是要让人犯罪啊！

　　莫海不由苦笑。

　　百兽丸药效扩散，莫海感到血液翻腾，变得相当敏感，而偏偏他现在又和紫怀沙紧紧的挨在一起。

　　女仆战甲不在战斗状态下，也就和衣服差不多。

　　紫怀沙就等于穿着一套极度暴露的衣服和莫海挨着，虽然周围几乎没有光芒，但对掠夺者而言，这个距离根本就不需要光线也能看得一清二楚啊。

　　莫海只要一低头，就能看到紫怀沙胸前一道雪白的深深沟壑。

　　“这个魔女迷宫不是布伦希尔的地盘吗，你是怎么进来，还在这里挖了个藏身地方的？”

　　莫海只能找话题转移注意力。

　　“我并不是第一次来这里，事实上，在很久以前，我和布伦希尔是很好的朋友。我们经常在这里玩耍，我对这个迷宫知道得很熟悉。布伦希尔一开启这个迷宫我就察觉到，然后跟着潜了进来。只是我进入的入口和布伦希尔进入的入口不一致，我花了一些时间才找到你。”

　　“这个藏身的地方是某次在离开前我悄悄制造出来的，本来是打算下次进入时，藏在这里逗布伦希尔玩。但可惜，在那次离开之后，我就再没能进入这里。因为一些事，我们两人变成了仇人。”

　　紫怀沙神色黯然说道。

　　莫海听了，这才明白那一晚布伦希尔做的事为何那样古怪。

　　她想报复紫怀沙，但见紫怀沙和他亲吻，还很享受的样子，她就忍不住过来生气的推开了他。

　　“那德里恩呢？”

　　紫怀沙没仔细说两人为何会成仇人，莫海也就没问，他随之问起了城主德里恩。

　　“是布伦希尔身边的那人吗？那人也是英灵，但奇怪的是，她身上没有穿着女仆战甲。她很强，但我没见过她，对她很陌生。”

　　紫怀沙也是一脸不明的说。

　　话音才落下，紫怀沙感到自己的小腹突然被什么东西顶住了。

　　什么东西？

　　紫怀沙心里奇怪，不过空间狭窄，她低头也只能看到自己的胸，手便下意识的抓了过去，想移开那东西。

　　她小腹那里没战甲遮着，被这热热的东西抵着感觉怪怪的。

　　卧槽！

　　莫海身体猛的一震。

　　紫怀沙的小手伸了过去，抓住小莫海不说，还用手掌摸了摸，握住想拿走。

　　这不经意的动作，对现在的莫海而言，实在是太刺激了。

　　“别、别动！”

　　莫海连忙叫道。

　　“这是你的东西啊。”紫怀沙奇怪的说。

　　她可不像布伦希尔，没看过那些书，对男性身体是一无所知。

　　“是的。”莫海极是不好意思的回答道。

　　“能不能拿走，感觉怪怪的。”紫怀沙用手隔开小莫海和她肚皮的接触。

　　“不、不行啊，布伦希尔给我吃了些药，导致它失控了。”莫海苦笑道。

　　“布伦希尔给你吃了药，不会有事吧？”

　　紫怀沙马上担心的问。

　　“不是毒药，不会有大事。”莫海无奈说道。

　　大事不会有，但小事怕是难免了。

　　莫海祈求紫怀沙不要再乱动，不然他真的是无法再忍得住了。

　　“那就好，我身上可是没有解毒药剂。”紫怀沙松了口气，同时松开了手，不再阻拦，让小莫海和她柔软的肚皮抵在了一起。

　　虽然感觉有点奇怪，但知道了原因后，紫怀沙也不再有所抵触。

　　莫海不再说话，他感到自己身体的温度越来越高，像是被火烧着一样。

　　紫怀沙显然也是感到了空间太过灼热，她皮肤上出现了一滴滴汗珠。

　　紫怀沙忍不住用手擦了擦流汗的位置，而她手一动，身体也忍不住跟着动了起来。

　　流着汗的紫怀沙异常性感，她身体再动，摩擦着小莫海，莫海顿时感到欲仙欲死，忍得异常辛苦。

　　“你没事吧？”

　　紫怀沙感到莫海身体热得厉害，抬头见到莫海忍得异常辛苦。

　　“是不是这里痛？我帮你揉揉吧，放心，我不会弄疼你的，小时候深红摔着了，我帮她揉一下，她就会舒服很多。”

　　莫海不回答，紫怀沙便伸手到她小腹处，用手轻轻揉了起来。

　　卖糕的！

　　莫海本是在拼命忍耐，但紫怀沙这一揉，瞬间击破了他最后一道防线。

　　莫海感到他体内的洪荒之力，像缺堤洪水，狂泻而出！

　　“你、你没事吧？”

　　紫怀沙感到自己手掌心和小腹处一片灼热，她以为自己做了什么错事，慌忙问道。

　　“有、有事，你帮我继续揉吧，最好用两只手。”

　　莫海咬牙说道。

　　事已至此，开了头他不可能继续忍得下去，而且都这样了，也没有必要继续忍，让自己受苦。

　　“好的。”

　　听莫海说有事，紫怀沙连忙点头，另一只手也是伸了过来，一起轻轻揉动。

　　莫海顿时感觉自己要上天了。

　　……

　　魔女迷宫内，布伦希尔和德里恩一遍遍搜过而过。

　　两个小时过去，整个迷宫已被两人搜索了不知多少次。

　　“看来莫海真的是被那女人给救了出去。”

　　德里恩淡淡说道。

　　能藏身的地方她们已全部找过，迷宫内完全没两人的踪影。

　　“可恶，这样都能让他跑掉，紫怀沙，你给我记着！”

　　布伦希尔恨恨说道。

　　“现在怎么办？还有不到一个小时迷宫就会关闭，回到外边世界，那家伙这次绝对不会放过我了。”

　　随之，布伦希尔望向德里恩。

　　“没办法了，你先去我那里躲一躲，等英灵世界开启后，我再直接带你回英灵世界。只要保持着契约不生效的状态进入英灵世界，在英灵世界内遇到了莫海，他也奈何不了你。”

　　德里恩想了想说。

　　说罢，两人的身影悄然从迷宫内消失。

　　……

　　女仆旅馆。

　　光芒一闪，莫海和紫怀沙保持着雕像内的姿势，回到了房间。

　　“看，迷宫到时限就消失了。”

　　紫怀沙松了口气。

　　两人身上湿漉漉的，紫怀沙和莫海拉开距离，蹲下来担心的望向小莫海。

　　“流了这么多血，一定是受伤了。”

　　紫怀沙猜测。

　　她以为两人身上沾的是莫海的血。

　　英灵世界也还有别的生命体，不同的生命体，血液颜色还有味道都会有所不同。

　　看到小莫海还在冒着血液，紫怀沙便靠近用舌头舔了舔伤口。

　　她是混沌审判者，灵体经过诸多神符的加持，身体在战斗中拥有强力的自愈能力，她的唾液用来给人疗伤也有极好效果，深红若不小心受了伤，她也是这样给深红治疗。

　　莫海惊呆了，他完全没想到紫怀沙会突然来这一下。

　　“别、别舔了，你快去洗干净身体！”

　　莫海强压着推倒紫怀沙就地正法的冲动，连忙推开了她，对她说道。

　　两人在雕像内藏了两个多小时，紫怀沙用双手帮莫海解决了好几次，才让莫海不再受药效的折磨。

　　紫怀沙是好心来救他的，莫海虽然无耻，但不想趁机占尽紫怀沙的便宜。

　　布伦希尔已是指望不上，紫怀沙迟点也会明白她做了什么事。

　　她是无知，但莫海不是，到时紫怀沙会有什么反应，莫海无从得知。

　　考虑到将来，莫海虽然饥渴，但也没打算乱来。

　　况且他和紫怀沙之间，完全还感情可言，单纯发泄的话，用手也就足够了，以后紫怀沙明白过来，也最多只是尴尬一下，不至于反目成仇。

　　“哦。”

　　紫怀沙点点头，回房间浴室去了。

　　莫海也是到另一个房间的浴室，冲洗身体。

　　冷水让莫海彻底冷静了下来，莫海开始思索布伦希尔和城主德里恩的事。

　　布伦希尔没回到女仆旅馆，他和她之间的契约也仿佛不再存在一样。

　　想了想，此时能帮布伦希尔的，只有城主德里恩。

　　“费奇，近来城主德里恩有没什么特别的举动？”

　　莫海马上向费奇打探消息。


第770章 对策

　　“德里恩城主的特别举动？这个没听说过。不过近来有个小道消息传得沸沸扬扬，说德里恩城主其实是来自英灵世界，城主本人没出来辟谣，不少人便想去找城主，大概是想知道英灵世界的消息，但就我得到的消息，但凡去了的人，没一个能回来的，全部失踪了！”

　　费奇正在准备几天后的拍卖，听到莫海询问德里恩城主的事，虽然有点奇怪，但他随之想起莫海这些日子来在闭关，多半是还不知道近来有关城主的消息，便把他知道的仔细告诉了莫海。

　　“那知不知道消息是从哪里传出来的？”

　　莫海略微沉吟后，又问道。

　　“这个倒是没听说过。”费奇摇摇头。

　　“这样啊……好，我知道了，你先忙你的吧，如果再有德里恩城主的消息，你告诉我一声。”

　　“没问题，包在我身上！不过莫海大师你最好还是小心些，没事千万别去找德里恩城主，现在雅拉达城内强者无数，但已没谁敢去惹德里恩城主的。”

　　费奇连声保证，然后他又担心莫海是听了有关德里恩城主的事，会去找德里恩，便在最后提醒莫海一声。

　　“放心，我这点实力哪里敢乱来。”

　　莫海笑了笑，断了联络。

　　“德里恩来自英灵世界，这是紫怀沙亲口所说，绝不会错。她在雅拉达城藏了两百多年，一直没暴露身份，这时却是被人揭穿，时间也未免太巧合了。揭穿她身份，除了给她送一些自投罗网的掠夺者外，实际对她没有任何影响。”

　　“嘿嘿，看来这消息多半是她自己传出来了的，目的是想要收服大群掠夺者做手下还是别的原因呢？”

　　莫海沉思想着。

　　他对德里恩的所知还是太少，不仅是他，是所有人对德里恩所知都不多。

　　但英灵世界开启在即，德里恩掳走那些掠夺者，可能是为了提升她自己的实力，又或者是在英灵世界内有别的用处。

　　她身边现在还多了布伦希尔，那又是一个强敌。

　　仔细想想，莫海不禁有点头痛。

　　在即将开启的英灵世界之行，他似乎得面对不少敌人，还每一个都实力强大。

　　奥普修斯被他狠狠坑了一把，给了他三百亿做报酬，结果人财两空，还被他坏了大事，奥普修斯在英灵世界内遇到他，是绝对不会放过他的。

　　尤金和他本就有仇，另外四名大师和尤金熟识，他则是拒绝了和另外四名大师的结交，在英灵世界内这五人也是强敌。

　　德里恩和布伦希尔就不说了，两个来自英灵世界的强者，她们在英灵世界内有主场优势，能发挥最大战斗力，想想都觉得可怕。

　　除了他们，雅拉达城内现在还有数不清的强者将要进入其中。

　　到时英灵世界内的A级强者，只怕是比莫海过去见过的B级强者还要多。

　　而莫海自身的战斗力几乎可忽略不计，身边倒是有塔克维亚和紫怀沙两大强力女仆。

　　但塔克维亚忠诚不靠谱，紫怀沙又因为契约和战甲的缘故，无法发挥最强战斗力。

　　本来有布伦希尔在，三个人在的话，就算三个都不很靠谱，但安全还是有很大保障，现在布伦希尔直接投敌，只是依靠塔克维亚和紫怀沙，那是要完的节奏啊。

　　从种种迹象来看，英灵世界内有前所未有的大事将要发生，让莫海就此放弃，莫海是舍不得的，这种机会是失不再来。

　　但要进入其中分一杯羹，战斗力必须得加强。

　　不过就算他感受不到了，他和布伦希尔的契约实际还是存在，他就算在剩余的半个月时间内，再弄到A级女仆战甲也是没用。

　　短时间内获得塔克维亚的忠诚也不大可能，唯一的办法，就只有加强紫怀沙的战斗力了。

　　紫怀沙的问题无非是战甲属于深红小萝莉的，无法完全覆盖紫怀沙的身躯，导致她在战斗时消耗巨大，无法持久战斗。

　　这个问题，其实和战甲损坏了是一个样。

　　那么莫海要做的就很简单了。

　　对战甲进行补全！

　　给紫怀沙打造一套辅助战甲，当紫怀沙出战时，辅助战甲会装备在混沌之灵战甲所没覆盖到的地方，阻止紫怀沙的力量外泄。

　　时间只剩下半个月，想打造一套A级女仆战甲肯定来不及了，但有混沌之灵这套战甲核心，以其打造一套辅助战甲，莫海感到不是问题。

　　这个过程并不难，和修复塔克维亚战甲的难度差不多，只需要紫怀沙稍微配合就能做到。

　　但莫海感到这样还不够，他打算再给紫怀沙打造一些强力的配套武器！

　　在缔造者积分商店内，还有不少强力武器图纸，莫海打算对混沌之灵战甲进行升级。

　　这样算算，剩下的时间可是不怎么够用，必须得尽快开始着手进行了。

　　想到这里，莫海草草洗干净身体，回到房间大厅。

　　紫怀沙也是很快洗完，不过她里边穿着战甲，外边披着一条雪白大毛巾，倒是避免了让莫海进一步想入非非。

　　“怀沙，和我一起到A级区域去挖掘一些适合混沌之灵战甲的材料，我帮你打造一套辅助战甲！”

　　莫海马上上前，大概说了自己的打算。

　　“好，我让深红跟着你，到了那边我再出来。”

　　紫怀沙连连点头，如果能阻止力量流失，她就能随时随刻保护深红，不用再担心深红的安全。

　　很快，深红小萝莉就走了出来，和莫海一起前往英灵之地A级区域。

　　和大半个月前相比，英灵之地的人大幅增多。

　　他们未必都是来英灵之地契约英灵，而是大多数人都是最近才来到雅拉达城，来英灵之地除了见识一番外，也有借此多了解英灵世界的意图。

　　英灵之地是来自英灵世界的消息，不知何时已是悄然传开。

　　因为这个消息，到B级区域和A级区域的人也是暴增。

　　在过去，B级区域是抢掠成性，现在人多了，还敢出手抢掠的人反而是没几个，毕竟很多人身上并没有女仆战甲，只是来打探状况，出手抢夺抢不到东西不说，还极有可能被不知道从哪里来的强者干掉。

　　莫海和深红小萝莉在B级区域没遇到任何麻烦，就来到了A级区域。


第771章 异变

　　“好了，深红，叫你妈妈出来吧。”

　　A级区域也来了不少人，还都是实力强大的掠夺者，莫海找了处没人的地方，然后微笑着对深红小萝莉说。

　　“好的，莫海哥哥。”深红乖巧的点点头。

　　然后她身体光芒一闪，紫怀沙再次出现。

　　不过她身体战甲上还披着一件严密的黑色斗篷，不然穿着暴露的混沌之灵战甲，天知道会吸引来多少目光。

　　现在可是大白天，别人远远一眼就能看过清楚。

　　“开始吧，只找适合混沌之灵战甲的材料，别的都不需要。”

　　莫海对紫怀沙说道。

　　虽然不是战斗，但紫怀沙出来太久，力量还是会消耗很大，不能像之前塔克维亚那样，花个两三天时间在这里。

　　“好的，跟我来。”

　　紫怀沙点点头，开始发散精神力，对周围地底进行感应。

　　在有所感应后，她就带着莫海飞身前往，莫海再次使用钻探机，往里挖掘。

　　有过一次经验，莫海精神力比起上次也有所提升，效率比上次有明显提高。

　　一块块材料被找到挖了出来，不过在A级区域的人实在是不少，莫海的钻探机动静不小，不少人远远就注意到了莫海和紫怀沙。

　　但紫怀沙故意释放出强大至极的威压，那些人虽然好奇，但也不敢过来多问些什么。

　　“你们这是在挖什么？”

　　但这招并不是对所有人都有用，一个自信洋溢的斯文青年带着两个一身爆炸肌肉的光头黑衣大汉，还有几个随从飘然走了过来，问紫怀沙。

　　莫海此时正在下方挖掘材料。

　　“她是一个A级女仆随从？”

　　斯文青年本来只是单纯的好奇，但走过来后，看清紫怀沙的模样后，不由一阵惊讶。

　　A级英灵女仆大名鼎鼎，但见过的人少之又少，青年没想到他会在这里见到。

　　“艾利克少爷，小心，她很强！”

　　斯文青年身后，走出一个像是管家的老者，他低声提醒青年说道。

　　“放心，我们又不是来打架的。”艾利克摆摆手。

　　“没什么。”

　　紫怀沙望了一眼艾利克，摇摇头。

　　“美女，这样骗人可不好，你们分明是在挖东西啊。”

　　艾利克笑着说。

　　紫怀沙寻思着要如何赶走艾利克，不过此时钻探车从地面钻了出来，莫海回来了，紫怀沙见此当即走了过去。

　　好年轻，还有实力好弱，C级掠夺者？不，好像才是D级！难道他就是这个A级女仆随从的拥有者？

　　“小兄弟，她是你的女仆随从？”

　　艾利克忍不住问道。

　　“与你无关。”

　　莫海望了眼艾利克，淡淡的回了句。

　　他实力还是太弱了，这个看起来很斯文的青年，在见到他的实力如此低，眼里顿时出现了一丝贪婪之色。

　　“小心，你说话最好小心些，你可知道我们少爷的身份？若你是我们帝国之人，你现在已被处死了！”

　　老管家上前，沉声喝道。

　　“哦，你们是什么身份？说来听听。”莫海好奇问道。

　　艾利克身后的那两个光头肌肉大汉他有种熟悉的感觉，但他又确定自己从没见过这两人，心里奇怪着。

　　“少爷他是我们生化帝国的第二王子，艾利克王子！”

　　老管家傲然说道。

　　生化帝国的第二王子。

　　原来如此，这些人是来自生化帝国。

　　当初在地球，第五王子带着的那些生化大军就和那两个光头大汉很像，难怪莫海总有一种见过的错觉。

　　“知道了，生化帝国是吧，久仰大名，以后有机会我会到生化帝国去拜访拜访，现在有事，先走一步。”

　　莫海点点头。

　　他已和第五王子交恶，本来在得罪第二王子也没什么，得罪一个是得罪，得罪两个也是得罪，但即将进入英灵世界，莫海没有必要在这个时候给自己树一个大敌，所以他说话也是客气了许多。

　　“慢着，我对你的女仆随从有兴趣，你来做我手下吧，我不会亏待你！”

　　但艾利克出声，然后两个黑衣光头大汉身形一动，拦下了莫海，不让他离开。

　　莫海不由叹气，就算他不想惹事，但奈何是有人非要自寻死路啊。

　　艾利克、两个光头大汉，加上那个管家，总共是四个A级掠夺者，实力很强大。

　　但在莫海看来，实力都是些A-级别的。

　　这种级别的掠夺者，紫怀沙之前那晚能瞬间秒杀三个，现在多一个也不差多少。

　　“杀了他们。”

　　莫海知道以他的等级实力，再说什么也没用，便很干脆的对紫怀沙说道。

　　“好。”

　　紫怀沙早有准备，在莫海声音一落，四条暗红色的锁链就从黑色斗篷内飞射而出。

　　两个光头生化掠夺者在警戒着，锁链一出，他们就想防御抵挡。

　　但锁链的速度太快，锁链的攻击让他们的防御动作完全没效果，只是一圈，就把两个光头大汉绞缠了起来。

　　两个光头大汉竭力抵挡，他们的肌肉仿佛变成了钢铁交缠着。

　　但这并没什么卵用，暗红锁链还是嚓咔的一声，直接把两人绞成了两半，两人瞪大双眼，实在不相信自己会死得这样简单。

　　他们可都是A级掠夺者，杀过的敌人不知道凡几。

　　剩余两条锁链还在追老管家和艾利克，艾利克和老管家两人的速度相当的快，紫怀沙的锁链没能第一时间缠住两人。

　　紫怀沙是想执行莫海命令，杀掉两人的。

　　但就在此时，她忽然感到不对，望向周围，脸色一惊，锁链停止追击那两人，飞快的回到了她手里。

　　“小心！”

　　紫怀沙一步来到莫海身边，警惕的望向四周。

　　“怎么了……这些是什么？”

　　莫海才感到奇怪，不过她精神力很强，在下一瞬间，他也发现了周围的不妥。

　　只见在四周，出现了一个个黑色人影。

　　“她们都是英灵？但感觉和一般的英灵很不同！”

　　莫海有点惊疑不定的问道。

　　英灵可不会在白天出现，而且她们的气息也和一般的英灵很不一样。

　　英灵都是有自己的意识的，这些黑色英灵，似乎都失去了意识。

　　“她们是英灵，不过是出了问题的英灵！没想到她们竟是能来到这边的世界了！”

　　紫怀沙沉声道。


第772章 飞鸟旅行社

　　“出了问题的英灵？她们在英灵世界里有很多？”

　　莫海退到紫怀沙身边，问道。

　　这些黑色英灵大白天出现，距离他很近的有几个，但并没有过来攻击他和紫怀沙。

　　“并不算很多，她们在很久以前就存在于英灵世界，但得了什么问题，我们一直没能查个明白，只是知道，和她们接触会有被传染的危险，她们一旦受到攻击就会变得异常狂暴的进行反击，战斗力比正常状态下要强大很多。不过这种出了问题的英灵往往会离开英灵的居住区域，到无人之处藏起来，极少露面，只要我们不主动去接触，她们也不会来打扰我们。”

　　“所以在过去，尽管她们一直都存在，但我们也没想着要把她们赶尽杀绝，毕竟她们人数不多，想一一找出来几乎不可能。但在几年前，不知为何，出现此种症状的英灵开始快速增加，这次她们会在英灵之地出现，我想多半是英灵之地快要开启的缘故，她们还没有真正的到这边世界来，只要不刺激她们，她们会慢慢消失，重新回到英灵世界。”

　　紫怀沙仔细说道，莫海闻言才心中稍微一安。

　　“艾利克少爷，我们先离开，那个女仆随从太强了！这些出现的黑色英灵也很奇怪，我们不要招惹。”

　　在远处，侥幸逃脱的老管家，连忙对第二王子艾利克说道。

　　“哼！暂且留他们狗命，到了英灵世界再找他们算账！”

　　艾利克本已双眼腥红，冒着强烈杀意，身体上的肌肉在急速蠕动，但在老管家的劝说下，他还是强行冷静了下来，双眼渐渐恢复正常。

　　扫了一眼莫海和紫怀沙，把两人模样记在脑海，他就带着老管家飞快离去。

　　“接触有传染的可能，杀了她们也没有好处，我们先远离她们，尽快收集够材料回去。”

　　莫海注意到艾利克两人离去，但出现了突发状况，他也没了追杀他们的心思。

　　不知道接下来还会有什么事发生，当务之急还是先给紫怀沙打造辅助战甲，莫海不准备浪费太多时间在别的事情上。

　　“好。”

　　紫怀沙点点头。

　　两人悄然离开，在周围的黑色英灵虽然注意到了他们，但只是茫然望着，并没有对两人出手。

　　两人继续收集材料，而出现了黑色英灵的地方，并不止两人遇到的一批。

　　在A级区域，甚至是B级区域的一些地方，都有黑色英灵出现。

　　遇到的人不在少数，虽然有人明智的选择了避开，但也有人好奇的发动了攻击。

　　结果就是被攻击的黑色英灵变得狂暴不已，开始疯狂反攻。

　　最先发动攻击的掠夺者被她们杀了之后，她们并没有停下来，而是继续向四周杀去。

　　不少人被杀了之后，才有强者赶过来，杀掉这些黑色英灵。

　　黑色英灵出现的消息很快就传开。

　　在过去从没有这种黑色英灵出现，英灵世界即将开启却是出现了这种东西，不少人已察觉到，英灵世界可能是出现了问题。

　　费奇知道此消息后，顿时感到他能利用这个消息对即将开始的拍卖进行一番炒作。

　　如今他在雅拉达城的人脉可不小，也培养和收了几个学徒，他对一个最受他信任的学徒交代几句，那学徒便点点头，悄悄去散布消息。

　　没多久，雅拉达城内便有消息传开，英灵世界不止出了问题那么简单，那些黑色英灵已被证明具有传染性，一些被攻击受伤的英灵已被感染，英灵世界的英灵，搞不好在不久的将来会彻底消失！

　　此消息一传出，费奇即将要拍卖的十二套极品B级女仆战甲，顿时应声而涨，甚至有人呼吁费奇提前拍卖，费奇当然是笑而不语。

　　莫海不知道费奇所为，要是知道，一定会感慨，这家伙果然不愧是从智慧树商人联盟出来的，尽显商人本色。

　　莫海带着紫怀沙回到雅拉达城已是半夜。

　　“你先回女仆旅馆，我还有点事要做，去去就回。”

　　在城门处，莫海对紫怀沙说。

　　“好。”紫怀沙没多问，她一个人径直回了女仆旅馆。

　　进到房间，紫怀沙本想第一时间让深红出来的，但她望了一眼布伦希尔的原本住的房间，忍不住推门走了进去。

　　她和布伦希尔在过去感情很好，只是一系列阴差阳错的事，导致两人最终成了仇人。

　　十几年前，自她以混沌审判者的身份制裁了布伦希尔一次后，她就怀着极度的恨意消失不见了踪影。

　　在和莫海契约，来到这边世界之前，紫怀沙已有十多年没见过布伦希尔了。

　　她其实一直想知道布伦希尔这十多年过得如何，但立场不同，和布伦希尔怕是很难再像过去那样互相诉说心事。

　　不过布伦希尔在这个房间住了半个多月，她或者能从布伦希尔住过的房间里，略知一二。

　　走进房间，紫怀沙第一眼就看到大堆的书籍。

　　布伦希尔在看些什么书呢？

　　紫怀沙好奇的走了过去。

　　……

　　【飞鸟旅行社】。

　　对自己进行了伪装，改头换面的莫海在雅拉达城一偏僻处，找到一座挂着如此字样的小楼阁。

　　“客人需要什么服务的？”

　　楼阁很小，但走进去后却是大有乾坤，门口之内，是一个宽阔的大厅，大厅内有为数不少的掠夺者在走动，莫海一走进来，就有一个甜美的美少女走过来，恭敬问道。

　　“我想发布一个委托。”莫海扫了一眼大厅后，淡淡说道。

　　“好的，客人请随我来。”

　　甜美少女当即带着莫海向大厅侧边的一个房间走去。

　　“你们旅行社是什么委托都接？”

　　莫海边走边问。

　　飞鸟旅行社在文明之路上是一个异常庞大的组织，和智慧树商人联盟一样，飞鸟旅行社的分社便布整个宇宙。

　　但相比人智慧树商人联盟，飞鸟旅行社的势力要更加的恐怖。

　　飞鸟旅行社，说白了就是一个私立的掠夺者工会！

　　掠夺者能在飞鸟旅行社，发布和接受各种任务，并且这些任务的报酬往往十分丰厚。


第773章 路线图

　　有生命体的地方就有掠夺者，在有掠夺者的地方，就有飞鸟旅行社。

　　虽然这话有点吹牛的成分，在一些帝国城市，或者一些实在太过偏僻的地方，飞鸟旅行社的手够不着之外，飞鸟旅行社几乎是遍布整个宇宙，是全宇宙公认的最巨大组织。

　　就如智慧树商人联盟，他们在雅拉达城就没有分社，而飞鸟旅行社在几百年前，就已在雅拉达城立足。

　　“客人想发布什么样的委托？”

　　莫海被带进了一个房间密闭的房间，房间只有一张灰色桌子，桌子的另一边坐着一位和祥老者，老者没问莫海名字，只是询问委托事宜。

　　“我想让你们帮我订制一条从雅拉达城到某个城市的最短路线。”

　　莫海径直说道。

　　飞鸟旅行社也能发布雇佣掠夺者的任务，只要有钱，雇佣A级掠夺者也不是问题。

　　但莫海没有这个打算，他前来，只是为了之后离开雅拉达城提前做打算。

　　雅拉达城在文明之路上是一个特殊的城市，莫海是莫名其妙的进入这里，而他想返回的科弗洛城也被毁灭，要如何返回地球，莫海现在还是一头雾水。

　　文明之路错综复杂，并不是知道一个城市就能直接传送过去，在这里没有这样的好事。

　　想到达一个地方，往往得在多个城市进行中转，甚至得经历一些冒险。

　　想顺利到达一处地方，不白白浪费时间，路线图很重要。

　　给客人制定符合条件的路线图，便是飞鸟旅行社的一个重要业务，飞鸟旅行社可不是虚有其名。

　　“感谢客人对我社的信任，不过我得提醒客人，制定路线委托价格不会便宜，根据你的需求，价格会在一百万到数千万之间，还望你得知。”

　　老者微微一笑，说道。

　　“我知道。”莫海点点头。

　　飞鸟旅行社收费不菲不是秘密，不过它贵也有贵的道理，但凡是飞鸟旅行社给的路线图，会保证百分百正确，如果有错，飞鸟旅行社会十倍赔偿委托费用。

　　“很好，那请问客人你有什么要求呢？”老者点头，他手里出现了一笔鹅毛笔和一张白纸。

　　“三年前，科弗洛城毁灭的事你们应该知道吧？我要到的星球本来要从科弗洛城进入，不知现在有没有替代科弗洛城的城市？”莫海随之说道。

　　“如果客人你愿意说出你想要去的具体星球，我们能百分百保证路线图的正确，如果客人你不愿意说，我们会根据所知的信息，把你的目的地订在科弗洛的代替城市。一般来说，像科弗洛这种被毁灭的城市，它所管理的星球入口，会转移到和它临近的几个城市。距离越近的城市，接管的数量就越多。我查一下……根据我社的信息，现在接管了科弗洛城大部分功能的是巨蜥城。”

　　老者目光一动，他的眼里流过一股数据流。

　　“如果我在巨蜥城找不到我想进的星球入口呢？”莫海又问。

　　“这就只能继续到周边的城市查找了，如果客人你是有急事的话，我强烈建议客人你说出你想前往的星球，我社一向极有信誉，绝对不会以任何方式泄漏客人的信息资料。”

　　老者委婉说道。

　　他自是看得出莫海不想暴露身份，往常这不是问题，但连目的城市都不知道在哪里，对制定路线会造成麻烦。

　　如果莫海最后没能及时赶到他想前往的星球，诬告说飞鸟旅行社的路线有问题，就算旅行社有契约在手，还是会影响旅行社的声誉。

　　飞鸟旅行社虽然巨大得惊人，但在文明之路上并不是没有竞争对手。

　　“我想去的星球叫地球。”莫海想了想，还是决定告诉飞鸟旅行社地球的名字。

　　如果能确定哪个城市接管了科弗洛城，莫海不需要这样做，但在不确定之下，为了能如期返回地球，莫海决定还是保险一些的好。

　　不然到时在巨蜥城找不到地球入口，周围城市也没的话，那可不是说笑的。

　　而只是知道地球的名字不会有多大影响，重要的是他的身份不能泄漏。

　　“地球，好的，具体能从哪个城市进入，我们需要事先调查确认。另外，客人你想要制定的是最短路线，不知道你能花的费用是多少呢？不少城市需要花钱才能通过，根据你的花费，路线会截然不同。”

　　老者又说道。

　　“只要不是需要特殊证明或者物品的城市都不成问题，过路费的事我会自己准备。”

　　莫海想了想说。

　　“明白了，根据你的要求，制订费用为三百万联盟币。这是合约，如果没问题，客人就在这里签约付款。并且客人你得选一种交付方式，你可以选择接收我们的信息，你选择这个交付方式，能第一时间得到路线图。如果客人想保密，也可以选择凭借信物来领取路线图，我们会交给你一个唯一编号的飞鸟旅行社信物，任何人拿着此信物来旅行社，就能拿走你的路线图。”

　　……

　　莫海拿着一个飞鸟旅行社的信物离开了飞鸟旅行社。

　　他出来时，明明是从门口走出，但出来的地方却是在雅拉达城一处人来人往的广场。

　　难怪他去找飞鸟旅行社时，完全没看到有人出来了。

　　找飞鸟旅行社是莫海早就有的想法，今天在英灵之地见到那些黑色英灵后，莫海感到之后怕是再没时间去忙这事，他便趁现在还有时间，先去办了。

　　虽说飞鸟旅行社效率向来很高，但雅拉达城可不是一般城市，在这里传递消息很不容易。

　　他不知道飞鸟旅行社的手段，还是提前下达委托的好。

　　“你、你回来啦。”

　　莫海回到女仆旅馆房间，紫怀沙听到声音，像是受到了惊吓一般，急忙从布伦希尔的房间内走了出来。

　　“你在就好，来，我给你测量一下身体数据，打造辅助战甲需要用到。”

　　莫海没有想太多，见到紫怀沙便马上说道。

　　“测量身体数据？哦，好的，我、我明白了。”

　　紫怀沙有点慌张的回答，莫海此时才注意到，紫怀沙的脸红红的。


第774章 《女仆和主人》

　　她这是在害羞吗？

　　莫海奇怪的想着。

　　但想想也不奇怪，他要测量身体数据的话，可得从头到尾把她的身体仔细观察个遍，平时看几眼和这样仔细观察，可是大不相同的。

　　“没事，很快的，你脱掉斗篷。”

　　莫海安慰说道，他测量身体不需要像普通人那样使用尺子，只需要一眼扫过去，就能获得具体的数据。

　　当然，为了保险起见，莫海还是会谨慎一些，多花一点时间，但比起普通人还是会快很多。

　　“哦。”紫怀沙点点头，缓缓脱掉了外边的黑色斗篷。

　　莫海一眼扫过去，不由目光一呆。

　　混沌之灵战甲下，紫怀沙的皮肤白里透红，光泽充盈，像熟透了的水蜜桃，一捏就出水。

　　莫海也不是第一次见穿着战甲的紫怀沙了，十几个小时前还和紫怀沙在魔女迷宫内超近距离接触，但此时见到紫怀沙的模样，还是一时移不开眼睛。

　　紫怀沙身为少妇，身姿比起少女更显丰腴，此刻她那白里透红、水盈盈的肌肤，让莫海忍不住有股上前去捏一捏的冲动。

　　“咳，等会你听我的命令，动一下手脚位置，好让我能获得具体数据。”

　　还好莫海也不是一般人，他略微一呆后，便回过神来，对紫怀沙说道。

　　“好的。”紫怀沙轻轻点头，莫海那一呆的目光她当然看在眼里，看到莫海盯着她的身体发呆，她不由更显羞涩和忐忑。

　　她只是想了解一下布伦希尔在看些什么书，没想到却是看到了让她完全意想不到的书籍。

　　这沟壑，似乎比早上要更窄了。

　　莫海的目光首先从紫怀沙的胸前扫过，然后心里忍不住进行了比较。

　　“动一动双臂，向上抬一下就行。对，就是这样。”

　　不过他目光没有停下，紫怀沙的数据在他眼里相继出现，莫海让紫怀沙动了动手臂，他围着紫怀沙转到了她身后，紫怀沙上半身的数据，莫海已全部记录下来。

　　目光下移，莫海开始测量紫怀沙下半身数据。

　　首先映入眼帘的，是混沌之灵战甲无法完全覆盖的两瓣圆润翘臀。

　　混沌之灵战甲只能遮掩一半，另一半被压着凸了出来，让人一眼就感到异常的柔软和有弹性。

　　如果眼前的是九尾妖狐或者梅莉莎，莫海早已忍不住用手捏住了。

　　深深呼吸了一下，莫海压下内心的冲动，转而回到紫怀沙身前。

　　大腿部分的战甲，覆盖了大部分大腿的后方，前方则是露出大片雪白，需要莫海进行辅助战甲的补充。

　　莫海蹲下来，目光从战甲缺少处扫过。

　　之前莫海没仔细看过，现在蹲下一看，顿时有股要喷血的冲动。

　　混沌之灵下方部分，就像被撕破了的裤子，顺着裤子撕破往上望，能一直蔓延到紫怀沙的大腿根处。

　　并且越是接近大腿，缺的战甲就越多。

　　“你一边脚站着，抬起另一边脚，两边分别做一次。”

　　莫海咽了口口水，湿润了下干涸的喉咙，对紫怀沙说道。

　　对紫怀沙说这话之时，莫海可是在心里不断对自己说，这是测量数据所需，他绝对没有别的意思！

　　“是。”紫怀沙犹豫了一下，她还是红着脸，左脚站着，抬了抬右脚。

　　莫海目光马上不着痕迹的望了过去，见到大腿根处还是有战甲覆盖着，他才松了口气，看来这战甲也不是那样的不靠谱，关键之处还是有战甲在的。

　　但正是因为有战甲挡住了，紫怀沙显得更诱人了啊！

　　紫怀沙倒是没想太多，她抬完右脚，又开始抬左脚。

　　轰！

　　但当紫怀沙的左脚抬起到一半时，地面忽然一阵剧震。

　　紫怀沙一时没防备，顿时向莫海跌倒下来。

　　地震？

　　不对，极有可能是英灵之地出事了！

　　莫海心念急动的同时，也是连忙伸手接住了紫怀沙。

　　但让莫海傻了眼的是，他竟是没能接住紫怀沙，紫怀沙跌下来的力量巨大得惊人，莫海想接紫怀沙，却是被紫怀沙压倒在地上。

　　地面的剧震还在继续，但莫海却是没空去想别的。

　　紫怀沙完全落进了他的怀抱中，他的手掌按在紫怀沙身躯上，满手的柔软和顺滑，让本就有狠狠捏一把紫怀沙冲动的他瞬间有了反应。

　　紫怀沙感到小腹处被一熟悉的东西顶着了，她不由脸色再一红。

　　“对、对不起。”

　　紫怀沙连忙想起来，但她却是发现莫海抱着她，没让她起来的意思。

　　她也就没有继续挣扎，任由莫海抱着，但没过一会，她就感到小腹处有越来越热的感觉。

　　“你能不能放开我，还有闭上眼睛？”

　　紫怀沙忍不住咬咬牙说道。

　　“好吧。”

　　莫海闻言，点点头，放开了紫怀沙，闭上了双眼。

　　继续下去可不知道会发生什么事，如果紫怀沙不介意，莫海当然想继续下去，但现在紫怀沙是在拒绝，莫海怎么也不能乱来，而闭上眼睛不看紫怀沙，以他的自制力，能很快平静下来。

　　紫怀沙起身离开，莫海松了口气，打算摒除杂念，让自己冷静下来。

　　但下一刻，莫海感到自己被轻轻往下一拉，然后小莫海被一张小嘴含住了。

　　莫海连忙睁开眼睛，目瞪口呆的望着紫发低垂的紫怀沙。

　　“你、你在做什么？”

　　莫海艰难的问道。

　　“我在布伦希尔房间里的书上看到，说女仆是要做这样的事的，我做得有什么不对吗？”

　　紫怀沙抬起头来，一脸羞涩的问道。

　　她在布伦希尔的房间内呆的时间并不是太长，没能看全所有的书，只是从其中一本书上知道，早上在魔女迷宫内，她对莫海做的事本是关系很密切的人才能做。

　　本来她和莫海的关系是否密切，她也说不定，但在大概了解这事的性质后，她心里是羞涩不已。

　　随后她又看到了一本书名为《女仆和主人》的漫画书籍。

　　紫怀沙现在就是一个女仆，所以好奇之下，她忍不住翻开来看，结果书里竟是说女仆有为主人解决各种需求的义务。

　　明白这其实是很羞耻的事，紫怀沙是下意识抗拒的，但仔细想想，她早上做的，不就是和书里画的一样吗？

　　不做都做了，想到以后可能要在莫海身边做很久的女仆，她也就没了抗拒的想法。


第775章 开启前夕

　　她书刚好看到一半，莫海就赶了回来，帮她测量身体数据。

　　莫海在帮她测量身体数据，而因为她的缘故，莫海再次有了反应。

　　紫怀沙想起她看到的漫画书内，就有相似的一幕。

　　按照书里说的，这是因为她引起的，她更有帮忙解决的义务。

　　然后，就有了一会前的一幕。

　　莫海听完，不由哭笑不得。

　　他都不知道自己是不是要感谢布伦希尔了，不是她买回来的乱七八糟的书，紫怀沙是绝不可能懂得这些，还会这样做。

　　“我做得有问题？”

　　紫怀沙忐忑的问道。

　　“没，你继续！”

　　莫海咬咬，昧着良心说道。

　　现在停下来，简直就是要他的命啊，不做都做了，再停下来也没什么意义。

　　而且这对莫海也是前所未有的体验，在过去，无论是九尾妖狐还是梅莉莎，都不肯这样的。

　　“你在那书上还看到些什么？”

　　过了好一会，莫海忍不住问道。

　　“还没看完，只是看到现在做的这些，要不要我等会再看看？”紫怀沙摇摇头，然后问道。

　　“不，这些书说的不一定准确，你不要再看了。”

　　莫海想了想，对紫怀沙说道。

　　他决定等会完事后，就去把那些书都收起来。

　　眼下和紫怀沙的关系他还是很满意的，那些书里也不知道有些什么东西，紫怀沙再学些乱七八糟的东西莫海可不愿意见到。

　　“咳，你再去洗一洗身体吧，我去给你打造辅助战甲。”

　　一个多小时后，莫海有点歉意的对紫怀沙说。

　　他还真是满禽兽的，虽然只是用嘴，但他这一个小时内可是对紫怀沙做了不少尝试，可以说除了最后一步，紫怀沙能被占的便宜都被他占了。

　　他倒是大大得到了满足，但无疑是利用了紫怀沙的无知。

　　不过他也是把紫怀沙当成了自己的女人，打定主意不会让紫怀沙吃亏受苦。

　　接下来他要给紫怀沙打造辅助战甲和武器装备，莫海要尽全力做到最好，保证紫怀沙在英灵世界中不会遇到危险。

　　紫怀沙点点头，一脸羞涩的跑了进浴室。

　　莫海去收拾掉布伦希尔留下的书籍后，进入打造室打造战甲和武器，而与此同时，英灵之地的B级和C级区域之间，聚集了大量的掠夺者。

　　他们围在一条突然出现的深深沟壑周围。

　　莫海没猜错，英灵之地的确是出了问题，之前的地震就导致了这条深长沟壑的出现。

　　在沟壑最深处，甚至不时刮出空间风暴，一旦接近，哪怕是A级强者都有被灭的危险。

　　英灵之地一下子变得异常危险，谁也不知道下一条同样的沟壑会不会突然出现。

　　费奇收到消息，马上加大炒作力度，那十二套女仆战甲被说成了最后的十二套B级女仆战甲，暗里价格也是水涨船高。

　　辅助战甲莫海只是花了四天时间就打造完成，打造完成后，莫海就拿出来给紫怀沙试穿。

　　做了三年圣僧，莫海也是食髓知味，在紫怀沙试穿时，忍不住动手动脚。

　　紫怀沙那略显丰腴的肌肤让莫海爱不释手，紫怀沙虽然有抵抗的想法，但哪里拗得过莫海，最后还是被莫海弄的一身脏污污的，刚装备上的辅助战甲也不得不进行清洗。

　　辅助战甲十分契合紫怀沙，完全没有问题。

　　解决了辅助战甲，莫海随后回打造室准备开始打造紫怀沙的新武器。

　　有关新武器，莫海可是有了几种准备。

　　近战武器、远程武器还有防御武器，莫海准备各给紫怀沙打造一种！

　　而在莫海打造武器时，费奇炒作了许久的十二套B级女仆也终于是开始进行拍卖了。

　　“五亿！”

　　费奇的炒作绝对没有白费，第一套才开始拍卖，就有人出了五亿的天价。

　　这样的价格，已能买到大部分的B级女仆战甲了，但在这里只是一个起拍价，想拍到任何一套战甲都绝无可能。

　　“7亿！”

　　“卧槽！才第二个叫价就出到7亿了？”

　　第一个人出价五亿已让不少人目瞪口呆，但第二个出价的人，更是提到了恐怖的7亿。

　　才开始拍卖价格就如此逆天，最后成交价格会如何的惊人，很多人已不敢想象。

　　在这里，好像钱完全不是钱一样。

　　“8亿！第1277号客人出价8亿，还有没人出更高的价！”

　　费奇像打了鸡血一样，在拍卖台上激情大喊。

　　8亿的价格，已超出了过去所有B级女仆战甲所能卖出的价格！

　　“8亿两千万！”

　　“8亿五千万！”

　　不过，就算因为种种特殊原因导致了价格的高涨，B级女仆战甲的价值始终摆在那里，价格不可能无止境的上涨。

　　在8亿之后，价格的上涨就慢了下来。

　　最终，第一套女仆战甲被拍出了九亿八千万，差点没有破十亿。

　　这是B级战甲有史以来卖出的最惊人的价格。

　　而这个价格，很快就被第二套女仆战甲打破。

　　第二套女仆战甲，拍卖出了十亿一千万的天价，堪堪破了十亿的记录。

　　之后的十套女仆战甲，价格就在十亿左右徘徊。

　　等到十二套女仆战甲拍卖完毕，费奇手里一下子多出了一百二十多亿的巨款。

　　这些钱，如果换成一般人，已有可能忍不住要携款潜逃了，但费奇却是没有这个想法。

　　虽然钱在他手上，他可以带着逃走。

　　但他是以智慧树商人联盟在行商，莫海拿着他的合约去找智慧树商人联盟，智慧树商人联盟会赔偿莫海损失，而他则是会被智慧树商人联盟永远通缉。

　　除非一辈子不再露面，不然他迟早会被抓到，然后得百倍偿还智慧树商人联盟的损失。

　　一百多亿虽然是巨款，但还不值得费奇去冒这个险恶。

　　有钱也得有命用才行，况且这钱在他眼里，也不是太多。

　　他的商人生涯才刚刚开始，未来赚的绝对不止这一点。

　　距离英灵之地开启时限越来越近，时间过得越来越快，眨眼还有三天时间，英灵之地就要开启了。

　　“费奇，你有时间的话来我这里一趟，我有点事要和你说说。”

　　“莫海大师啊，我现在就去见你，正好给大师你结款。”

　　费奇这些天又联络不上莫海，莫海一来消息，他马上回道。


第776章 英灵世界开启

　　费奇很快来到了女仆旅馆。

　　“莫海大师，这是两次女仆战甲的拍卖所得，总共142亿多，你核算一下。”

　　费奇上来就说。

　　两次女仆战甲总共拍卖出一百六十多亿，扣除收购材料费用还有费奇的10%提成，莫海到手的还有一百四十亿多。

　　加上从奥普修斯那里坑来的三百亿，莫海身上已有近四百五十亿的财富。

　　作为一个明面等级才是D级的掠夺者，莫海绝对算是一个有钱人了。

　　“麻烦费老板你了。”莫海笑了笑，随手收下，也没看那些款项就确认了契约，表示他对费奇的信任。

　　“这是该我说的话才对，这两年多来可是多得莫海大师的照顾，不然我现在什么境况还难说。”费奇呵呵笑道，他随之问道，“不知莫海大师这次叫我来还有什么事呢？”

　　“是这样的，这次英灵世界之行结束后，我就要离开雅拉达城了。”

　　莫海淡淡笑道。

　　这个消息他本是应该在英灵世界之后再告诉费奇的，消息提前泄漏，有可能对他造成不利。

　　费奇和他合作，从他身上可是获得了巨大利益，他一走，费奇的生意和收入会明显下降。

　　换成一些有想法的商人，会想办法阻止他离开一点都不奇怪。

　　但莫海现在得罪的人数都数不清，也不在乎多一个费奇。

　　他提前告诉费奇，也是对费奇最后的考验，毕竟他打算在离开之后，有机会还再找费奇合作的。

　　“莫海大师你要离开？离开的话想回来可就难了！”

　　费奇闻言大吃一惊。

　　莫海才成为真正的大师没多少时间，现在正是大肆赚钱的时候，不需要太久，只要十年八年，莫海的财富将能达到惊人的地步。

　　而离开雅拉达城后，莫海的打造能力将无法再派得上用场，而雅拉达城也不是一个想回来就回来的地方。

　　“没办法，实在是有事必须得离开，如果不是英灵世界即将开启，大半个月前我就得走了。”

　　莫海摇摇头，说了离开的必要性，但他并没有告诉他离开后的打算。

　　“这样啊，那真的是可惜了。”

　　费奇有点无奈说道。

　　莫海从他这里收购材料和提供战甲拍卖，对他都是一笔不菲收入。

　　而且莫海所带来的不仅仅是收入那么简单，名气、巨大的客流量，更是源源不断的给他提供可观收入。

　　不是有莫海提供的战甲，他不可能走到现在这一步。

　　在雅拉达城，费奇已是最大的商人之一。

　　“那莫海大师你叫我来，是不是有什么需要我帮忙的？”

　　费奇短短两年多能有如此成就，可不是浪得虚名，他隐约感到，莫海叫他来，是想让他帮忙做一些事。

　　“费老板厉害，我的确是有此想法。离开之后我可能要找商人收购一些市面上难以购买到的东西，一般商人我信不过，我想让费老板你给我一封推荐信，这样我在需要时，能找智慧树商人联盟的商人购买到我所需的东西，不知这样会不会给费老板你添麻烦。”

　　莫海笑道，和聪明人说话就是简单。

　　“当然不会，像莫海大师这样的优质客人，到哪里都会大受欢迎。我给你推荐，那其实对我也有好处。莫海大师你稍等，一会我回去就给你送一封推荐信过来！”

　　费奇闻言毫不犹豫地说道。

　　他推荐莫海给联盟里别的商人，他并不会得到额外的提成，但却是可以无形增加他在联盟里的名气和资历。

　　而且，费奇也能根据莫海使用了推荐信的地方，找到莫海。

　　他也不可能在雅拉达城做一辈子的生意，离开后如果路过莫海居住的地方，上门拜访也是一件不错的事，说不定还能从莫海手里接一些生意。

　　费奇离开后不久，就给莫海送来了一封推荐信。

　　凭此推荐信，莫海在任意有智慧树商人联盟分盟的地方，能得到至少是中层管理的接见。

　　……

　　“英灵世界马上就要开启了，你确定位置了没。”

　　莫海来到塔克维亚的房间。

　　塔克维亚和他之间有一个契约，塔克维亚要阻止奥普修斯侵占英灵世界，这是她进入英灵世界的第一要务，就算是莫海的安全，也只能屈居第二。

　　但莫海当然不可能跟着塔克维亚到处跑，他给了塔克维亚一个选择。

　　在进入之后，他会先和塔克维亚到一个她指定的地方找奥普修斯，若能在那里找到奥普修斯，杀掉他那是最好不过。

　　但找不到的话，塔克维亚就得跟着莫海行动，等之后发现了奥普修斯，塔克维亚再去追杀。

　　这些天塔克维亚就在想奥普修斯进入英灵世界后，最有可能会出现在哪里。

　　“确定了，我们进入后，马上就到英灵神殿去，奥普修斯最有可能出现在那里。”塔克维亚淡淡说道。

　　“好，那就这样定了。”

　　莫海没有废话。

　　英灵神殿一听就不是普通地方，就算奥普修斯不去，他也得去一次，找奥普修斯也就是顺路的事。

　　还有两天多的时间，莫海给紫怀沙打造的武器已全部完成，他和紫怀沙进行了一番简单的测试后，对这些武器都是很满意。

　　随后莫海伪装，拿着飞鸟旅行社的信物，去取了返回地球的路线图。

　　拿到路线图，莫海才庆幸他去找了飞鸟旅行社。

　　雅拉达城距离地球可是有相当远的距离，就算是飞鸟旅行社制定了最短的路程，他也得花大半个月的时间才能赶回去。

　　要是他自己的话，路上卡一卡，地球被占领了都未必能赶回。

　　两天时间一晃而过。

　　这天傍晚，整座雅拉达城骤然剧烈震动。

　　“英灵世界开启了！”

　　“英灵之地上出现了大量传送光幕！”

　　“快赶过去，不要让人抢先了！”

　　剧震过后，英灵世界开启的消息飞快传开。

　　雅拉达城内的掠夺者蜂拥而出，走进一个个传送光门内。

　　“我们也出发吧。”

　　莫海对塔克维亚和紫怀沙说道。

　　“好。”

　　两女身穿黑衣斗篷，点点头，从外一看，很难分辨谁是谁。

　　但仔细一看的话，紫怀沙明显和莫海亲密很多，紧跟在莫海身边，随时准备出手迎敌。

　　塔克维亚也在莫海身边，但明显显得生疏。


第777章 丰厚任务

　　“我们要从哪个传送门进入？”

　　三人来到英灵之地，看到大量掠夺者从一道道传送光门涌了进英灵之地。

　　莫海没有急着行动，他知道不同的传送光门进入后，怕是会出现在不同的地方。

　　选择一个合适的传送光门进入很重要，能节省大量时间。

　　别人可能很难有所选择，只能碰运气，但莫海身边可是有两大A级女仆，能进行直接的交流。

　　“往前走，现在这些都不合适，距离英灵神殿太远。”

　　塔克维亚略一感应后，说道。

　　“走！”

　　莫海闻言，带头向前飞奔。

　　“你速度太慢了。”塔克维亚却是嫌弃说道。

　　“怀沙，抱我走。”

　　莫海还是D级掠夺者，速度那是真慢，被塔克维亚这样一说，莫海很干脆的挥手让紫怀沙过来抱他前进。

　　“哦。”紫怀沙理所当然的抱起莫海。

　　塔克维亚见了不由一呆，她没想到紫怀沙会如此听话。

　　紫怀沙在英灵世界里可是混沌审判者，据说是一位极不讲情面的人，当初和她感情很好的布伦希尔都被她追捕审判。

　　塔克维亚和紫怀沙没什么交集，只是听过紫怀沙名字和事迹，以为紫怀沙是一位冷酷女王之类的人物的。

　　现在一看，完全不是那么一回事，眼前的紫怀沙就像一名真正的女仆一样，没半点混沌审判者的影子。

　　不过塔克维亚也没想太多，毕竟传言不可信她见识得多了。

　　有紫怀沙抱着莫海，三人的速度顿时暴增。

　　被美女抱着赶路，没什么比这更舒服的事了。

　　闲着也是闲着，莫海本是想伸手捏内紫怀沙那柔软的肌肤的，但可惜紫怀沙现在全身战甲包裹，莫海什么也做不了。

　　塔克维亚一边赶路一边感应，大半个小时后，三人在B级区域的一处传送光门前停了下来。

　　“就这个吧，再往前也未必能找到更合适的位置。”

　　塔克维亚说道。

　　莫海已从紫怀沙怀抱里下来，他望了一眼紫怀沙，紫怀沙点点头示意没有问题。

　　“进去了。”

　　三人随之穿过传送光门。

　　视野一变，莫海发现他正从一座城市上空落下。

　　不过莫海还来不及细看这座城市，在他脑海里，连续出现了好几道信息。

　　接受任务：【异变调查】

　　【异变调查】：英灵世界的部分英灵发生了变异，变异原因不明，查找到原因或线索可获得10万等级积分奖励！若能直接解决变异问题，将能获得100万等级积分奖励！

　　接受任务：【清除变异英灵】

　　【清除变异英灵】：杀死英灵世界的变异英灵，每杀一个D级变异英灵能获得1000等级积分，C级3000等级积分，B级10000等级积分，A级10万等级积分。

　　接受任务：【灵魂拘捕】

　　【灵魂拘捕】：使用特殊道具，拘捕变异英灵的灵魂，可出售给系统，系统会根据英灵灵魂的等级，给予至少是同级星球侵略者灵魂的十倍价格，同时还能获得【清除变异英灵】的任务奖励。

　　接受任务：【探索】

　　【探索】：英灵世界存在各种古老的英灵战甲，找到这些英灵战甲可获得不同的奖励。

　　D级英灵战甲奖励1000联盟积分，10万联盟币；C级英灵战甲奖励1万联盟积分，100万联盟币；B级战甲10万联盟积分，1000万联盟币；A级战甲100万联盟积分，1亿联盟币。

　　若使用找到的英灵战甲在英灵世界内成功契约到同级英灵，获得的奖励将会翻倍！

　　接受任务：【隐藏任务】

　　【隐藏任务】：系统此次在英灵世界中还提供了数种不便公开的隐藏任务，完成隐藏任务能获得特殊的奖励。发现隐藏任务后不得以任何形式告诉他人，不然取消隐藏任务奖励，并且被告知之人也无法获得任务奖励。

　　……

　　莫海一眼扫过去，发现接受到的任务还真不少，每一个任务奖励都相当丰厚。

　　而从任务来看，系统是想让进来的掠夺者帮忙清除那些变异的英灵。

　　但似乎系统也不知道英灵变异的原因，找到变异原因的线索就给予10万等级积分的奖励。

　　10万等级积分，差不多是一个掠夺者晋升B级所需的等级积分。

　　而100万等级积分，更是能让一个掠夺者晋升到A级。

　　看完任务，莫海也即将来到地面。

　　地面是一座有散落着诸多像是蛋壳建筑的城市。

　　“位置和感应的有点差错，这里是风之城。”

　　塔克维亚皱眉说道。

　　在一座座蛋壳般的建筑间，有着许多灰白的高大风车。

　　莫海一眼扫过去，不难发现一些建筑和风车倒塌在地上，这座风之城也没见到有活人的气息。

　　而在莫海观察之时，那些建筑圆顶上，出现了一个个身上散发着黑色气息的女性。

　　和在外边的英灵之地不同，在英灵世界，这些散发着黑色气息的英灵一个个都能看清楚样貌。

　　“风之城被占领了？怎么会有这样多的英灵产生了变异？”

　　不仅是塔克维亚，连紫怀沙也是惊讶的瞪大了双眼。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不仅如此，这些变异的英灵在看到三人，一改不主动进攻的习惯，集体向三人杀了过来。

　　“杀了，不能让她们靠近！她们的传染能力恐怕不是过去能比！”

　　塔克维亚眼里露出一丝悲痛神色，但她还是狠声道。

　　“只能这样了。”

　　紫怀沙也是不忍说道。

　　在过去漫长的岁月，英灵世界也没能找到解决这些变异英灵的办法，现在大规模传染变异，除了杀掉她们外，她们没有更好的办法。

　　围过来的英灵多达数百个，大多是D级和C级，有两三个B级，但A级的一个都没有。

　　紫怀沙和塔克维亚都是强大的A+级，要杀这数百英灵十分简单。

　　塔克维亚一举手里的曙光巨剑，一道耀眼的圣洁白光便如银河坠落，把前方半个风之城摧毁，在其攻击范围内的变异英灵，连尸体都没留下。

　　紫怀沙则是没那么暴力，她只是使用她的锁链武器攻击，十数道锁链武器从战甲上飞掠而出，周围的空间便被暗红锁链完全封锁。

　　建筑没有受损，但肉眼范围内的变异英灵，已全部被杀。


第778章 掌控英灵世界的秘密

　　等级积分+1。

　　等级积分+2。

　　等级积分+1。

　　……

　　大量变异英灵被秒杀，莫海脑里又出现一条条信息。

　　每一个变异英灵被紫怀沙杀死，莫海都能获得1到2点的等级积分，并不像任务上说的杀死D级变异英灵就能直接获得1000等级积分。

　　但莫海并不感到意外，等级积分本来就是很难获得，就算是那些收集物品的任务，系统都会根据成员的付出，分配奖励。

　　像这种击杀任务，不是亲自击杀，而是和强力队友组队，正常情况下是不会获得任何等级积分，紫怀沙每杀一个变异英灵，莫海能获得1到2点等级积分，已是看在莫海和紫怀沙的契约关系上。

　　“走吧，直接到英灵神殿中去。”

　　周围变异英灵全部被杀，莫海开声道。

　　紫怀沙和塔克维亚点点头，莫海自己行动太慢，紫怀沙再次抱起莫海，三人向英灵神殿飞奔而去。

　　“我们出现的位置偏了些，需要半小时才能赶到神殿。”

　　塔克维亚边走边说。

　　“半小时……我记得你们的契约是在大宇宙联盟那边不准向我们这些契约者提及英灵世界的事，但在英灵世界是没有限制的吧？英灵神殿还有英灵世界的事你们先给我说说，好让我有所准备。”

　　莫海略一思索后，说道。

　　“在英灵世界里的确是没有限制，不过我离开英灵世界已有五十年，不清楚英灵世界的最新情况，论对英灵世界的熟悉程度，紫怀沙是混沌审判者，肯定比我熟悉，还是她说好点。”

　　塔克维亚点点头。

　　“我吗？没问题，那我就综合说一说英灵神殿和英灵世界的事吧。不过有些事是从许久前留下来的传闻，我所知的也不一定准确，如果我说得不对，塔克维亚你得告诉我。”紫怀沙没有推辞。

　　“英灵世界在很久以前是一个统一的巨大国度，英灵神殿便是整个英灵世界的中心。每隔五年，英灵世界的女皇会在英灵神殿举行巨大盛会。”

　　“那是整个英灵世界的盛事，无数英灵甚至别的星球生命体都会前来参与。”

　　“但在几千年前，英灵世界所在的宇宙和大宇宙联盟开战，最终英灵世界所在的宇宙大败，被大宇宙联盟所吞并毁灭，英灵世界因为其特殊性，被大宇宙联盟留了下来，没有毁灭掉，但英灵世界也因此得和大宇宙联盟的系统签订了一系列的契约。”

　　“幸存的英灵世界繁华不再，大量英灵死亡，甚至是女皇一族，也在大战中灭亡。”

　　“英灵世界再无女皇，这个统一的国度也因此分崩离析，分成了东大陆、西大陆、南大陆、北大陆和中央大陆五个国度。”

　　“英灵世界一分为五后，英灵神殿也是辉煌不再，最初之时，中央大陆还想办法维持过去的传统，每五年在英灵神殿举行一次拜祭盛会。但随着英灵世界的逐渐衰落，来参加盛会的人越来越少，最终完全废弃。”

　　“不过，在英灵世界里，一直有一个传说。”

　　“据说英灵神殿藏着统一英灵世界的秘密，能掌握此秘密，就能控制整个英灵世界！”

　　紫怀沙徐徐道来，简单明了的概述了英灵世界的过去和现状。

　　“这就是你想先来英灵神殿的原因了？”

　　莫海望向塔克维亚。

　　“是！虽然只是一个传说，但这可以说是一个公认的秘密，只是这个秘密没人知道！奥普修斯就极有可能知道了这个秘密，才会有掌控英灵世界的想法。”

　　塔克维亚坦然承认。

　　莫海知道塔克维亚这样想不无道理，不然一般人就算是知道了英灵世界的存在，也只会想办法进入英灵世界拿到巨大好处就了事，就算野心再大，也不会想着掌控整个英灵世界。

　　英灵世界要是如此好掌控，早就被掌控在英灵世界里的强者手上，哪里轮到一个外人来说话。

　　所以奥普修斯知道了如何掌控英灵世界的可能性很大，只有这样，他才会有如此狂妄的想法。

　　“继续说说五块大陆的事，还有就是那些变异英灵的，越多越好。”

　　莫海摸了摸下巴，又说道。

　　“好。”

　　紫怀沙点头，再次细细说了起来。

　　二十多分钟时间眨眼过去，三人距离英灵神殿已然不远。

　　“各位亲爱的掠夺者，还有英灵世界的诸位英灵，我是黑龙帝国的第一继承人奥普修斯，欢迎来到英灵世界！”

　　但就在此时，一个影像屏幕在莫海三人面前出现。

　　屏幕之上，奥普修斯站在一座灰白的大殿前。

　　大殿古老沧桑，有点年久失修，但不失古朴大气。

　　奥普修斯就站在大殿前，微笑着悠悠说道。

　　“英灵神殿！还有这是英灵世界传说中的全世界投影系统！奥普修斯竟然知道如何使用英灵神殿的投影系统，他果然是知道了掌控英灵世界的秘密！”

　　塔克维亚见此，不由惊怒说道。

　　“奥普修斯？”

　　“黑龙帝国第一继承人？”

　　“英灵世界才开启，他是怎么能控制英灵世界的投影系统的？”

　　不仅是塔克维亚，所有进入了英灵世界的掠夺者，不由都是一愣。

　　英灵世界前后才开启不过是一个多小时，许多人还一头雾水，但现在奥普修斯却是跑出来，告诉他们他已是占领了英灵世界的一个强大的系统，一下子打破了他们的幻想。

　　奥普修斯说欢迎他们来到英灵世界，岂不是在宣示，英灵世界已是他的所有物？

　　“我身后这座建筑就是英灵世界的英灵神殿，传说英灵神殿有着掌控英灵世界的秘密，知道了此秘密，就能掌控英灵世界！我想告诉各位的是，从这一刻开始，在英灵世界死亡，灵魂可是无法返回大宇宙联盟复活的。接下来我会大开杀戒，不想死的人，最好现在就离开。我在英灵世界的伟大事迹，就由你们去传播！”

　　影像中，奥普修斯淡淡说道。

　　无数怀着兴奋心情进入英灵世界的掠夺者，闻言都是脸色大变。

　　死亡不能复活的地方在大宇宙联盟中不是没有，反而是不在少数！

　　英灵世界本就不属于大宇宙联盟，在这里死亡灵魂无法复活的可能性极大！


第779章 强者汇聚

　　“我们只是来英灵世界捞点好处，会真正死亡的话可是划不来！我先退出了，你们要继续随意！”

　　“我也退出，这种地方可不是我们这个等级实力能来的！”

　　奥普修斯的死亡宣言一出，马上有不少等级实力较低的掠夺者惊怒说道，纷纷转身准备离开。

　　“别急啊，说不定那只是奥普修斯故意这样说的！”

　　但不愿就此放弃的也大有人在，毕竟相对他们这些D级掠夺者而言，杀一个D级变异英灵就能获得1000等级积分，在别处可是找不到奖励如此丰厚的任务。

　　“假话？他可是黑龙帝国帝子，有必要说假话吓唬我们吗？要留你自己留，等级积分迟早都能赚到，命丢了可就没了！”

　　但没被奖励冲晕头脑的人更多，大量D级和C级掠夺者，纷纷使用脱离胶囊离开。

　　“哼！英灵世界提前开启果然是奥普修斯搞的鬼，这家伙竟是一声不吭，就要控制了英灵世界！实在可恨！”

　　尤金五人自然也是看到了奥普修斯的影像投影，尤金见到奥普修斯那目中无人的宣言，不由愤怒不已。

　　他们五人辛苦了一百多年，为的就是要开启英灵世界，但奥普修斯在最后时刻提前开启英灵世界，导致他们的努力完全白费。

　　英灵世界本来是他们的才对，奥普修斯却是出手抢夺了过去！

　　“我们要怎么办？”尤金一脸阴沉的询问因陀罗等人。

　　“还能怎么办，当然是从他手里抢回英灵世界，我们这些年在雅拉达城也不是白白过着的！”

　　爱格伯特恨恨说道。

　　“去英灵神殿！”

　　因陀罗眼里也是闪着杀意。

　　“走！绝对不能让他跑了！”

　　古斯泰和海伦因紧跟而上。

　　……

　　“薇薇安公主，这里果然还是太危险了，我们马上离开这里。英灵世界就算有再多好处，也比不上公主你的安危！我们星罗帝国虽然比不上巨鲸那些超级帝国，但也不缺什么，要是公主你遇到了危险，那可就剩下女皇大人一人，还请公主你现在就随我们离开！”

　　英灵世界一片废弃的建筑废墟上，格吉尔在薇薇安公主面前单膝跪地，恳求说道。

　　本来只是来英灵世界冒险探索，格吉尔不反对，但在这里会真正死亡，格吉尔是绝对不愿薇薇安公主冒这个危险的。

　　更何况，奥普修斯就在不久前和他们交战过，他现在似乎是掌控了英灵世界，薇薇安公主在这里会十分危险。

　　就算他和微微安公主都有强大实力，也很难保证在英灵世界的安全。

　　“薇薇安大人，请不要抛弃英灵世界！”

　　“薇薇安大人，请不要抛弃英灵世界！”

　　“薇薇安大人……”

　　……

　　但在薇薇安身边，却是跪着一个个强大的英灵，她们的等级全是A级，一个个恳求薇薇安。

　　“都起来吧，格吉尔叔叔，不要再说了。你知道我的性格，我决定了的事绝不会因为危险而改变。”

　　薇薇安公主淡淡说道，格吉尔闻言，只能叹气。

　　他看着薇薇安长大，对薇薇安的性格最清楚不过，所以他搬出了维多利亚女皇，希望薇薇安能回心转意。

　　在过去这一招还是有点用的，但薇薇安在长年的飘流冒险中，已是越来越独立，再也无法拿此来影响她了。

　　薇薇安是真正的长大了，格吉尔不知道是该高兴还是该担心。

　　“谢谢薇薇安大人！”

　　“薇薇安大人，那个掠夺者现在还没有完全掌控英灵世界，我们还有机会！”

　　周围那些强大的A级英灵齐声恭敬说道，而后当中最为强大，等级实力赫然是A+级的女英灵出声说道。

　　“好，我们马上赶过去，阻止奥普修斯！”

　　薇薇安公主点点头。

　　没有遗传维多利亚女皇那股特殊的魅力力量，但她身上隐然散发出一股不输于维多利亚女皇的王者气势。

　　格吉尔微微叹气，事到如今，他只能尽全力保护薇薇安，哪怕他死了，也要保证薇薇安的安全。

　　……

　　“呵呵，这家伙还真敢说，不知道的人还真的以为他掌控了英灵世界呢。”

　　英灵世界又一处地方，布伦希尔和德里恩并排走着，在两人身后，有着十数个全身笼罩在黑色斗篷中的掠夺者。

　　布伦希尔望着影像中的奥普修斯，讥笑道。

　　“英灵世界没那么容易掌控，不过他的确是知道了一些连我们也不知道的秘密。不能继续浪费时间了，先赶到英灵神殿，处理了他再说。”

　　德里恩抬头淡淡说道。

　　回到英灵世界，她不再藏身于那一身黑色斗篷内，露出了她本来的面目。

　　从年龄来看，德里恩只有二十七八岁的样子，但她那张漂亮而坚定的脸蛋上，却是有一道长长的伤痕，几乎把她的脸切成了两半。

　　“走！”

　　德里恩一挥手，和布伦希尔飞速前进。

　　两人身后的那一群掠夺者紧跟而上，从速度来看，他们竟然全是A级掠夺者！

　　难得一见的A级掠夺者，在这里竟是有十数个之多！

　　……

　　“奥普修斯心狠手辣，他肯定是还没有真正掌控英灵世界！要是他已掌控了英灵世界，只会不声不响，杀掉所有敌人！但他没这样做，反而是高调宣言恐吓，恐怕他想掌控英灵世界，还需要一些特定的条件！我们马上赶过去阻止他！”

　　莫海看了奥普修斯的影响后，心念一动，沉声道。

　　“走！”

　　塔克维亚厉喝一声，速度瞬间达到最大值。

　　紫怀沙紧跟而上，虽然她抱了一个莫海，但并不会太过影响她的速度。

　　三人距离神殿已是相当之近，速度最大后，几乎是眨眼就看到了英灵神殿。

　　英灵点神像一座巨大的祭坛，四周是自下而上的宽阔灰白阶梯，英灵神殿就坐落在阶梯顶端。

　　呼！

　　莫海、塔克维亚还有紫怀沙，呼的一声，落到了英灵神殿之前。

　　奥普修斯就在三人前方不远处。

　　“莫海大师？没想到最先来到的会是你！……原来如此，塔克维亚你没死，反而是在跟在了莫海大师身边，那就不奇怪了。莫海大师你果然不愧雅拉达城的第一大师，连我的A级女仆随从都能拐得过去！”

　　奥普修斯早知道会有人赶过来，对骤然出现的人影他并不显得惊讶。

　　但见到莫海，还有莫海身边的塔克维亚，他脸色终于是变了变，而后淡淡说道。


第780章 致命袭击

　　“那就是大名鼎鼎的莫海大师？”

　　“好年轻，还有他等级好低，看起来最多才C级！”

　　莫海三人出现，透过投影系统，英灵世界所有人都看到了莫海、塔克维亚和紫怀沙。

　　莫海的大名在雅拉达城可是无人不知，但亲眼见过莫海的人可是没几过。

　　听奥普修斯叫出莫海的名字，不少人望去，都是惊讶不已。

　　在很多人的印象中，莫海神秘莫测，实力强大，气势非凡，不然怎可能打造得出无人能打造成功的A级女仆战甲。

　　哪怕一些知道莫海是很年轻的人，见到莫海真正模样，也是吃惊不已。

　　“本身实力低那才是更厉害啊，瞧他身边的两大A级女仆随从，哪一个不是强悍得惊人！别人一个A级女仆随从都没，莫海大师身边却是有两个！莫海大师现在等级低就已如此惊人，他等级实力提高也用不了多久时间，到时莫海大师不知会强悍到何种地步，而且别忘了，莫海大师现在就是一名六级的精神力大师！”

　　“不止这样，奥普修斯不是说莫海大师身边的一个A级女仆随从是从他手上拐过去的吗？莫海大师可是打造了两套A级女仆战甲的，他可能还有一个A级女仆随从还未露面！”

　　“太强了！奥普修斯如此嚣张，莫海大师最好干掉他，这样我们就能安全在英灵世界做任务了！”

　　“不错，干掉奥普修斯！”

　　不少本是打算离开的人，见到莫海带着两个强大的A级女仆找上了奥普修斯，马上停下脚步，满是期待的望向影像中的莫海。

　　“这家伙竟然能契约两个A级女仆随从，其中一个还是从奥普修斯手上拐过来！”

　　尤金看了满脸阴霾，声音愤愤不已。

　　“谁叫人家有个好老师，你要是有个九级精神力的老师也能做到。”

　　海伦因淡淡说道。

　　“让这两伙人先打上一场，我们正好过去一网打尽。”

　　古斯泰狠狠说着。

　　几人一边看着，一边全速赶向英灵神殿。

　　“他竟是先到了，身边还有一个塔克维亚？这可是有意思了。”

　　布伦希尔见到莫海，有点意外，目光一转后嘿嘿笑道。

　　“不能让他跑了，我们快赶过去，抓住他和紫怀沙，问清楚两人是怎么从魔女迷宫逃脱的！”

　　布伦希尔随之催促道。

　　德里恩淡淡看了一眼影像，没说话，只是加快了前进速度。

　　“混沌审判者紫怀沙！”

　　“还有西大路第一强者塔克维亚！”

　　“那个年轻的男性是什么身份？”

　　而在另一处地方，格吉尔和薇薇安公主身边的那些女仆英灵见到影像上的人影，顿时吃了一惊。

　　无论紫怀沙还是塔克维亚在英灵世界都是大名鼎鼎，而她们两人同时跟在一名年轻人类身边让这些英灵强者吃惊不已。

　　“他就是莫海？”

　　薇薇安公主好奇的望着影像屏幕上的莫海。

　　星罗帝国身为十大帝国之一，维多利亚女皇的消息还是让人传了进来。

　　薇薇安公主收到了维多利亚女皇让她撤回去的命令，也知道她母亲想抓到莫海。

　　但薇薇安公主并没有听从命令离开，而是坚持留下来。

　　她会来雅拉达城不是意外，也不仅仅是因为维多利亚当初的一句话，而是为了她这一族的身世之谜而来。

　　维多利亚女皇对英灵世界很忌惮，但薇薇安却不认为如此。

　　而事实证明，她是对的，维多利亚女皇从一族上得到的祖训，似乎有着某种错误。

　　“母亲大人为什么要抓他？”薇薇安公主相当奇怪，这人打造女仆战甲厉害，但实力带低，她想不出为何维多利亚女皇要抓莫海。

　　“不是很清楚，不过他身边有这两个女仆随从，想抓他就更难了！”

　　格吉尔摇摇头。

　　而在他们交谈之时，影像已再次出现了变化。

　　“奥普修斯，你放弃离开，我可以不杀你！”

　　塔克维亚一步步向奥普修斯走了过去。

　　“塔克维亚，你背叛了我还有脸说出这种话，真是不知廉耻！你想杀我？哼！不知天高地厚，你这个叛徒怎么会知道我现在所拥有的力量！”

　　奥普修斯一脸狰狞的低吼，塔克维亚的背叛，可是让他的计划出现了巨大变化，不然他哪里需要像现在这样用小手段吓走大部分掠夺者！

　　若有塔克维亚在，他说不定能暗中顺利掌控整个英灵世界，然后英灵世界内的所有掠夺者都会成为他的猎物！

　　“别和他废话，他这种人不死到临头不会后悔，马上杀了他！”

　　莫海沉声喝道，他么想到塔克维亚对奥普修斯还是动了一点恻隐之心。

　　“呵呵，就凭你们还想杀我？哼！正好用莫海大师向所有人展示我所拥有的力量！还在犹豫的人看好了，还留在英灵世界，你们掂量一下自己能否承受得了我的攻击！”

　　奥普修斯狂笑道，他嘲讽的望了眼莫海三人，手一动，打了个响指。

　　塔克维亚和紫怀沙听到莫海命令，身形急闪，掠过去想杀掉奥普修斯。

　　但就在此时，三人感到身体猛的一沉，变得举步维艰起来。

　　塔克维亚和紫怀沙尚且如此，莫海就更不用说，他瞬间完全无法动弹，被巨大的压力压得寸步难行，几乎要趴到在地上。

　　轰！

　　下一瞬间，天空一道撕裂虚空，满是戾性的暗红色光芒，从空中如闪电狠狠狂轰而下。

　　“危险！”

　　塔克维亚和紫怀沙脸色狂变，这股暗红的光芒给她们一股无可抵挡的强烈危险之感！

　　塔克维亚身上曙光战甲光芒大盛，在危险的红色光芒彻底落下之时，她猛的化做一股残影，冲出了暗红光芒的攻击范围，悍然杀向奥普修斯。

　　她知道自己回头救莫海和紫怀沙是做不到的，只会三人一起死，她唯一能做的是想办法杀掉奥普修斯，让攻击停止。

　　但奥普修斯担心受到攻击的波及，早在发动攻击的瞬间，就远远的躲了开来。

　　英灵神殿之上，只剩下紫怀沙和莫海两人。

　　紫怀沙没有抛弃莫海，她用尽全力冲到莫海身边，抱住莫海，她那十数道暗红色的锁链疯狂冒涌而出，把两人团团裹了起来。

　　莫海给她打造的一块盾牌类的武器，也是被她举了起来，挡在两人身上。

　　但这并没有什么多大作用。

　　暗红光芒拥有毁灭一切的力量，紫怀沙的锁链并没能坚持多久，就在暗红光芒的攻击下，变成粒子形态，分崩离析。

　　莫海所打造的A级盾牌武器也是一样，像纸糊一般，在暗红光芒中轰然碎裂。

　　暗红光芒最终从两人的身体上一穿而过，两人的身体更是瞬间遭到了蒸发。

　　不过在暗红光芒中，一股莫名的力量保护了莫海和紫怀沙的头颅，让两人的头颅得以在狂暴的攻击中幸存。

　　暗红光芒穿过两人身体，摧毁神殿，在地面轰出一个深深的洞窟。

　　红色光芒散去，两人只剩下一只头颅，缓缓的顺着洞窟往内掉落。

　　并且两人的头颅，在下落时也是化做一粒粒暗红的粒子在消散。

　　“太、太恐怖了！”

　　“这是什么力量？”

　　“莫海大师还有他身边那位强大的女仆，用尽防御手段，连一击都抵挡不住就被秒杀！”

　　“快逃！这样的攻击要是打在我们身上，我们可就死定了！”

　　瞧见如此惊人的一幕，所有人都是惊呆了。

　　几秒钟之前，谁都想不到会是这样。

　　他们以为嚣张的奥普修斯会被杀死，但结果却是莫海和她的A级女仆随从被秒杀！


第781章 涅磐重生

　　本来还在观望的掠夺者，在这一刻终于是忍不住，纷纷决定离开。

　　“怎么会这样！”

　　“奥普修斯竟是掌控了如此恐怖的力量，要是用来攻击我们，我们可是会灰飞烟灭！”

　　尤金五人看到莫海被攻击的那一幕，也是惊骇不已。

　　“不能去英灵神殿了！英灵神殿很有可能已落在奥普修斯手里，他才能发动如此恐怖的攻击！我们只能暗中偷袭，不能让奥普修斯主动攻击我们，不然我们没有胜算！”

　　因陀罗沉声道。

　　那暗红光芒的攻击实在太过恐怖，任何防御手段在此攻击面前只怕都难以凑效，他们实在没有抵挡得住的自信。

　　“好！”

　　其余四人纷纷点头。

　　他们好不容易才进入英灵世界，自是不会像那些低级掠夺者那样轻易放弃。

　　而他们并不是没有机会，只要能找到奥普修斯，乘机偷袭，那暗红光芒再厉害也没用。

　　……

　　“德里恩，这是怎么回事！这和你说的可不一样，这家伙用的攻击手段，我可从没听你提起过！”

　　另一边，布伦希尔在看到莫海和紫怀沙的惨状后，愤怒问道。

　　“因为这不是英灵世界的力量，奥普修斯这家伙果然是和那些侵略者勾结在一起了！不能继续放任他下去，马上找到他杀掉，不然英灵世界真的会被他控制！”

　　德里恩冷哼一声。

　　“侵略者？就是那些让变异英灵产生的家伙？奥普修斯怎么会和它们勾结在一起的？”

　　布伦希尔诧异道。

　　“谁知道，或者这些侵略者本就是来自大宇宙联盟呢。”

　　德里恩淡淡说道，她身形一动，带着身后大群掠夺者向前追踪而去。

　　……

　　“没想到他竟是就这样被杀掉了，真是可惜，我还想找他商量一些女仆战甲的事情的。”

　　在另一处地方，薇薇安公主脚步一顿，望着莫海和紫怀沙逐渐消散的身体，叹息道。

　　在她身边的女仆英灵，则是一个个目瞪口呆的望着，满脸的不能置信。

　　混沌审判者的紫怀沙大人，身穿一身强大女仆战甲还是被秒杀。

　　这一幕实在太让她们震撼。

　　“薇薇安公主，不能继续过去了，奥普修斯拥有如此惊人的力量，再和他接触太过危险！”

　　格吉尔却是再次恳求说道。

　　“不，事到如今我不能就此放弃，并且事情也还没到最坏地步，奥普修斯的攻击并不是无法躲避。”

　　但薇薇安公主还是没有就此放弃。

　　格吉尔不由叹气，他就知道会是这样。

　　但除了一些实力强大的掠夺者，大部分人已是纷纷选择了退出。

　　投影影响已消失，但已没谁关心莫海和紫怀沙了。

　　在他们眼里，莫海和紫怀沙已是死亡。

　　莫海和紫怀沙的确已距离死亡不远，只有一步之遥了。

　　两人仅剩的头颅继续消失，他们就会真的死亡。

　　但在投影系统消失后，深深的洞窟内，莫海和紫怀沙下坠的头颅旁边，却是出现了几个古老的机械球体。

　　几个机械球体上放出一股股蓝色和绿色的光芒，扫描莫海和紫怀沙。

　　“女性身份确认！紫色混沌审判者！”

　　“男性身份未知，疑似【誓约之吻】契约者……已确认，虽然没有正式契约，但他的确是和这一代女皇进行过誓约之吻！”

　　“没有正式契约，他的身份不能被承认！”

　　“驳回！我们已没有了时间，英灵神殿被摧毁，守护者系统马上就要被彻底摧毁！新的入侵者已掌控了英灵世界小半系统，英灵世界已有三分一英灵被感染控制！英灵世界已面临毁灭，我建议启动最终特急条例！”

　　“一号守护者核心赞同！”

　　“二号守护者核心赞同！”

　　“三号……”

　　……

　　“提议通过，最终特急条例启动！”

　　“认证此人为誓约之吻契约者，根据守护者条例，为此人修复身体，并且赋予他国王权限！”

　　“紫色混沌守护者为他的英灵随从，同样进行修复处理！”

　　……

　　英灵神殿下方地面深处，赫然藏着大片大片古老的机械。

　　奥普修斯的攻击毁掉了机械的大半部分，但机械还是能在运行。

　　这些古老的金属球体在统一了意见后，整个地下机械就开始疯狂运转。

　　在机械中储藏了千百年的浩瀚力量，聚集在它们手里，它们释放出一股蓝色的柔和光芒，笼罩着莫海和紫怀沙。

　　莫海和紫怀沙仅剩的头颅停止崩溃，两人的身体在柔和的力量中，开始慢慢修复。

　　没多久，两人的身体就完全恢复，没留下任何伤口。

　　紫怀沙的身体只是恢复成本来状态，但莫海的身体不一样，他的身体隐约散发出一股特殊的光芒。

　　和他本来的身体相比，莫海这具新的身体，拥有难以想象的防御力。

　　而在他的身体修复后，一个金色的烙印，从远处一本漂浮在空中的古老书籍中飘了出来，落到莫海的身体上。

　　下一瞬间，无尽的力量从四面八方涌过来，进入莫海的身体里。

　　轰！

　　随着这些力量的涌过来，远处的那些古老机械，开始爆发出一朵朵火花，崩溃毁坏。

　　“到此为止了，神殿储藏的所有力量已全部给了他，但用来对付入侵者还是远远不够，希望他能懂得利用国王权限！”

　　“没问题的，被女皇大人看上的人，不会连这点小事都办不到……”

　　砰……砰……砰……

　　一声声轻微的爆炸声响起，这些机械金属球，在修复了莫海和紫怀沙的身体后，也是一个个接连爆炸了开来。

　　最后一个金属球在爆炸前，轻轻一晃，莫海和紫怀沙身下就出现一个传送光阵。

　　光芒一闪，两人就从洞窟中消失。

　　轰！

　　在两人消失的同时，英灵世界隐藏在地下的神殿，也是彻底毁灭。

　　……

　　英灵世界，一处无人荒野。

　　莫海和紫怀沙静静躺在地上。

　　一只大鸟从两人头顶上方飞过，莫海蓦然睁开了双眼。

　　怎么回事？

　　莫海动了动手脚，他不由骇然不已。

　　他和紫怀沙不是快死了的吗，怎么活了过来不说，还拥有了如此惊人的力量？


第782章 女皇身份

　　体内澎湃激荡的强大力量让莫海感到难以置信，他不知道自己的力量到底有多强，但这一瞬间，莫海有了一种无敌之感，当初打得他毫无还手之力的卡扎克，莫海感到自己一只手指就能捏死。

　　只身站在荒野之上，莫海有种身体忍不住要飘起来的感觉。

　　“对了，怀沙呢？”

　　稍微沉迷身上强大力量带来的强大掌控感，莫海随之想起了紫怀沙。

　　紫怀沙为了救他，可是和他一样，几乎被奥普修斯的袭击所杀。

　　扭了扭头，莫海就在不远的草地上找到了紫怀沙。

　　不过一眼望过去，莫海差点没一口血喷出来。

　　紫怀沙的身体也是修复了，不过她身上的混沌之灵战甲却是尽数被毁，紫怀沙一丝不挂的躺在那里，莫海虽然和紫怀沙做了这样那样的事，但还是第一次见紫怀沙如此模样。

　　莫海此时才察觉到，他身上也是光溜溜的，一丝不挂。

　　无人荒野，孤男寡女，互相一丝不挂……实在太容易让人想歪了。

　　不过莫海也知道现在不是想歪的时候，他走过去，拍了拍紫怀沙的脸蛋：“怀沙，醒醒。”

　　“我、我们怎么了？”

　　紫怀沙睁开双眸，然后猛的从草地上跳了起来。

　　她的意识还残留在被暗红光芒袭击致死的瞬间。

　　感到身体一凉，她低头看到自己和莫海都是光着身体，马上脸一红的蹲了下来。

　　“给我拿两套衣服出来。”

　　莫海见紫怀沙没事，便对模组管理器手。

　　他和紫怀沙的空间戒指暗红光芒的攻击下被毁，不过他在模组管理器那里放着一个空间戒指，里边放着一些重要和备用的道具，至于被毁的空间戒指，里边虽然有一些值钱的东西，但都不重要。

　　两套男性衣服被丢了出来，紫怀沙脸红红的穿上了莫海的衣服，感到各种不习惯，不过在莫海看来，穿着一身中性衣服的紫怀沙也是别有一番风味。

　　如果不是在英灵世界里，莫海已忍不住要开始动手动脚了。

　　“我晕迷后的事，你们应该都知道吧？”

　　莫海问模组管理器和巴法纳两人。

　　它们和他的意识是独立分开，互不影响。

　　虽然日常生活中，很多时候它们两个在自己的小世界里摆弄自己的事情，但外出之时，它们都会和莫海一起行动，时刻注意着外边发生的事情。

　　莫海虽然因为受伤而失去了意识，但它们两个不会受莫海影响。

　　“当然知道，我们都差点以为你要完蛋，没想到你这家伙运气还真是好得惊人。”

　　“的确，我也没想到会有这个结果，你这次可是走了天大的运气。”

　　模组管理器和巴法纳相继叹道。

　　“怎么回事？”莫海连忙问。

　　模组管理器和巴法纳可是全程在观看着莫海的变化，两人一人一句，就简单的告诉了莫海事情的经过。

　　“没有意外的话，你现在继承的是英灵世界留给女皇一族最后力量。”

　　模组管理器最后总结说。

　　“女皇的誓约之吻？这是什么时候的事？我可不记得和英灵世界的女皇进行过这种仪式，还有英灵世界的女皇不是失踪了吗？”

　　莫海皱眉说道。

　　“那就得问问你都吻过些什么人了。”

　　巴法纳懒懒说道。

　　和莫海接过吻的人并不多，莫海一只手都能数得清。

　　紫怀沙肯定不是，布伦希尔也不可能。

　　除了她们两个，莫海上一个接过吻的对象……维多利亚女皇？

　　对了！

　　就是维多利亚女皇！

　　在知道女英灵的繁殖也是不需要男性的时候，莫海就感到英灵繁殖后代的方式和维多利亚女皇一族很像。

　　维多利亚女皇一族在大宇宙联盟中是一个独一无二的特殊种族，只不过维多利亚女皇和女英灵虽然繁殖后代的方式类似，但双方差距很大。

　　英灵女仆没有女仆战甲就无法在大宇宙联盟中以正常方式存在，而维多利亚女皇却是可以不说，还拥有惊人的魅力，莫海才没把双方联系在一起。

　　但如果维多利亚女皇一族是英灵世界的女皇的话，那就极有可能。

　　就像蚂蚁种族的蚁后和普通的蚂蚁一样，单从形体辨别，蚁后和一般蚂蚁根本就不是一个种族。

　　他上次和维多利亚女皇接吻过一次，然后他到了雅拉达城，拥有分辨女仆战甲材料的特殊能力。

　　这显然是那非正式的誓约之吻的功劳，英灵世界的守护者核心也是因为这个缘故，才会决定救他，并且让他拥有了惊人的力量。

　　女皇的身份基本确定，让莫海记挂的还有他所获得的【国王权限】。

　　他知道自己拥有了国王权限，但要怎么使用，他一时半也弄不清楚。

　　问问紫怀沙，或者她会知道一些传闻？

　　“你……怎么感觉你好好像有点不一样了？”

　　莫海才想问紫怀沙，紫怀沙却是呆呆望着莫海，最后忍不住说道。

　　“有什么不一样了？”莫海好奇的问道。

　　“望着你，就有想被你命令，向你臣服的感觉。”

　　紫怀沙奇怪地说道。

　　之前她会听莫海的话，完全是因为女仆的义务。

　　而现在莫海却是给了她另外一种感觉。

　　难道这就是国王权限的作用之一？

　　莫海心念一动，想到。

　　“怀沙，你听说过英灵世界的国王权限吗？”

　　莫海趁机问道。

　　“国王权限？”

　　紫怀沙低头沉思，仔细回想。在没有男性的英灵世界，国王是一个极度陌生的词汇。

　　而紫怀沙还没来得及想起什么，此时，远处数道光芒飞射而来。

　　光芒速度十分之快，是A级掠夺者才能拥有的惊人速度。

　　“莫海大师？你不是被奥普修斯杀了吗？没想到伤成那样你还能恢复，不过没死也好，正好让我能找你报仇！”

　　光芒并不是冲着莫海而来，但来人中途见发现了莫海，马上方向一转，来到莫海和紫怀沙身前，飞身落地。

　　来人是一个年轻的男性，他是莫海前些天才见过的生化帝国第二王子，艾利克。

　　艾利克不止他自己，在他身后还有五名生化帝国的A级掠夺者！


第783章 生化恶魔

　　艾利克身边还跟着他随身的那位老管家，加上艾利克自己，那就是七位A级掠夺者。

　　并且这新的五位掠夺者手下，等级比上次的那两位还要强一些，等级都是A级的实力，而不是A-级的。

　　饭反观莫海这边，在艾利克眼里，有威胁的就紫怀沙一个。

　　紫怀沙虽然被修复了身体，但和莫海不同，她没被灌输那庞大的力量，她的身体现在是相当的虚弱。

　　尤其她还失去了混沌之灵战甲，战斗力大幅下降。

　　莫海体内倒是力量澎湃，只是他这股力量还没得到系统的认证，不动手他就是一个可怜的D级。

　　尽管体内力量惊人，莫海看起来也就是一个很厉害的D级。

　　艾利克不知道莫海是如何修复身体的，但那不重要，莫海现在是处于最虚弱的时刻，这时不趁机报复，落井下石，那真是天理不容。

　　“你们去对付那位英灵美女，我来会会莫海大师！”

　　艾利克微微笑道。

　　他不会轻易树敌，但要是成了敌人，他就会不惜一切手段摧毁对方！

　　因为莫海，他上次已被杀了两个手下，虽然可以复活，但每死亡一次，对身体和精神都是一次重创，损失巨大。

　　“是，艾利克大人！”

　　“少爷，这人绝不简单，你不动用真正的力量，恐怕很难杀得死他，但你的力量不应该浪费在他身上，还是等我出手制服他，再交给少爷你处理的好。”

　　五名光头大汉应声包围了紫怀沙，但老管家却是阻止了艾利克。

　　“也好。”艾利克想了想，没有坚持一定要自己动手。

　　“少爷你稍等一下。”

　　五名光头大汉已把莫海和紫怀沙围了起来，老管家也是走了过去。

　　“莫海大师，你不该得罪我们少爷的，不想受太多的苦，我建议你还是束手就擒的好。”

　　老管家望着莫海，惋惜说道。

　　“束手就擒？这主意不错，但前提是你们有让我束手就擒的实力！”

　　莫海淡淡说道。

　　“看来莫海大师你还是看不清楚形势，如果是半个月前，我们未必能打得过你，但你的女仆随从今非昔比，你是逃不掉的。”

　　老管家摇摇头，怜悯说道。

　　“动手，拿下莫海大师！”

　　老管家随之大喝一声。

　　五名光头大汉像泰山向紫怀沙冲撞而来，老管家则是轻飘飘杀来，手一伸，抓向莫海。

　　女仆随从力量不再，五名A级生化手下别说阻止她，想杀了她都不是难事。

　　莫海对他而言，自然是手到擒来。

　　这是A级掠夺者的实力？

　　感觉完全不同啊！

　　此前面对A级掠夺者，莫海感觉自己就像一个没有还手之力的蝼蚁，任人宰割。

　　时过境迁，还是那样的力量，还是强大的A级掠夺者，但莫海却是再也没了那样的感觉。

　　莫海身上澎湃的力量早有了不宣泄不爽的感觉，轻飘而来的老管家，正好成了莫海宣泄的对象。

　　莫海手臂一动，手掌就猛的向老管家猛拍下去。

　　危险！

　　在莫海抬手的瞬间，老管家猛的瞳孔一缩，长久的战斗经验，让他这一瞬间产生了一股强烈的危机感。

　　老管家不知道是怎么回事，但他还是想都不想，就想后退躲避。

　　如果老管家一开始就不轻敌，他想躲过莫海的这一次攻击还是有可能，毕竟莫海也是第一次使用这种强大的力量来战斗，对力量和速度的控制还不熟悉，力量还没能得到完全的发挥。

　　但对A级掠夺者而言，战斗往往就在那一瞬间决定胜负，轻敌往往是致命的，更不用说，莫海得到的力量还在老管家之上。

　　轰！

　　莫海一巴掌拍下来，地面瞬时出现一朵蘑菇云。

　　澎湃凛冽的力量从莫海的掌下倾泻而出，哪怕英灵世界的地面坚固到难以想象，还是在这一击之下，被拍出一个半径数百米的巨大天坑。

　　“怎么回事？”

　　艾利克本是在想着抓到莫海后要如何处置他，一时分心，没有注意到到底发生了什么事。

　　他身体飘在半空，望着下方的天坑，不由骇然不已。

　　这股突然的力量太强大了，在艾利克的印象中，那是【统治者】级别的力量！

　　A级掠夺者在等级上只是分为A-，A，A+级三种，但在实际的战斗中，都是A级掠夺者，战斗力往往能有天差地别的差距。

　　而统治者级别的力量，便指的是往往只有那种大帝国、大组织的统治者才能拥有的惊人力量。

　　想统领一个大帝国和大组织，统治者无一不是拥有远超常人的巨大力量。

　　普通的A级掠夺者，遇到统治者级别的A级掠夺者，只能全力逃跑。

　　哪怕是半个月前，紫怀沙的攻击，也没能给予艾利克这样的感觉。

　　在莫海恐怖的一击之下，五名光头大汉也是惊疑不定的飞在了半空。

　　地面爆炸光芒散去，艾利克看清楚地面状况，不由双眼赤红，满布血丝。

　　老管家完全没有准备之下，被莫海这一巴掌拍个结实，此时已在地面被拍成了一团肉酱，只剩下衣服能认得出他就是老管家的尸体。

　　“你竟然敢杀了他！莫海，你必须得死！”

　　艾利克一声怒吼，老管家是他在生化帝国最亲近之人，哪怕是生化帝国的国王和皇后，都没老管家来得亲近。

　　老管家的死彻底激怒了艾利克，他双眼赤红之下，身体肌肉开始疯狂蠕动起来。

　　他身体开始急速膨胀，一股恐怖的气息无穷无尽的从他的身体里狂涌而出。

　　艾利克本来只有一米八的身体，瞬间变成了一个近五米的巨人。

　　他全身肌肉外凸，身体赤红，冒着丝丝热气，在他背后，更是有着一双巨大的肉翅，他的双手和双脚之上，长而锐利的指甲闪着寒光。

　　“莫海，你是第一个见识到我生化恶魔形态的人，但很不幸，你惹怒了我！荣幸吧，你还会成为第一个死在我生化恶魔形态手上的人！”

　　艾利克声音如雷地说道。

　　生化恶魔形态之下，他的力量恐怖到了极点。

　　他还没有动作，但他周围的空间，竟是因为他的存在而变得扭曲！


第784章 最赚钱的办法

　　呼！

　　艾利克生化恶魔形态下，五爪如鹰，狠狠向莫海一抓而下。

　　若是B级以下的星球，艾利克这一爪已能撕裂空间，但英灵世界是实打实的A级星球，空间异常稳定。

　　饶是如此，艾利克一爪划过，空间还是有如粘稠透明液体，留下了一道清晰的划痕。

　　莫海知道这一爪厉害，他感到自己要是被这一爪抓个正着，身体会瞬间被抓成两半。

　　但他目光一闪之后，并没有躲避，只是缓缓伸出右手食指，指向艾利克爪子掌心。

　　“找死！”

　　艾利克狰狞狂笑，他这一爪抓下去，就算是他家里的那个老古董在此，也得避其锋芒！

　　莫海不知道从哪里得到了统治者级别的力量，就敢如此狂妄，想用一根食指就接下他这一手攻击，简直是自寻死路！

　　噗！

　　手掌和手指之触，一声闷响传来。

　　莫海被抓成几块肉块的一幕没有出现，倒是艾利克的利爪就此别莫海的轻轻一指停了下来。

　　艾利克感到难以置信，他的手掌在和莫海手指接触的瞬间，他那浩瀚的力量像泄了气一样，瞬间倾泻一空。

　　“怎、怎么回事，你对我了什么！”

　　但下一刻，艾利克更是惊慌失措的怒吼了起来。

　　只见他那粗长的右手竟是猛的开始疯狂膨胀，像气球般鼓胀起来。

　　砰砰砰！

　　在他怒吼之时，他的右手像炮竹接连爆炸，整个手臂被炸得血肉横飞。

　　“吼！”

　　眼看爆炸要炸到自己的上身了，艾利克一声怒吼，主动整条手臂生生给扯断！

　　“艾利克王子！”

　　周围那五个光头大汉见了不由骇然不已。

　　生化帝国向来以研究身体变异以达道变强的目的，其中生化恶魔形态在诸多变异中最难成功的，在生化帝国中几乎是传说中的形态，艾利克变成生化恶魔形态，他们清楚的感受到了生化恶魔形态的强大。

　　本以为艾利克生化恶魔形态杀死莫海是很简单的事，但万万没想到，才一交手，艾利克就被莫海一指重创。

　　“再生！”

　　艾利克一声怒吼，他右手断臂处，肌肉疯狂生长，一只新的手臂重生而出。

　　“我生化恶魔形态下能无限恢复，我就看看你能伤得了我几次！”

　　艾利克一声怒吼，像炮弹向莫海狂冲而来。

　　“无限恢复？哼！你吓唬别人还可以，但想唬我你就想错了！”

　　莫海漠然说道。

　　在获得英灵世界那无尽的力量后，莫海全身得到极大强大，莫海也不知道有没有那国王权限的缘故，他现在启动双眼的分析能力，能力十分惊人，刚才只是一眼，他就看出了艾利克那一爪的致命弱点。

　　不是艾利克果断，莫海那一指就能让艾利克半死。

　　艾利克的生化恶魔形态很强悍，但这强悍不是没有代价的。

　　在莫海的眼里，生化恶魔形态的艾利克错漏百出，全身满是弱点。

　　艾利克或者真的拥有能无限恢复的能力，但在莫海的眼里，艾利克身上有一个致命弱点！

　　艾利克狂冲而来，莫海也是身形一动，冲向了艾利克。

　　“死！”

　　艾利克一拳破空而来，强烈的风压要把人撕成碎片。

　　但莫海却像是一条水中游鱼，轻轻一闪，躲避了艾利克的攻击，来到了艾利克的左肩前。

　　手一伸，莫海手里抓着超冰匕首，彷若无物的插了进艾利克的左肩处。

　　“你、你……”

　　艾利克身体一顿，震惊的望着莫海。

　　但他最后这一句话无论如何都说不出来，便轰的一声，倒在了地上，身体开始缓缓燃烧，化成了飞灰。

　　在他左肩处，有着一颗恶魔心脏，这是他能变成生化恶魔形态的关键，也是他恶魔形态的最大弱点。

　　艾利克本是以为，恶魔心脏放在左肩处，那是谁都想不到的位置。

　　结果却是被莫海轻易看破，一击毙命。

　　“艾利克王子竟然死了？快逃！”

　　那五名光头大汉惊呆了，再无战斗之念，身形一动，便要四散而逃。

　　但莫海怎么会让他们逃回去，难得有能杀人灭口的机会，他当然要赶尽杀绝。

　　不然让生化帝国的人知道他杀了艾利克，他也就算了，地球肯定会有麻烦。

　　手一拍地面，五支泥土长矛从地面出现，莫海抓在手里，手一划而过，这五支泥土长矛便被他以一股无比强大的力量重新炼制，变成了五支金属长矛。

　　刷刷刷！

　　莫海再手一动，五支金属长矛便破空而去。

　　如此距离下，金属长矛瞬间射在了五人身上。

　　本来这种攻击，最多也就只能让五人受伤，生化帝国的战士都擅长恢复，他们这些A级强者一瞬间就能恢复过来。

　　但莫海的攻击可不是一般的攻击，五支金属长矛全部射在五人的致命弱点之上，五人一句话都说不出来，眼睁睁的看着自己的身体不受控制的开始膨胀，然后轰的一声爆炸开来，死得不能再死了。

　　莫海漂浮在半空，闭目思索，仔细感受回想着一会前的战斗。

　　他有一种找回了当初起源游戏末期的感觉。

　　他初次获得如此强大的力量就能直接使用，和他当初的经历不无关系。

　　虽然力量形式不同，但曾经的经验却是有用，不然莫海刚得到统治者级别的A级力量，面对生化恶魔形态的艾利克，想杀死他绝不是容易的事。

　　思索回想之后，莫海感觉自己对这股新的力量，已差不多完全掌握。

　　“怎么回事，你现在好厉害！”

　　紫怀沙在一旁看着，惊讶不已。

　　她还不知道发生了什么事，本以为被艾利克他们包围了，会遇到危险，但莫海出手，三两下就把所有人杀掉。

　　“等下再说，先看看他们掉了些什么东西。”

　　莫海微微一笑，飞身落地拣起艾利克七人的空间戒指。

　　在攻击时，他可是刻意避免毁坏这些空间戒指了的。

　　“果然不愧是一个帝国的王子，单是物品道具加起来价值就有一百多亿，可惜联盟币不是装在空间戒指内，不然收获更恐怖。”

　　莫海扫了一眼，便兴奋说道。

　　杀人夺宝果然是最赚钱的办法，他窝在雅拉达城辛辛苦苦三年，不算上从奥普修斯处敲诈而来的三百亿，也就赚了一百多亿而已，结果杀一个艾利克，便赚到了同样多的钱。


第785章 隐藏任务

　　不过莫海也知道不能简单做比较，像艾利克这种狗大户可不是在哪里都能遇到的，在别的地方，能杀一个像艾利克这种有钱人就算走了大运。

　　但这一次不同，莫海还能赚更多的钱！

　　现在在英灵世界里，可是有着为数不少的强者。

　　他们未必有艾利克有钱，但也不会差太多，莫海多杀几个，想不发财都难！

　　“走，边走边说！”

　　紫怀沙身体还处于虚弱状态，之前是紫怀沙抱着莫海赶路，莫海现在反了过来，一把抱起了紫怀沙，向前飞掠。

　　“最多变异英灵的地方在哪里？”

　　莫海问道。

　　变异英灵是入侵者感染而成，听那些守护者核心的话，奥普修斯和那些入侵者应该有关系。

　　大量变异英灵出现之地，极有可能是入侵者的基地，奥普修斯出现在那里的可能性很大。

　　退一万步，就算没能找到奥普修斯，莫海也能击杀变异英灵，完成任务获得大量等级积分奖励。

　　系统给的任务可是只有击杀变异英灵才有，杀掠夺者可是没有奖励的。

　　“北大陆，浮冰之地！”

　　紫怀沙想都不想就回答。

　　“好，那就先去北大陆。”

　　莫海方向一转，向北大陆飞去。

　　他现在在中央大陆，距离北大陆的浮冰之地差了一块大陆的距离。

　　但这点距离以A级掠夺者的速度，并不需要多少时间。

　　莫海一边飞，一边把两人晕迷后的事详细告诉了紫怀沙，紫怀沙才明白莫海为何要问她国王权限的问题。

　　“国王两字太陌生，我并没有听说过。”

　　紫怀沙沉思良久后，还是摇摇头，表示不知道。

　　“那在过去，女皇一族在英灵世界都有些什么权限？指的是战斗方面的特殊力量。”

　　莫海想了想，换了个问题。

　　从守护者核心的话来看，国王权限本应该是女皇一族才能拥有的能力，那么只要知道女皇一族所能做的事，他就能大概知道国王权限的作用了。

　　“女皇一族的话我倒是知道一些，据说女皇一族能操纵英灵世界的防御系统，不过那防御系统在大宇宙联盟和英灵世界所在宇宙的大战中被毁，还有就女皇一族能使用英灵世界的星辰之力，遇到强大的敌人时，召集星球的力量来攻击敌人。”

　　紫怀沙这次倒是飞快回答道。

　　星辰之力吗？

　　莫海闻言，马上闭上双眼，散出自己的精神力，开始仔细感应。

　　一般人这样做，自然是什么都感应不到。

　　但此时莫海身体上的国王烙印光芒一闪，莫海顿时感到他身处英灵世界的上空，下方的英灵世界中央，有这一团有如太阳的光芒在那里。

　　那一团巨大无比的力量！

　　星辰之力！

　　在此一瞬间，许多有关星辰之力的知识涌了进莫海脑里。

　　星辰之力是一个星球在漫长岁月中，缓慢吸收凝聚而成的力量，每使用一次，需要很长时间才能恢复。

　　英灵世界的英灵之力已有数千年没被使用过，如今积累了惊人的星辰之力。

　　想使用星辰之力的人必须得通过星球的承认，英灵世界所承认的用资格使用星辰之力的人，便是英灵世界的女皇，还有就是拥有国王权限的国王。

　　“巴法纳，你知不知道星辰之力？”

　　莫海对星辰之力的所知是来自国王烙印，但莫海仔细一想，感觉星辰之力强大得过了头。

　　使用星辰之力，能轻易的击杀星球入侵者，能抵挡星辰之力攻击的入侵者，在莫海看来并不多。

　　至少得A+级实力的人，才有可能抵挡得了星辰之力的攻击。

　　但A+级实力，一个大帝国也不会很多，星球统治者使用星辰之力的话，面对大帝国的入侵也不虚。

　　“听说过，但就我所知，在大宇宙联盟中，没有哪个星球能拥有星辰之力的。”

　　巴法纳回答。

　　莫海一听，顿时感到自己明白了大宇宙联盟系统保留英灵世界的意图。

　　没有意外，星辰之力是英灵世界所特有的，并不是哪里都能见到。

　　大宇宙联盟的系统保留了英灵世界，所看重的是英灵世界的星辰之力，至于女仆战甲系统，只是附属品而已。

　　这也是为何巴法纳在听了国王权限后，并没有联想到星辰之力的缘故，不然以巴法纳一个九级的星球意识体，怕是第一时间就知道了国王权限能动用星辰之力。

　　莫海现在本身的战力已十分强悍，还有庞大的星辰之力做后盾，莫海底气一下子就上来了。

　　现在说英灵世界就是他的地盘也不过为！

　　弄明白国王权限的问题后，莫海一时没事可做了。

　　长路漫漫，赶路无聊，莫海想起怀抱里的紫怀沙衣服底下可是什么都没的。

　　四下也没人，莫海的右手忍不住悄悄伸了进紫怀沙的衣服底下，对她毛手毛脚了起来。

　　之前莫海也是几乎摸遍了紫怀沙的身体，不过有战甲覆盖，关键部位莫海还是无法乱来的。

　　现在没了战甲的阻碍，莫海自然得趁机满足一下。

　　不然等回到了雅拉达城那边，紫怀沙又得穿起战甲，他又不能乱来了。

　　紫怀沙扭捏着身体，满脸通红，可怜兮兮的望着莫海。

　　莫海还没对紫怀沙做什么，他就脸色古怪的望着脑海里出现的一条信息。

　　完成隐藏任务【暧昧关系】！

　　【暧昧关系】：和契约的英灵之间产生暧昧关系，奖励B级女仆战甲一套，以及一瓶只要女仆没死亡，就能瞬间复原的英灵药剂！

　　这就是隐藏任务？

　　只是一个暧昧关系，奖励看起来就相当不错了。

　　要是他和紫怀沙发生进一步的关系呢？

　　莫海心中好奇，望着怀抱里娇艳欲滴的紫怀沙蠢蠢欲动。

　　不是现在不是时候，莫海真的想知道接下来的隐藏任务会有什么奖励。

　　……

　　“出来吧！鬼鬼祟祟的跟了我这一段路，却是不敢出手，你们五人也是太过小心谨慎了吧？”

　　北大陆，浮冰之地，一片冰山雪原之下，奥普修斯连杀数个掠夺者之后，忽然冷笑对周围的空气说道。

　　周围略一沉默后，五个人影悄然出现。


第786章 合作

　　“五位大师，鬼鬼祟祟的跟在我身后是什么意思？”

　　望着五人，奥普修斯淡淡问道。

　　露出身形的五人，正是尤金和因陀罗他们。

　　“奥普修斯，我们合作吧。”因陀罗却是出声道。

　　“合作？你们有什么资格和我合作。”奥普修斯讥讽道。

　　在他眼里，尤金和因陀罗五人不过是五名A级的打手而已，而打手这东西，他很快就不缺，这五人根本就是多余的。

　　“资格？这东西并不重要，不过我却是知道，星罗帝国的薇薇安公主手下已聚集了上百个英灵强者，全部是B级以上，A级的超过十个！她马上就会赶过来，我们只要稍微出手，就能让你一时半会无法前进。你就算使用那股毁灭力量，一时半会也杀不了我们，等薇薇安公主一来，你就死定了。”

　　因陀罗不咸不淡地说道。

　　“不可能！薇薇安公主手下怎会有如此多英灵强者？”

　　奥普修斯并不相信。

　　“哼，奥普修斯，说出来你可别吓着了！我们可是亲耳听到，有一个英灵称薇薇安公主为薇薇安女皇！”

　　尤金冷笑道。

　　他们本是打算袭击杀掉奥普修斯的，但察看到薇薇安公主的这一个秘密后，他们便改变了主意。

　　杀了奥普修斯，他们也不可能是薇薇安公主的对手，只有和奥普修斯联手，他们才有一丝赢的可能。

　　“薇薇安女皇？”奥普修斯一愣。

　　星罗帝国的女皇肯定不是薇薇安，英灵也和星罗帝国无关，这些英灵称呼薇薇安为女皇……

　　只有一个可能，薇薇安公主是英灵世界女皇一族的后裔！

　　这并不是没有可能，维多利女女皇的身份本来就是谜，在大宇宙联盟是独一无二的种族，她的真正身份是英灵世界的女皇后裔完全能说得通。

　　“你们别想用谎话来骗我！”

　　但奥普修斯还是不愿意相信，若薇薇安公主是英灵世界的女皇后裔，他的计划便要被扰乱了。

　　“奥普修斯，欺骗你没有意义，你只要在我们的合作契约上，添上一个前提条件，若我们说的是假的，契约便是无效。”

　　海伦因上前，轻轻说道。

　　“哼！算你们狠，说吧，你们想要怎么样合作？”

　　奥普修斯略一思索后，沉声问道。

　　“很简单，我们帮助你控制英灵世界，最后你分五份，我们一人一份，这个条件想来已是很合理。”

　　因陀罗早想好了条件，他随之出声。

　　“好，合约拿来！”

　　利益一下子分出去一半，但奥普修斯却是没有犹豫多少时间。

　　他远还没控制英灵世界，眼下出现了薇薇安公主这个变数，不同意被这些人缠住，他可就危险了。

　　只要能控制英灵世界，他得到的少一半也不会有太大影响，而要是失败，他就完蛋了。

　　虽然要分一半给因陀罗五人，但有五人在，他计划成功的几率也能增加不少。

　　合约因陀罗早就准备妥当，他们没有想着占奥普修斯太多便宜，不然只会是两败俱伤，奥普修斯拿到合约，感觉没问题，六人便当场签了下来。

　　然后六人便结对向前飞奔。

　　大半个小时后，奥普修斯带着五名大师来到了一座巨大的冰山前。

　　“少爷。”

　　冰山之前，泽克西早就等在那里。

　　“这就是你能召集到的变异英灵？”

　　奥普修斯望着泽克西身后黑压压的人群，有点激动的问道。

　　“是的，B级以上实力的都在这里了。”泽克西恭敬回答。

　　“好！哈哈，没想到竟是有这样多强大的变异英灵！哼，薇薇安那婊子不来还好，来了我要让她死无葬身之地！”

　　奥普修斯望着那大群的变异英灵，忍不住哈哈大笑了起来。

　　跟着奥普修斯前来的尤金、因陀罗等人看了却是忍不住骇然不已。

　　泽克西身后的那些变异英灵，竟是有两三百之多！

　　她们全是B级以上的变异英灵，而A级以上的有近五十个！

　　“奥普修斯，你不会是想对我们出手吧，契约上可是严厉禁止的，你要是违反了灵魂就会直接归系统所有！”

　　爱格伯特见奥普修斯似乎不怀好意的望了眼五人，他马上忍不住粗声问道。

　　“哼！我当然不会做违反契约的事，不过你们想拿到那五份分成，想不出点力气就别想了！”

　　奥普修斯冷哼一声。

　　他前来之前，完全没想到过泽克西能在这里召集到如此多高级变异英灵。

　　进入英灵世界后，奥普修斯有两件事是必须得做的。

　　第一件是破坏英灵神殿，第二件就是召集变异英灵，控制英灵世界。

　　其中第一件是第二件的前提，不破坏英灵神殿，他手里就算有控制变异英灵的手段，也无法控制变异英灵。

　　所以奥普修斯和泽克西兵分两路，奥普修斯亲自去破坏英灵神殿，然后泽克西去准备召集变异英灵。

　　不然破坏了英灵神殿再慢慢前来召集，时间上会来不及。

　　“奥普修斯，你接下来准备做什么？”

　　尤金问道。

　　虽然奥普修斯身边多出了一股强大到惊人的力量，但尤金他们并没准备放弃和奥普修斯的合作。

　　所谓富贵险中求，奥普修斯越强大，他们最后能分得一份的机会越大。

　　而且他们敢来和奥普修斯合作，其实也是做好了奥普修斯会翻脸的准备。

　　“既然你们说薇薇安公主快来了，那自然是在这里等薇薇安公主前来。我是有办法控制英灵世界，但想来你们猜到七七八八，只有英灵世界的外来掠夺者少到一定程度，我才能成功。薇薇安公主是必须先杀死，不然我们做得再多也是浪费时间。”

　　奥普修斯淡淡说道。

　　如果是别人也就罢了，薇薇安公主是女皇一族后裔的话，他就必须得杀死薇薇安公主才有可能控制英灵世界。

　　“也好，那就按照奥普修斯你说的去做，先把最强的杀了，剩下的敌人就不足为惧。”

　　尤金五人点点头，没有任何异议。

　　但让六人都想不到的是，薇薇安公主没出现，两个他们完全没想到过的人影，却是从远处飞掠而来。

　　望着突然出现的两人，六人眼里都是不能置信的神色。


第787章 围杀

　　“莫海大师？你们竟然没死？怎么可能？”

　　奥普修斯望着天空的两道人影，有点不能相信自己的双眼。

　　莫海和紫怀沙齐齐站在空中，莫海喂紫怀沙喝了那瓶奖励的药剂，紫怀沙力量已完全恢复，奖励的那套B级战甲，也适合紫怀沙装备。

　　看到莫海和紫怀沙，奥普修斯等人一时都以为是紫怀沙带着莫海在空中，并没有意识到，莫海现在所拥有的力量有多强大。

　　“看来他也是从积分商店兑换了那样东西！”

　　“肯定是了，不然他怎可能还活着！”

　　“这家伙运气还真好，我们在缔造者积分商店刷新了上百年，不过才兑换了一件，他还没三年就得到，实在是不公！”

　　反观尤金五人，一阵惊讶之后，马上想起了某样从缔造者积分商店可兑换的道具，暗呼系统不公。

　　五人暗自在脑海里交流，并没有告诉奥普修斯。

　　“奥普修斯，既然莫海大师还没死，那就多杀一次好了。”

　　尤金此时冷笑道。

　　在场所有人中，最想杀死莫海的便是他了。

　　“奥普修斯！”

　　就在此时，又一个愤怒的身影狂射而来。

　　是塔克维亚！

　　“哼！那几个没用的家伙，几个打一个，还杀不了你！”

　　看到塔克维亚，奥普修斯不由冷哼一声。

　　他身边本是带着几个护卫，不过为了摆脱塔克维亚的追击，那几个人被奥普修斯留了下来去阻拦塔克维亚。

　　若不是如此，尤金五人出现，他也不需要被威胁签订合约。

　　“你来得正好，你的新姘头也在这里，我就一并杀掉好了！你们一起死了在路上也好有个伴！”

　　塔克维亚背叛了他，差点坏了他大事，现在还给他添麻烦，奥普修斯对塔克维亚已是满腔杀意。

　　“莫海？紫怀沙？你们没死？还有这么多变异英灵！”

　　塔克维亚停下来，听到奥普修斯的话，她才发现莫海和紫怀沙也是在这里。

　　见到莫海她大吃了一惊，但随之她也是被奥普修斯身后那大群的变异英灵给吓到了。

　　近三百变异英灵，全是B级以上，A级以上的有近五十！

　　在这五十年时间里，英灵世界竟是有如此多的英灵被感染了？

　　不！

　　当中有几个强大的A级英灵塔克维亚有点印象，那是在几百年前就消失了的英灵。

　　许多人说是和掠夺者契约，到了大宇宙联盟，没想到竟是被感染，然后藏了起来，一直到现在才露面。

　　“哼！塔克维亚，你现在后悔也迟了，你再强大，难道还打得过我身后的英灵大军？”

　　奥普修斯傲然说道，有点挥斥方遒，指点天下的架势。

　　在这个英灵世界里，他现在的敌人也就只剩下薇薇安公主，塔克维亚已不足为虑，至于侥幸不死的莫海和紫怀沙，更是连炮灰都算不上，早已不在他的眼里。

　　他现在需要考虑的，是占领了英灵世界后，需要如何和那些【入侵者】谈判，获取自己的最大利益。

　　“怀沙，你先带着莫海走，我随后就来。”

　　塔克维亚知道自己绝不是那些变异英灵大军的对手，现在只能先撤退再做打算。

　　莫海和紫怀沙会出现在这里让她有点奇怪，不过她看得出紫怀沙的混沌之灵战甲已损坏消失，紫怀沙现在只是装备着一套B级战甲，战斗力下降很多，需要她掩护，这两人才能安全离开。

　　“想走！迟了！”

　　但奥普修斯却是冷笑道，只见他一挥手，在三人四周，便有数十道黑色人影悄然出现。

　　都是变异英灵！

　　B级和A级都有，这些变异英灵竟是能藏匿自己的身形，不知不觉间早已包围了三人。

　　也就是说，奥普修斯所拥有的力量，比实际所看到的还要巨大！

　　望着周围的那些变异英灵，塔克维亚不由绝望了。

　　那些变异英灵不是她的对手，但想阻拦她的去路却是不成问题。

　　她只要稍微被阻拦，前方的变异英灵大军便会把她重重围起来，她再无逃出去的可能。

　　“奥普修斯，薇薇安公主不知什么时候会来，为未夜长梦多，还是尽快杀了他们的好。这样吧，我去打头阵！”

　　尤金出声，他巴不得莫海马上死在这里。

　　不过他决定亲自出手，倒不是非得要亲自杀死莫海不可，而是想在杀死莫海后，率先抢到莫海手上的空间戒指。

　　那才是他最想得到的东西。

　　运气好一点，莫海的空间戒指里说不定有突破精神力等级的捷径和打造女仆战甲的秘密。

　　“哼！不用你提醒我也会！动手，杀了他们！”

　　奥普修斯一声冷哼，随之大喝道。

　　刹那间，一百多的变异英灵，便杀意尽显的向莫海三人杀了过去。

　　尤金也是身形一动，杀向莫海。

　　因陀罗四人目光一动，没有阻止尤金，也没有跟着战斗。

　　若莫海被杀，尤金不可能在他们眼前独吞那戒指，最多也就是被尤金先看看里边有什么东西而已。

　　“没想到要就这样死在这里，实在是不甘！”

　　望着黑压压的人影，塔克维亚极是不甘地叹道。

　　为了这一天，她辛辛苦苦做了诸多准备，但结果却是没半点用处，最终也是没能阻止奥普修斯。

　　“谁说我们会死了。”

　　一直不吭声，只是看着奥普修斯表现的莫海，此时终于是出声了。

　　“什么？”塔克维亚一愣，听不明白莫海的意思。

　　莫海却是不再出声，他手轻轻一抹，在他身前便瞬间出现上百支金属长矛。

　　这是他前来的路上，顺手炼制而来。

　　他目光一动，周围一百多人的致命弱点便齐齐出现。

　　莫海淡淡的一挥手，这一百多支金属长矛便破空呼啸迎敌而去。

　　上百支闪闪发光的金属长矛在空中像烟花四射，给人一种赏心悦目之感。

　　下方的奥普修斯和因陀罗等人，看到莫海这一手，不由都是微微一愣。

　　在这美丽的一瞬间，时间仿佛变慢了下来。

　　砰！砰！砰！……

　　一支支金属长矛仿佛在空中一瞬而过，那上百变异英灵，还有尤金，都是没能反应过来，就被金属长矛刺在了身上。

　　上百道血花齐齐飞溅，一道道黑影，从空中缓缓坠落。

　　奥普修斯和因陀罗等人，一时都是看呆了。

　　只有尤金，不能置信的望着插在自己小腹上的金属长矛。


第788章 更强大的力量

　　剧本不对啊！

　　不应该是他一只手指捏死莫海，抢走莫海的秘密的吗？怎么就被莫海随手一支长矛给刺死了？

　　这家伙，什么时候强大到如此恐怖了？难道之前他都是在扮猪吃老虎？

　　怀着无数疑惑，尤金的身体在半空轰然爆裂。

　　“太强了！那是统治者级别的力量！”

　　古斯泰看着爆裂的尤金，骇然说道。

　　“不可能，他怎么会有如此强大的力量？他不是连B级都不到的吗？”

　　爱格伯特瞪大双眼，不能置信。

　　“但事实就是这样，这可是一百多B级以上的变异英灵，A级以上的都超过了十个！”

　　海伦因脸色铁青，谁也没料到会有此一幕出现。

　　“奥普修斯，你打算怎么办，是逃还是打？”

　　因陀罗望向奥普修斯，尤金被秒杀，他们虽然比尤金强一些，但也强得有限，是逃是战，全看奥普修斯的了。

　　“逃？往哪里逃！你们要是想只捞几套女仆战甲就走人，现在就可以滚了！”

　　奥普修斯脸色铁青，他万万没想到一个多小时前被他杀掉的莫海，不仅没死，还变得如此强大，成了他控制英灵世界的最大障碍。

　　他的时间并不多，他不尽快清除所有阻碍，等到那些入侵者等到不耐烦了，这些变异英灵就会脱离他的控制，到时就再没他的事情了。

　　在奥普修斯的选择里，绝对没有逃跑一词！

　　“杀！全部动手，杀死他们！我就不信这家伙能对付得了这么多变异英灵！”

　　奥普修斯沉声怒吼，剩余的两百多变异英灵，包括近四十个A级变异英灵，铺天盖地，浩浩荡荡的向莫海三人杀过来。

　　“莫海，小心，这些变异英灵不仅人数多，比先前的那些也要更强大！”

　　莫海出手，以雷霆万钧之势秒杀掉围攻她们的一百多变异英灵，塔克维亚骇然之际，见到第二波变异英灵，不由心里再一沉。

　　第一波的上十个变异英灵最多也就A级，但第二波的变异英灵中，除了人数众多，还有七八个变异英灵拥有A+级的实力，战斗力不在她之下！

　　“塔克维亚，别担心，莫海现在很厉害的。”

　　紫怀沙轻轻说道，让塔克维亚别太过担心。

　　在前来的路上，莫海做的事情并不多，但紫怀沙却是才知道，莫海远比她想象的厉害。

　　她亲眼看到莫海只是花了半个多小时的时间，就把身上统治者级别的力量，转化成了一股更高级，更强大的力量。

　　“我知道他厉害，但强敌太多了！”

　　塔克维亚苦笑，但见莫海和紫怀沙都没有退避的意思，她也只能咬牙等着。

　　若形势稍微不妙，她就会拖着两人逃走再说，无论如何也不能死在这里。

　　莫海自是没有向塔克维亚多解释什么，解释了塔克维亚也未必能相信，而且现在也没时间解释了。

　　三百多变异英灵已气势汹汹的杀了过来，一个个手持狂暴力量，蓄势待发！

　　但莫海的右手掌心处，不知何时也是出现了一股黑色的光芒。

　　此股光芒对塔克维亚、奥普修斯和因陀罗他们很陌生，但莫海却不是如此。

　　他是今天才掌握此此黑色力量，但早在三年前，就已接触过，并且差点死在它手上，灵魂都被湮灭。

　　黑色光团有如一朵黑色的星云，在莫海手里缓慢旋转，莫海对着诸多变异英灵，手一挥，黑色光团便飞了出去。

　　在飞出去的过程中，黑色光团疯狂暴涨，眨眼便成了一片撕裂空间的星云！

　　艾利克恶魔形态下一爪只能抓出一道痕迹的英灵空间，被莫海射出的这道黑色光团轻易撕碎！

　　光团形成的瞬间，一股危险到极点的狂暴气息瞬间四散而开，在场所有人都是脸色大变。

　　甚至那些被感染了的变异英灵，也是骇然望了过去。

　　危险气息出现的下一刻，一股强大至极的吸力自黑色光团中心产生。

　　两百多只是B级的变异英灵瞬间失去了对身体的控制权，不由自主的被拉向了黑色光团。

　　就连几个距离太近的A级变异英灵，一时不察之下，也是被吸了进去，无论如何挣扎也无法逃脱而出。

　　其余三十多个变异英灵，除了那几个A+级，实力堪比塔克维亚的变异英灵外，一个个的动作变得异常迟缓。

　　莫海眼里光芒一闪，然后他化身黑色闪电，在空中一闪而过。

　　轰轰轰……

　　一个个还在苦苦挣扎的变异英灵，便纷纷被莫海一拳打爆！

　　三百多英灵，一瞬间就被莫海全灭！

　　就连那几个最强的A级英灵，也只是在莫海手下略微躲避了两下，就被一拳打成了肉酱。

　　“他怎么会强到这种地步！不行，我们绝不是他的对手，快逃！”

　　奥普修斯、因陀罗等人这次是真的是吓呆了，莫海现在只是随手攻击，绝对没有出尽全力，但他所打出来的那黑色力量，比起奥普修斯最初摧毁英灵神殿的暗红力量也是不遑多让！

　　五人被吓破了胆，想都没多想，就全速分散逃跑。

　　他们知道一起逃只会被莫海追上一网打尽，只有分开逃跑才有可能逃掉。

　　“嘿！还想逃！你们一个都逃不掉！”

　　莫海冷笑。

　　这些人留着都是麻烦，他要一个不留的全部杀掉。

　　莫海心念一动，只见下方的大地上，便疯狂的生长出一条条黑色的藤蔓。

　　这些藤蔓从四面八方缠向空中的五人，拦截五人去路。

　　“滚！”

　　五人纷纷出手，一股股强大的力量狂轰向这些藤蔓。

　　一般的藤蔓植物就算再坚固，也抵挡不了A级掠夺者的攻击，但此刻生长出来的藤蔓可不是一般的植物，它们身上灌注着星辰之力，它们能如此疯狂生长，便是星辰之力的缘故。

　　星辰之力是比莫海现在所拥有的黑洞力量更高级的力量，奥普修斯五人连A+级都不是，又怎能奈何得了拥有星辰之力的植物。

　　这些藤蔓只是被他们打得歪了歪，就继续狂涌过来，把五人一个个抓了起来。

　　“别！不要杀我！你要什么我都给你！我将来能继承黑龙帝国的，只要放了我，到时黑龙帝国就是你的了！”

　　奥普修斯被缠住后，骇然疯狂大叫。


第789章 惊人收获

　　黑龙帝国是个好东西，但这家伙的话能信，恐怕他转手就会想办法干掉自己。

　　莫海完全没有和奥普修斯废话，直接一拳打爆奥普修斯。

　　奥普修斯被杀，距离奥普修斯不太远的泽克西，莫海自然也不会放过，也是一拳灭掉。

　　“莫海大师，别杀我们，我们都是被奥普修斯逼的，奥普修斯太强大，我们没得选择！”

　　“不错，还请莫海大师放我们一马，我们今后将以莫海大师马首是瞻！”

　　古斯泰四人见奥普修斯连奉上黑龙帝国都不能让莫海稍微动心，他们也没再说什么给莫海好处的话，而是把锅推到了死掉的奥普修斯身上。

　　他们四人都是有一技之长的人，若对面之人不是杀伐果断，极有可能就此放他们一马。

　　但可惜，莫海和他们从没交集，对他们没半点好感，他们几人的能力，他也不看在眼里。

　　没有理会四人的求饶，莫海又是一拳一个，全部杀掉，干净利落。

　　所有敌人全歼，莫海呼了口气，开始打扫战场。

　　“奇怪了，只有奥普修斯的戒指里有点值钱的东西，尤金五人空间戒指里的东西少得可怜。”

　　莫海略一清点，奥普修斯、泽克西还有尤金五人的东西加起来还不到一百亿，当中奥普修斯和泽克西的占了大部分，尤金五人的东西价值少得可怜。

　　“难道这五个老不死还留了什么后手？”

　　莫海猜测。

　　戒指里的东西实在太少了，除了一些必要的物品道具，几乎没有多余的有价值的东西。

　　五人在雅拉达城做了大师那么多年，只是这点东西太不正常。

　　“如果他们还没死的话，现在多半是在来路上复活了。”

　　莫海心里思索。

　　“我就看看你们能跑到哪里去！”

　　莫海心里冷笑，他心念一动，下方的藤蔓便钻了进五人变成肉酱的尸体内，疯狂吸收五人的鲜血。

　　国王权限之下，莫海通过星辰之力，几乎能间接操纵英灵世界的一切植物。

　　五人的信息特征，通过藤蔓，瞬间传遍了英灵世界植物所到之处。

　　植物没有眼睛，并不能分辨人的样貌，但不少植物对气息之类的特征很敏感。

　　更何况，莫海已做了目标侦测的范围。

　　“嘿，找到你们了！”

　　很快，莫海就目光一闪！

　　……

　　在英灵神殿和浮冰之地路途中间，一处茂密的隐蔽树林内。

　　因陀罗四人从一个埋藏在地下的金属器具内钻了出来。

　　“你们也死了？”

　　尤金早已复活，他本来还在一旁犹豫着接下来要如何行动，没想到才这么一会，因陀罗四人也是被杀。

　　“马上离开英灵世界，那个莫海太恐怖了！”

　　因陀罗四人一脸惊惧，尽管在英灵世界一无所得，还用掉了最稀有的生命替身，但在绝对无法控制英灵世界，留下来只会遇到生命危险后，他们已不愿意多加停留。

　　“就这样撤退？那太便宜莫海了吧？”尤金并不是太愿意。

　　“哼！你知道什么，那是你死得太早，不知道那家伙的恐怖！奥普修斯那几百的变异英灵手下，被那家伙瞬间全部秒杀，我们想逃，但那家伙又不知是如何做到的，让地上长出了大片的藤蔓植物，抓住了我们所有人，我们全力攻击，连那藤蔓都打不断！”

　　爱格伯特粗声大喝，面对如此恐怖的敌人，还留下来完全是自寻死路。

　　“不错，想对付他并不需要我们亲自出手，他可是杀了奥普修斯，我们出去后散布消息，自然有黑龙帝国找他麻烦。英灵世界里死掉的人不在少数，把锅全部推到他身上，就算他再厉害，到时回到了大宇宙联盟也会寸步难行！”

　　海伦因附和道。

　　“这么厉害？那我们还是快点离开吧，看这英灵世界也没什么好东西。”

　　尤金一听也是头皮发麻，连忙说道。

　　五人决定离开，但就在此时，大量藤蔓从四面八方疯狂生长而出，向五人抓了过来。

　　“藤蔓！就是这些藤蔓，快逃！”

　　“该死的，这家伙怎么可能知道我们在这里！”

　　五人骇然不已，全速疯狂向天空逃遁。

　　但藤蔓生长的速度比他们要更快，四面八方出现的藤蔓眨眼形成了一个巨大的牢笼，把五人关在了里边。

　　五人在藤蔓牢笼内，无处可逃，被一条条黑褐色的藤蔓牢牢捆绑了起来。

　　在他们被藤蔓捆绑起来之后，五棵丑陋的黑色小树在五人身边缓缓生长了出来。

　　这五棵小树生长出一道道黑色大刺，刺了进五人的身体内，五人拼命挣扎，但这没什么作用，他们的生命能量在不断流逝，成为五棵小树的养分。

　　半个小时后，莫海带着紫怀沙和塔克维亚赶了过来，五人已变成了人干，死得不能再死了。

　　莫海从五人身上分别拿到几个空间戒指，扫了一眼后，便满意的点了点头。

　　这才是五名大师的空间戒指啊，五人的东西加起来，超过了两百亿的财富，总算没白费他花了那么大的力气杀掉他们。

　　紫怀沙也就算了，知道莫海经历不一般，塔克维亚见莫海远在千里之外就杀掉了尤金五人，尽管此前已是被莫海的战斗力吓了一大跳，但此刻还是忍不住再度骇然了一番，想不明白莫海是如何做到的，莫海所表现出来的力量，已超出了她的认知。

　　“奥普修斯已死，北大陆大部分高级变异英灵也全部被消灭，我们接下来要做什么？继续四处寻找变异英灵击杀吗？”

　　紫怀沙此时问道。

　　莫海接受了系统任务，击杀变异英灵能获得大量等级积分奖励。

　　在浮冰之地杀掉了那几百的变异英灵后，莫海可是一举获得了近千万的等级积分。

　　在别处，想获得千万等级积分何其艰难，可以说是过了这村就没那店，莫海以后都不会再有这种好机会的。

　　莫海是因为进来时等级太低，任务奖励才会那样的丰厚。

　　但这次巨大的任务奖励之后，就算莫海不去认证等级，系统也必然会把他的等级调到A+级。

　　这样一来，就算以后再有类似的任务，莫海也无法获得这样丰厚的任务奖励。

　　就拿英灵世界来说，同样的击杀B级变异英灵，换成进来时就是A级的掠夺者，只有可怜的一百等级积分奖励而已。


第790章 幕后黑手

　　“想解除英灵世界的危机，得找出那些入侵者杀死。至今为止，那些入侵者还从未露过面，一时半会想找到他们很难，现在最好办法是一边清除变异英灵，一边利用英灵世界的植物寻找入侵者的踪迹，只要那些入侵者露出马脚，我们就能第一时间找到。”

　　莫海早有打算。

　　等级积分是好东西，不过对莫海而言更重要的是英灵世界。

　　英灵世界现在几乎等于是他的所有物，保护好英灵世界，他以后就能利用自己的权限大开方便之门，让地球上有实力的人都契约一个英灵随从。

　　而且英灵世界的星辰之力，也是重中之重，不能有失。

　　相比之下，等级积分就算因此少得到一些，以后还有大把的时间来获得。

　　况且莫海现在的等级积分已远超过晋升A级所需，他返回地球后，只需要一段时间，就能真正晋升到A级。

　　“好。”

　　紫怀沙和塔克维亚都没异议。

　　尤其是塔克维亚，她本来返回英灵世界就是想保护英灵世界的，莫海现在所做就是她想做的事。

　　三人开始出发，莫海能动用星辰之力，能做的事情很多，难以找到的变异英灵，莫海想找到不再是难事。

　　很快，莫海就找到大群的变异英灵，在三两下全灭了她们后，莫海再收获大笔的等级积分。

　　……

　　“我们不先去找奥普修斯吗？”

　　一支队伍在向西大路方向狂飞，队伍中的布伦希尔皱眉问前边的德里恩。

　　“我们现在不是奥普修斯对手，我刚刚收到消息，奥普修斯他能命令那些变异英灵，他已召集了三百多变异英灵，当中有大约五十个A级的，A+级的也有十个之多，我们去了只会被他所杀。我很久以前曾得过一把超级武器，那超级武器无法带往大宇宙联盟，我在离开英灵世界前，把它藏在了西大陆。等我拿到了那超级武器，就再无需畏惧那些变异英灵。”

　　德里恩淡淡说道。

　　“超级武器？我以前怎么没见你使用过？”

　　布伦希尔惊讶的问道。

　　超级武器威力惊人，一旦使用，恐怕整个英灵世界都会被惊动。

　　“那不是完整的超级武器，使用需要付出很大代价，我从没使用过。”

　　德里恩微微摇头，没有仔细说明，但布伦希尔大概明白德里恩的意思。

　　超级武器是厉害，但代价很大就意味着无法随意使用，不到生死关头，用出来杀敌只会成为众矢之的。

　　“前方有很多人，停！”

　　说话间，布伦希尔忽然心念一动，猛的喝道。

　　她和德里恩，还有身后那些被控制的掠夺者全部停了下来，而对面的人群却是急掠而来。

　　看到来人，布伦希尔不由一阵惊讶。

　　那是大群的A级英灵，数量有十三个之多，当中有一个她还很熟悉。

　　但最让她吃惊的是，她们这些强大的英灵，竟是跟着一个人类少女身后。

　　那人类少女气势不凡，但实力远没到能征服这些英灵的地步，偏偏这些强大的英灵对那人类少女十分恭敬。

　　“艾瑞柯，你们这是做什么？什么时候你们成了人类掠夺者的爪牙了？”

　　布伦希尔大声喝道。

　　艾瑞柯，便是和她相识的一个女英灵，实力比她弱些，但在东大陆也是数一数二的最强英灵。

　　“布伦希尔，薇薇安大人可不是人类，她的真正身份是英灵女皇一族的纯血后裔！女皇一族消失已有几千年，英灵世界灭亡之际，女皇一族重新返回，这是拯救英灵世界的最后机会！布伦希尔，你若不想英灵世界灭亡，便最好过来跟随薇薇安大人，只要薇薇安大人掌控了英灵世界的防御系统，英灵世界便有救了！”

　　艾瑞柯一步上前，淡淡说道。

　　“女皇一族的后裔？不可能，女皇一族就早在几千年前的大战中死亡，你们可不要被她骗了！”

　　布伦希尔大吃一惊，想都不想就说道。

　　“不，布伦希尔，我们已进行过最古老的血液检测。我们英灵的血液和任何液体都不相溶，但女皇一族的血液却能包容所有英灵的血液，薇薇安大人就是女皇一族后裔绝对不会错！”

　　艾瑞柯身后，又一英灵上前，对布伦希尔说道。

　　“布伦希尔，别上当。英灵世界大量英灵和人类掠夺者契约，人类掠夺者早就通过各种手段，对英灵研究了个透彻。我在许久之前，就听闻过英灵的血液已被人类破解，制造出包容所有英灵血液的血液并不是难事！”

　　布伦希尔听了艾瑞柯的话后，目露犹豫神色，但此时德里恩忽然出声制止。

　　“布伦希尔，马上离开德里恩，德里恩才是这次英灵世界灾难的幕后黑手！”

　　布伦希尔一惊之际，艾瑞柯的声音又猛的响起。

　　艾瑞柯声音响起的瞬间，德里恩眼里凶光一闪，悄然在布伦希尔身边出现，一只手搭在了她的肩膀上。

　　一股黑色的力量瞬间入侵布伦希尔的身体。

　　砰！

　　但布伦希尔的身体却是砰的一声爆炸开来，变成了一股黑色的雾气，然后布伦希尔脸色阴沉的在数十米外出现。

　　“德里恩，没想到你竟然真的是英灵世界的叛徒！”

　　布伦希尔恨恨说道，同时心中惊出了一身冷汗。

　　不是她能力特殊，现在只怕已是被德里恩控制了。

　　“你是怎么知道是我的？我自问还没做过任何露出马脚的事！”

　　德里恩望向了薇薇安公主，淡淡问道。

　　在场的，有能力和条件发现她有问题的，只有薇薇安公主一个人。

　　但德里恩自问自己做得完美无缺，不知道到底哪里出了问题。

　　“你做得的确很完美，但可惜，你并不是大宇宙联盟的成员，大宇宙联盟的很多东西你都是无法使用。你尽管来到了雅拉达城，但你自己无法离开那里。大概一百多年前或者是更久之前，你应该是亲手通过特别的渠道，放出了英灵世界存在的消息，还有【控制英灵世界】的秘密，奥普修斯会来到雅拉达城，得到一套A+级女仆战甲，并知道如何控制变异英灵，这些都是你暗中一手酿造的吧？”

　　薇薇安公主微微一笑，开声说道。


第791章 真正的超级武器

　　“这和你发现我有什么关系？奥普修斯就算再笨，也不会和你提起这件事吧？”

　　德里恩淡淡问道。

　　“那是当然，我和奥普修斯可是没半点关系。不过，我想你肯定知道，如果想让有足够实力的强者按照你预定的轨迹路线去做，只是放出一点点消息，哪怕消息再真实，也是无法说服那些人如你所愿的行动的。”

　　“所以你亲手流出来的，不仅仅是消息，还有一些特殊的道具，而我恰好得到了当中一张古老的羊皮纸。我拿到羊皮纸的瞬间，就有了一股奇异的感觉——这张羊皮纸，被一个和我有密切关系的人经手过！”

　　“但和我有密切关系的人，在这个世界上寥寥可数，经手过羊皮纸的人，绝不是他们中的任何一人。所以我开始顺着那张羊皮纸开始追寻，最后我来到了雅拉达城。”

　　“在雅拉达城，我开始怀疑我母亲和我说过的事，最后我大致肯定，我们一族，极有可能是来自英灵世界。那个经手了羊皮纸，和我有密切关系的人，极有可能是我英灵世界的同族，也就是那些英灵。”

　　“本来到了这里，我的调查已是到了头，毕竟被召唤过来的英灵太多，我不可能确定得了是经过了谁的手。”

　　“直到一个月前，有消息说你是来自英灵世界，并且你没出来否定，我才怀疑到了你的头上。”

　　“毕竟，放出那张羊皮纸的人，必然对英灵世界有所企图。一般的英灵不可能做得到，而你有此能力，又无法离开雅拉达城，我几乎可以断定就是你所为了。”

　　薇薇安公主细细道来，德里恩闻言不由沉默不语。

　　她布局百多年，自认计划万无一失，奥普修斯被她操纵于股掌之间而不自知，还真的以为他能掌控英灵世界。

　　实际上奥普修斯并不知道，掌控英灵世界是假，给他能掌控英灵世界的错觉，不过是德里恩为了让奥普修斯能完成一系列她无法亲自去完成的事情，以便英灵世界被她彻底掌控，而后进一步进攻大宇宙联盟。

　　但她却是没想到，她还没主动暴露身份，就被薇薇安公主揭破。

　　究其原因，是她没想到早就灭绝的女皇一族不仅还没灭亡，反而是在大宇宙联盟那边活着，并且得到了她流放出去的小道具，找到了雅拉达城来。

　　偏偏她为了最后的准备，还自己释放出了自己是来自英灵世界的消息，最终让薇薇安公主锁定了她。

　　“德里恩，你欺骗我和你合作，到底是想对我做什么？”

　　布伦希尔听了，惊怒不已的怒喝。

　　“傻瓜，当然是看上你的力量，除了力量，你觉得你还有什么用处？”德里恩嘲讽说道。

　　她并没有说实话，布伦希尔虽然强大，但对她而言，布伦希尔的那点力量是可有无可。

　　她真正看上的，是布伦希尔的身体。

　　布伦希尔的力量特性和她的力量特性很像，是最适合她用来做备用的身体。

　　她和那些入侵者合作其实是有极大危险，布伦希尔的身体是她留下来的后着。

　　本来她想通过给布伦希尔找一个契约者，好方便控制布伦希尔的，但计划出了差错，莫海契约了布伦希尔，导致布伦希尔不得不以无契约状态返回英灵世界。

　　“去死！”

　　布伦希尔大怒，她一伸手，一条黑色的长鞭在她手里出现，狠狠卷向德里恩。

　　“一起动手，把她留下来，逼问出入侵者的在哪里！”

　　薇薇安公主身上的星海玫瑰战甲也是骤然一变，提着毁灭之镰杀向德里恩。

　　“保护好公主！”

　　格吉尔和两个副护卫队长连忙跟上前。

　　“我们也动手！”

　　艾瑞柯等A级英灵也是纷纷出手。

　　一时间，对德里恩出手的A级强者就有近二十个之多！

　　“想法不错，但可惜，你们还是太弱了，不是我对手！”

　　面对如此强悍的攻势，德里恩却是怡然不惧。

　　她静静的漂浮在半空，手指轻轻一弹，在她身后的那十多个A级掠夺者就轰的一声集体自爆。

　　整个天空，瞬时一片腥红！

　　血液在天空蔓延，形成了一片渗人的血幕，德里恩一手伸了进血幕中，从中抓住了一把武器，往血幕外轻轻一拉。

　　一把血色巨剑便出现在她的手里。

　　“小心，这可能是一把超级武器！”

　　布伦希尔猛的想起一会前德里恩说的超级武器，她马上急声提醒众人。

　　超级武器？

　　在场所有人脸色都是一变。

　　强大的超级武器能一击灭世，在德里恩这等强者手里用出来，威力会极其的恐怖。

　　“不错，这是超级武器【血源】，每一次使用，需要献祭大量强者的血液，不过威力也是惊人的巨大！”

　　德里恩淡淡说道，说罢，血源巨剑被她随手一挥。

　　一道血色长痕瞬时横空狂扫而出，血痕所过之处，坚固的空间如纸张被切割成两半！

　　“不好！保护好公主！”

　　两名副护卫队队长大惊，两人不顾一切的挡在了薇薇安公主身前，格吉尔则是拉着薇薇安公主猛的后退。

　　刷！

　　一声细响传来，两名副护卫队队长眨眼被砍成两半！

　　几名来不及逃走的A级英灵，也是一样，被直接一剑秒杀。

　　但她们的死，并不能阻止血源巨剑攻击的一分一毫。

　　在最危急关头，薇薇安公主、艾瑞柯、布伦希尔等人，齐聚在一起，薇薇安公主的星海玫瑰战甲，布伦希尔和艾瑞柯的女仆战甲，齐齐祭了出来，挡在前边！

　　砰！砰！砰！……

　　几套宇宙间最强的战甲倾尽全力，但在德里恩这一剑之下，还是相继砰然爆炸，彻底毁坏！

　　但被这三套战甲接连抵挡后，血痕总算是淡了下来，随后只是在几人凝聚的护盾上打出一道裂痕，终于是消失不见了踪影。

　　一剑！

　　德里恩随手的一剑，就秒杀他们三分一的人，并且摧毁了她们所有的防御！

　　超级武器，恐怖如斯！

　　侥幸抵挡了第一次攻击，但众人脸色惨白。

　　德里恩很随意的第一道攻击，就让他们失去了防御手段，接下来德里恩只需要再来一次攻击，就能全部杀死她们！


第792章 千钧一发

　　“这血源巨剑，是几千年前两个宇宙大战时，在血火海中慢慢孕育而成，威力远超你们想象，你们不会是我的对手。我还缺手下，你们都是人才，若你们愿意投降，我可以放你们一条生路。若不愿意，非要成为我的阻碍，我唯有杀了你们。”

　　德里恩血源巨剑再一挥，轻而易举的再切开一旁坚固的空间，威慑众人说道。

　　布伦希尔她不舍得杀死，薇薇安公主还有艾瑞柯那些英灵强者，也是不错的战力。

　　血源巨剑不是说用就能用，有她们成为她的手下，她的战斗力能上涨一大截。

　　至于忠心，那不重要，她有的是办法让她们无法背叛她。

　　必要时，她还可以献祭这些人，以启动血源巨剑。

　　投降还是死？

　　放在平时，她们这些人是绝不会考虑这个问题。

　　但此刻的英灵世界，死了便是真的死了。在这里别德里恩杀死，也没人奈何得了德里恩，为她们报仇。

　　逃是不可能逃得了，血源巨剑的攻击太快了，反抗德里恩只有死路一条，但薇薇安公主等人又很清楚，服从德里恩，虽然能活着，但可能会连死都不如。

　　“我不会投降，不过我也不会坐以待毙！”

　　“巨鲸之息！”

　　薇薇安公主站了出来，她淡淡说道，说罢，她手一动，一张古老的卡片便从她手里一飞而出。

　　啪！

　　一声清脆的响声响了起来，一个黑色的能量罩瞬间笼罩住了众人。

　　“巨鲸之息？哼，没想到你手上倒是有些好东西，但以为巨鲸之息就能救你们就做白日梦吧！”

　　德里恩见此，不由脸色一沉。

　　她在雅拉达城居住了以百年为单位的时间，对大宇宙联盟的事所知可不少。

　　巨鲸帝国是大宇宙联盟无可争议的第一帝国，巨鲸族据传是宇宙间最强大的种族，巨鲸之息是巨鲸一族为了保护后代，特定用巨鲸力量精华所打造的特殊能量护罩。

　　一般能量护罩会支撑不了多久，就会能量耗尽，但巨鲸之息能量护罩不同，只要不是受到致命攻击，能量护罩就能一直持续存在。

　　尤其是在护罩内源源不断的给护罩提供能量的话，就算受到极为强力的攻击，巨鲸之息也能支撑得很久。

　　此刻在巨鲸之息内，有超过十个的A级强者在内，她们轮流给巨鲸之息提供能量，理论上来说能让巨鲸之息无限维持下去。

　　“巨鲸之息！有它在，我们或者还有救！德里恩的超级武器不能一直使用，只要我们能撑过这段时间，德里恩一个人就不足畏惧！”

　　格吉尔见此，精神一振说道，他也不知道薇薇安公主手上有巨鲸之息这等好东西。

　　“可惜我不是巨鲸族之人，使用巨鲸之息需要经过数道认证，无法第一时间使用。”

　　薇薇安公主叹惜道，若能早点使用，那两名副队长，还有好几个英灵族人，可能就不用死了。

　　“事情恐怕没我们想得那样简单！”

　　艾瑞柯望着巨鲸之息外的景象，脸色一沉。

　　巨鲸之息外，德里恩双手高举血源巨剑，一股血气冲天而起，宛如一道神龙缠绕着血源巨剑，血源巨剑瞬间爆发出一股危险之极的气息。

　　“给我破！”

　　德里恩一声轻喝，血源巨剑便化身一道血色蛟龙，呼啸奔腾而来，怒吼着向巨鲸之息压下。

　　巨鲸之息形成的能量护罩则是有如一条上古苍鲸，气息沉稳至极。

　　稍微弱一点的攻击，落到它之上连波纹都不会产生。

　　但血色蛟龙呼啸而来，巨鲸之息所化的圆形能量护罩，竟是像气泡的被狠狠压了下来。

　　就差那么一点点，巨鲸之息就被血色蛟龙所破。

　　薇薇安公主等人见此，纷纷脸色一沉。

　　谁都没想到，血源巨剑竟是如此的霸道厉害。

　　“哼！我就看看这东西还能承受得了几次攻击！”

　　德里恩冷笑，学血源巨剑一举，再次向巨鲸之息狂砍而下。

　　“全力出手，维持能量护罩！”

　　格吉尔连忙出身，但实际上不用他多言，巨鲸之息内的众人，都是拼命把自己的力量往巨鲸之息输送。

　　轰！

　　第二剑劈落，就算有众人输送能量，巨鲸之息还是再次被压得几乎破碎。

　　不仅如此，巨鲸之息上还出现了一道裂痕。

　　一剑落下之后，德里恩马不停蹄的连续挥动血源巨剑。

　　轰轰轰……

　　一声声巨响震天响起，巨鲸之息上的裂痕越来越多，终于，在德里恩挥动了第十五剑后，巨鲸之息轰的一声，就此爆裂。

　　巨鲸之息爆裂之时，格吉尔、薇薇安、布伦希尔等人齐齐被震倒在地上。

　　“最后问你们一次，投降还是死！”

　　德里恩持剑伫立虚空，带有伤疤的面孔上杀气沸腾。

　　巨鲸之息的出现，已让她彻底失去了耐心。

　　“好，既然你们都宁死不屈，那就都去死好了！”

　　见没一个人出来投降，德里恩不再愿意在此浪费时间，血源巨剑一挥，便向众人劈了下来。

　　为了维持巨鲸之息，薇薇安等人几乎用尽了全力，想躲避血源巨剑的攻击是绝不可能的事。

　　“格吉尔叔叔，对不起，我连累了你。”

　　德里恩挥动巨剑之际，薇薇安抱歉的对格吉尔说道。

　　若不是她坚持，格吉尔也就不会跟着进来。

　　“保护公主是我的职责所在，要怪就怪我实力不够，保护不了公主！”

　　格吉尔苦笑一声，闭上了双眼，不忍看着薇薇安死在他眼前。

　　眼看众人要被德里恩一剑全灭，但就在此时，在众人周围，一个道莫名的能量墙壁出现，挡在了血源巨剑前方，能量墙之后，无数藤蔓疯狂生长，把众人圈住，飞快的往后拉。

　　在拉着众人往后之时，那些藤蔓也是疯狂交织在一起，形成了一道新的厚厚墙壁，挡在能量墙之后。

　　血源巨剑被能量墙一挡，速度一缓，等到它劈开那道能量墙，后边的藤蔓墙壁已形成。

　　藤蔓也抵挡不了血源巨剑的攻击，但血源巨剑砍断藤蔓的同时，藤蔓也在疯狂生长。

　　轰！

　　不过，最终还是血源巨剑更胜一筹，藤蔓的生长速度赶不过来，血源巨剑一剑狠狠的劈落在薇薇安公主等人本来所在的位置上。

　　那片空间，瞬间破碎湮灭。

　　若薇薇安公主等人还在那里，会死得尸骨无存。


第793章 一剑制敌

　　“谁！给我滚出来！”

　　德里恩大怒，她本就没了耐心，想杀死薇薇安公主她们之后，再带走布伦希尔的身体。

　　布伦希尔就算死了，身体对她也还有用处。

　　但没想到在最后关头，又有人出来阻碍了她，这让她如何不怒。

　　没人回答德里恩，不过在德里恩脚下，大量藤蔓和植物开始疯狂生长，向德里恩笼罩而来。

　　德里恩脸色一沉，知道那没露面的敌人找到了她最大的弱点。

　　她手持血源巨剑，攻击之强无人能敌。

　　但她自身的防御力并没有因为血源巨剑而有所加强，敌人只要能攻击到她，她一样是会被打败，被杀。

　　正面战斗，德里恩有信心让无论多强的敌人都无暇自顾，无法攻击她。

　　但她似乎自大过了头，眼下的敌人在哪里她都没找到，而地面上的各种坚韧无比的植物源源不断的向她缠绕而来。

　　无奈之下，德里恩只能挥动血源巨剑，连续攻击那些植物，顾不得再攻击薇薇安公主等人。

　　一不小心，她就会被这些植物缠绕捆住。

　　这些植物的坚韧程度异常惊人，被它们缠住，她就算有血源巨剑此等超级兵器也无用武之地。

　　而另一边，薇薇安公主等人被藤蔓拖出了老远。

　　三道光芒，自远而近，眨眼来到了薇薇安公主等人身前。

　　“竟然是他？”

　　知道来人就是救了她们的人，薇薇安公主等人望过去，一个个眼里都是不能置信。

　　来人自然是莫海三人，薇薇安公主她们都是认得莫海，在一个多小时前，她们本是亲眼看到莫海被奥普修斯杀死了的。

　　但让她们震惊的是，莫海不仅没死，所散发出来的气场是惊人的强大。

　　尤其是薇薇安公主，看到莫海不由有一股亲近又奇怪的感觉。

　　“怎么会是你！”

　　其余众人也就罢了，哪怕是奉命要抓莫海的格吉尔，见到莫海也只是惊讶，但布伦希尔看到莫海，顿时像老鼠遇到猫，害怕了。

　　“塔克维亚，怀沙，你们先带她们到远一点的地方。”

　　莫海瞥了一眼布伦希尔，有薇薇安公主她们在，他没有说什么。

　　他不急着和布伦希尔算账，他在大宇宙联盟是布伦希尔的契约主人，在英灵世界则拥有国王权限，布伦希尔再跑也跑不出他的手掌心。

　　莫海现在的首要任务，还是先制服德里恩。

　　他并不知道德里恩是幕后黑手，不过德里恩和微微安公主敌对不说，连布伦希尔和别的英灵也要杀，必然有猫腻。

　　话说回来，这家伙在雅拉达城潜伏了那么多年，没点猫腻那才是奇怪。

　　身形一动，莫海向德里恩飘了过去。

　　莫海能救下薇薇安公主她们，自然少不了星辰之力的功劳。

　　薇薇安公主她们和德里恩的战斗可谓惊天动地，她们开始战斗后，莫海第一时间就察觉到了两伙人的存在。

　　薇薇安公主的气息很特殊，本来这些没有眼睛的植物是分辨不出谁是谁的，但薇薇安公主和英灵世界有天然的亲近关系，莫海透过那些植物，感受到了亲近之意。

　　莫海见此，便第一时间全速赶过来。

　　本来莫海能在更早之前就出手，不过见薇薇安公主用出巨鲸之息，他便不急着动手。

　　让那些藤蔓和植物疯狂生长，消耗星辰之力是相当的巨大，和德里恩火拼的话消耗更是惊人。

　　莫海现在急着要制服德里恩，也是想少消耗一些星辰之力。

　　德里恩是强敌，但真正的入侵者至今还没露面，星辰之力莫海还得留着。

　　“竟然是你？奥普修斯那家伙真是一点用处都没！”

　　藤蔓之海分开，莫海从中走了出来。

　　德里恩一见莫海，便咬牙切齿地说道。

　　“虽然知道你有秘密，没想到你就是策划一切的幕后黑手。”

　　莫海望着德里恩，极是意外的说。

　　薇薇安公主担心莫海轻敌，已把德里恩的事告诉了紫怀沙，让紫怀沙转告莫海，莫海听完后，也是有点意外。

　　“事到如今，这已没什么好说的了。说吧，你用的是什么力量，竟是能控制英灵世界的植物，还能让它们有如此恐怖的成长？说了，我可以不杀你！”

　　德里恩淡淡说道，她是幕后黑手之事，早已没所谓。

　　在动用了血源巨剑的现在，谁都无法再阻止她。

　　“原因很简单，因为我拥有了国王权限。”

　　莫海没有隐瞒，他特意说了出来。

　　“国王权限？那是什么东西？”

　　但德里恩并不知道国王权限。

　　想控制英灵世界，但又不知道国王权限的存在，可见德里恩对英灵世界的所知还是极为有限。

　　但她却是能做到这一步，可见她必然是和那些入侵者联手了。

　　“不知道就算了，你现在也没有必要知道。让你投降似乎是不可能的事，竟然这样，只能用武力打败你了。”

　　莫海随意说道。

　　“打败我？就凭你？”

　　德里恩冷笑，血源巨剑一挥，便向莫海劈了下来。

　　莫海知道德里恩厉害，并没有轻敌。

　　在前来的路上，莫海就源源不断的让大量星辰之力涌了进他的身体内。

　　他能在获得英灵神殿的力量后，在短短半个小时内，把身体的力量转化成黑洞力量，就是多得了这些星辰之力。

　　星辰之力在莫海看来是最高级的自然力量，能对所有生命体有着巨大的强化效果。

　　驱动星辰之力，莫海双眼里看到的不平凡的世界再次有了巨变。

　　坚固的英灵世界，在他眼里仿佛是废墟，支离破碎。

　　在这个废墟一般的世界中，有一道浩大的耀眼光芒，在向他狂劈而来。

　　只不过这一道光芒并没有显得太快，反而是有点慢。

　　耀眼光芒之上，有着一道道裂痕。

　　“星辰巨剑！”

　　莫海手一动，从破落的虚空中手一伸，拉出一把冰蓝色的巨剑。

　　冰蓝巨剑古老沧桑，散发着不凡力量。

　　它一出现，周围的空间竟是开始变得平缓了许多。

　　耀眼光芒劈来，冰蓝色的星辰巨剑迎面劈上。

　　轰！

　　莫海的眼里，两股光芒碰撞，迸射出更为耀眼的光芒和力量巨浪。

　　周围本是破碎的空间无法承受得了此股霸道至极的力量巨浪，轰的一声，轰然坍塌。

　　但在德里恩的眼里，看到的却是另一幕。

　　血源巨剑，在此一击中，竟是轰的一声，砰然爆裂而开！


第794章 入侵者

　　怎么可能！

　　两剑交锋，血源巨剑没能砍下敌人不说，还被敌人的武器一劈而碎？

　　德里恩震撼望着，眼里尽是不能置信。

　　血源巨剑是她最大的依仗，血源一出，无可抵挡！

　　就算是那些入侵者，面对血源巨剑也是忌惮不已，不敢对她有所不敬。

　　有如布伦希尔、薇薇安公主、艾瑞柯此等强者，皆不是血源巨剑一剑之敌。

　　但莫海骤然而现，随手一剑，就把血源巨剑轰个破碎。

　　“怎么会这样厉害？”

　　“那把被一劈就破碎的武器真的是逼我们进入绝境，巨鲸之息都无法抵挡的超级武器？”

　　不仅是德里恩，布伦希尔、格吉尔还有薇薇安等一众人也是看待了。

　　莫海上前和德里恩交锋，他们还担心血源巨剑太过厉害霸道，莫海无法抵挡得了几次，不是德里恩对手。

　　怎知甫一交手，莫海便以迅雷不及掩耳之势毁掉了德里恩的超级武器，而且还毁得云淡风轻。

　　“他怎么会变得这样强大了？”

　　几人心里都是骇然不已。

　　他们虽然和莫海接触不多，甚至是从没有过接触，但对莫海并不陌生，知道莫海在不久之前，实力还十分的弱小，完全无法和他们相比。

　　而此时此刻，他们所有人加起来，也不是莫海的对手。

　　变化之大，骇人听闻，哪怕是亲眼目睹，他们也不敢相信，想不明白到底发生了什么事。

　　“你那把武器是什么东西！”

　　德里恩望着星辰巨剑，惊怒叫道。

　　“你无需知道，成王败寇，没了超级武器，你不可能是我对手，是死还是投降？”

　　毁掉了血源巨剑，莫海手一动，也把星辰巨剑送回到了虚空中。

　　星辰巨剑就是用星辰之力凝聚而成，哪怕是挥动一剑，所消耗的星辰之力都甚为巨大。

　　但除了星辰巨剑，莫海手上没有东西能抵挡得了血源巨剑的一次攻击。

　　“投降？我当然不会！死，我大业未了，自然也不会死！莫海大师，如果你想挽救英灵世界，就不该阻止我！”

　　莫海没回答，德里恩脸色一正之后，淡声说道。

　　“嘿嘿，德里恩，你不会是想说你所做的一切，是为了拯救英灵世界吧？”

　　莫海闻言忍不住笑道。

　　“当然是！你是雅拉达城最有名的缔造者大师，英灵被召唤到大宇宙联盟，死亡也无法复活。现在的英灵和过去相比，已少了很多人，继续这样下去，英灵世界再也维持不了多久就会毁灭！不仅如此，我不怕告诉你，还有第三个宇宙的入侵者发现了英灵世界，并开始入侵！”

　　“我发现了它们，知道以英灵世界的力量想抵挡它们入侵是不可能的事。英灵世界被两个宇宙夹在中间，灭亡的步伐在不断加快，我只能出此下策，答应和那些入侵者合作。那些入侵者真正看上和想入侵的是大宇宙联盟，英灵世界不过是大宇宙联盟的一个缺口。我让奥普修斯做的事中，就有一些是为了入侵者入侵创造条件。事成之后，它们答应不入侵者英灵世界，英灵世界能重新获得自由！”

　　德里恩厉声说道，道出了入侵者的一些秘密。

　　单是从德里恩的话来看，德里恩似乎真的是在为英灵世界着想。

　　但可惜，莫海从来不会轻易相信一个不熟悉之人的话，更何况是德里恩这种不知活了多久的老狐狸。

　　“德里恩，倘若你说的都是实话，真的是为了英灵世界着想，你就马上投降。我也不怕告诉你，我现在就是相当于英灵世界的主人，英灵世界被我所掌控，你投降后，我不会为难你，对你所做的事，会从轻发落。”

　　莫海淡淡说道。

　　“投降？不可能！我信不过你！”

　　德里恩悍然拒绝。

　　果然，莫海淡淡望过去，并不感到意外。

　　无论德里恩嘴上说得如何好听，她能随手要杀布伦希尔和其他的同族之人，可见就算她真的是想从那些入侵者手里保护英灵世界，也不过是想掌控这个世界而已。

　　至于英灵世界内的英灵，并不在她的考虑之内。

　　一句话，就是德里恩想成为英灵世界新的独裁统治者。

　　而且，德里恩的话有几分真，几分假都难说。

　　“既然这样，那别怪我不客气了。”

　　莫海不再和德里恩废话，周围的藤蔓和植物疯狂向的德里恩涌了过去。

　　“是你逼我的，你要承担由此引发的后果！”

　　德里恩恨恨的望了眼莫海。

　　她手一动，手掌处出现一颗白色的珠子。

　　啪！

　　白色珠子被一捏而碎，一股磅礴的气息轰然四散而开。

　　莫海吃惊的望过去，周围的那些藤蔓植物中可是有星辰之力的，结果却是连德里恩都无法靠近得了。

　　在德里恩脚下，一个巨大的传送阵凭空生成。

　　德里恩这是要逃走吗？

　　莫海心里想着，双眼用尽力量望了过去，想找出这个传送阵的弱点所在，出手摧毁。

　　但让莫海惊讶的是，他的双眼一时半会竟是找不到这传送阵的数据，分析得到的数据是完全陌生的信息文字，莫海竟是看不懂。

　　这是德里恩口中说的第三宇宙的东西！

　　莫海猛的明白过来，而此时，一道巨大的白色身影，从传送阵内一跃而出。

　　这是一条长须大白鲨！

　　大白鲨通体雪白晶莹，它静静的漂浮在德里恩身边，一股陌生但强大的力量浩然四散。

　　“我召唤了你过来，别忘了我们的契约！”

　　德里恩对长须大白鲨喝道。

　　“那是当然，我们虚空白鲨向来守约。”

　　虚空白鲨隆声说道。

　　“死！”

　　莫海知道事情不对，不顾消耗，再次抽出了星辰巨剑，一剑向虚空白鲨和德里恩狂劈而下。

　　“别说了，快先带我逃走！”

　　德里恩见此，急忙叫道。

　　“不慌，你所用的那鲸鲨蜘之珠，乃是我们虚空白鲨一族的稀有宝贝，形成传送门的同时，会在外边形成一股坚不可摧的无形护罩，能抵挡宇宙间的一切攻击！”

　　虚空白鲨不慌不忙，自信说道。

　　说话间，星辰巨剑已是如闪电划起一片耀眼光芒，狂劈了下来。


第795章 断尾

　　“蠢货！快逃！这人远比你想象的要厉害！”

　　德里恩见星辰巨剑落下，不由惊怒大叫，同时她心里狂骂莫海奸诈。

　　在这种时刻，这家伙竟然还使诈了！

　　星辰巨剑的气息分明是被这家伙做了手脚，此时的星辰巨剑虽然看起来耀眼异常，但进行感应的话却是那样的软弱无力，和一会前劈碎血源巨剑时完全不能相比，不知底细的人一看，只是会感到莫海在虚张声势。

　　他分明是知道虚空白鲨初来乍到，盲目自大，想一举灭掉虚空白鲨！

　　这种时候，他的心思还如此细腻，德里恩知道她刚才的话是白说了，莫海怕是半点也没听进去。

　　不过虚空白鲨也是召唤了过来，此时无论说什么都迟了。

　　“很厉害？那是你坐井观天，没见过真正厉害的手段！”

　　虚空白鲨对德里恩的话并不以为然。

　　它一过来，就对周围做了感应。

　　莫海就不说了，虽然已是英灵世界最强大的人，但他现在的等级还是坑爹的D级，只凭感应不动手，那是见一个坑一个，虚空白鲨第一个忽略了莫海的存在。

　　至于布伦希尔、薇薇安公主和塔克维亚等人，虽然实力强大，但虚空白鲨并不在意。

　　鲸鲨之珠的效果甚至是比它说的还要好，这些人就算全力攻击过来，一时半会也无法攻破得了鲸鲨之珠外边的隐形护罩。

　　它甚至能在里边仔细观察分析众人实力，然后晃悠悠离去。

　　现在德里恩说莫海很厉害，自是免不了要被虚空白鲨认为她大惊小怪，没有见识。

　　啪啦！

　　虚空白鲨说话间，不显威势的星辰巨剑狠狠劈在了外层的无形护罩上。

　　虚空白鲨自认坚不可摧的护罩，像是玻璃破碎，并没能阻挡得了星辰巨剑分毫，就啪啦的被一压而碎。

　　虚空白鲨的感应十分灵敏，护罩破碎，它顿时大惊，才知道德里恩说的话是真的。

　　它一把托住德里恩，巨大的白鲨尾巴在空中一摆，就要逃走。

　　但星辰巨剑的速度此时也是骤然加速，一剑劈在了虚空白鲨巨大的身体之上。

　　眼看要被星辰巨剑斩成两截，虚空白鲨雪白的身体上，猛的浮现出一层深蓝色的鳞甲。

　　这层深蓝色的鳞甲非同小可，坚固程度或者不是太坚固，但却有一层特殊的功效，星辰巨剑劈在上边，竟是向下一滑。

　　莫海感到不妥，手腕一摆，调整巨剑劈落方向。

　　而趁此空隙，虚空白鲨一头钻了进一旁的空间之内。

　　虚空白鲨会如此自大，没第一时间听从德里恩的话逃走，就是因为虚空白鲨一族特殊的空间能力。

　　只要它们愿意，它们能随时随地进入虚空遨游，世上少有留得住它们的地方。

　　有鲸鲨之珠在，还有遨游虚空的能力，虚空白鲨这才感到绝对不会有危险。

　　在往常，就算遇到了此等危险，虚空白鲨最终也能安然逃脱。

　　但在莫海面前情敌大意，还被莫海暗里阴了一手，虚空白鲨为此付出了代价。

　　还是不小的代价！

　　虚空白鲨虽然是钻了进虚空中，但它的小半条尾巴却是莫海一剑整齐的切了下来。

　　“吼！”

　　虚空白鲨痛切心扉的怒吼自虚空内传出来，但它此时也是被吓逃了胆，尽管心里无比愤怒，但却是不敢回头，只能带着德里恩全速逃走，生怕莫海追上来，再把它砍成几截。

　　莫海想追，但看着逐渐闭合的虚空，摇了摇头，放弃了。

　　这家伙叫虚空白鲨，进了虚空，就是它的地盘。

　　莫海在虚空中虽然能动用星辰巨剑，但无法让星辰之力源源不断的对自己进行加持，在速度上会很吃亏。

　　战斗是没问题，但想追虚空白鲨却是不可能。

　　而且，德里恩已使用了那鲸鲨之珠，这东西能凭空生成空间传送阵，让虚空白鲨传送过来，就算能追上去杀死这条虚空白鲨，也没多大意义，最多也就只能稍微延缓几天入侵的时间。

　　莫海现在没有太多的时间和它们打持久战，出到外边虚空，他会处于不利位置，但这些虚空白鲨入侵进英灵世界，那就是他的主场！

　　“好强悍的生命力！不知道英灵世界之外，有多少这样的入侵者！”

　　塔克维亚飞了过来，落到虚空白鲨留下来的尾巴旁，她望了两眼，便脸色凝重说道。

　　虚空白鲨的尾巴被斩了下来，但却是没有如何流血，反而是伤口在快速凝合。

　　不仅如此，整小半截尾巴还时不时会跳动一下，丝毫不像别的物种，被斩断身体后，会很快死亡。

　　“这尾巴你要怎么处理？”

　　薇薇安公主走过来，仔细看了下后，问莫海。

　　“薇薇安公主你有想法？”

　　莫海已用双眼分析了虚空白鲨的断尾，得到了为数不少的数据。

　　虚空白鲨所用的力量他很陌生，但身体数据却是十分类似。

　　有这一截尾巴在，莫海能模拟分析出虚空白鲨的更多数据。

　　到时再遇到虚空白鲨，他只要简单进行一些验证，就能找到更加有效的对付虚空白鲨的办法。

　　毕竟不是人人都有他双眼的能力，如果虚空白鲨分散进攻，莫海也是分身泛术。

　　但只要找到虚空白鲨的弱点，就算是别的英灵，也能对付虚空白鲨。

　　“那些变异英灵至今找不到恢复的办法，我想要一块这虚空白鲨的肉，丢给那些变异英灵，看她们有没有反应。”

　　薇薇安公主默然说道。

　　和莫海不同，那些变异英灵也是她的同族，如果能救，薇薇安公主自是想办法救她们回来。

　　“给我留一小块就好，剩下的你需要就尽管拿去吧。”

　　莫海并不看好薇薇安公主，虚空白鲨断尾蕴含强悍生命力，和导致英灵变异的东西扯不上联系。

　　“塔克维亚、怀沙，接下来，你们聚集英灵世界的英灵，让她们准备大量A级战甲材料，我要给你们打造战甲！”

　　莫海随之砖身望向塔克维亚和紫怀沙。

　　他一个人战力有限，但英灵世界的英灵可不少。

　　给那些高级英灵都穿上一套A级女仆战甲，她们就会一个个战斗力大增。

　　若是在雅拉达城，莫海没有什么把握打造A级女仆战甲。

　　但他现在拥有英灵世界的国王权限，还能使用星辰之力，打造A级战甲将会变得十分简单！


第796章

　　“身为英灵世界，你们的战甲打造器具竟是这样落后？”

　　命令下达，莫海随之让紫怀沙带着他到了沙之城。

　　女仆战甲自然在英灵世界也能打造，沙之城便是类似于雅拉达城的存在。

　　但莫海到了沙之城，跟着紫怀沙进到一间铁匠铺，望着里边落后并且参差不齐的打造器具，不由感到难以置信。

　　“客人你有所不知，在几千年前，英灵世界的女仆打造技术已是繁衍到了极点。不过我们英灵装备上女仆战甲后，战斗力会大增，所以尽管打造技术十分厉害，也只是允许被掌握在少数人手里。”

　　“但随着我们所在宇宙的战败，大宇宙联盟的掠夺者为了控制英灵世界，带走了所有女仆战甲的打造技术，与之相关的英灵也被全部带走。一夕之间，英灵世界便几乎失去了所有的女仆战甲技术。不仅如此，英灵世界归附大宇宙联盟后，英灵世界还被加上了特别的规则，想研究学习打造女战甲会变得异常艰难，客人你现在所见到的，还是几千年下来重新慢慢摸索而出的技术。”

　　在紫怀沙身边，一个年老的英灵叹息道。

　　“是的，除了因为当初英灵世界被允许留存下来的契约外，我们英灵会愿意和掠者者进行契约，也有人是冲着英灵战甲的技术所去。但可惜，有此想法的人不少，却是从没人能成功。”

　　紫怀沙摇了摇头。

　　最初英灵世界有此想法的人着数不少，但后来随着时间的推移，有此想法的人在不断减少，最后英灵世界的英灵愿意和掠夺者契约，更主要是想离开英灵世界，到外边的大世界去闯荡。

　　毕竟英灵世界实在是太小了，几个小时就能来回走一遍，这里就像一个巨大的囚笼，让诸多英灵恨不得离开英灵世界，到更广阔的天地去。

　　在大宇宙联盟那边，可是有着无数她们想都不敢想的景象，英灵世界流传下来的典籍中，不乏有对各种神奇的描述，让无数英灵心生向往，哪怕明知道离开了英灵世界，会身不由己，每每感应到有人在契约，还是有无数人争抢前往。

　　真是实打实的战败国待遇啊。

　　莫海闻言不由叹息一声。

　　不过莫海也没空感慨太多，他已等于事实拥有了英灵世界，自然会改变英灵世界的现状，但前提是英灵世界能抵挡得住入侵者的攻击。

　　同时莫海也是在心里告诫自己，地球是绝对不能重蹈覆辙，若成为奴隶星球，只会比英灵世界更惨。

　　英灵世界的英灵好歹还有契约的自由，成为奴隶星球，不用契约，就会自动成为别人的奴隶。

　　“怀沙，你清空外边地面，把所有材料按照你们的感应分开放置，我先弄一套打造器具。”

　　莫海吩咐紫怀沙说道。

　　“好。”

　　紫怀沙和莫海配合打造过女仆战甲，明白莫海的意思，她转身出到铁匠铺外。

　　铁匠铺外就是一个巨大的广场，四周有各种摊档，在沙之城内是一个大型交易之地。

　　紫怀沙出来，没几句话，就让广场上的所有英灵全部离开，空出了整个广场。

　　“莫海大师呢。”

　　在她清理出广场没一会，塔克维亚就先带着第一批英灵到来。

　　“他很快就出来，我们先把材料按照属性分类，堆在广场四周。”

　　在英灵世界，紫怀沙是混沌审判者，没人会质疑她的话。

　　“这个叫莫海的外来者，真的能打造A级女仆战甲？”

　　“不清楚，不过我已收到一些来自西大陆的消息，说这个外来者惊人的强大，据说是艾瑞柯亲口所说。”

　　跟在塔克维亚身边的几个A级英灵低议论。

　　“但愿是吧，但这次英灵世界开放，不少英灵归来，不少英灵警告说这些外来者十分善于骗人，艾瑞柯没和这些掠夺者打过交道，也不知道是不是被骗了。”

　　有英灵摇摇头说道，对莫海保留意见。

　　在过去，英灵出去了就无法返回，但这次英灵世界开启，返回的英灵不在少数。

　　过去各种所不知道的信息接连传来，不少英灵都说那些外来者诡计多端，不能轻信。

　　周围的英灵低头接耳，有此想法的不在少数。

　　“紫怀沙，你说的那个莫海大师真的能相信？他不是来骗我们的材料的？”

　　终是有英灵忍不住，问向了紫怀沙。

　　“放心好了，这点东西他还看不上。”

　　紫怀沙有点没好气的回答。

　　“真的？”但紫怀沙的回答，并不能说服周围的人。

　　“出来了！出来了！”

　　而就在此时，莫海托着一堆小山高的打造器具走了出来。

　　“原来这就是男性人类，和我们英灵看起来果然很不一样。”

　　“你们小心了，据说男性人类很好色，会用特殊的武器入侵女性！”

　　“特殊的武器是什么？”

　　不少英灵第一次见到男人，不由纷纷惊奇说道。

　　也有英灵提前从归来英灵口中知道了一些男性人类的事，不由小心的告诫周围同伴。

　　“他开始打造女仆战甲了！”

　　“好快的速度！”

　　“太快了！一个零部件几乎是眨眼就打造完成！”

　　“他是怎么做到的？也没看出他的打造手法有什么特别的啊！”

　　“不！他打造的速度特别的快，看似一锤，但实际是他一瞬间就对材料进行了数十次打造！”

　　“这样打造竟然没打造失败？”

　　“何止没失败，那是我迄今为止，见到的最完美的战甲零件！但最惊人的是，他打造出来只是花了一分钟时间！”

　　“一套十三个零部件战甲！我的天，只是花了十五分钟！”

　　“这可是完美属性的B级战甲！”

　　莫海走出来，他怕浪费时间和材料，没有直接开始打造A级战甲，而是用了一套B级战甲的材料来试手。

　　但在实力暴涨之后，还有星辰之力源源不断的对他进行加持，莫海的打造速度十分的惊人。

　　在雅拉达城他需要几天时间打造的B级战甲，现在只需要十五分钟时间就能打造一套！

　　周围的英灵，看到一套完美属性的B级战甲就这样从无到有的诞生，一个个都是瞪大了双眼，不能置信。


第797章 骇人听闻的速度

　　所有人都震撼望着莫海，此前质疑莫海的英灵更是感到无地自容，心生愧意。

　　这个莫海大师是免费来帮她们打造女仆战甲，对付入侵者的，她们竟是质疑莫海大师，若莫海大师知道她们所想，一怒而走的话，她们可就是英灵世界的罪人了。

　　十多分钟就能打造一套完美B级战甲的大师，哪怕是在上古时代，英灵世界还完整无损时，也不曾有过类似的传闻。

　　这是一名真正的大师，前无古人，后无来者！

　　莫海对自己打造的这套B级女仆战甲也是十分的满意。

　　也难怪周围的英灵都是看傻了眼，被吓得不要不要的。

　　莫海在雅拉达城时打造速度已是惊人，但相比在雅拉达城，他现在的速度何止是飞涨。

　　但这是莫海身上眼睛能力、高等级精神力还有星辰之力等诸多因素共同作用的结果，除了莫海，绝对没第二个人能做到。

　　莫海现在体内充斥着星辰之力，他现在双眼望向战甲材料，能一瞬间分析出最完美的打造次序。

　　他现在实力大涨，对身体和力量的控制达到前所未有的高度，在知道下手次序后，莫海要做到完美打造十分简单。

　　哪怕就如周围的英灵所见，他一瞬间能下手打造数十次，也不会出现丝毫的差错。

　　对自己现在的实力已有底细，莫海转而走到一堆A级材料前，眼一扫，手一身，就拿到了数十块他需要的材料。

　　A级女仆战甲远比B级女仆战甲要复杂，更何况，莫海现在面临着没有图纸对照打造境况。

　　有图纸和没有图纸，相差十万八千里。

　　有图纸，只需要对照图纸，就能找出大部分可能失败的原因。

　　而没有图纸，莫海首先要做的，就是要设计出能成功打造的女仆战甲。

　　女仆不是衣服，只是画出来就算是设计完成。

　　一套女仆战甲能起到强大的分工作用，和女仆战甲的复杂构造有着密不可分的关系。

　　稍有差错，那就是设计失败，无论如何对照着图纸打造，都不可能成功打造出战甲来。

　　但莫海此刻背靠星辰之力，就像拥有无限能源和超级动力的超级计算机。

　　莫海的精神力本就强悍，此时用星辰之力进行增幅，莫海只要意念一动，就能在脑海里形成成千上万个模拟场景。

　　莫海扫了一眼距离他最近，和他手上材料契合的英灵。

　　此英灵的数据尽数出现在莫海眼里，进到莫海的脑海里。

　　成千上万个模拟场景，开始同时模拟设计出一套套女仆战甲。

　　在这无数的场景中，一个个场景内的女仆战甲在打造过程中轰然爆炸，失败了。

　　为何会失败，数据顷刻被共享到其余所有场景之内。

　　失败的原因一个个被排除，几乎只是过了几秒钟的时间，在爆炸了数万件女仆战甲后，剩余场景里的女仆战甲一个个被打造成功。

　　第一套A级女仆战甲被莫海设计了出来！

　　整个过程，花了大约十秒时间，莫海几乎是眼睛一睁一闭，就从无到有，为前边的英灵量身打造了一套女仆战甲。

　　这无疑是骇人听闻之事，说出去绝对不会有人信。

　　在今天之前，就算有人如此告诉莫海，莫海也会当那人是不是傻了。

　　但现在的他，在各种力量的结合之下，如此惊人之事，轻而易举就能做到。

　　设计完毕，莫海手一动，一块块材料便漂浮在他四周。

　　他手一抹，身前的超高温熔炉便热气大涨，战甲材料瞬间通红，四周的英灵顿时感到热浪逼人。

　　“好热！”

　　“同样的炭火，这炉子的温度怎会如此之高？”

　　“温度太高了，火候可控制不了了啊！”

　　周围的英灵看莫海正式开始打造，一个个都是瞪大双眼，不想错过任何一个细节。

　　尤其在沙之城，有不少英灵就是会打造女仆战甲的，现在可是她们偷师学习的大好机会。

　　怎知莫海一动手，所表现出来的手法，便远超她们想象。

　　在莫海周围，被一片熊熊火焰所包围。

　　“他、他这是在同时打造好几种材料？”

　　有人不敢相信的问道。

　　“好像真的是这样！”

　　“难以置信，A级战甲材料我们千辛万苦，都未必能打造成功一个部件，莫海大师竟是要同时打造多个部件？”

　　望着莫海，这些英灵一个个被震撼得无以复加。

　　莫海的确是如她们所说的那样，在同时打造好几种战甲部件。

　　A级战甲的部件打造十分复杂，莫海为了节省时间，不可能按照正常的方法去打造，一些需要提前预处理的材料，莫海会一边打造一边进行处理，这样能节省他大量时间。

　　铮铮铮铮……

　　一阵阵金属交碰声在沙之城连绵不断的响着，周围的英灵目不转睛的看着。

　　看到一个个部件在莫海手里成形，人群不时发出一阵阵惊呼之声。

　　莫海的速度太快了，只要几分钟时间，就能把一个十分复杂的战甲零件打造出来，成功率还是百分百。

　　嗡！

　　从莫海开始动手，过了大概一个小时。

　　一道璀璨光华，在沙之城内爆裂而现。

　　不像在雅拉达城那样夸张，但整座沙之城的英灵，都是察觉到了这道璀璨光华的存在。

　　“成功了！”

　　“莫海大师成功了！”

　　“我的天，一套A级女仆战甲，莫海大师只用了一小时零七分的时间！”

　　“大师？不！这是宗师！甚至远远超越了宗师！”

　　望着这道璀璨的光华，广场的英灵人群忍不住沸腾了。

　　就连塔克维亚和紫怀沙两人，也是看得目瞪口呆。

　　两人都知道莫海能打造A级女仆战甲，但莫海此时的表现，连她们都是被吓到了。

　　太过骇人听闻了。

　　尤其是塔克维亚，她可是清楚的记得，莫海之前全力打造，打造一套A级女仆战甲也要近一个月的时间。

　　这时间本已让别的缔造者大师眼红，现在变成一个多小时就能打造出一套，塔克维亚已不知道要如何形容。

　　“你过来，穿上这套战甲看看如何！”

　　莫海对前方那名女英灵说道，这套战甲就是为她量身打造。

　　虽然莫海感到自己打造得很完美满意，但终究还是得穿过才清楚有没问题。


第798章 惊人效果

　　“是贝琳！”

　　“羡慕，贝琳运气真好，这套战甲若适合她装备，可就是归她所有了！”

　　“想找合适的战甲哪里有那么容易，别说这顶级货色，就算是低级的战甲，若战甲和所有者属性不合，不仅无法增幅力量，还会降低装备者的实力。贝琳的属性和莫海大师打造的此战甲有点相似，但不是很契合，在急需战力的现在，还轮不到她来穿！”

　　莫海出声，周围英灵目光马上聚集到贝琳身上。

　　“我、我穿有点不合适吧？”

　　贝琳是一个身体娇小的女英灵，她的实力并不算顶尖，至少周围比她更强的大有人在。

　　贝琳性格也不是那种喜欢出头的人，见到众多英灵都在盯着她，她不由弱弱的说了句。

　　“不，没人比你更合适！”

　　莫海却是摇摇头，朝贝琳招了招手。

　　贝琳见此，只能硬着头皮走过来，打算装备上此套战甲，展示一下就回来。

　　想是这样想，但当她走过来，望着莫海打造出来的新战甲，目光一下子就无法再移得开了。

　　她并不是喜欢争强好胜之人，这套战甲她并没有得到的想法。

　　但走近战甲，贝琳猛的感到战甲有一股奇异的吸引力，深深的吸引着她。

　　她忍不住快步走过来，从莫海手里接过战甲。

　　而在接触战甲的瞬间，贝琳的身体不由轻震，像是触电了一般。

　　她心底里骤然出现一股渴望，恨不得马上装备上战甲。

　　不过她终究是A级的强者，在深深吸了一口气后，对莫海微微点头，力量从她手里涌进战甲，开始和战甲进行沟通。

　　如果她和战甲的力量属性不合，战甲就会对她有所抵触，尽管可以强行装备上，但只会起到反效果。

　　贝琳的力量涌进战甲，战甲顿时爆发出一股耀眼光芒。

　　光芒散去，战甲已装备在了贝琳身上。

　　和平时看起来有点羸弱贝琳不同，装备上此战甲，贝琳顿时散发出一股充满力量感的英气。

　　“我的天，战甲和贝琳完美契合！”

　　“真的是，两者之间没有一分一毫不协调！”

　　“完美契合的战甲，在我的记忆中，好像是只有在D级以下的战甲中才拥有的吧？”

　　“是，而且我记得是只有曼纱萝亲手为人量身打造才能打造出来！”

　　“量身打造？但就算是曼纱萝，量身打造一套D级女仆战甲，也得花一个多月的时间吧？”

　　贝琳和战甲完美契合，周围英灵再次轰动了起来。

　　她们对女仆战甲的能量属性很敏感，贝琳一装备战甲，她们就第一时间察觉到。

　　“A级女仆战甲十分纷杂，巧合的话贝琳运气也未免太好了，但如果说是莫海大师为贝琳量身打造，他是什么时候开始做准备的？这次英灵世界才开启还不到五个小时吧？”

　　周围英灵一个个再度骇然望向莫海，纷纷猜测，满肚疑问。

　　曼纱萝是她们英灵中一个相当有名的缔造者，只有她能打造出完美契合的战甲。

　　但也仅仅限于D级战甲，并且还得量身订造。

　　不是量身订造，战甲属性哪怕和装备者再接近，也总归会有一些不同，导致不能完美契合。

　　D级女仆战甲尚且如此，更何况是复杂千百倍的A级战甲。

　　“喝！”

　　在众英灵热烈讨论时，贝琳感到全身力量充斥，不泄不快。

　　她一该平时小女子形成，对着天空就是一拳狂轰而出。

　　轰！

　　一股沉闷的爆响传来，在场英灵听了都是脸色一变。

　　这闷响仿佛在她们脑海里爆炸，让她们感到危险。

　　众英灵纷纷抬头，望着天空，一个个更是张大了嘴巴。

　　只见头顶上方的天空，在贝琳的一拳之下，竟是像玻璃般碎裂，露出大片漆黑的虚空。

　　想撕裂A级星球的虚空，十分巨大，并且因为宇宙规则的缘故，稳定空间的虚空破裂后，虚空会以极快的速度修复。

　　英灵世界内，平时想撕裂虚空都困难，虚空就算被撕裂，也会瞬间修复如初。

　　头顶上方被贝琳撕裂的虚空，尽管在以肉眼可见的速度修复，但修复速度相比她们所知的速度，慢了太多。

　　原因众英灵都知道，那是因为贝琳这一拳对虚空的伤害太深，导致修复起来十分困难！

　　“太强了！贝琳这一拳，就连魔女布伦希尔都打不出来！”

　　“贝琳本来只是A级实力，现在她实力至少是A+级，一般A+级还不是她对手！”

　　看着贝琳打出的恐怖一拳，让周围的英灵一个个目光灼热的望向了莫海。

　　她们的等级实力本来基本就已到顶了，想再突破是千难万难。

　　现在只要莫海给她们打造一套女仆战甲，她们就能瞬间做到。

　　“莫海大师，请务必给我打造一套女仆战甲！我不需要免费，我宁愿以后跟随你一起到处去闯荡！”

　　有英灵心念一动，激动上前对莫海说道。

　　“泰特兰雅，你好狡猾！莫海大师，也请给我打造一套！我以后会听从你的差遣！”

　　见泰特兰雅竟是这样做，周围英灵也是一个个涌了过来。

　　若不是在英灵世界并没有以身相许的说法，相信不少英灵要那样做了。

　　她们并不傻，莫海实力本来就强大，又有如此惊人的打造女仆战甲的技术，跟在莫海身边是绝对不会错。

　　“好了好了，先不要激动。只要时间足够，你们都会拥有战甲。但我在这里先说好了，拿了战甲，就得上战场听从我命令对付入侵者！现在没有足够战甲满足所有人，如果不愿意战斗的，等以后有机会再说！”

　　莫海没想到众英灵会如此激动，他按了按手，高声对众人说道。

　　“这个当然！”

　　“不想去战斗保护英灵世界，谁有那个脸敢来要战甲！”

　　周围英灵纷纷响应。

　　“好，大家同意那就最好不过。但入侵者很强大，时间有限，所以我会优先给你们当中实力强大和擅长战斗的人打造！”

　　莫海又点点头说道。

　　莫海这样会说之后，已是做好要让她们比试一番的准备。

　　但让他意外的是，众英灵望了望周围的英灵，就纷纷给几个英灵让路，最先上前的泰特兰雅就是其中之一。


第799章 大肆入侵

　　这让莫海眼睛一亮，好好经营，英灵世界将来能成为他一处有力麾下之地！

　　“你们都过来吧！”

　　莫海让泰特兰雅等英灵过来，让她们站在前方。

　　他双目一动，就把这几个最强英灵的数据扫了进自己的脑里。

　　一套套设计图随之为她们设计完毕。

　　挥挥手让她们走开，莫海再次开始打造战甲。

　　打造战甲本来是一件极为沉闷的事，在过去，英灵她们也是这样认为。

　　除了想致力学习打造技术的学徒，没谁愿意看着别人打造战甲。

　　但现在她们却不是这样想，别说那些想学习莫海打造技巧的英灵，就算是完全对此陌生的英灵，在是在一旁专注看着。

　　比起贝琳的第一套，莫海打造的第二套速度更快了几分钟时间。

　　第二套是为泰特兰雅打造。

　　战甲成功打造，再次散发出璀璨光芒，泰特兰雅满心欢喜的走过来。

　　和贝琳一样，甚至比贝琳尤甚，泰特兰雅一接触到战甲，就感觉自己再也离不开它了。

　　“又是完美契合！”

　　“泰特兰雅也是轻易撕裂虚空，比贝琳还要厉害不少！”

　　“太强了！”

　　泰特兰雅也是忍不住展示了一下战甲的威力，周围英灵再次一片惊叹。

　　被莫海挑中的那几人，能得到众英灵的认可，一个个自然都是好战分子。

　　见到泰特兰雅的战甲，她们一个个都是眼红不已。

　　而莫海早就开始了第三套战甲的打造。

　　这一次，莫海只是花了一小时零一分，就打造出第三套。

　　“这套也是完美契合！”

　　“战甲设计与贝琳和泰特兰雅的也完全不一样！”

　　“不会错，这些战甲都是莫海大师为她们量身打造的！看那些战甲的尺寸，在她们装备的瞬间就已完全适合，不需要做任意的变动！”

　　“太惊人了，莫海大师是如何做到的？”

　　如果说贝琳的第一套是巧合，但接连三套战甲都是完美，还有战甲所表现出来的各种细节，众英灵还看不出这是量身打造的，那就真是瞎了眼了。

　　这下子，所有英灵都是以无比崇敬的目光看着莫海。

　　就算她们对此一窍不通，也知道莫海这能力是十分的惊人。

　　一些对打造女仆战甲有所了解的人，更是激动的给周围的人讲解莫海到底有多厉害。

　　时间推移，一套套属性完美的A级女仆战甲被莫海打造出来，每一套战甲所用时间大概是一个小时左右。

　　随着一个个英灵强者装备上和她们完全契合的战甲，莫海的名声也以惊人的速度传播开来，在一个个英灵强者的万分推崇之下，莫海的声望是每一分每一秒都在暴涨。

　　许多英灵还没见过他的样子，就已知道莫海的大名。

　　还在半路，打算赶过来的英灵，更是恨不得自己的速度能再快上几倍。

　　沙之城聚集了越来越多的英灵强者，英灵世界并不大，但由于过去雅拉达城的A级战甲实在太稀少，英灵世界的A级英灵也因此得以保存。

　　她们在英灵世界可以装备B级战甲没问题，但在大宇宙联盟那边，装备B级战甲就是慢性死亡。

　　莫海打造女仆战甲的速度已很快了，若是给莫海十天八边，莫海能不眠不休，一天打造二十多套女仆战甲，十天打造两百多套，绝对是能拉起一支实力强悍的女仆战队。

　　轰！

　　但是，在第二天傍晚，整个英灵世界就猛然一颤，像是发生了地震一样。

　　“入侵者开始攻击了！”

　　所有英灵都是望向西大陆方向，震动就从那里传过来。

　　“塔克维亚，你先带着先遣队伍去抵挡和了解敌情，注意安全。”

　　虽然进攻来得早了一点，但莫海并不感到意外。

　　那些入侵者已不知道在都少年前就开始在做准备，暴露后时隔一天多才开始进攻其实已是迟了一点，换成莫海，会不给英灵反应时间，会更快的开始进攻。

　　“是，我保证会完成任务！”

　　塔克维亚用力点头保证，莫海说的先遣队伍就是那三十多获得了女仆战甲的英灵强者。

　　这是一股前所未有的强大力量，塔克维亚感觉就算入侵者再强大，她们也有一战之力。

　　“小心为上，不能出意外！”

　　莫海再次叮嘱。

　　这股力量是英灵世界的最强力量，是不能轻易损失的，不然英灵世界怕是很难有扭转的机会。

　　“出发！”

　　塔克维亚她们领命而去，莫海则是继续打造女仆战甲。

　　虚空白鲨来得不算快，最初的攻击可能是试探性的攻击，他要趁真正开战前，尽量多打造几套战甲。

　　万一虚空白鲨是在发动真正的攻击，塔克维亚她们身上也有传送卷轴，莫海能第一时间传送过去。

　　“不好！入侵者数量太多！”

　　塔克维亚她们很快就传回了信息。

　　在过去的一天时间里，她们并不是在白白等待，而是在英灵世界的各处边缘，记录了传送卷轴，以此能第一时间赶过去。

　　“有多少？”

　　莫海一惊之后，连忙问道。

　　“数也数不清，放眼望去，整个虚空都是入侵者！”

　　塔克维亚有点心惊胆颤地说道。

　　莫海闻言，心里一沉，停止打造，直接传送到了塔克维亚的身边。

　　由于远古的大战，英灵世界边缘地带早已破碎，站在最边缘的地方，能直接看到星球之外的虚空。

　　不过由于大宇宙联盟所留下的防御系统，英灵无法进入虚空，虚空内的生物也无法轻易进来。

　　莫海站在大陆的最边缘，目光如电，一眼就看到了前方极为遥远处，无形的大陆防护罩之外，有着数也数不清的鲨鱼在疯狂撞击防护罩。

　　整个虚空，就像海洋深处，聚集了无数的鲨鱼。

　　如果它们全都是拥有此前虚空白鲨同等的力量，莫海感到英灵世界怕是要到处为止了，但让他松一口气的是，这些鲨鱼拥有尖锐的长嘴，身体颜色也是灰白色，和此前的虚空白鲨有明显的不同，实力也明显低了很多，英灵世界并不是无法抵挡。

　　“通知所有人全部过来，准备战斗！”

　　但尖嘴鲨鱼数量实在太多了，莫海知道防御系统抵挡不了多久，过不了一会，英灵世界就会进入全面决战！


第800章 最后之地

　　英灵世界对入侵者的进攻早有准备，在莫海发布命令后，大量英灵迅速向虚空边缘聚集，只是半个小时的时间，在莫海身后就出现了数也数不清的英灵，她们的等级基本都在B级以上。

　　一眼望过去，天上地下，也是黑压压的一片，声势丝毫不弱虚空外的那些尖嘴鲨鱼。

　　莫海见此，心中也稍安。

　　英灵世界的战斗力并不低，英灵一族不比宇宙间任何一族弱。

　　像英灵这样，每一个英灵自降生就能成为掠夺者的种族并不多，不是身为另一个宇宙的残留种族，被大宇宙联盟系统所监管控制，英灵一族必然能在大宇宙成就一个大帝国。

　　但让莫海奇怪的是，大量英灵强者聚集，身为女皇一族的薇薇安公主却还没出现。

　　莫海已向薇薇安公主求证，薇薇安公主也承认了她的确是英灵世界女皇一族后裔之事。

　　在认识到莫海的强大，感到莫海并不是坏人，还被莫海救过，薇薇安公主也是向莫海保证，回去后会让维多利亚女皇撤销对莫海的通缉。

　　她并不知道莫海在星罗帝国做了些什么事，导致他被帝国通缉，不过见莫海一心想保护英灵世界，绝对不算是坏人，就算他在星罗帝国做了一些得罪帝国的事，只要维多利亚女皇没事，那就没什么不可原谅的。

　　莫海只是微笑点点头，没多说什么。

　　维多利亚女皇能不通缉他，那自然是最好，但莫海可不认为维多利亚女皇会就此算数。

　　【誓约之吻】的重要程度不言而喻，莫海感到甚至还在地球女性的处子身份之上。

　　虽说不是他故意，但他还是等于强行对维多利亚女皇强行做了那不可描述之事，以维多利亚女皇的性格，能轻易放过她才怪。

　　不过以他现在的力量，也不需要顾忌维多利亚女皇了。

　　而在和薇薇安公主短暂的接触间，莫海感到薇薇安公主是一个绝对优秀的统治者，比起他，薇薇安公主可能更有资格统领英灵世界。

　　但薇薇安公主让莫海，还有那些认出了她身份的英灵，让她们保密，暂时不要对外宣言，因为她知道英灵世界现在需要有一个统一的声音，相比起她，莫海现在更适合带领英灵一族对抗外敌。

　　她是女皇一族后裔，公开身份必然能得到大量英灵的拥护。

　　但并不是所有英灵都会如此认为。

　　在英灵世界里，一直也有英灵不满女皇一族的统治。女皇一族，在过去极有可能是为了英灵一族，还有女皇一族的生存，甘愿被流放到了大宇宙联盟。

　　在过去，英灵世界一直认为女皇一族是在战斗中牺牲了，此时薇薇安公主出现，极有可能会被认为是当初女皇一族放弃了英灵世界，独自在大宇宙联盟自由享受，如今没落了又想趁机返回掌控英灵世界。

　　这样的声音不会很多，但在这个时候薇薇安公主出现并不是好时机，一旦形势不对，好不容易因为入侵者而凝聚起来的英灵一族，马上又会被割裂。

　　但莫海就没有这个问题，莫海现在在英灵世界拥有极大的威望，没有比他更合适的统领者。

　　而且，薇薇安公主返回英灵世界，只是想确认自己的猜测，见英灵世界有危险，才想拯救英灵世界，对重新统治英灵世界，她没有半点兴趣，只要英灵世界能安全无恙，她就心满意足。

　　所以现在入侵者大肆发动进攻，薇薇安公主却不在，这让莫海心里感到十分的奇怪。

　　“莫海，你现在能不能想办法过来一下？我找到了我们一族在远古时候遗留下来的一处秘密地点，但我被拒绝进入，你来看看是否有办法进入，或者在里边能找到一些保护英灵世界的关键。”

　　莫海疑惑间，他脑海里出现了薇薇安公主的声音。

　　女皇一族遗留下来的秘密之地？

　　“你稍等，我马上过去！”

　　莫海马上回道。

　　以眼前英灵的数量和实力，就算星球护罩被破，战斗一时半会也不会有结果。

　　但若在女皇一族的秘密之地，找到了薇薇安公主说的关键，英灵世界或者能压力大减。

　　在大宇宙联盟系统的长期管制下，现在的英灵对自身的很都事情都弄不清楚，而要说对英灵还有英灵世界了解得最清楚的人，必然就是女皇一族。

　　“怀沙，塔克维亚，你们先在此带领众英灵准备战斗，薇薇安公主找到了一处女皇一族留下来的秘密之地，我现在过去看看，很快就会回来，有事随时联系我。”

　　莫海转而对紫怀沙和塔克维亚两人说道。

　　“女皇一族的留下的秘密之地？”

　　两人都是一惊，她们也意识到，这可能是一个了不得的发现。

　　两人自是急忙答应，莫海身形一闪，就此消失。

　　十多分钟后，莫海来到了中央大陆一道深深的裂缝底下。

　　裂缝已被薇薇安公主和格吉尔等人轰掉了大半边，一座像是古老殿堂的灰白建筑露了出来。

　　薇薇安公主就此站在建筑大门前，无法进内。

　　薇薇安公主尝试过强行暴力进入，但被警告若她再这样做，建筑就会自爆毁灭。

　　“什么情况。”

　　莫海自天空降落，径直问道。

　　“昨天我到女皇一族曾经的住处去了一趟，意外发现在一间建筑内，有一幅残缺的壁画，这壁画和我小时候见过的另一幅祖传的残缺画像能互补，我按照记忆进行壁画补全后，就得到了这一个地点。但来到这里，我却是被告知没有进入的权限。”

　　薇薇安公主简单的介绍说道。

　　建筑的大门有一个防御和识别系统，但薇薇安公主身为女皇后裔，身份却是不被承认。

　　“我来试试。”

　　莫海闻言，大步上前，伸手按在了古老的石门上。

　　一道淡蓝色的光芒瞬间出现，笼罩住莫海。

　　“身份确认完毕，确认身份为【国王权限】所有者，最后之地即将开启！”

　　一道嘶哑的声音，从石门上沉沉的传过来。

　　但这个被称为最后之地的石门并没有第一时间开启，而是有一个淡淡的人影，在众人面前被投影了出来。


第801章 重要信息

　　投影是一个脸容衰老的女英灵，她的生命气息已相当羸弱。

　　但尽管如此，这淡淡的投影还是让人感到铺面而来的高贵、雍华、典雅。

　　而从容貌来看，年老英灵赫然和维多利亚女皇，还有薇薇安公主有几分相像。

　　毫无疑问，她是英灵世界曾经的女皇，只不过在场的没一个人能认得出来。

　　“最后之地终于还是被找到了吗？能唤醒我这一道残留的意识，也就是说，当初离开了英灵世界的族人再次回了来，只要推开我身后的这一扇门，你们就能得到英灵世界的一切秘密！”

　　“但是，你们真的做好准备了吗？这个地方名为最后之地，是因为一旦推开了这一扇门，那就是走上了一条不归路，宣布我们女皇一族将撕毁曾经的契约，带领英灵世界重获自由！”

　　“但残暴的大宇宙联盟主宰者不会放过我们，它们的力量难以想象的强大，你们是否真的有了和它们战斗的足够准备和决心？”

　　“这是一条崎岖危险之路，一不小心就会导致英灵世界的灭亡，但那些主宰者心怀叵测，我留下这个最后之地，就是为了英灵世界的再度崛起而存在。英灵世界迟早也会毁灭在那些主宰者手里，如果你们已做好了准备，那就推开这一扇门，里边会有让你们感到惊喜的东西！”

　　老女皇淡淡说着，这只是她留下来的一道残留意识，并不能和莫海等热交流，她只是郑重警告找到最后之地的后人。

　　能通过最后之地检测的，只有继承了女皇一族特有力量的当代女皇，还有就是得到了国王权限认证的男性，才有资格。

　　薇薇安公主虽然是女皇一族后裔，但她还没有继承女皇一族的特有力量。

　　老女皇说罢，投影便悄然消失。

　　薇薇安公主闻言后，还在犹豫着开还是不开门，而莫海却是没多想，就直接推门走了进去。

　　“哎，你怎么就这样开门了。”

　　薇薇安公主不由微微一汗，至少也得再考虑考虑啊。

　　“没什么好犹豫的，虽然对着紫怀沙她们我一个字没说，英灵世界所拥有的力量也让我多了些信心，但我还是很清楚，这样下去，英灵世界想抵挡得住那些入侵者进攻的可能性几乎不存在！”

　　“它们可不是一般的入侵者，英灵世界并不是它们的真正目标，它们是冲着大宇宙联盟而来，英灵世界再强，也强不过一个宇宙！”

　　“我本来的打算，就是若形势不妙，就会想办法让尽量多的英灵安全转移，放弃英灵世界，现在开启最后之地，也坏不到哪里去。”

　　“而且，老女皇担心大宇宙联盟的主宰者会报复英灵世界，那是在女皇一族带领英灵世界叛变的基础上。现在我们可不是叛变，而是受了大宇宙联盟系统的委托而来拯救帮助英灵世界，性质完全不一样。并且自系统主动开放英灵世界那一刻开始，一些秘密也就没有了管制的必要。”

　　莫海淡淡说道，大步走了进大门之内。

　　薇薇安公主闻言，顿时感到莫海说得极有道理。

　　她顾忌太多，没莫海想得透彻。

　　“女皇一族果然还是在英灵世界藏了些东西。”

　　“怎么办？我们留下的监测程序可是监测到了好几样有危险的东西，当中一些我们极力移除的信息，也全部保留在里边，要不要出手干涉一下？”

　　“没有必要，几千年过去，我们也对英灵一族腻了，英灵一族若能做一些改变，对我们而言也是好事。再说了，那些入侵者终于露面，和我们想的一样，果然还是它们。让英灵世界和它们交下手，多获得一些信息也是好的，不然以现在的英灵世界，说不定抵挡不了几天就会被摧毁，这样对我们可没有好处。”

　　“赞同，坐观其变最好。”

　　在无尽的虚空深处，一座座立足于虚空，有如墓碑的古老石门最中央位置，那棵散发着淡金色光芒的古老参天巨树之下。

　　那几条在树下缓慢游弋的黑色鲸鱼巨兽，再次开始默默的交流。

　　不过这一次它们的交流对象，不是模组管理器，而是英灵一族。

　　短暂的交流之后，它们又恢复了平静。

　　英灵世界。

　　莫海和薇薇安公主等人走了进大门。

　　大门内是一个不算大的石室，毕竟为了不让大宇宙联盟的主宰者发现，最后之地自然不能做得太过张扬。

　　不大的石室内，堆满了各种书籍，莫海稍微翻了翻，看到不少是关于英灵的历史、来源之类的，还有不少是有关是有关打造女仆战甲技巧的。

　　这些对现在的英灵世界很重要，对一个在逐渐被遗忘历史的种族而言，这些历史记载，能让种族重新崛起，打造战甲的技巧，也是英灵重新崛起的保证。

　　但这些都不是莫海需要的，莫海要找的，是更重要，更为关键的东西。

　　莫海精神一动，整个石室内的书籍内容就全部被扫描进了他的脑海里。

　　“找到了！英灵世界果然还有一套额外的防御和战斗系统，开启需要女皇或者国王权限，我正好能用……咦，没想到英灵世界还有这样的秘密！不过这是最后手段，不能轻易使用出来，看看还有没有别的手段。”

　　“有了！战甲同调技巧！好厉害，原来英灵装备了女仆战甲还有这样的战斗技巧！难怪会被大宇宙联盟抹得一干二净，有了此战斗技巧，英灵强大得可不是一点半点！”

　　大量内容在莫海脑里出现，莫海很快就目光一亮，找到了他需要的信息。

　　女皇一族果然是在英灵世界留了一些后手，莫海找到了一套隐藏的星球防御系统，女仆战甲的超强悍战斗技巧，还有星辰之力的信息，莫海也从中找到了相关的描述。

　　有了那些信息，莫海对星辰之力使用会更加的得心应手，能做更多的事情，并且能最大限度的节省星辰之力。

　　“薇薇安公主，你马上把战甲同调技巧散布给所有英灵得知，若战斗开启，你和紫怀沙她们先抵挡半天时间，我要去打造十几套女仆战甲出来有大用！”

　　莫海迫不及待的交代微微安公主说道。


第802章 强大的技巧

　　“石室左边角落里有十六套A级女仆战甲，是一个十六人战甲同调战队所准备，你带过去，看是否能找到合适的人装备上。”

　　临走之前，莫海不忘再叮嘱薇薇安公主一声。

　　老女皇也预料到将来的英灵一族很难保留有高级战甲，特地留了一批存放在此，不然就算是最少的十六人战甲同调战队都组织不起来。

　　但十六套也是当时英灵所能悄悄收集到的A级战甲的极限，想收集更多就会被发现。

　　按照资料所显示，十六人的战甲同调战队战斗力已是很强，但莫海知道想以此来抵挡入侵者大军，怕是起不到多大作用。

　　并且能不能找到合适的英灵来装备，也是一个未知之数。

　　按照战甲同调资料上所说，英灵和战甲之间的契合程度要越高，战甲同调起到的力量增幅才会越强大。

　　要是有任意一个英灵和战甲的契合程度太低，整个战队的同调效果都会大打折扣，甚至会同调失败。

　　换成别人，此刻只能祈求得到的十六套女仆战甲能找到契合度较高的英灵来装备，但莫海却没有此担心。

　　他原本就给三十五个英灵打造了完美契合的A级战甲，要是想组十六人的战甲同调战队，莫海能瞬间组出两支队伍。

　　但莫海准备的是组一支更高一级，四十九人的战甲同调战队。

　　四十九人的战甲同调战队，威力远高于三支十六人的战甲同调战队。

　　在宇宙中，大规模的战争要看双方拥有的战力，人数多的一方往往是会占有场面上的优势。

　　但真正起到决定胜局的，还是看那一方的所拥有的力量更加的高端。

　　英灵世界并不是太缺普通战力，缺的是高端战力，那些虚空白鲨若成群结队的出现，英灵们很难抵挡得下来。

　　“好，我会马上把战甲送过去。”

　　薇薇安公主没有莫海瞬间阅读掉所有书籍信息的能力，但她并没有怀疑莫海的指示。

　　莫海转身离开返回沙之城，薇薇安公主也带着战甲同调资料，还有那十六套A级战甲，奔向西边大陆边缘。

　　十六套新获得的女仆战甲，还有战甲同调的技巧资料，很快便通过紫怀沙和塔克维亚的手，在英灵大军中散布而开。

　　“战甲同调技巧！没想到传闻竟然是真的！”

　　“战甲同调技巧需要组成战甲同调战队才能发挥作用，最低组成人数是十六人，要求组成战队的战甲等级相同，所有战甲和英灵的契合程度至少在80%以上！”

　　“趁入侵者还没能入侵，契合度符合的人马上出来，和同等级的人组成战队，尝试学习战甲同调技巧！契合程度低于80%的也可以尝试，就算失败也是一种难得的经验！”

　　消息散发后，英灵大军顿时一片轰动，一个个都是精神一振。

　　她们没想到在即将开战的最后时刻，英灵一族还能获得如此强大的战斗技巧，莫海大师果然厉害，看来是天不绝英灵世界！

　　所有英灵都是动了起来，尝试刚刚得到的战甲同调技巧。

　　十六套带过来的A级战甲在寻找合适的装备者，不过泰特兰雅等英灵强者，已是分成了两支十六人的队伍。

　　“泰特兰雅，你来做战队核心吧，同调的基调你来掌控！”

　　“同意，以战斗意识而言，我们中就你最为合适。”

　　泰特兰雅所在的队伍中，当中一英灵说道。

　　战甲同调，需要一名战队核心，战队核心必须得到其余成员的一致认可，不然同调可以说是基本失败。

　　战甲同调的核心，就是所有人齐心协力。

　　“好，那就我吧！”

　　泰特兰雅没有推辞，而是跃跃欲试。

　　莫海给她量身打造的A级战甲已让她战斗力大涨，但在战甲同调技巧之下，她的战斗力会变得更为强大！

　　泰特兰雅一直渴求更强大的力量，战甲同调技巧对她有着难以抵挡的巨大诱惑。

　　泰特兰雅答应后，其余十五人，分开相隔数米，整齐的围着泰特兰雅。

　　在远处，其余的十六人战队，也是在如此进行着。

　　十六人的战队，除了战队核心，其余十五人皆是尽量让自己的气息变得极为平缓。

　　数不清的英灵大军一时间变得寂静无声。

　　“她们在做什么？”

　　虚空之外，德里恩站在几条虚空白鲨之间查看战况。

　　她目光尖锐，视野所到之处，无所遗漏。

　　尽管隔着超远的距离，德里恩还是能大约看到英灵大军的举动。

　　她看到英灵大军分成一个个十六人的队伍后，不由心里奇怪。

　　尽管她离开英灵世界已一百多年，但对英灵世界还是十分的熟悉。

　　此刻英灵们的举动她无法理解，不知道有什么意思。

　　但暮然间，德里恩瞳孔猛然一缩！

　　只见那一支支十六人的队伍，大多数都是没有变化，但少数的队伍，尽管她隔着如此遥远的距离，还是清楚的感受到了她们的气势为之一变！

　　尤其是当中两支队伍，气势瞬间有了巨大的改变！

　　英灵世界发生了什么事，她们的战斗力似乎在此一瞬间，有了极大的增强？

　　难道是那个莫海所做的事？

　　极有可能是这样！

　　想到莫海所表现出来的逆天力量，德里恩感到原因就是莫海。

　　“加索洛，形势似乎有了变化，我劝你们最好还是马上发动总攻！”

　　德里恩当机立断的对一旁的一条虚空白鲨沉声说道。

　　“德里恩，我们的事轮不到你来指点。我想你还没明白，我们的目标并不是英灵世界，快速攻下英灵世界的意义不大，急于攻下英灵世界，并不是我们想见到的。太早攻占了英灵世界，当初我们花费了漫长时间所做的布置起不到作用，那就太愚蠢了。”

　　叫加索洛的虚空白鲨，雄厚的声音淡淡回道。

　　“但要是连英灵世界都无法攻占，你们的布置就更会形同虚设！”

　　德里恩毫不相让的力争。

　　“无法攻占英灵世界？德里恩，会有此想法，那是你对我们所拥有的力量一无所知。”

　　被德里恩质疑，加索洛并不懊恼，而是微微一笑。

　　与此同时，英灵大军内一片兴奋之色。

　　第一次尝试，成功的队伍没几支，但结果让她们兴奋不已。


第803章 黄金种族

　　“太强了！”

　　“我们本身的力量没有变化，但战斗力感觉至少上涨了一倍！”

　　成功同调的战队只有七支，其中泰特兰雅和贝琳所在的两支全部战甲由莫海打造的轻易同调成功。

　　此时这些英灵强者，围在塔克维亚和紫怀沙身边，兴奋和惊讶地说道。

　　众英灵都知道塔克维亚和紫怀沙是莫海的契约英灵，莫海不在，她们自然就成了莫海的代理人。

　　“效果这么厉害？”

　　塔克维亚和紫怀沙闻言也是相当惊讶，她们自然也感到同调成功后，她们气势上的巨大变化，但自身力量没有变化，战斗力却能上涨一倍，那就太惊人了。

　　紫怀沙和塔克维亚的实力在正常状态下，也就比她们当中大部分人强20%左右，要是她们的战斗力瞬间上涨一倍，紫怀沙和塔克维亚会被她们轻易打败，没有任何还手之力。

　　“你们没参加同调，并不知道，在战甲同调状态下，我们的状态会发生巨大到难以想象的变化！我们十六个人，战甲同调状态下，能同时掌握其余十五个人所掌握的状况，我们所擅长的战斗技巧和经验，也会被其余同伴共享！不仅如此，我们十六个人，还能临时调用其余同伴身上多余的力量来攻击敌人，就算这些力量和我们所装备的战甲不同，也能像自己的力量进行使用！”

　　泰特兰雅上前，万分赞叹说道。

　　战甲同调之后，她们一下子感到整个世界都变了，她们似乎进入了一个新的层次，站在那里，她们有种能俯瞰世间万物的感觉。

　　战甲同调状态下，她们没有浪费力量去攻击，但泰特兰雅她们都感觉得到，只要她们愿意，她们能轻易一剑撕裂虚空，爆发出惊人的力量。

　　“没错，我体会最深！本来我是不太擅长战斗的，但战甲同调之后，我感觉自己换了一个人似的，就算是与谁战斗都不会畏惧！不过，解除战甲同调状态后，我又边回了平时的自己。”

　　贝琳深有感触的点头赞同。

　　“现在我们只是刚刚学会战甲同调，等到我们精通之后，我感到我们的战斗力会有更大的提升！”

　　泰特兰雅补充说道。

　　“那事不宜迟，我挑选出有可能同调成功的人，你们去负责教导，尽量多更多战队能战甲同调，你们也能同时让自己对战甲同调更加熟悉！”

　　塔克维亚当即说道。

　　“好！”

　　众英灵自然没有异议，一个个摩拳擦掌的应道。

　　英灵数量很多，想让全部甚至是过半成功不可能，但多增加一些战队却是没问题。

　　泰特兰雅和贝琳等人分开教导，没一会，就纷纷有战队同调成功。

　　尽管都是些B级的战队，但同调成功后，她们面对A级入侵者，也不至于落败。

　　而一些本是A级的英灵，她们在英灵世界只有B级战甲，本来B级战甲对她们的实力增幅有限，但战甲同调后，战甲本身的力量不会有明显增加，但她们所能发挥出来的战斗力，却是有翻天覆地的变化。

　　短短时间，英灵大军的战斗力就大幅增加。

　　“英灵世界的力量在飞速增强，你们还要继续等下去？”

　　虚空之外，德里恩感受到英灵大军变得越来越强大，忍不住再次出声。

　　“加索洛，我觉得你最好还是听一下那个英灵的意见，你知道我对金属很敏感，那些英灵大军的战甲正在起着奇异的变化，恐怕会让你大吃一惊的。”

　　几条虚空白鲨周围，不知何时出现了几个全身散发着淡淡金色光芒的光头。

　　只要略微一看，就能发现他们是一个个金属生命体。

　　“哼，黑金，我们虚空白鲨答应让你们黄金种族前来，只是因为你们要来抓黄金种族的天敌生命体！那个天敌生命体吞噬了你们黄金种族不少厉害的强者吧？你有时间管我们虚空白鲨的事，不如想办法抓住那天敌生命体！”

　　加索洛即是不满的对黑金说道。

　　黑金是金属生命体种族中黄金种族的一员，黄金种族中，名字能带有【金】字的，都是有身份的强者。

　　“只不过是被吞了几个狂妄轻敌的族人罢了，那几个家伙不知天高地厚，以为在金属生命体中黄金种族便是最强大的存在，怎知在很久以前，大宇宙联盟中便有一个我们种族的天敌种族，这样的家伙就算没死在天敌生命体手上，迟早也会被别的敌人杀死，现在至少还死得有点价值。”

　　被揭痛处，黑金却是淡淡说道，并没有发怒。

　　“加索洛，加大攻击力度吧。”

　　而在此时，加索洛身后一双目紧闭的年老虚空白鲨，忽然开声道。

　　“是，卡多隆将军！”

　　加索洛闻言，当即转身恭敬说道。

　　“发动尖刺攻击！”

　　加索洛沉声大喝，声音眨眼除传到每一条尖嘴鲨鱼的耳里。

　　听到命令，那一条条尖嘴鲨鱼那尖锐长嘴紧闭，开始变得一片火红，而后狠狠的向星球护罩撞过去。

　　星球护罩在无数尖嘴鲨鱼的攻击，能量被已被大量消耗，面对尖刺攻击，星球护罩一下子变得摇摇欲坠。

　　嚓咔！

　　没多久，无形的星球护罩出现一道裂痕。

　　有了第一道就有第二道，一道道裂痕纷纷在星球护罩上出现。

　　没多久，满是裂痕的星球护罩再也无法承受攻击，轰的一声碎裂而开。

　　“杀！”

　　满是杀意的意念在一条条尖嘴鲨鱼间流传。

　　它们是天生的战士，最喜欢的就是杀戮，发动尖刺攻击，也就意味着它们进入了杀戮状态。

　　双眼腥红，无数尖嘴鲨鱼浩浩荡荡，铺天盖地的向英灵大军杀了过来。

　　“杀！消灭入侵者！”

　　塔克维亚带头高呼，在她身后，是一支支已能战甲同调的十六人战队。

　　“死！”

　　首当其冲的泰特兰雅带领的小队，她们已进入了战甲同调状态。

　　泰特兰雅冲上前，一股巨大到恐怖的力量在她手里的强弓汇聚。

　　轰！

　　一声爆破般的呼啸声狂爆而起，泰特兰雅向着前方的尖嘴鲨鱼大军射出了一支声势惊人的箭矢。

　　箭矢如流星一闪而过，密密麻麻的尖嘴鲨鱼大军根本就来不及反应，就被箭矢射进了大军之中！


第804章 宇宙间防御最强的史莱姆

　　箭矢射出前，没人意识到这是何等恐怖的一箭，就连泰特兰雅自己也是所料不及。

　　只见箭矢所过之处，一条条尖嘴鲨鱼被轻易撕成碎片，哪怕不是被箭矢笔直射中，而是隔着箭矢有十数米的距离，也无法幸免于难。

　　血肉横飞，虚空撕裂，泰特兰雅一箭之下，黑压压的尖嘴鲨鱼大军，竟是一瞬间被杀出了一条真空地带。

　　德里恩瞪大双眼，震撼的望着那一片极小的真空地带。

　　相比黑压压的尖嘴鲨鱼大军，死亡的人数可以忽略不计，但泰特兰雅的力量，已远超德里恩想象。

　　什么时候，泰特兰雅变得如此厉害了？

　　“全力进攻！但凡有抵抗的，杀无赦！”

　　相比之下，加索洛就淡定多了。

　　泰特兰雅的一箭有点出乎它的意料，但战场哪里有不死人的，只是死这一点数量的尖嘴鲨鱼，他完全不放在心上。

　　英灵的战斗力它们早做过调查，有如此战斗力的人数只是极少数的，太少的高端战斗力，最多也就只会给它们造成一点小麻烦，那是在它们的意料之内。

　　但接下来，英灵大军和尖嘴鲨鱼大军正式交锋，加索洛便脸色一沉。

　　只见前方的战场上，泰特兰雅、贝琳所在的两大战队，爆发出惊人的力量，周围无数的尖嘴鲨鱼，在她们的攻击下，竟是完全无法接近，无论多少鲨鱼，都会别她们一招杀死。

　　在别的地方，那一个个英灵战队虽然不像这两支战队那样变、态，但也十分的强大。

　　气势汹汹进攻的尖嘴鲨鱼大军，没能占到半点上风不说，还被人数不是很多的英灵大军压制了下来。

　　“好！”

　　“杀死这些入侵者！”

　　英灵大军可谓士气如虹，个个激昂不已，虽然全是女性，但也是让人热血沸腾。

　　“卡多隆将军，敌人比预料中的要强大很多，继续这样下去，死伤会很严重。”

　　加索洛转身向卡多隆将军请示。

　　“不急，这些英灵的战斗状态有点奇怪，我也是第一次见。这不是她们正常状态下所应有的战斗力，先这样进攻，看看她们的极限在哪里。尖嘴鲨鱼一族繁殖太快，也正好减少一些。”

　　卡多隆双眼还是紧闭，但对战况它却是一清二楚，它淡淡的对加索洛说道。

　　“是，卡多隆将军！”

　　加索洛闻言，转身继续让尖嘴鲨鱼大军继续攻击。

　　战况开始胶着，尽管尖嘴鲨鱼大军的战斗力普遍比不上泰特兰雅她们，但它们就是源源不断上前，想要杀死泰特兰雅她们，无数尖嘴鲨鱼的死亡，也无法阻止它们的步伐。

　　不过尖嘴鲨鱼也不只是一味蛮干，它们的数量太多了，除了想以数量堆死泰特兰雅的鲨鱼大军，还有不少也是从侧边绕过一支支战队开始攻击。

　　“不能这样下去，全力出手，让它们都来攻击我们！”

　　泰特兰雅喝道。

　　没有会同调战甲的战队上前，一般队伍是很难抵挡得了这些尖嘴鲨鱼大军的攻击的。

　　别看她们能轻易杀死大片大片的尖嘴鲨鱼，泰特兰雅明白，那是莫海所打造的完美战甲，还有战甲同调的结果。

　　在两侧的那些英灵大军，一没有强大的战甲，二无法战甲同调，想杀死一条尖嘴白鲨都十分困难。

　　“好！”

　　其余十五个英灵齐声道。

　　泰特兰雅身形一动，带着其余十五人，主动杀了进嘴鲨鱼大军中。

　　全力爆发之下，十六人被一团巨大的光芒所包围，这团光芒保护着它们不被攻击，又让她们的攻击大增。

　　十六人，每一个人都变得厉害无匹，攻击所到之处，尖嘴白鲨尽数死亡。

　　“让精英尖嘴鲨鱼上前和她们打！”

　　卡多隆忽然出声。

　　在卡多隆的命令下，一支全新的大军出现。

　　这只一群外表狰狞的尖嘴鲨鱼，它们身体坚固如金属，一身上下散发着极其凶悍的危险气息。

　　它们都是进嘴鲨鱼中的精英，实力强大，是真正的战士，就算是加索洛，面对它们也不得不万分小心，否则被打败的就可能是它。

　　它们一出动，便气势汹汹的向着泰特兰雅她们俯冲而去，前方的尖嘴鲨鱼，纷纷给它们让路。

　　“同调！混沌箭！”

　　尖嘴鲨鱼的动静太明显，泰特兰雅抬头一望，心中一凛，知道这些敌人万分的危险，她想都不想，就猛的大喝一声。

　　听到泰特兰雅喊出混沌箭，其余十五个英灵的力量都是为之一缓。

　　十五股强大的力量，在泰特兰雅手里凝聚，最后汇聚在她手里那支漆黑的箭矢之上。

　　轰！

　　泰特兰雅放手，混沌箭如惊雷猛射而出。

　　“这是？”

　　精英尖嘴鲨鱼大军凝眼一望，猛的产生一股强大的危险之感。

　　“快躲！”

　　在最前边的精英尖嘴鲨鱼，罕见喊出了一个词。

　　但可惜已是迟了。

　　在它喊出快躲两字时，混沌箭已是一穿而过去。

　　轰！

　　虚空中，一股巨大的血花骤然出现。

　　泰特兰雅射出的这一箭太恐怖了，箭矢中的十六股力量，在击中敌人的瞬间有如核弹般产生了连锁反应。

　　尖嘴鲨鱼大军中，出现了一片巨大的真空之地！

　　被叫出来的这支精英尖嘴鲨鱼大军，还没有能真正登场，便被泰特兰雅一箭毁灭！

　　德里恩微张嘴唇，久久不能合拢。

　　这真的是她所知的英灵大军？

　　“卡多隆将军！”

　　加索洛脸色难看的望向了卡多隆将军，精英尖嘴鲨鱼如此轻易被灭，换成它们虚空白鲨上前，也会受重伤。

　　“没想到小小的英灵世界还有如此攻击手段，她们当初没被大宇宙联盟所毁灭果然还是有原因的。继续下去损失会超过预算，既然她们这样强大，那对她们尊重点，让寒冰史莱姆王去对付她们，看她们是否还能打得动它。”

　　卡多隆将军终于是睁开双眼，望着远处的英灵大军，极是意外地说道。

　　“寒冰史莱姆王，便是那号称所有宇宙间防御最强的史莱姆？”

　　在一旁静静观战的黑金，此时终于是忍不住出声了。


第805章 昔日的无敌之王

　　“不错，正是那个传说中的史莱姆。”

　　卡多隆将军点头回道。

　　说话间，远处虚空出现了一个超巨型的史莱姆。

　　黑金的目光顿时望了过去，要一堵这个传说中的史莱姆王。

　　一般史莱姆能长成数米大小就称得上是巨型，但和眼前的史莱姆相比，那就是蚂蚁和大象的区别。

　　这个传说中的寒冰史莱姆王，身体有数十米之巨，一眼望去，宛如一座压力迫人的小山。

　　只论体型，寒冰史莱姆王当之无愧的宇宙第一史莱姆！

　　但黑金知道，不仅仅是体型如此，寒冰史莱姆王的实力，在所有史莱姆中也是公认的第一，无可争议。

　　原始宇宙中史莱姆本是一个极为弱小的种族，宇宙万物，但并没有它们的一席之地，只能随波逐流，苟且偷生。

　　直到寒冰史莱姆这个变异史莱姆出现，它的实力和一般史莱姆天差地别，更让人骇然的是，自它出名以来，就从没谁能破得它那强大到恐怖的防御，宇宙间一些本是无人能涉足的死域，寒冰史莱姆能轻易的进出。

　　寒冰史莱姆王自然成了史莱姆宗族公认的王，并且在它的带领下，史莱姆一族出现越来越多的强者，在原始宇宙中站稳了脚跟，无人敢再小觑这个本来毫无地位的种族。

　　漫长岁月下来，寒冰史莱姆王在原始宇宙里创造了诸多传说。

　　此刻望着这个传说中，号称宇宙间防御最强的史莱姆王，黑金不由心生感慨。

　　史莱姆一族的强大已宛如黄粱一梦，曾经传说中的史莱姆王，现今也成了阶下囚图。

　　虚空中，寒冰史莱姆王被八条巨大的锁链锁着，锁链四周，是八条肤色如玉的虚空白鲨。

　　寒冰史莱姆王神情愤怒不已，但锁着它的那八道锁链可不是凡物。

　　它们在正常的宇宙空间无法进行接触，只能隐约看到一道道粗大古老金属锁链的影子。

　　这八道锁链，是从一重特殊的空间里锁着寒冰史莱姆王，让它哪怕拥有惊人的力量，也无法从中挣脱。

　　“没想到你手上竟是有此等王牌，有寒冰史莱姆王这个昔日的无敌王者在，拿下那英灵世界自是不费吹灰之力。”

　　黑金点点头。

　　那些英灵的力量很强大，但还是远无法和原始宇宙那些传说险地相比。

　　寒冰史莱姆王能在诸多传说险地出入自如，哪怕现今因成了阶下囚，实力不复当年之猛，也不是那些英灵能奈何得了的。

　　“这个史莱姆王很厉害？”

　　德里恩不知情况，只是看到史莱姆王虽然体型巨大，但怎么也不像是一个拥有强大战斗力的样子。

　　“那是当然，若让它恢复自由，我们在此的所有大军加起来，也不是它的对手。”

　　加索洛淡淡说道。

　　寒冰史莱姆王的强大，它可是亲眼目睹了好几次的。

　　“给它下命令，让它攻击前方的那些英灵，全部杀死，一个不留！”

　　卡多隆将军眼里闪着凶光。

　　精英尖嘴鲨鱼全灭，它不多杀一些敌人，会有损它的威名。

　　在寒冰史莱姆王身边的八条虚空白鲨，目光一动，一道道意识念头就从锁链向寒冰史莱姆王传达。

　　“吼！”

　　寒冰史莱姆王发怒愤怒吼叫，拼命想抵挡传递过来的命令，但可惜，它已这样不知多少次了，从没有能成功过。

　　几个呼吸之后，寒冰史莱姆王的双眼腥红，恶狠狠的望着前方的英灵大军，八条虚空白鲨从一旁游弋而开。

　　“吼！”

　　寒冰史莱姆王超巨型的身体，有如一颗小型星球，呼啸着向泰特兰雅她们远远的撞了过来。

　　路上的尖嘴鲨鱼慌忙，唯恐避让不及的让出了一条宽阔的通道。

　　“又有强敌，快！再来一发混沌箭！”

　　没有了自我意识，处于狂暴状态中的寒冰史莱姆王给了泰特兰雅远超精英尖嘴鲨鱼之上的危险感，她急忙喝道。

　　寒冰史莱姆王到来，周围的尖嘴鲨鱼纷纷退避，一时间没有敌人攻击泰特兰雅她们，其余十五个战队英灵此时能给泰特兰雅提供更为强大的力量，泰特兰雅手里的混沌箭，力量前所未有的强大！

　　“去！”

　　寒冰史莱姆王已近在眼前，泰特兰雅一声轻喝，混沌箭如流星一射而出。

　　有如万钧雷霆的混沌箭射到寒冰史莱姆王身前，身为曾经的宇宙最强者，寒冰史莱姆王的速度绝对不慢，但它没有躲闪，只是一声怒吼，在它的周围，就凭空出现一层层湛蓝的冰层。

　　轰！

　　哗啦！

　　混沌箭的威力十分的惊人，寒冰史莱姆王凝结的冰层在混沌箭爆发出的恐怖能量下，瞬间瓦解，巨大的能量波动，眨眼笼罩住了巨大的寒冰史莱姆王。

　　“好！”

　　“混沌箭果然厉害！”

　　英灵们见此，纷纷精神大振。

　　隔着老远的距离，它们已能感受到寒冰史莱姆王的强大，若让寒冰史莱姆王杀过来，她们只怕是要损失惨重。

　　“不对！敌人没死！”

　　但泰特兰雅却是脸容一紧。

　　不仅是她，贝琳她们也是一样，如临大敌的望着前方爆炸光芒处。

　　爆炸光芒已渐渐消逝，一个巨大的身形重新露了出来。

　　是寒冰史莱姆王！

　　在寒冰史莱姆王周围的虚空被泰特兰雅一箭之下，纷纷碎裂，此刻在缓慢修复，但身在爆炸最中央的寒冰史莱姆王，却是没受半点伤。

　　它全身上下，连半点伤痕都没能找到。

　　看到此惊人的一幕，英灵们都是呆住了，一个个简直不能相信自己的双眼。

　　泰特兰雅刚才的那一箭，是她们从没见过的厉害，但这样的攻击，竟是连击破对方的皮肤都做不到？

　　不仅是英灵，就连远处的黑金等黄金种族，也是骇然不已。

　　他们自认自己上前，是绝不敢正面接下泰特兰雅那一箭的。

　　那一箭的威力足够让他们灰飞烟灭，哪怕他们拥有无限再生的能力，也派不上用场。

　　“果然不愧是曾经传说中的无敌之王，原始宇宙中，恐怕除了神主之外，再无人能奈何得了它。当初那些生命种族也真是愚蠢，竟是想反抗神主，导致曾经强大的种族，现今一个个几乎不复存在。”

　　黑金感慨不已。


第806章 神族

　　原始宇宙，曾经强族林立。

　　异军突起的史莱姆族，自古诞生、屹立于天地间而不屈的泰坦巨人族，能变幻世间万物的元素生命族，能穿越时间和空间的时空神树一族。

　　黑金所在的黄金种族也是其中之一，在那个时候，诸族争霸，豪强并立，谁也不服谁。

　　直到神主的出现。

　　神主并不是一个人，而是一个种族，神族。

　　神族人数稀少，但每一个神族之人都拥有惊天动地的能力。

　　神族一出，当即扫荡整个原始宇宙，但凡不服的，皆被神族剿灭。

　　史莱姆族、泰坦巨人族、元素生命族还有时空神树等种族，就是放不下强者之尊，倾尽全族之力，想抵挡神族的入侵。

　　但它们全部失败了，这些种族，没有一个有好下场，在神族统一原始宇宙中，原始宇宙中再无它们的立足之地，曾经的强族纷纷灭亡。

　　和史莱姆等种族不同，黄金种族选择了臣服神族，在原始宇宙的地位不降反增，他们几百年前甚至在神族的帮助之下，剿灭了他们的天敌生命。

　　和一般种族的天敌不同，黄金种族的天敌生命，赫然也是金属生命体。

　　黄金种族是金属生命体中最为顶端的种族，在金属生命体中，他们的构造远超别的金属生命体，异常稳定。

　　但它们的天敌生命体，竟是能吞噬他们黄金种族成为身体的养分，这让黄金种族顾忌愤怒不已，但又不敢去招惹天敌生命体。

　　直到神族出手帮忙，黄金种族才找到机会，彻底消灭了他们的天敌生命体。

　　但让黄金种族万万想不到的是，时隔数百年，他们的天敌生命体再次出现。

　　并且这一次和过去不同。

　　在过去，他们的天敌生命体其实并不会主动攻击黄金种族，而这一次，他们的天敌生命体，是专门冲着黄金种族而来，一出现就吞噬了黄金种族内的好几个强者。

　　黄金种族知道，这个漏网之鱼，是来报他们的灭族之仇的。

　　尽管剩下的天敌生命体可能只有一个了，但黄金种族不敢掉以轻心，派黑金带了人，一路追过来，来到了英灵世界外。

　　此时见到昔日的无敌王者寒冰史莱姆王如今的惨状，黑金只能感慨当初黄金种族的选择正确。

　　实力如此惊人寒冰史莱姆王，也无法抵挡神族的攻击，成了神族的阶下之囚。

　　难怪数千年来，神族在原始宇宙的威望与日俱增，最初人们还称他们为神族，但渐渐的，人们开始以【神主】来代替神族，以示神族和世间种族的不同，他们是凌驾所有种族的种族之主，是以被尊称为【神主】。

　　若称神族，而不称神主，那即是大不敬。

　　这便是这些入侵者的实力？

　　黑金的是感慨，而德里恩只有骇然。

　　泰特兰雅等英英灵用出远超她想象的力量，德里恩自认她就算再厉害，也不可能接得下泰特兰雅的那一箭。

　　但这样恐怖的一击，落在前方那看起来只是巨大的史莱姆身上，竟是连伤痕都留不下来。

　　难怪此前虚空白鲨说她对它们所拥有的力量一无所知，这样的力量，她就连想象都不曾想过。

　　如此厉害的入侵者，英灵世界拿什么来抵挡？

　　“吼！！！”

　　前方，火焰散去，寒冰史莱姆王发出一声更为愤怒的怒吼。

　　泰特兰雅的一箭并不是完全对它造不成伤害，实际伤害还是有的，在爆炸产生的瞬间，寒冰史莱姆王其实是受到了严重的伤害。

　　只不过，它的恢复能力太惊人了，爆炸光芒散去，它的身体就已是恢复如初。

　　而泰特兰雅的这一箭，显然是惹怒了它。

　　身形一动，寒冰史莱姆王再次狠狠的向英灵大军撞了过来。

　　“连混沌箭都伤不了它，怎么办？”

　　泰特兰雅等英灵骇然之余，也是心里着急。

　　但即将杀到她们身前的寒冰史莱姆王，身形猛然一凝。

　　“用精神力对它进行诱导，这个史莱姆它是受了精神控制！”

　　塔克维亚飞身上前，急声道。

　　在返回英灵世界前，她的精神力等级就能随时升到八级，回到英灵世界，知道入侵者即将来袭，塔克维亚自然是早早把精神力提升到了八级。

　　她也是英灵世界里，精神力唯一一个到达八级的英灵，其余英灵的精神力虽然不弱，到达七级的也有十数个之多，但想突破到八级，却是万分的困难。

　　塔克维亚跟随在奥普修斯闯荡的这些年并不是一无所获，她精神力能突破到八级，便是某次冒险时有了感悟，产生了晋级的契机。

　　寒冰史莱姆王出现，塔克维亚便敏锐的察觉到，寒冰史莱姆王的精神思绪十分混乱。

　　这是明显的被控制了的症状。

　　见混沌箭无效，寒冰史莱姆王再度袭来，塔克维亚当即使用精神力对寒冰史莱姆王进行精神干涉，然后果然产生了效果。

　　“吼！”

　　不过，就算坦克维亚的精神力很强，对寒冰史莱姆王的影响还是极其的有限，至于想解除寒冰史莱姆王的精神控制，那更是不可能。

　　原因很简单，塔克维亚隐约察觉到，对寒冰史莱姆王施加精神控制的人，精神力还远在她之上。

　　寒冰史莱姆王一声怒吼，摆脱了塔克维亚的精神干涉，再次行动。

　　而被塔克维亚提醒，其余英灵纷纷对寒冰史莱姆王进行精神干涉。

　　出手的至少都是六级以上的精神力，尽管效果不是很强，但寒冰史莱姆王还是不免受到影响，动作变得极为迟缓。

　　“杀！随我全力攻击！”

　　泰特兰雅果断喝道。

　　现在寒冰史莱姆王无力防御，正是攻击它的大好时机。

　　不进行防御，她们的攻击或者也能杀得死这个防御惊人的家伙！

　　泰特兰雅、贝琳等英灵凌厉的攻击，一道道狂劈在寒冰史莱姆王身上。

　　和一会前不同，寒冰史莱姆王被精神干涉，毫无防御之下，她们的攻击果然凑效了，寒冰史莱姆王身上出现了一道浅浅的伤痕，一抹抹鲜红的血液，从伤痕处渗了出来。

　　“你们！死！”

　　寒冰史莱姆王受痛之下，猛然怒吼。

　　它大嘴一张，巨大的冲击波就从中咆哮而出，震荡虚空！


第807章 不可能！

　　寒冰史莱姆王一吼之下，空间如波纹剧烈扭曲震荡碎裂坍塌。

　　首当其冲的便是泰特兰雅她们。

　　她们反应已是很快了，见寒冰史莱姆王张嘴便急忙后退。

　　但可惜还是迟了点。

　　空间震荡坍塌的速度远超塔克维亚她们的速度，她们在战甲同调状态下，所用使用的力量更为巨大，但自身的实力并没有得到多大的增强，速度尤甚入是。

　　轰！

　　泰特兰雅她们极力抵挡，但还是被震得口血鲜血，身体不由自主的四处横，像炮弹的飞出数千上万米之外。

　　身体受到重创，相互间还离开如此远的距离，她们的战甲同调状态当即崩溃消失。

　　只是一招，英灵们最为依仗的绝招，就这样被破了。

　　英灵大军见此，一呆之后，望着气势汹汹的寒冰史莱姆王，不由绝望了。

　　她们最厉害的攻击奈何不了敌人，敌人只是一吼，就重创了她们最强的战队。

　　这样的敌人，还能怎么打？

　　更不用说，在此强敌之后，还有无数敌人大军还没动手。

　　一吼击败了泰特兰雅她们之后，寒冰史莱姆王身形再动，像陨石般的向英灵世界自虚空砸了过来。

　　这非人力可抵挡的攻击！

　　无数英灵脸色惨败，脸如死灰。

　　就连薇薇安公主和格吉尔等来自大帝国之人，也是看得呆住了。

　　她们不是没见过厉害的强者，但厉害到寒冰史莱姆王这种程度的，那是闻所未闻。

　　“全部撤退！撤回陆地上！快！”

　　众英灵丢魂落魄之时，紫怀沙却是猛的出声。

　　彷徨之下，一个个英灵都是下意识的按照紫怀沙说的，纷纷向后撤退。

　　不过寒冰史莱姆王的速度太快了，不少英灵已是绝望的停下了脚步。

　　她们就算返回到陆地上，也只会被寒冰史莱姆王撞个正着，和陆地一起被撞个粉碎。

　　“这一撞下去，小半个英灵世界都要遭殃啊。”

　　虚空中，黑金笑道。

　　“加索洛，快让它停下来！当初你们可是说好，不伤及英灵世界的！”

　　一旁的德里恩急忙出声。

　　“没办法，谁叫你们英灵世界要如此抵挡。既然逼得我们出动了它，英灵世界不付出点代价怎么可能。”

　　加索洛不为所动，淡淡的摇荡着新长出来的尾巴。

　　德里恩闻言，眼里怒色一现，但也无可奈何，只能默默看着。

　　眼看寒冰史莱姆王要撞在英灵世界之上，西大陆要被撞得支离破碎。

　　身在其中的英灵大军也会死伤惨重。

　　一个个英灵绝望的望着狂轰下的寒冰史莱姆王。

　　“那是什么！”

　　但就在此时，只见西大陆边缘，无数青黑色的藤条从地上急速蔓延而出，它们如弹簧一样，一圈圈的向上疯狂生长。

　　嚓咔！

　　狂轰而下的寒冰史莱姆王，巨大的身体狠狠砸落在藤条之上。

　　一条条藤条嚓咔碎裂，但寒冰史莱姆王的速度还有所造成的冲击，也是在急剧降低。

　　最终，寒冰史莱姆王还没能撞到大陆上，便被这突然出现的藤条给抵挡了下来。

　　不仅如此，这藤条还在疯狂生长，把寒冰史莱姆王像个粽子的捆了起来。

　　寒冰史莱姆王一开始还在疯狂挣扎，想从中挣脱而出。

　　但不知原因为何，在挣扎了几下之后，寒冰史莱姆王便突然安静了下来。

　　莫海的身形，此时悄然而现。

　　“莫海大师！是莫海大师来救我们了！”

　　“这么强大的敌人莫海大师都能制服，我们还没战败！”

　　“太强了！但为什么我感觉自己看到莫海大师心脏就会砰砰乱跳呢？”

　　一愣之后，从绝望中醒悟过来的众多英灵，一个个望着突然出现的莫海，激动不已。

　　这种绝望重生的心情难以言语，她们感觉自己一辈子，时间再久也不会忘记这一刻。

　　“怎么回事？英灵世界怎么可能抵挡得了寒冰史莱姆王那一撞的？”

　　英灵大军兴奋高呼，加索洛为首的虚空白鲨则是大吃了一惊。

　　它们已是在等待英灵大军被寒冰史莱姆王撞下，化为尘粉的那一瞬间。

　　怎知突然有无数植物从英灵世界的陆地上生长而出，轻轻接住了寒冰史莱姆王。

　　说起来简单，但它们都知道，那本来几乎是不可能的事。

　　寒冰史莱姆王的一撞威力何其巨大，星球都会被毁灭。

　　区区一点植物，就算再厉害，也不可能接得寒冰史莱姆王的撞击才对。

　　“难道那些藤条是哪一种特殊的植物生命体？”

　　黑金不由猜测。

　　拥有如此神奇的力量，还能以如此惊人的速度生长繁殖的，只有特殊的植物生命体才能做到。

　　又是那家伙？

　　那家伙怎会如此厉害？

　　虚空白鲨和黑金等不明白发生了什么事，但一旁的德里恩心里却是荡起了惊涛骇浪。

　　她是见识过莫海使用藤条的手段的，但真正让她骇然的，是莫海和她交手时相比，又强大了不知多少。

　　她亲手攻击过那些藤条，那些藤条完全无法抵挡血源巨剑的攻击，想抵挡寒冰史莱姆王的撞击就更不可能。

　　但它却是做到了，唯一只能说明，莫海在短短时间内，实力再次暴涨！

　　“不好，加索洛，马上发动寒冰史莱姆王的自毁命令！寒冰史莱姆王的精神控制，正在被人强行解除！”

　　而此时，卡多隆将军猛然睁眼，脸色大变地说道。

　　“什么？怎么可能！”

　　加索洛顿时呆住了，不敢相信。

　　要是寒冰史莱姆王的精神控制如此被解除，它们早就被寒冰史莱姆王反扑给灭掉了！

　　“不要怀疑，马上发动！”

　　卡多罗将军大怒。

　　而在前方，英灵世界西大陆。

　　“怎么样，有把握吗？”

　　莫海和巴法纳交流。

　　“给这大家伙施加精神控制的人精神力不下于我，如果那人就在附近，我一时半会是没办法的，不过这大家伙的精神控制已被施加有很长时间，我需要一点点时间就能解除。但我想敌人不会给我们这个时间。”

　　巴法纳简洁回答道。

　　在他们交流时，紫怀沙和塔克维亚则是把莫海带过来的十多套女仆战甲，分发到另外十多英灵手上。


第808章 灭世阵型

　　“一点办法都没？能不能直接进行精神屏蔽，隔绝对方的命令？”

　　莫海不放弃的问道。

　　这个超巨型史莱姆王是至今为止他见过的最强大的生物，若能解除它的精神控制，它恢复自由，必定会愤怒的攻击敌人。

　　有它在，英灵大陆就等于安全了一大半。

　　“做不到，想在一片区域屏蔽隔绝精神思念，那是十级精神力【精神领域】的能力。十级精神力号称拥有系统的权限，我不知道是否是真的，不过若精神力若能达到十级，就能产生精神领域，在此精神领域内，十级精神力者可以说是拥有系统一样的权限。现在我能做的只能尝试拦截，但能不能成功，还是得看运气……嗯，来了，方才我的试探果然引起了敌人的警觉，它们毫不犹豫的下达了让这大家伙自杀的指令。”

　　巴法纳给莫海解释，然后她声音一顿，不再言语。

　　莫海也是精神力高手，他精神探测而去，隐约的察觉到，在寒冰史莱姆王的身体和周围，产生了异常的精神波动。

　　“杀！”

　　在给寒冰史莱姆王下达了自杀的指令后，尖嘴鲨鱼大军再次气势汹汹的卷土而来。

　　“敌人又杀过来了！”

　　“快准备迎敌！”

　　英灵大军见此，急忙准备再次迎敌。

　　“不要着急，你们先调整状态，治疗伤口，准备听我命令再出手！泰特兰雅、贝琳，你们马上熟悉新的战队！”

　　但莫海的声音却是浩然在她们脑海里响起。

　　莫海知道刚才泰特兰雅她们战败的那一幕给英灵们的打击太大了，现在让她们出手，只会适得其反。

　　莫海在声音里动用了精神力，声音里有着特殊的磁力一般，在她们脑海里响起时，让英灵大军受到的精神打击缓解不少。

　　尖嘴鲨鱼浩浩荡荡的自虚空杀了下来，莫海站在被团团捆住的寒冰史莱姆王身边，并没有如何动作。

　　但虚空之外，尖嘴鲨鱼大军想冲下来，杀进英灵大军中时，它们却是再次被一道无形的护罩给挡了下来。

　　不知底细，撞在护罩上的尖嘴鲨鱼，被护罩上一股霸道的力量所攻击，身体猛然爆裂，变成一朵血花。

　　不仅如此，在四周的虚空中，十数道粗黑的炮口自虚空中悄然而现，对准了尖嘴鲨鱼大军。

　　轰！

　　十数道耀眼的巨大红光在虚空中一闪而起，巨大红光所过之处，一条条尖嘴鲨鱼的身体被膨胀引爆。

　　“怎么回事，新的星球防御系统？”

　　加索洛脸色一沉，狠狠的望向了德里恩。

　　但德里恩也是一脸呆滞的望着英灵世界。

　　她这一刻才发现，她对英灵世界竟是如此的陌生。

　　“新的星球护罩？”

　　“莫海大师是怎么做到的？”

　　“好厉害，比之前的星球防御系统要强大很多！”

　　加索洛它们大吃了一惊，英灵大军吃惊之余，也是惊喜不已。

　　这新的星球防御系统就是老女皇留下来的最后手段，防御力量相当强大。

　　防御系统的护罩是当初老女皇使用星辰之力打造而成，尽管漫长岁月过去，防御能力还是十分惊人。

　　而那十数个藏在虚空中的巨大炮口，是仅次于超级武器的强力兵器。

　　源源不断的尖嘴鲨鱼想突破新的防御系统，但结果只是留下了数不清的尸体。

　　至于新的防御系统，丝毫没有受到损害。

　　看样子，尖嘴鲨鱼大军短时间内想攻破新防御系统，那是不可能的事，就算能攻破，也得付出惨重代价。

　　“卡多隆将军，这样下去，我们的计划会受阻，不能在预定时间内进入大宇宙联盟，那样会变成如何，很难预料，并且以正常方式攻击，战损将会非常巨大。”

　　加索洛脸色极是难看的向卡多隆将军汇报。

　　“让它们用灭世阵型攻击。”卡多隆将军淡淡说道。

　　“灭世阵型？卡多隆将军，用灭世攻城模式，那可是说不定会直接毁灭整个英灵世界，你确定要那样做？我记得神主他们对英灵世界还是有点兴趣的，英灵世界也是此战的战利品，你不担心出问题？”

　　黑金闻言忍不住说道。

　　“我的命令不要让我说第二次。”

　　但卡多隆将军没有理会黑金的质疑，它只是淡淡说道。

　　“是！全军听令，用灭世阵型进行攻击！”

　　加索洛转身怒吼。

　　随着加索洛的吼声传来，无数正在发动攻击的尖嘴鲨鱼纷纷停了下来，向着大军前方汇聚而去。

　　一条条体型本就粗长的尖嘴鲨鱼汇聚在一起，以肉眼可见的速度，在虚空中形成了一条体长十万米的超巨型尖嘴鲨鱼！

　　超巨型尖嘴鲨鱼形成之后，所有尖嘴鲨鱼的身体就爆发出一股炽热的红光，让汇聚而成的超巨型尖嘴鲨鱼，像是在虚空中熊熊燃烧起来了一样。

　　隔着遥远的距离，一股难以言喻的巨大危险感扑面而来，让莫海心里凛然。

　　“小心，那是灭世阵型，一击之下，能直接摧毁一个A级星球。”

　　此时，一个陌生虚弱的声音传来。

　　“成功了？”

　　莫海急忙望向一旁的寒冰史莱姆王。

　　寒冰史莱姆王身上已没了那种精神狂乱之感，不过莫海感觉得出，此时的寒冰史莱姆王极其的虚弱。

　　“算是成功了一半吧。施加精神控制的人极其阴险，最后的那一道自毁指令竟是分四重进行，分别对它的精神、肉体、记忆、力量进行自我毁灭，我竭尽全力，也能拦截下当中的精神和记忆两道命令。肉体和力量两道命令只能稍微加以干涉，若不是它身体强大得惊人，还拥有惊人的恢复能力，此时它已彻底的死掉了。它现在没死，但想完全恢复过来，恐怕得需要一段不短的时间。”

　　巴法纳出声说道。

　　严格来说，她的拦截是失败了，寒冰史莱姆王不死，那是寒冰史莱姆王自身太强大。

　　不过，若是没有她的拦截，寒冰史莱姆王百分百会死亡，说是她救了寒冰史莱姆王也不为过。

　　“那个灭世阵型有什么弱点？”

　　莫海没时间纠结太多，急忙问寒冰史莱姆王。


第809章 一夫当关

　　“弱点？这种千锤百炼的攻击方式怎会有弱点。硬要说弱点的话，就是这一击是凝聚了所有尖嘴鲨鱼所有力量的一击，你们若能抵挡下来，就可以轻易歼击那些尖嘴鲨鱼。”

　　寒冰史莱姆王摇摇头，声音比刚才有力了一些。

　　“如果你们无法抵挡，你可以让一部分到我身后躲起来，我虽然身受重伤，但这灭世一击还无法杀得了我。”

　　寒冰史莱姆王随之说道。

　　“不用了，我就看看这灭世阵型的攻击到底有多厉害！”

　　知道没有取巧的办法，莫海倒是淡定了下来。

　　他身形一动，向前方虚空飘了过去，站在千万尖嘴鲨鱼大军前。

　　下方一个个英灵本是因为莫海的到来再次产生了希望，但灭世阵型一出现，又让她们再次感到了绝望。

　　绝望中，她们仰头望着莫海站在虚空中的身影，感到无比的伟岸。

　　“还没到放弃的时候，莫海大师他还有别的手段，你们马上进行四十九人的战甲同调，英灵世界需要你们！”

　　就算是被莫海选中的四十九个顶级英灵强者，也是没见过如此场面，不免受到英灵大军情绪的感染。

　　塔克维亚见势马上沉声喝道。

　　话是这样说，但塔克维亚心里也没底，她想不出莫海还有什么办法。

　　“杀！”

　　灭世阵型已彻底成形，一条惊人巨大的火红巨鲨在虚空中浮现，宛如上古凶兽。

　　在加索洛的一声命令下，这条火红的巨鲨凶兽，便嗷嗷大叫着，向英灵世界狠狠的撞了下来。

　　德里恩呆呆的望着火红巨鲨，在她眼里，这条火红巨鲨的大小已有小半的英灵世界般巨大，如此撞下去，世上哪怕再坚固的防御系统，也不会起到半点效果。

　　那十数道巨大炮口再次发动了攻击，一道道威力巨大的巨大红光射向了火红巨鲨。

　　在一分钟前，这些红光能轻易歼灭大片的尖嘴鲨鱼，但此时在火红巨鲨周围，熊熊燃烧的能量形成了一道坚固惊人的屏障，一道道巨大红光射来，就像打到一条巨鲨上的小激光手枪一样，只能在能量屏障上打出一道道波纹，完全无法伤及在里边的尖嘴鲨鱼。

　　轰！

　　毫发无损的火红巨鲨，狠狠的撞在了英灵世界的防御护罩上。

　　一会前还坚不可摧的防御护罩，在火红巨鲨的这一撞之下，就像气泡一样，啪的一声轻易被撞破了。

　　“果然如此，英灵世界算是要完蛋了。”

　　黑金摇摇头。

　　火红巨鲨就像一个星球撞向英灵世界，英灵世界绝没有幸存的道理。

　　“莫海大师呢，他为什么不出手？”

　　看到这一幕的不少英灵，绝望的望向莫海。

　　她们以为莫海站在虚空中，挡在前方会有所动作，但哪知莫海只是站在那里，看着火红巨鲨轻易摧毁了防御护罩。

　　但就在这时，她们不由瞪大了双眼。

　　火红巨鲨撞破了防御护罩后，继而撞向挡在前方的莫海。

　　在火红巨鲨，加索洛、卡多隆将军和黑金他们的眼里，并没有莫海的存在。

　　在他们看来，莫海只是绝望求死。

　　但眼看火红巨鲨要撞在莫海身上，把莫海撞成碎片尘埃时，莫海猛的伸出了他的右手，挡在了火红巨鲨的前方。

　　“停！”

　　伸手的瞬间，莫海也是发出一身怒吼。

　　“不知天高地厚！”

　　“找死！”

　　加索洛、黑金等人摇摇头。

　　灭世阵型的灭世一击可是千万尖嘴鲨鱼的力量经过特殊的方式爆发而出，每使用一次，都会大幅消耗尖嘴鲨鱼的寿命，可以说是以无数尖嘴鲨鱼的生命为代价发动的攻击，要是能如此轻易抵挡，那就不叫灭世阵型了。

　　轰！

　　但随之，一股耀眼的金色光芒闪起，一声惊天动地的响声传来，整个虚空都为之一震。

　　加索洛、卡多隆将军还有黑金等人急忙望过去，然后目瞪口呆的看到，在莫海的掌心前方，不知何时出现了一片金色的光芒，金色光芒凝聚成一个不算大的光盾，就这样一个细小的光盾，却是把火红巨鲨的灭世一击给挡了下来！

　　“怎么可能！”

　　“他是怎么做到的！”

　　入侵大军见此，一个个被震惊得骇然不已，不敢置信。

　　可轻易毁灭星球的毁灭一击，就这样被这人类轻轻的挡了下来！

　　“绝不能让他挡下来，让它们尽全力攻击！”

　　卡多隆将军无法再淡定下去了，它怒声吼道。

　　轰！

　　在它的命令下，组成火红巨鲨的尖嘴鲨鱼大军瞬间红光大涨，最大限度的开始燃烧自己的生命和力量。

　　嚓咔！

　　莫海前方的小光盾在巨大的力量下，顿时出现一道道裂缝。

　　“巴法纳！”

　　莫海在心里怒喝。

　　“来了！”

　　巴法纳无比冷静地说道。

　　只见在莫海身后的虚空中，一道道金色的光芒飞快交织出现，层层叠叠的，形成了一张巨大的渔网。

　　“那是什么东西？”

　　加索洛等人一见那巨大的金色渔网，一个个都是感到不妙，但此时它们也没能做得了什么。

　　莫海见金色渔网形成，他飞身后退，火红巨鲨狂追而来。

　　金色渔网没有阻拦莫海，莫海从重重渔网中一穿而过。

　　火红巨鲨追下来，如星球坠落，若落到英灵世界，英灵世界必然爆裂毁灭。

　　但撞到那金色的渔网上，火红巨鲨就像被渔网逮住了的巨鱼，无论它如何挣扎，也无法一下子突破。

　　金色渔网坚韧无比，没有被火红巨鲨撞破，但火红巨鲨那毁灭的力量并不是轻易的抵消的，火红巨鲨全力撞击之下，金色渔网顿时被撞出了一个尖锐的角度。

　　火红巨鲨要连金色渔网一起，撞击英灵世界！

　　“星辰战甲！”

　　“星辰巨剑！”

　　下方，莫海望着速度降低，但越来越近的火红巨鲨，他一声冷喝。

　　下一瞬间，莫海便被一套特殊的战甲所覆盖。

　　而在他手里，也是出现了一把古朴的巨剑。

　　这是一把真的巨剑，长达千米的巨剑！

　　金色光芒自莫海身上爆发而起，一股毁天灭地的力量在莫海手里的星辰巨剑凝聚，哪怕隔着遥远的距离，所有人都清楚的感受到了莫海手里星辰巨剑的浩瀚不凡！


第810章 阵型破灭

　　“死！”

　　莫海怒喝，身形向上方的火红巨鲨爆射而去。

　　星辰巨剑刹那间在莫海手里爆发出炽烈金光，浩瀚虚空在此瞬间为之一暗，只剩下金光耀眼的莫海和烈焰焚天的火红巨鲨。

　　轰！

　　璀璨金光自虚空一闪而过，狠狠的撞在了火红巨鲨之上。

　　惊天动地的巨响传来，星辰巨剑和火红巨鲨撞击的瞬间，所有人感到一阵头晕目眩。

　　巨响中，火红巨鲨外的能量屏障被星辰巨剑直接一剑劈开，星辰巨剑劈了进火红巨鲨的头部，直入火红巨鲨体内！

　　“不可能！毁灭一击可是相当于数以万计的最强者的合击，怎么会连一个人的攻击都抵挡不了！”

　　望着虚空中连绵爆炸，炸出了一条火焰痕路的火红巨鲨，一个个入侵者看着震撼不已。

　　“还早着，毁灭阵型不会就这样被打败！”

　　见大军士气急剧下降，卡多隆将军怒声大喝。

　　毁灭阵型是由千万条尖嘴白鲨集合而成，体型巨大得惊人。

　　体型如此巨大的生命体，哪怕脑袋受到致命重创，身体一时半会也不会死。

　　更何况火红巨鲨是由诸多尖嘴鲨鱼集合而成，那个人类所为，只不过是抵挡住了火红巨鲨的先锋攻击而已。

　　果然，被莫海一剑剖开头部，火红巨鲨只是身形一缓，巨大的身体就更加愤怒的向莫海和英灵世界狂撞了下来。

　　“还来？我倒是看你们还有多少！来！星辰之力！”

　　最为恐怖的撞击已是抵挡了下来，莫海怎么就此放弃，他再怒喝一声，庞大的星辰之力再次疯狂的涌了进他的体内。

　　但和此前相比，莫海的气势已是隐约减弱了几分。

　　星辰之力无法完全满足莫海现在所需！

　　这短短数个呼吸的时间内，莫海动用的星辰之力太过庞大了。

　　抵挡火红巨鲨的金盾，拦截它的巨大渔网，星辰战甲、星辰巨剑、还有他所动用的惊人力量，全都是来自星辰之力。

　　星辰之力并不是藏在莫海的身体内或者莫海身边，而是分布在整个英灵世界之下，所以莫海才能在英灵世界到处使用星辰之力，即使目标距离他很远。

　　而莫海刚才一系列动作，已几乎是把周围的星辰之力动用了一空。

　　这不仅仅是附近的星辰之力，星辰之力的流动和补充速度是很快的，莫海为了抵挡住火红巨鲨的毁灭一击，整个西大陆，甚至是北大陆和南大陆的星辰之力，都被莫海抽空了不少。

　　至少三分一的星辰之力，被莫海瞬间用掉！

　　但莫海那是不得已而为，若无法挡住火红巨鲨的攻击，整个英灵大陆至少要毁灭过半，到时的损失可就不是一点点星辰之力。

　　力量无法得到完全的补充，但莫海没有丝毫犹豫，身形不停的爆掠杀进了火红巨鲨体内。

　　火红巨鲨整体实力巨大得惊人，但里边单条的尖嘴鲨鱼，哪怕在燃烧生命，和莫海间的差距也是天差地别，星辰巨剑在莫海手里随手一挥，就能带走成千上万尖嘴鲨鱼的性命。

　　寒冰史莱姆王说火红巨鲨没有弱点，但莫海知道这就是火红巨鲨的弱点。

　　只要他能进到里边，火红巨鲨就只能任由他宰割！

　　轰轰轰……

　　星辰巨剑在莫海手里疯狂舞动，无数燃烧着的尖嘴鲨鱼爆体而亡。

　　火红巨鲨疯狂前进，但核心部分的尖嘴鲨鱼被莫海以万钧之势剿灭，两边的尖嘴鲨鱼即使还活着，但已形不成威胁。

　　“将军，继续这样下去，毁灭阵型就真的要被破了！”

　　加索洛焦急的望向卡多隆将军，谁也没想到，毁灭阵型竟是能以这样的方法来破解，黑金等人已是看得目瞪口呆。

　　若非亲眼所见，这样的事实在让人难以置信。

　　“让【死士】燃烧生命奥义，和他同归于尽！”

　　卡多隆怒喝道。

　　毁灭阵型出击所想披靡，要是在它用时，被一个敌人所破，不用竞争对手出声，它也要主动卸下将军之位。

　　“【死士】……是，将军！”

　　说到死士，加索洛不由心里一颤。

　　培养少数死士是有可能的，但大军作战，少数死士有没有都没区别，想和强敌同归于尽，所需死士数量就更加的恐怖。

　　无论谁，都不可能培养得出那么多死士，所以卡多隆将军说的死士，其实是被它们暗自控制了的士兵，动用了它们，回去之后，极有可能爆发别的问题。

　　但加索洛知道，此时它已无暇多想。

　　命令被加索洛亲自发出，无数的尖嘴鲨鱼身体猛然变化，爆发出紫色的灼热火焰。

　　这些尖嘴鲨鱼自西面八方，不怕死的向莫海狂涌而来。

　　若是在正常位置，莫海自是能躲避，但他为了击杀火红巨鲨，亲自进到了火红巨鲨体内，察觉到不妥时，已是被团团包围了起来，无路可逃。

　　星辰巨剑疯狂舞动，无数尖嘴鲨鱼像烟花爆裂，但最终，还是有无数燃烧散发着紫色火焰的尖嘴鲨鱼彻底围住了莫海，形成了一个巨大的紫色火焰陨石。

　　“给我爆！”

　　莫海知道这样下去，他会死在这里，英灵世界上没人能救得了他。

　　在无数尖嘴鲨鱼的隔绝之下，周围本就极为薄弱的星辰之力，已几乎无法给莫海任何的补充。

　　莫海一咬牙，星辰战甲散去，进到他体内，变成了新的力量。

　　与此同时，星辰巨剑的构造也在莫海的一念间发生了改变。

　　由无坚不摧的武器，变成能爆发出无尽毁灭力量的特殊炸弹！

　　在莫海一声怒吼之下，他体内的所有力量全部倾注进改变了构造的星辰巨剑内，星辰巨剑被莫海用尽全力，像一支巨大的长矛，向前方的尖嘴鲨鱼爆射而去。

　　轰！

　　一声更为惊人，更为巨大的巨响传来！

　　自遥远的虚空望过来，巨大紫色火球轰然爆裂，不仅如此，一支巨大的火焰长矛从中破茧而出，以惊人的力量和速度，向火红巨鲨的尾部狂轰而去。

　　震天的响声中，在所有人不能置信的目光之下，火红巨鲨剩余的半截巨大身躯，几乎被巨大火焰长矛一分而二！

　　无数尖嘴鲨鱼被灭，尽管活着的尖嘴鲨鱼更多，但毁灭阵型已正式宣告破灭。

　　而在惊人的爆炸声中，莫海的身体像炮弹的倒飞回英灵大陆，身体在熊熊燃烧。


第811章 震撼心灵

　　一个人影焦急的向莫海飞了过来，想从空中接住莫海。

　　是紫怀沙。

　　莫海此刻状态极惨，尽管他留了力量自保，但那毁灭性的爆炸还是波及了他，他现在身体上伤痕累累。

　　“别过来！”

　　但莫海却是勉力在虚空中站稳了，手一伸，阻止了紫怀沙的靠近。

　　莫海伸出的手，紫色火焰在燃烧。

　　不仅是他的手，他全身上下，都被紫色火焰包围。

　　这是尖嘴鲨鱼一族燃烧生命奥义后的特殊火焰。

　　这些火焰没有烧他的衣服头发，但莫海体内的力量却是在急剧消耗。

　　若力量没了，接下来就会轮到他的生命，最后他会变成一抹灰尘，随风而逝。

　　生命奥义火焰具有传染性，有生命体不小心接触，就会被燃烧，至死方休。

　　紫怀沙虽然厉害，但被这些火焰沾上了，可是只有死路一条。

　　“莫海大师！”

　　“莫海大师，你现在怎么样了？这些火焰为什么不灭？”

　　莫海一步步自空中走下，下方的众多英灵望着莫海身体在熊熊燃烧，明明已身受重伤，但还步伐还是没有丝毫的动摇，一个个震撼不已，喉咙呜咽。

　　“我们还没战败，不仅没有败，只要你们能坚持到我疗伤回来，我们就能取得胜利！”

　　“泰特兰雅，接下来就是你们的表现时间，无论如何，你们也要坚持到我回来！不会很久，最多半个小时，我就会回来！”

　　冒着紫色火焰，莫海站在英灵大军前，对成千上万的英灵大军大喝道。

　　他受到的伤，远比外表看的要重，现在他已没有半点战力，在场任何一个英灵都能打得败他。

　　附近的星辰之力又被他几乎抽得一空，莫海想快速恢复，只有到星辰之力充沛的区域去。

　　“放心，莫海大师，我们一定不会让敌人进入英灵世界一步！”

　　“死守！等莫海大师回来！”

　　“对！死守！”

　　一个个激昂不已的声音齐齐响了起来。

　　亲眼目睹莫海独自一人的惨烈大战，屡次在绝望中给她们带回希望，一个个英灵震撼至于，内心激荡不已。

　　绝望不再存在！

　　敌人不再可怕！

　　此刻她们感到自己无所畏惧！她们的身体里有着无穷无尽的力量！

　　“莫海大师，我们一定会守住英灵世界，不会让敌人踏足一步！”

　　泰特兰雅等英灵，围绕在莫海身边，虔诚说道。

　　在莫海独自抵挡之时，她们也是成功进行了四十九人的战甲同调。

　　莫海所做的一切都落进她们眼里，她们感到自己身上有着无尽的责任，哪怕是贝琳，此时此刻，也是燃起了重重战意。

　　“毁灭阵型……竟、竟真的是被破了！”

　　另一边，加索洛等人望着虚空中被劈成几乎两半，无法维持阵型，失去了毁灭阵型那毁灭力量的火红巨鲨，失魂落魄地叫道。

　　“还没破！马上下命令，让它们趁现在攻击！星球防御系统被破，那个人类也受了重伤，不需要毁灭阵型，现在也能攻占英灵世界！”

　　但卡多隆将军却是狂声怒吼道。

　　毁灭阵型绝不能在它手上被破，那样将会成为一它永远无法抹去的巨大黑点！

　　尖嘴鲨鱼只是死伤了小半，还有大半活着，只要它们现在能攻占英灵世界，就可以说是毁灭阵型的功劳！

　　“是！进攻！马上进攻！”

　　加索洛急忙大吼下命令。

　　在加索洛一旁，德里恩呆呆的站着。

　　她从没想到事情会变成这样。

　　莫海的一举一动她完全看在眼里，此刻英灵大军的举动，她也瞧得清楚。

　　她们具体说了什么她不清楚，但德里恩知道，英灵世界已是再与她无关了。

　　哪怕最后英灵世界真的被入侵者占领，这些入侵者按照约定不拿英灵世界，把英灵世界从大宇宙联盟剥离，并且送给她，她也不可能做英灵世界的新一代女皇。

　　别说坐上女皇之位，她只会迎来无穷无尽的刺杀，哪怕她采取高压手段，也没有丝毫镇压的可能。

　　在加索洛的命令下，火红巨鲨剩余的半截裂开的身体，再度向英灵大陆进攻。

　　虽然没了此前那无可抵挡的威能，但集体燃烧生命之下，它们还是拥有惊人的杀伤力。

　　但在它们前进的前方，泰特兰雅等四十九人，冷冷的站在虚空中，拦截它们的去路。

　　“混沌箭！”

　　泰特兰雅冷冷望了一眼，一支混沌箭再度射出。

　　这是一支包含了四十九股力量的混沌箭。

　　轰！

　　巨响传来，混沌箭爆炸，而这一次的爆炸范围，赫然是此前的上百倍之巨！

　　不仅是泰特兰雅，战队里的其余英灵，也一个个各施手段。

　　浩浩荡荡的尖嘴鲨鱼大军，数量数也数不清，但在区区四十九人的攻击下，竟是有点不够杀的样子。

　　“为什么，她们的力量短短时间，又强大了如此之多？”

　　加索洛震怒不已，望向了德里恩，想知道德里恩是不是给了它们假情报。

　　“我也不清楚。”德里恩苦涩说道。

　　作为十分熟悉英灵世界的人，没谁比她此刻有更多的疑惑。

　　“卡多隆将军，要不要我们出手帮忙？继续这样下去，将军你的损失可就要越来越大了。”

　　黑金笑眯眯地说道。

　　他完全没想到事情会如此发展，无往而不利的毁灭阵型竟是被破了，而前方的英灵突然变得异常强大，在寒冰史莱姆王、毁灭阵型后，不出意外，卡多隆将军已没别的杀手锏了，它们想对付那些英灵，就算能得手，损失也会异常惨重。

　　而恰好他们黄金种族能轻易对付那些英灵，卡多隆将军若答应让他们出手，事后他们黄金一族便然能得到天大的好处。

　　“既然黑金队长你有此想法，那就请黑金队长你出手吧。”

　　卡多隆将军没有第一时间回答，它等前方的战斗再胶着一会，最后微微闭目沉默了一会，不得不答应了黑金的请求。

　　前方战斗太惨烈，挡在路上的四十九个英灵仿佛千军万马，让尖嘴鲨鱼大军完全无法突破。

　　继续下去，尖嘴鲨鱼大军迟早会全灭。

　　卡多隆将军虽然心里万分不愿意，但事已至此，它也只能答应了下来。


第812章 黄金律

　　“哈哈，将军果然爽快。还请将军稍等我们的捷报！”

　　“走，跟我上！”

　　黑金哈哈大笑，他一挥手，让身后九个族人跟了上来。

　　他此前出行，只是带了九个同族之人同行。

　　黄金种族作为原始宇宙中最为特殊的生命体之一，种族人数并不多，追杀那个天敌生命体，也不是人数多就好，人多了反而会给天敌生命体机会。

　　“是，黑金队长！”

　　九人齐齐点头。

　　他们和黑金一样，都是光着头，身体散发着淡淡金属光泽，给人一股力量澎湃之感。

　　事实上，他们每一个都拥有极为强大的力量，无论是谁，都有成为一个星球之主的实力。

　　一行十人，在虚空中如闪电的一闪而过，眨眼间便来到了泰特兰雅等英灵身前。

　　“杀了他们！”

　　泰特兰雅她们士气前所未有的高涨，在四十九套完美A级战甲同调之下，她们的力量恐怖到了极点。

　　只是凭借着四十九人，就能杀得入侵者千军万马无法靠近。

　　黑金十人看起来很强大，但此时她们心里没有丝毫畏惧。

　　十数道攻击光芒向黑金等人急射而来，黑金他们身形一动，不敢硬接。

　　泰特兰雅她们现在的攻击，不是谁想接就接的，只有防御力到了寒冰史莱姆王那种等级，或者才敢正面接下来。

　　再前进就会进入泰特兰雅她们的全力攻击区域，黑金十人此时停了下来，驻立虚空。

　　久攻不下，死伤惨重的尖嘴鲨鱼残军在加索洛的命令下，不再继续攻击，而是撤退到了黑金他们的身后。

　　所有人的目光都汇聚在了黑金十人的身上。

　　泰特兰雅她们不知道是否有诈，也没贸然杀上前。

　　她们现在是英灵世界最后的防线，若她们被调虎离山，英灵世界会就此沦陷。

　　她们现在的任务，就是防守到莫海回来。

　　“这些家伙，怎么好像是金属生命体？但和我所知的金属生命体又有点不同。”

　　事实上，莫海此时也是透过紫怀沙手里的仪器，关注着战场形势。

　　他已回到中央大陆一处星辰之力充足的区域，利用英灵之力对身体进行洗礼重塑。

　　不过让莫海就此不闻不问，莫海做不到。

　　他让紫怀沙给他实时转播，若出了大问题，就算伤势还未恢复，他也会第一时间赶回战场。

　　黑金等人的形象，给了莫海一股极为熟悉的感觉。

　　“应该就是金属生命体，不过金属生命体也有诸多种类，只凭外表很难区别，不过在泰特兰雅她们面前，他们还敢出现，事情恐怕有变。”模组管理器瞄了一眼说。

　　莫海自然明白这个道理，但在不知道对方能力之下，去提醒泰特兰雅她们没有意义，她们不会掉以轻心。

　　“吾等乃至尊无上的黄金种族，投降吧，若尔等归降，黄金种族会保你们英灵世界永世繁荣！”

　　黑金站在两军无数生命体之前，傲然的对着英灵大军说道。

　　“可恶，黑金这家伙，他是想抢尽所有好处吗？”

　　加索洛一听黑金的狂妄之言，不忍不住怒声说道。

　　卡多隆将军闻言也是眼神极为不善。

　　若黄金种族成功劝降，英灵世界不仅会成为黄金种族的附属国度，虚空白鲨他们至今所做的，都将会成为黄金种族的嫁衣。

　　虚空白鲨一族威望大降，而黄金种族则会借机上位。

　　但到了此时，卡多隆将军也是敢怒不敢言。

　　按照原始宇宙的规矩，它们虚空白鲨一族无法做到，在答应让黄金种族出手后，它们就绝不能因为这种利益的分配而阻止黄金种族。

　　要怪，就怪卡多隆将军没料到黑金他们会如此贪婪！

　　“投降？想得美！”

　　“现在的英灵世界没有投降的选项！”

　　“不要和他们废话，杀了他们！剿灭那些入侵者！”

　　英灵大军此时士气如虹，哪里会选择投降，听到黑金的傲慢之言，一个个怒喝而起。

　　“杀！”

　　“别靠太近，远距离攻击！”

　　泰特兰雅等人也随之有了决定。

　　四十九人身上的战甲齐鸣，一道道威力恐怖的攻击向黑金十人砸了过来。

　　“哼！不给你们一点颜色瞧瞧，你等是不知我们黄金种族的厉害，能成为我们黄金种族的附庸星球，那是你等的荣幸！”

　　“黄金律！”

　　劝降无效，得到的回答是大量攻击，黑金不由冷哼一声。

　　他一声大喝，一股耀眼的黄金光芒，就自黑金和他身后九人身上集体爆裂而出。

　　虚空中，一瞬间仿佛多出了十个小太阳。

　　“黄金种族！他们是黄金种族！”

　　透过传递过来的影像，巴法纳猛的想起了什么，惊叫了起来。

　　“你认识他们？”莫海急忙出声。

　　“并没有真正见过，但我听过他们的传说！快点让泰特兰雅她们撤退，如果我所知无误，他们正是英灵战甲的克星！”

　　巴法纳重重出声。

　　“不过，唉，看来是迟了。”

　　望着影像，巴法纳又叹了口气。

　　一次次所掌控管理的星球灭亡之下，她的记忆受损不少，有关黄金种族的事，她也是缺失了大部分，听到黄金种族一词，她有股熟悉之感，但却是无法第一时间想起来。

　　直到看到黄金律出现，她才猛的想起了这个种族的传言。

　　但可惜，已是迟了一步。

　　只见在虚空中，黄金律光芒的照射下，泰特兰雅等人的身体一下子变得极其沉重。

　　若只是这样也就罢了，让泰特兰雅她们惊惧的是，她们的战甲同调状态，在被黄金律照射到的瞬间，就被强制解除。

　　她们恢复成普通状态，身上的战甲像一道沉重的枷锁，压在她们身上。

　　不只她们，所有被黄金律照射到的英灵，全是一样的反应。

　　“女仆战甲！快脱下女仆战甲！他们的力量能让战甲变得异常！”

　　但反而是没装备女仆战甲的英灵不受影响。

　　微微安公主第一时间察觉到，急忙高声大喝。

　　一些英灵闻言脱了下女仆战甲，她们发现身体果然恢复如常了。

　　但泰特兰雅她们并没有就此放弃，若脱掉了女仆战甲，她们要如何抵挡入侵者大军的攻击？

　　没有女仆战甲，没有战甲同调，她们绝对抵挡不住入侵者的攻击！


第813章 震惊的莫海

　　“没用的，别做无谓的抵抗了！我们黄金种族是所有金属中最高等的存在，所有金属在我等面前，只有俯首称臣！黄金律就是所有金属的律法，你们依靠身上的战甲才有如此战力，但在我等黄金种族面前，宇宙间的一切金属战甲，金属武器都会失去效果！”

　　见泰特兰雅她们还在苦苦挣扎，黑金讥讽说道。

　　黄金种族为何能凭借极少的人数，成为原始宇宙曾经最大的种族之一，便是因为他们是处于所有金属的最顶端。

　　一切金属武器和战甲，在面对他们时，不仅没能起到本来的作用，还会成为负累。

　　想答应他们，只能使用凭借肉体的力量。

　　但和金属生命比拼身体强度，那简直就是用自己的短处去比别人的长处。

　　结果就是，世间没哪几个种族，是黄金种族的对手。

　　黑金的话如惊雷传来，听到此话的英灵，不由都是心中一凉。

　　本以为在抵挡了寒冰史莱姆王和火红巨鲨两次无可抵挡的攻击后，入侵者已黔驴技穷，谁都没想到还有黄金种族这种大杀招。

　　这种特殊能力的种族，在世间怎能存在？

　　气势如虹的英灵大军，顿时被泼了一头冷水。

　　她们并不想轻易放弃，但没了女仆战甲，她们知道就算再如何抵挡，也拦不下入侵者大军。

　　“没想到连黄金种族都来了，有黄金种族在，这些小女孩只能任人宰割。我身上的力量所剩无几，你们几个小家伙，想办法把我送到那些黄金种族身边，我用尽全身力气，或者能重创他们，这样或者你们还能有一丝机会。”

　　寒冰史莱姆王望着黑金等人，叹息道。

　　它自然是知道黄金种族的能力和厉害的，但它此前还没被解除精神控制，并不知道黄金种族的存在。

　　它被自杀指令重创，几乎没有了战斗力可言，为求自保，它本已是进入了深度的自我修复，对周围不闻不问，想尽快恢复多点力气。

　　但在黄金律的照射下，它也是被惊醒了过来。

　　它的身体甚至比金属还要高一层次，黄金律会认为它的身体是金属构成，企图支配它。

　　这当然是不可能的事，但在黄金律的照射下，寒冰史莱姆王也会感到十分的不舒服。

　　要是在正常状态下，它只需要凝聚出一层寒冰护甲，就能让黄金律完全没有效果，但它现在没有多余的力量这样做。

　　“送你到黄金种族身边？”

　　在寒冰史莱姆王身边的，是塔克维亚和薇薇安公主等人，她们连忙问道。

　　“是，我和他们交手过不止一次，有对付他们的办法，不过我最多只能出手一次，运气好能给你们创造一丝机会，但最终结果，还是得看你们。”

　　寒冰史莱姆王点点头。

　　身为曾经的大族，它和黄金种族战斗过数十次，交战的还都是比黑金要更厉害的长老级别的金属生命体，眼前黑金等人，要是它在全盛状态下，只需要一撞就死。

　　现在尽管它身受重伤，但出不其意的出手，还是能重创黑金等人。

　　出手之后，它的伤势想恢复就得花更多的时间了。

　　但寒冰史莱姆王也没得损失，英灵世界若战败，它会再度被控制，并且以后只怕是再也没有逃脱的机会。

　　“我有个道具，能让它伪装一下，只要黄金种族没有第一时间察觉到，就能偷袭成功！”

　　几人连忙商量具体做法，薇薇安公主从手里拿出了一个小道具。

　　这是她偶然中得到的稀有道具，能让一大群人进行集体的伪装，现在用来伪装寒冰史莱姆王应该没问题。

　　“不行，我得马上赶回去！星辰之力不会受黄金律的影响，我甚至能创造出一片安全区域，把黄金律隔绝在外！”

　　另一边，莫海也是猛的站起了身。

　　他身上的生命奥义之火才刚刚熄灭，伤害远还没有恢复，但莫海现在也顾不得太多。

　　“别急，快看，那是什么！”

　　但此时，模组管理器却是猛的发出一声惊叫。

　　能让模组管理器有此反应的简直见所未见，莫海连忙望向传递过来的影像，然后猛的瞪大了双眼，有点不能置信！

　　在屏幕正中央，那一团金光中，出现了一个莫海绝对无法预料的一幕，还有一个他绝对没有想到的人影。

　　只见虚空中，黑金傲然宣言后，在他身后的一个黄金种族忽然身形一动，蹿到了九人的正中间。

　　再其余九人还没能反应过来前，这个黑金种族身体骤然一变，变成了一个黑色的金属生命体。

　　一个女性的黑色金属生命体！

　　“你、你……”

　　好几个黄金种族见此，不由惊叫起来。

　　但在他们发出惊叫时，黑色金属生命体双手一伸，十道尖细的金属尖刺就从她的手指生成，直接插了进黑金等人的头颅内。

　　身为黄金种族，黑金他们的身体几乎是完美无缺的。

　　唯一的缺点，就是在战斗时，他们的头颅内会产生一个力量之核。

　　若此力量之核遭到直接攻击，他们就会瞬间失去反抗能力。

　　但知道他们弱点的人几乎不存在，并且他们在战斗时也会刻意保护力量之核，就算头颅被打爆了，力量之核也不会受到破坏。

　　但此时此刻，黑金他们怎么也没想到，一个本是不该出现在此的人，会藏身在他们当中，在他们没半点防备时，对他们发起了偷袭。

　　九个人的力量之核，都是在此瞬间被黑色金属生命体抓在了手中。

　　“你、你不是逃回了大宇宙联盟吗？你、你怎么会在藏在我们当中，还变成我们族人？”

　　黑金艰难的转过身来，望着眼前的女性金属生命体，难以置信的责问道。

　　这个黑色金属生命体，不是别人，正是黄金种族正在追缉的天敌生命体！

　　黑金九人被制，黄金律自是消失，无数英灵呆呆的望着天空，薇薇安公主，寒冰史莱姆王都是一样。

　　她们才想执行寒冰史莱姆王的偷袭计划，没想到事情一下子出现了如此巨大的逆转。

　　但要说最为震惊的，还是莫海。

　　这个黑色金属生命体莫海一眼就认了出来。

　　她是起源游戏中，曾经的半个GM，伊莎贝尔！


第814章 百年恩怨

　　三年前，自离开地球以来，莫海就没遇到过认识之人。

　　一来这三年来他到过的地方其实很少，二来宇宙太浩瀚了，他认识的人本就不多，想在茫茫宇宙中遇到，几率很低很低。

　　莫海偶尔也想过在宇宙中再遇深海、龙姬、九尾妖狐、梅莉莎，还有他一群小弟时的场景。

　　若能在茫茫宇宙中偶然再遇，那一定是件很浪漫的事。

　　但莫海万万没想到，他第一个再遇的人，会是伊莎贝尔，还是在大宇宙联盟之外的虚空。

　　三年时间，莫海的等级实力进展惊人，但他能实力大涨，主要还是因为来到英灵世界，得益于誓约之吻的缘故。

　　三年前，伊莎贝尔的实力顶天也就和他差不多，而此时再遇，伊莎贝尔赫然也是一个实打实的A级强者。

　　被她所偷袭的那九个黄金种族，至少有两个拥有统治者级别的力量，但依然中了伊莎贝尔的招。

　　三年时间，从一个D级掠夺者，一跃成为一个A级掠夺者，升级速度不可谓不惊人。

　　但想想伊莎贝尔曾经所拥有的BUG一般的吞噬能力，她能升级如此快，莫海也就不觉得有多奇怪了。

　　而且伊莎贝尔本来就是来自大宇宙联盟，她获得本来被封印的记忆后，对大宇宙联盟的和文明之路的了解，不是他这个初来乍到之人可比。

　　“我问你，七百年前，科尼拉机械帝国在你们的怂恿和帮助下，偷袭毁灭了尼尔机械帝国后，我的一部分族人，被你们抓到了哪里？”

　　没有回答黑金的问题，伊莎贝尔只是望着黑金淡淡问道。

　　她能通过吞噬获得记忆，但并不是所有人的记忆她都能获得，比她强，或者对记忆有特殊控制能力的强者，她暂时都是没有办法。

　　她从一个普通的黄金种族强者的记忆中得到一个隐约的消息，这消息让她不惜铤而走险。

　　“你的族人？哈哈哈，我也不怕告诉你，当初我们的确是抓了你的一部分族人回来，不过只是抓回来研究而已。我们想知道为何你们这种最低等的生命体竟是能成为我们高贵黄金种族的天敌，自然要抓它们来进行各种实验！这么多年过去，你觉得它们还能活着？”

　　黑金听了伊莎贝尔的问话后，哈哈狂笑道。

　　“它们到底怎么了！”

　　伊莎贝尔脸上出现怒色，她一字一句的问道。

　　“想知道？哈哈哈！它们被我们切片、杀死、复活，不断重复，做了无数实验后，最后分解了一个个细胞分子，早已死得不能再死了！”

　　黑金脸色狰狞，疯狂大笑道。

　　“你们该死！”

　　伊莎贝尔脸上露出痛苦神色，但她却是无比平静的望着黑金等人。

　　“想杀我？没这么容易！给我去死！”

　　但在此关头，黑金却是一声怒吼，他的右手迸裂出一股不属于黄金种族的黑色力量。

　　黑色力量恶狠狠的向伊莎贝尔席卷而去，黑金说那么多话，也不过是想激怒伊莎贝尔，扰乱她的心神，好让自己的最后一击能偷袭得手。

　　只是伊莎贝尔没有如他预料的那样，面对突然而现的攻击，她没有任何的慌乱。

　　她只是静静的站在虚空，身体变的半透明，黑金的袭击就从她的身体穿了过去，没对她造成半点伤害。

　　下一瞬间，伊莎贝尔的身体骤然一变，像一张巨大的黑色斗篷，一下子把黑金九个人笼罩在内。

　　“攻击！快攻击那个生命体，救出黄金种族！”

　　一切只是发生在一念间，加索洛它们醒悟过来，急忙让大军攻击伊莎贝尔。

　　英灵世界还没攻占下来，黄金种族太重要了，尽管加索洛对黑金他们的贪婪感到愤怒，但现在它们还是必须得救黑金。

　　一股股威力强大的能力光芒狂射向了伊莎贝尔所化成的一大团金属液体，金属液体在不断蠕动，数不清的攻击落到她的金属身体上。

　　她金属身体不断受创，但受创的瞬间，伤势就马上恢复。

　　好惊人的恢复能力！

　　所有看到此一幕的人，无论是英灵大军，还是虚空白鲨军团，都是骇然不已。

　　“没用的，这个金属生命体本来就拥有极强的恢复能力，她现在一口气吞噬了九个黄金种族，几乎等于拥有无限的恢复能力。除非出现了寒冰史莱姆王或者此前的毁灭一击同等的攻击，不然再多的攻击也无法对她造成伤害。黄金种族的血液，据说价值十分巨大，拥有各种不可思议的效果，例如打造武器，加入了黄金种族的血液，打造出来的武器威力将会凭空上涨几分。”

　　巴法纳脑海里串联起来的记忆越来越多，她望着虚空中恢复力惊人的伊莎贝尔，摇摇头说道。

　　“这恢复能力，比当初在游戏里都要更强。”

　　莫海有点无语地说道。

　　相比人类，这些特殊生命体拥有的太多的优势了。

　　“啊！！！”

　　伊莎贝尔吞噬的速度很快，没一会，被她吞噬的黑金九个黄金种族就彻底失去了抵抗。

　　他们的记忆纷纷落进伊莎贝尔脑里，伊莎贝尔确认了黑金的话语，不由悲怆的发出了一声尖锐的怒啸。

　　这不是普通的声音，而是刺耳的金属尖叫。

　　尖锐的怒叫在虚空传开，只见前方那无数的尖嘴鲨鱼，在她的叫声下，纷纷承受不住，七窍流血，身体爆裂。

　　一条条尖嘴鲨鱼，自虚空坠落。

　　“快，撤退！”

　　卡多隆将军脸色阴沉。

　　伊莎贝尔的叫声实在可怕，虽然对A级以上的强化无效，但A级以下的却完全无法抵挡。

　　哪怕是闭上耳朵，封闭五识，声音还是会自虚空传来，杀人于无形。

　　被她这一吼，还活着的尖嘴鲨鱼，瞬间就死了大半。

　　黄金种族没了，寒冰史莱姆王被夺，毁灭一击被破，继续逗留下去，尖嘴鲨鱼大军有可能全灭。

　　卡多隆将军再无恋战之意，急忙下令撤退。

　　伊莎贝尔也没有追击，她那一声悲怆的怒吼渐渐平息，身体蠕动，恢复了人类形态。

　　站在虚空，伊莎贝尔望了一眼紫怀沙摄像仪器处一眼，身形一动，就从虚空中消失。


第815章 脱离计划

　　莫海知道伊莎贝尔这是认出了他，看这一眼，算是和他打招呼。

　　莫海没有做过伪装，尽管形象和游戏内时有点改变，但气息这东西却是做不了假，样貌近似，气息又差不多，伊莎贝尔能认出他并不奇怪。

　　在这一战中，莫海所展现的力量无疑十分的惊人，伊莎贝尔和莫海之间本就没有不可调和的矛盾，会和莫海打招呼，也在情理之中。

　　不过最后伊莎贝尔出手击杀大量尖嘴鲨鱼，莫海并不认为伊莎贝尔那是在向他卖好。

　　伊莎贝尔吸收九个黄金种族，庞大的力量无处宣泄，她又不能一直在此吸收进化，只能发泄处理一大部分无法吸收的力量。

　　尖嘴鲨鱼是黄金种族的同伙，还企图击杀伊莎贝尔救黄金种族，伊莎贝尔内心悲怆之下，它们自然成了伊莎贝尔发泄的对象。

　　不过，不管伊莎贝尔是不是有意，她这次算是帮英灵世界解了围。

　　莫海向来有恩报恩，有仇报仇，如果以后伊莎贝尔有困难了，莫海有能力帮，也会帮她一把。

　　“撤退了！入侵者撤退了！”

　　“太好了！”

　　“别掉以轻心，巡逻队伍保持警惕，受伤的人及时治疗！”

　　见入侵者大军撤退，欢呼声顿时从英灵大军中爆发而出，不少英灵甚至是喜极而泣。

　　这一次的抵抗战争可是一波三折，她们屡次绝望，又屡次渡过了难关。

　　“不知道莫海大师伤势如何了？”

　　“可是多得了莫海大师，不然英灵世界早已毁灭。”

　　众多英灵想到了莫海，心里感激不已。

　　入侵者大军最后是在伊莎贝尔的出手下才退去，她们感激伊莎贝尔，但她们更知道，莫海才是真正救了她们的人。

　　没有莫海，根本就轮不到黄金种族出手，那个特殊的金属生命体自然也没出手的机会。

　　“你伤势怎么样了。”

　　除了留下来巡逻的人，这一战之后，英灵大军也是累了，她们陆续离开了战场，返回西大陆最近的一座城市休息。

　　而紫怀沙担心莫海伤势，第一时间来找莫海。

　　“好了不少，一周左右时间就能彻底恢复。”

　　莫海笑道，让紫怀沙别担心。

　　星辰之力很厉害，但也不是万能的，莫海能用星辰之力灭掉身上的生命奥义之火这种明显的异常，但进一步的身体修复，星辰之力就无可奈何了。

　　如果莫海是一个名医的话，星辰之力也能发挥作用，但可惜莫海并不是。

　　不过就算不使用星辰之力，莫海的身体恢复能力也不低，吃点药剂，只需要一周的时间，就能彻底恢复。

　　但莫海显然对此不满意。

　　入侵者大军是进攻失败，撤退了，但这不代表着它们会放弃。

　　它们不知道花费了多少时间来准备的入侵计划，为的是能入侵大宇宙联盟。

　　现在出手的，不过是先锋部队，它们一定很快就会再出现，并且下一次出现，它们的战力会更加的强大。

　　所以莫海是迫切想自己的身体早点彻底恢复。

　　“那个，不如你跟我到审判者神殿去，审判者神殿内有一处特殊的泉水，对身体恢复有强大的效果。我的恢复能力本来很普通，但在那里泡过几次后，身体恢复能力便有了极大的提升，一般的伤势几乎能瞬间恢复。”

　　紫怀沙想了想，说道。

　　说着说着，她的脸就忍不住微微红了一下。

　　她想起了自己当初懵懵懂懂，想用嘴里唾液帮莫海疗伤的事。

　　“审判者神殿？这样不会有问题吗？”

　　莫海自然是想尽快恢复伤势，不过审判者神殿这种地方，一听名字就不普通，正常一般人都是不能涉足的。

　　“没问题，审判者神殿现在也没几人，就是我话事，而且你要到审判者神殿疗伤，没谁会反对！”

　　紫怀沙轻笑道。

　　“这样就好，那现在就去吧。”

　　事不宜迟，紫怀沙带路，莫海跟着向审判者神殿飞过去。

　　“接下来你打算怎么办？第一波攻击是抵挡了下来，但这不是以英灵世界的实力抵挡下来的，就算你接下来能打造上百套极品战甲，你伤势也尽数恢复，我也不认为英灵世界能抵挡得下第二波的攻击。”

　　巴法纳此时在脑海里和莫海讨论，她并不看好英灵世界的未来。

　　英灵世界第一波攻击能抵挡下来，有各种运气因素在内，入侵者则是轻敌和准备不足。

　　现在英灵世界的手段已尽数被入侵者得知，第二波攻击到来，入侵者的战力会前所未有的强大。

　　“有没有办法迁移整个英灵世界，让英灵世界从大宇宙联盟分离出去？一旦英灵世界和大宇宙联盟分开，那些入侵者也就没有必要再追着英灵世界。”

　　莫海知道巴法纳的担忧不无道理。

　　对面的敌人是一整个宇宙，就算英灵世界抵挡住了第二波攻击，接下来的攻击不可能一直抵挡下来。

　　就算抵挡下来，损失也不知道有多惨重。

　　到最后，英灵世界说不定连英灵都所剩无几。

　　所以最好的办法，就是让英灵世界脱离大宇宙联盟。

　　这样英灵世界能恢复自由，也不会再成为入侵者大军的攻击目标，是一个根本的解决办法。

　　但对星球的事，莫海是完全不了解，只能征求巴法纳这个九级星球意识体的意见。

　　“办法倒是有，不过代价可不小。”

　　让莫海意外的是，巴法纳似乎早就想到了应对办法。

　　“说来听听。”

　　莫海精神一振。

　　“其实也不是多复杂的办法，简单来说，让英灵世界的面积缩小为现在的十分一，然后用掉大部分星辰之力，制造出特殊的星球武器，强行斩断和大宇宙联盟的联系。”

　　巴法纳简单说道。

　　而实际要进行，当然要比她说的复杂千万倍。

　　也只有她，才有足够的知识来进行这样的行动。

　　“你就先这样进行吧，做好随时脱离的准备。”

　　莫海闻言，微微沉默后，缓缓说道。

　　这样做英灵世界损失很巨大，但比被入侵者攻占好千万倍。

　　并且这样也能让英灵世界从大宇宙联盟的统治中恢复自由，并不是不能接受。


第816章 审判者神殿

　　审判者神殿位于北大陆，本来审判者神殿是类似于英灵世界的执法机构一样的存在，受命于女皇一族。

　　但由于大陆分裂，女皇一族消失，审判者神殿虽然一直存在，但已和当初有了极大的区别。

　　各个大陆各自为政，除了北大陆外，其余大陆已几乎当审判者神殿不存在，审判者神殿的地位不复当年，人员也越来越少。

　　这些年来，紫怀沙作为混沌审判者，只是审判了不到十人，其中布伦希尔就是其中之一。

　　要到北大陆，先要经过中央大陆。

　　莫海和紫怀沙先回了一趟沙之城。

　　沙之城存放有大量战甲材料，莫海得带走，这些天他还得全力打造女仆战甲，让英灵世界多一点战力也是好的。

　　“是莫海大师！”

　　“莫海大师回来了！”

　　莫海一在沙之城露面，马上有无数英灵围了过来，一个个虔诚的望着莫海。

　　在入侵者第一波攻击之后，莫海在英灵世界的声望达到了空前地步。

　　开战前还有人对莫海有所非议，认为他不是英灵世界的英灵，只是一个外来者，不足以信任。

　　但此时此刻，已完全没英灵会这样想。

　　她们一个个视莫海为救世主。

　　“莫海大师，你的伤势如何了？”

　　有英灵担心的问。

　　“没什么大事了，不过为了尽快完全恢复以迎接接下来的战斗，接下来我会到审判者神殿疗伤，各位不必担心。”

　　莫海笑道。

　　“没事就好，审判者神殿的确适合疗伤，莫海大师去那里最好不过了。”

　　周围英灵连连点头。

　　时间有限，莫海也没逗留，在取走了战甲材料后，莫海就和沙之城的英灵告辞，在沙之城众多英灵的欢送下离开。

　　“你现在真受欢迎，恐怕曾经的英灵世界的女皇，也不过是如此。”

　　紫怀沙感慨说道。

　　恐怕莫海现在只要登高一呼，就能统一分裂了许久的英灵世界。

　　“怎么，是不是担心你的主人我被别的英灵抢走？”

　　莫海嘿嘿笑道。

　　“不担心。”紫怀沙却是摇摇头。

　　“为什么？”莫海有点郁闷了。

　　“你要是想走，不用抢你也会走，你要是不想走，就算有人抢也没用，我就算担心也无法改变结果，所以没什么好担心的。”

　　紫怀沙平静说道。

　　“你倒是想得开，不过你可以放心，只要你不离开我，我是不会离开你的。”

　　紫怀沙想法豁达，让莫海颇为意外。

　　但以现在两人的关系，就算紫怀沙想离开，莫海也不会放她走。

　　想到两人暧昧的一幕幕，莫海忍不住靠过去，偷偷的捏了一把紫怀沙的肉肉的小翘臀。

　　“不要，让人看到了可不好！”

　　紫怀沙吓了一大跳，急忙说道。

　　大量英灵从大宇宙联盟返回英灵世界，那些在大宇宙联盟闯荡过的人可不像紫怀沙那样无知，有关人类的各种事情，前两天已在英灵世界流传而开。

　　紫怀沙自然也陆续听闻，然后她才知道，她和莫海间做过的事是多么的羞耻。

　　不过，英灵始终不同人类的道德价值观，虽然在听完之后，脸有点火辣辣的，但紫怀沙也不是太在意。

　　但私底下也就算了，莫海要是在外边乱来，紫怀沙还是不能答应的，毕竟事情传出去，会让英灵们对莫海的印象大降。

　　按照她们听来的，莫海这样做，就和那些无耻之人对上了号。

　　“没事，不会有人发现的。”

　　莫海死皮赖脸的说。

　　最终，紫怀沙脸红红的回到了北大陆。

　　审判者神殿在北大陆西北方向的一座高山上，山脚周围有着一些积雪，这里是英灵世界罕见的温度比较低，有积雪的地方。

　　不过对莫海和紫怀沙来说，积雪也不过是一道风景，对他们不会有影响。

　　“怀沙，你回来了……男性人类？为什么你会在这里！”

　　审判者神殿就在半山腰，紫怀沙返回，一个年老的老英灵走了出来，迎接紫怀沙，但她一看到莫海，就忍不住脸色大变的喝道。

　　“凯琳婆婆，别担心，他叫莫海，是我的契约者。婆婆你在审判者神殿不知道外边发生的事，现在英灵世界正面临着另一个宇宙入侵者的攻击，我们能抵挡下来，可是多得了莫海的帮忙。”

　　见老妇人一脸不善，紫怀沙连忙解释。

　　“不行，无论他什么身份，也不能进入审判者神殿！审判者神殿从没有过男性人类踏足的先例！怀沙你是殿主，更应该自觉！”

　　老妇人却是完全没有理会莫海的身份，厉声喝道。

　　“凯琳婆婆，不用多说了。神殿的确是从没有男性人类踏足的先例，但那是因为英灵世界没有男性人类，神殿从没有哪一条规矩如此说过。并且我带他来神殿是为了疗伤，事关英灵世界的安危，别说神殿没那规矩，就算有，在这种时候，也顾不了那么多。”

　　但紫怀沙并没有被老妇人的声音影响，她摇摇头，淡淡说道。

　　老妇人闻言一愣，神色复杂的望了眼紫怀沙。

　　她自小看着紫怀沙长大，知道此时说什么也是没用了，她只能摇摇头，转身回到了神殿内。

　　“我们进去吧。”紫怀沙对莫海笑笑。

　　“凯琳婆婆其实是个很好的人，我也不知道她为什么会对男性人类有此偏见，估计是和她年轻时候的遭遇有关。”

　　“凯琳婆婆年轻时也是审判者候选人之一，她在落选后就离开了神殿。但后来，她受到了极重的伤，几乎失去所有力量，然后回到神殿做仆人，几十上百年来一直为神殿尽心尽力。”

　　而后紫怀沙担心莫海对凯琳有意见，又解释说道。

　　“没事。”莫海笑了笑，让紫怀沙放心。

　　审判者神殿面积不小，但神殿内的英灵却是屈指可数。

　　除了凯琳这个老妇人外，进去之时，莫海还遇到了另外三个英灵侍从。

　　此外，还有两个审判者候选人，如果紫怀沙出了意外，又或者某天她不想当审判者了，就会从那两个审判者候选人中选一个出来。

　　不过这两个审判者候选人现在都不在神殿，偌大的神殿，加起来也就六个人。


第817章 温泉疗伤

　　审判者神殿的风景相当不错，不过莫海并不是来度假的。

　　在稍微了解了审判者神殿后，莫海就让紫怀沙带他去那疗伤的温泉。

　　紫怀沙也不告诉别的英灵，偷偷的带着莫海到了一间偏僻的宫殿，宫殿中央，正是一池冒着轻烟，半径只有五米多点的泉水。

　　莫海身上裹着一条毛巾，来到泉水边，他一脚踏进去，感到脚下一热，一股莫名的力量从脚下传来，让他全身毛孔都为之张开，一股前所未有的舒畅感觉传来。

　　莫海瞬间就感到自己体内残留的伤势好了一些。

　　“好神奇的泉水。”莫海惊叹道。

　　身体强悍到了他这个地步，一般的事物已很难再对他有所影响。

　　A级掠夺者一般受了伤，想恢复大多得依靠自身恢复能力，疗伤药剂当然也是存在，但能用来制造给A级掠夺者使用的疗伤药剂，所用到的材料十分稀有，供不应求，疗伤药剂的价格也是水涨船高。

　　“这泉水已有很长一段时间没用过了，现在效果是最好的。”

　　紫怀沙点点头说道。

　　“你去忙你的吧，我泡一会，感觉差不多了就会起来。”

　　莫海舒服的躺了进泉水内，上一次还有这样感觉的时候，还是在起源游戏内。

　　这久违的舒服感觉，让莫海不由闭上双眼，细细享受。

　　“我也没别的事要做，我来帮你按摩一下吧，我在一本书上看到过，说按摩有助于恢复。”

　　紫怀沙却是说道。

　　“按摩？好啊。”莫海闻言，不由心念一动。

　　见莫海答应，紫怀沙也是裹了件毛巾走了进温泉内。

　　莫海趴在温泉边，紫怀沙轻轻在莫海背上，循着书中的手法，慢慢给莫海按摩。

　　紫紫怀沙是第一次按摩，手法绝对算不上好，不过那柔软带着温暖的手掌，在莫海背上不断按动，还是让莫海感到相当的舒服。

　　“怎么样？”

　　没一会，紫怀沙就满头大汗的问道。

　　莫海可不是一般人，想按摩产生效果，紫怀沙可得用不小的力气才行。

　　“不错，不过我知道有一种能让我更舒服的按摩办法。”

　　莫海先是赞了一句，但他话音一转，又说道。

　　“什么办法？”

　　紫怀沙没多想，顺着莫海的话往下问。

　　“用你的胸！”

　　莫海嘿嘿笑道。

　　在大宇宙联盟时，紫怀沙身上的女仆战甲是不能脱的，虽然他和紫怀沙的关系已是相当的暧昧，但紫怀沙的关键部位，他都是没有如何接触过。

　　但回到了英灵世界，则是没有此限制，英灵脱下战甲也没事，紫怀沙现在就只裹着一件白色的长毛巾，对莫海有极大诱惑力。

　　莫海一直想知道，紫怀沙那略显丰腴，有点肉肉的大白兔是什么感觉。

　　“用胸？”

　　紫怀沙顿时脸色一红。

　　“不错，据说会十分的舒服！”莫海怂恿道。

　　“我、我不会。”

　　若还是在雅拉达城内，紫怀沙什么都不懂，还真的会被莫海忽悠去做了。

　　但现在她可是知道，这样做可是相当羞耻的事，不由下意识的拒绝。

　　“没事，可以试试啊！过了今天，以后我们可不知道什么时候才再有这样的机会了。一次，就一次好不好？”

　　莫海哪里会真的让紫怀沙拒绝，他马上劝说道。

　　“那、那就一次吧。”

　　紫怀沙拒绝的想法并不是多强烈，被莫海这样一说，她马上松口了。

　　“这样吗？”

　　裹着毛巾，紫怀沙靠近莫海，胸挨在莫海的背上。

　　莫海顿时感到两团软绵绵的压了过来，这感觉比泡在温泉内还要舒服十倍百倍。

　　“不要裹着毛巾！”

　　但莫海并不就此满足，他马上对紫怀沙说道。

　　紫怀沙犹豫了一下，想到都这样了，有没毛巾差别也不是太大，她便咬咬牙，拿掉了毛巾。

　　肌肤相接，前所未有的舒服感传来，莫海瞬间有种要上天的感觉。

　　“你像用手那样的按摩试试。”莫海继续引导。

　　紫怀沙当即扭动小蛮腰，在莫海背脊上或按或压，又有时在上边轻轻滑动。

　　莫海是什么感受紫怀沙不清楚，但这样来回几次，她就感到自己体内不短有异样像电流的闪过，让她身体不由自主的轻轻颤动，身体越来越热，脸孔烫得厉害，透过倒影的水面，紫怀沙更是看到自己的脸孔红得像是要滴出水来。

　　而莫海哪怕是经验丰富，在紫怀沙的特殊按摩下，也是无法忍得下去。

　　莫海猛的转过身来，正面面对紫怀沙。

　　“啊。”

　　紫怀沙顿时一阵慌乱，想找毛巾裹起身体，不过却是被莫海一把抓住了手。

　　“来，背面够了，我觉得要正面按摩一下！”

　　莫海义正辞严的说。

　　紫怀沙无语的望着莫海，这家伙打的什么注意，她还不清楚吗。

　　不过望着莫海满是期待的双眼，她还是咬咬牙，靠了过去，满脸羞涩的在莫海身前轻轻上下滑动。

　　不看还好，看着紫怀沙这副羞涩模样，莫海再也无法把持得住。

　　在紫怀沙蠕动身体时，小莫海像是一不小心，就迎着紫怀沙，入侵了过去。

　　紫怀沙从没有如此体验，她不由发出一声惊呼，但随后就被莫海一把按住，在温泉内翻腾了起来。

　　紫怀沙顿时进去了一个全新的世界。

　　……

　　大半个小时后，紫怀沙软绵绵的趴在莫海胸口上，粗喘着气息，胸口起伏不定。

　　方才两人的运动，对她而言太过激烈了。

　　而瞧着紫怀沙的模样，莫海又忍不住蠢蠢欲动了起来，开始对紫怀沙动手动脚。

　　“怀沙，你是不是在里边！”

　　紫怀沙才想让莫海不要再乱来，但此时一个声音猛的从外边传了进来。

　　“是凯琳婆婆！”

　　紫怀沙闻言不由一惊。

　　要是让凯琳见到她和莫海这副模样，那可就麻烦了。

　　但她只是立起了身体，还没能从温泉内站起来，凯琳老妇人就猛的从外边大步迈了进来。

　　进到温泉大厅后，凯琳双眼如鹰的四处张望，似乎在寻找大厅内还没有第二个人。

　　“放心，我对她进行了精神屏蔽。”

　　正当紫怀沙心都要提到胸口时，莫海的声音在她脑海里响起。


第818章 女皇一族的秘密

　　听到莫海的话，紫怀沙才松了口气。

　　虽说她和莫海的事与凯琳无关，但凯琳婆婆对她一直很不错，对神殿的事也十分上心，紫怀沙还是不想和凯琳婆婆闹矛盾。

　　“凯琳婆婆，你找我什么事？”

　　紫怀沙又重新坐回到温泉内，她现在样子走出去，肯定会被发现异样。

　　借着温泉烟雾掩藏，凯琳婆婆因早年失去了力量，不仔细盯着看，是发现不了她和莫海的猫腻的。

　　莫海能对凯琳进行精神屏蔽，也是因为凯琳失去了力量的缘故，不然现在两人的好事肯定得被发现。

　　“我想了想，终是不能眼睁睁看着你走上歧路，有些事我必须和你说清楚，不然我担心迟了，但我在神殿四处找了遍，都没找到你，最后找到了这里来。那个男性人类现在在哪里？”

　　凯琳淡淡说道，有一句话她还没说出来。

　　在神殿内，她找不到紫怀沙，也找不到莫海，忍不住怀疑两人是不是在神泉内做着见不得人的事，这才冲进来。

　　“你对他不了解，他有很多事情要处理，这次来得急，忘带了东西，一会前他下山去接给他送东西的人，估计得一个小时后才能赶回。凯琳婆婆你要对我说的话是？”

　　紫怀沙给莫海圆场，还好神殿的人太少，她这话凯琳婆婆无从求证。

　　“喂，你别乱来，凯琳婆婆可是在看着我们！”

　　但与此同时，紫怀沙却是急忙给莫海传音说。

　　她给他打掩护，但这家伙却是在温泉下偷偷对她动手动脚！

　　“我知道大道理说得再多也没用，你也不是小孩子了，有些话我说不说，都不重要。但有一件事我必须要告诉你。”

　　“怀沙，无论你和男性人类的感情有多好，绝对不要和他发生某些特别的关系，否则一旦你怀上了人类的孩子，你将会失去所有力量。失去力量的你，会衰老得很快。男性人类无论嘴上说得再好听，他喜欢你的，更多是你的美貌，一旦你急剧衰老，美丽不再，你对他也就没有了吸引力，等待你的，将会是被抛弃。不仅如此，你所生出来的孩子，也会天生重大缺陷，夭折的可能性极大，而就算侥幸成长起来，和一般人类也相差甚远，在别的人类眼里，会和畸形怪物一样。”

　　“我这些话，我不知道你能不能听得懂，你听不懂最好，但我希望你做任何和男性人类有关的事情之前，最好想想我说过的话，那对你只有好处，没有坏处。”

　　凯琳婆婆淡淡说着，声音中有着一丝难以言喻的哀伤。

　　“卡琳婆婆，这、这是你的亲身经历吗？”

　　紫怀沙微微沉默后，忍不住问道。

　　“是的，当年我失踪就是和人类契约了，而结果，就如你所见的，我失去了一切，回到了英灵世界。当年我其实有能力成为审判者，但我不甘寂寞，选择了放弃。我对英灵世界做过详细的研究探索，连出去后通过穿梭空间风暴返回的办法都找到了，想到大宇宙联盟闯荡有成后，再返回英灵世界。但我太天真了，被那个契约者的花言巧语所蒙蔽，我冒着力量消散的危险，甘愿奉献一切。而这样做的结果，是我看清楚了人类的丑恶，代价是失去了我拥有的一切。”

　　“这事我本来是打算死都不告诉任何人的，但我感到自己的寿命即将到头，事到如今，也想开了，告诉你只是希望你不要像我一样。”

　　凯琳婆婆点头承认。

　　说罢，她也不再和紫怀沙多说什么，转身离开。

　　该说的她都说了，要如何选择就看紫怀沙自己。

　　“莫海，怎们办，我以后也会不会变成凯琳婆婆这样？”

　　听了凯琳的话，紫怀沙心情一下子低落了不少。

　　尽管她不认为莫海会抛弃她，但她要是和莫海生下小孩子的话，就会变得和凯琳一样，很快老死。

　　“放心，不会那样的。”莫海也不再动手动脚了，转而安慰紫怀沙说道。

　　“那你是说开婆婆在骗我？”

　　“不，她的话是真的，不过，会导致这个结果，那是因为她犯了一个巨大的错误。”

　　莫海摇摇头。

　　“你们英灵的体质和人类有极大差别，你们天生下来就拥有至少E级的实力。会如此，那是因为你们所在的英灵世界，比人类所居住的世界环境要好太多，这里到处充斥着能让你们而你吸收的力量，婴儿还在胎腹中时，就能吸收外界的力量，从而在诞生后，就能拥有强大的身躯。”

　　“但在人类世界不同，人类世界只是一个普通的世界。一个英灵在人类世界怀了孩子，结果就是胎儿无法吸收到所需的营养，结果导致胎儿不得不从其母亲处吸收力量。但其母亲的力量已是成形的力量，并不适合给胎儿吸收，结果就胎儿源源不断的从母亲处吸收力量，但实际上得到的只是极小的一部分。”

　　“而母亲在怀有胎儿期间，女仆战甲必然会变得不合身，结果如何，你应该比我更清楚，那就是力量会不断散去。力量一边自然消散，一边被胎儿源源不断的吸收，结果可想而知。凯琳就是因为这样，她才会失去了大部分力量，而她生出来的婴儿，因为先天不足，婴儿又不是纯粹的英灵，而是和人类的结合体，结果就是会导致婴儿出现变异。”

　　“所以凯琳婆婆会有如此悲剧，除了她遇到的那个男人是个人渣外，她也是因为无知而做了错误的选择，如果她是在英灵世界怀上了孩子并生下来，那就完全不会有她说的问题。她自己会没事，婴儿也能得到很好的发育。不仅如此，将来等到婴儿长大了，到了人类世界，甚至不用装备女仆战甲，也能像人类一样行动。”

　　莫海给紫怀沙解释说道。

　　他说的这些并不是猜测，而是来自最后之地内，老女皇留下来的书籍资料内，这是女皇一族才知道的秘密。

　　女皇一族之所以能在人类世界像普通人的生活，那就是因为女皇一族其实和一般的英灵不同，女皇一族其实是拥有人类的基因。

　　国王权限能存在，也是当初那个和女皇一族有一腿的人类所为。


第819章 风雨欲临

　　莫海说的这些是女皇一族的最大秘密所在，要是让英灵世界的英灵知道，女皇一族被推翻的都有可能。

　　毕竟谁想得到，女皇一族竟然不是纯粹的英灵，而是英灵和人类的混血儿呢？

　　不过莫海可没为女皇一族保密的打算。

　　她和现任的女皇一族的女皇，维多利亚虽然有那么一点的特殊关系，但两人最后结果会如何，很难说得清楚。

　　维多利亚女皇继续把他当仇人的可能性不是没有，英灵世界莫海并不打算还给维多利亚女皇。

　　如果他和维多利亚女皇的关系日后能不错，以后维多利亚女皇有需要，莫海再想办法弥补就是。

　　不管怎么说，莫海能得到英灵世界，和女皇一族，和维多利亚女皇都有着极大的关系。

　　“真的？”紫怀沙听了莫海的话，眼睛一亮。

　　“当然，你要是不信，不如我们就造个孩子验证一下？”

　　莫海嘿嘿笑道，一翻身，又把紫怀沙压在了身下。

　　……

　　在神殿温泉内好好疗养了一番后，莫海感到恢复不少。

　　紫怀沙在神殿内给他找了处宽阔的房间，莫海住下来后便开始埋头打造女仆战甲。

　　给哪些英灵打造，莫海早有了人选，并扫描记录下了数据。

　　凯琳婆婆还是很担心莫海和紫怀沙有什么关系，专门来盯着莫海。

　　但当她见到莫海花一个小时就能打造一套完美属性的A级女仆战甲后，她就震惊的瞪大了双眼。

　　看着房间内，每隔一个小时左右，就出现一道璀璨光芒，那些都是完美属性战甲的光芒。

　　凯琳婆婆由一开始的震惊，到随后的麻木。

　　她完全没想到过，世上会有人如此打造女仆战甲。

　　难以打造的女仆战甲，在这个男性人类手里打造，比吃饭喝水还要简单。

　　看着莫海打造出一套套极品战甲，凯琳也是透过神殿的渠道，打探到了有关莫海的事。

　　在看完收集到的消息后，凯琳一阵沉默后，苦笑摇头，不再来监视莫海了。

　　这样的男人，岂是她当初看上的人能比的？

　　别说是紫怀沙，就算是她当初心高气傲，遇到了只怕也是要被吸引住。

　　该说的她都说了，紫怀沙会如何选择，她终究是无法干涉。

　　而且，紫怀沙遇到的，说不定是真正的幸福。

　　凯琳婆婆没来监视，但莫海和紫怀沙两人也没有乱来。

　　现在终究不是沉迷这些事的时候，时间实在是太紧迫了。

　　要是失去了英灵世界，凯琳婆婆说的话，那就可是真的会变成现实了。

　　三天多后，当莫海在打造第八十套女仆战甲时，一个消息让莫海手一顿。

　　“莫海，第二波入侵者出现了！就前方英灵发回来信息来看，第二波入侵者大军的实力，远超我们预料！”

　　塔克维亚紧急联络莫海说道。

　　在第一波入侵者大军褪去，英灵大军也是派人悄悄追过去监视入侵者消失的虚空。

　　此时监测英灵发回了消息，塔克维亚一看，便急忙联络莫海。

　　“寒冰史莱姆王怎么说。”

　　塔克维亚还给莫海发来一段影像，影像内，最先出现的就是一批身高百米的巨大兽人，在巨大兽人之后，是一片淹没星空的黑压压虫海，虫海之后，又是一条条霸气凌人的巨龙。

　　“最先的那批叫狂暴巨兽人，它们的木槌武器，能一锤毁灭一个B级星球，虫海那是原始宇宙的虫族生命体，这些前来的，极有可能是具有空间能力的空间虫族，在战斗时能躲进虚空，让人难以察觉，十分难以对付。最后的则是荒古龙族，原始宇宙曾经最强大的种族之一。”

　　“寒冰史莱姆王说这样的敌人不是我们能抵挡的，只需要一波攻击，入侵者大军就会攻占英灵世界，让我们最好是现在马上离开英灵世界逃走，迟了想逃都逃不掉！现在所有人都想听听你的意见，她们有一部分人愿意放弃英灵世界，但也有很多英灵，不愿意就此离开。”

　　塔克维亚急忙说道。

　　她们都知道敌人强大到了无法抵挡的地步，但离开英灵世界，意味着她们将会成为无根浮萍。并且除了英灵世界外，宇宙间怕只再也没有适合她们的生存的地方。

　　要是到大宇宙联盟，那就得整天穿着女仆战甲，并且英灵世界里大部分的英灵，都没有合适的女仆战甲，让她们放弃英灵世界来开，也是慢性自杀，和杀了她们的差别不大。

　　“不要急，我有办法。”

　　“什么办法？”塔克维亚急忙问。

　　“你马上以我的名义宣布，我有办法保留十分一的英灵世界土地，让英灵世界从这片星空撤离，并且脱离大宇宙联盟的统治！你让所有英灵在六小时内赶到北大陆审判者神殿附近集合，迟了我将不会继续等待。”

　　莫海吩咐说道。

　　六个小时长了点，但这也是没办法的事。

　　就算是A级掠夺者，从南大陆赶到北大陆，也需要两个小时，那些低级的英灵，需要的时间就更多了。

　　目前只是希望，入侵者大军不要太快赶过来。

　　“莫海大师能做到这样的事？”

　　“保留十分一的英灵世界，那岂不是要丢掉90%的土地？”

　　“事到如今，能保留十分一就不错了，要是被入侵者大军攻占，给你留下整个英灵世界又是如何？”

　　“不要争吵了，马上把莫海大师的话传给所有英灵得知。莫海大师已给了我们一个最好的选择，跟不跟随莫海大师离开，让她们自己选！”

　　塔克维亚把莫海的话原原本本的说出来，正在会议的英灵大军顿时一片哗然，议论纷纷。

　　但她们都知道，时间无多，莫海给出的选择，相比她们此前的毫无办法，已是好了不知道多少倍。

　　无数英灵收到消息，纷纷赶向北大陆。

　　而与此同时，浩浩荡荡的第二批入侵者大军，在朝着英灵世界赶过来。

　　“果然还是来了。我看看，狂暴兽人族、空间虫族、荒古巨龙……嘿嘿，还有霸主级别的精英队伍。”

　　“它们真的是打定主意要入侵大宇宙联盟，但想得入侵大宇宙联盟，哪里有这么容易。”

　　“布置在英灵世界上的准备，终于可以使用了。”


第820章 世界树降临

　　无尽虚空内，几条黑色巨鲸望着前方的黑色参天巨树，嘴角边的长须缓缓摇动，飞快交流着。

　　它们的声音中散发着隐约的兴奋之色，像是等这一天，等了许久。

　　在它们做出决定时，英灵世界的各块大陆，开始出现一些悄然的变化。

　　若是在平时，英灵们说不定会注意到这些变化，但此时一个个都急着往北大陆赶去，都打算放弃原本的居住之地，并没人注意到大陆上出现的异象。

　　“各地状况如何？”

　　塔克维亚已赶到了审判者神殿和莫海汇合，莫海见面后便询问道。

　　“绝大部分英灵都会来北大陆，虽然有些人不是太愿意，但没得选择之下，她们也不会拿自己的小命开玩笑。”

　　塔克维亚微微叹息。

　　绝大部分英灵都会来，但还是有一些英灵不愿离开，又或者是心存幻想，不舍得走。

　　这些英灵的结果已基本可以预见，没经历过战争的她们，不知道的战争的残酷。

　　但时间紧迫，塔克维亚也没想着去劝说这些英灵。

　　该做的她都尽力去做了，虽然遗憾，但结果总的还是朝着好的一面发展。

　　“不来的就由得她们吧。”

　　莫海对此早有预料，他出声安慰了下塔克维亚。

　　时间推移，越来越多的英灵赶到了北大陆，聚集在了审判者神殿之外的区域。

　　审判者神殿虽然面积巨大，但能容纳的英灵也是相当有限，想让五块大陆的所有英灵都在神殿内住下，那肯定是不行的。

　　莫海见此，便急忙让这些已赶来的英灵，在审判者神殿四周五个方向的开阔地带，建立起了五座巨大的城市。

　　以英灵的力量，建造粗略的城市是很简单的事情，作为临时的落脚点，也不需要太过讲究。

　　城市规划之类的事情，等到成功脱离后，再慢慢进行也不迟。

　　“还有多少英灵未赶过来，还在赶来路上的？”

　　距离莫海消息发出已过去了四个小时，就侦察英灵回报，最多一个半小时，最快不到一个小时，第二波的入侵者大军就会赶到。

　　等到入侵者大军赶过来，英灵世界想再逃就很难了。

　　最多一个小时，英灵世界就必须开始脱离，莫海最初给出的六个小时时限，已无法兑现。

　　“大约总英灵的十分之一！”

　　塔克维亚脸色有点难看。

　　英灵世界的人数并不多，大概只有一千万。在兴盛时，英灵世界的人口曾经过亿，但在大宇宙联盟漫长时间的管理下，现在只剩下一千万左右。

　　现在再一下子损失十分一，损失就太巨大了。

　　这些未赶过来的英灵大多数不是不愿意，而是有些收到消息迟了，有些实力太低，有些则是因为距离太遥远。

　　“通知还未到的，尽全力赶过来，有什么能让速度变得更快的手段，不要吝啬，全部用掉再说！”

　　莫海重重说道。

　　塔克维亚点点头，她知道要是到了危险时刻，莫海不会等待这些未到的英灵。

　　这会让那些未赶到的英灵绝望，但塔克维亚很清楚，如果不及时离开，只会让所英灵世界陷进灭亡的危险。

　　这是无论如何都不允许的。

　　“巴法纳，准备开始切割脱离吧，入侵者大军可能收到什么消息，开始加速了。”

　　距离第五个小时还差二十分钟，期间又有大量英灵及时赶了过来，莫海收到侦察英灵发回的消息，没有犹豫，径直对巴法纳说道。

　　“好。”

　　巴法纳点点头。

　　“咦？不对！英灵世界好像正在产生某种特殊的变化！”

　　巴法纳在这三天时间里，早已尝试和英灵世界的星球核心进行了接触，并且取得了星球控制权。

　　当初的图尤星在她一念之下就能爆炸自毁，英灵世界比图尤星更小，莫海又对英灵世界拥有掌控权限，巴法纳接管控制英灵世界相当顺利，切割脱离的准备，在前天巴法纳就准备得差不多了。

　　但此时，当巴法纳准备按照原定计划准备进行大陆的切割和脱离时，她猛的发现，之前做的一些准备已被破坏！

　　“怎么回事？”

　　莫海不由一惊。

　　他和巴法纳现在就是英灵世界的掌控者，但竟是有人能偷偷的对英灵世界做手脚？

　　“情况不太好，英灵世界的地下突然生长出了大量坚韧的树根，这些树根破坏了一部分我做的准备。想重新准备，需要一些时间！”

　　巴法纳飞快说道。

　　若是有人蓄意破坏，她会更早察觉，但树根的生长，这是自然之力，巴法纳就算能控制一个星球，也无法具体到所有植物的生长变异。

　　“没时间了，用星辰之力来修复，不要怕浪费！”

　　莫海果断说道。

　　为了能准确切割英灵世界和从大宇宙联盟脱离，所花费的星辰之力会相当巨大，一旦实施，星辰之力会所剩不多，现在再大量使用星辰之力，星辰之力怕是会所剩无几。

　　但在此关头，莫海也顾不得太多了。

　　“那是什么？”

　　“树木？英灵世界好像没有这种树木，还有它怎么会出现在天空中？”

　　在巴法纳开始进行紧急修复时，审判者神殿外，忽然一阵喧哗声四起。

　　莫海闻言心里一动，大步走了出去，眯眼望向天空。

　　只见英灵世界的上空，不知何时出现了一棵黑色参天巨树的虚影。

　　黑色参天巨树散发着淡淡的金色光满，这些光芒中含着莫名力量，让人看了就忍不住产生膜拜敬仰的冲动。

　　“世界树？它怎么会在这里出现？”

　　模组管理器看到那巨树虚影，不由骇然出声。

　　“世界树？”

　　莫海一愣。

　　世界树这一词他并不陌生，在过去玩过的诸多游戏，包裹起源游戏中，都有世界树，在起源游戏里，他甚至种过一棵。

　　“不好，是那些家伙要来了！莫海，你马上让巴法纳开始行动，现在就让英灵世界离开！这棵世界树正在进行投影，还没真正的到来，一旦它在英灵世界出现，英灵世界就走不了了！”

　　模组管理器急声道。


第821章 宇宙间最大的秘密

　　“那些家伙？是你说过的那些你的敌人？”

　　莫海冷静问道。

　　虽说模组管理器让英灵世界现在就进行脱离，但在巴法纳大概修复完毕之前，着急也没用。

　　当下还是想办法，找到对付的破绽和弱点，多拖延一些时间更切实际。

　　“是它们不会错，但可能的对象有三到四个，具体是谁，在它们出现前，我也无法确定。它们当中的一些家伙未必会对英灵世界起兴趣，但世界树降临，那就不是它们的问题。无论它们是否对英灵世界感兴趣，只要世界树降临了，对英灵世界就是毁灭性的灾难！”

　　模组管理器也知道自己乱了方寸，它冷静下来后，点点头说道。

　　“为什么世界树降临会是灾难，就世界树的名字，它不应该是某种高大上的植物生命体吗？”

　　莫海疑惑的问道。

　　无论在哪种资料记载中，世界树都不是邪恶的象征。资料不会空穴来风，但在模组管理器的口中，世界树好像就成了灾难的根源，它一旦出现，就会带来灭亡。

　　“那是因为你对世界树不了解，从某种角度而言，你认为的世界树的确是如此。要是在大宇宙联盟内，世界树降临，是灾难的可能性很小，反而会给周围的生命体带来无尽好处的可能性极大。”

　　“但英灵世界严格来说是不属于大宇宙联盟的，它只是因为契约的关系，暂时和大宇宙联盟绑在了一起，但硬要进行划分的话，英灵世界还是属于别的宇宙。”

　　“这也是世界树为何要降临英灵世界，要是在大宇宙联盟内，世界树不需要降临出现，就能做到大部分事情。”

　　“而世界树降临英灵世界，那只有一个可能——世界树要大肆吞噬这片星域的生命体了！”

　　模组管理器也知道急不来，它略一思索，开始说起了世界树的事。

　　“世界树大肆吞噬生命体？”

　　莫海不由一惊，有种毛骨悚然之感。

　　“不会错！世界树降临在一片不属于它的星域，那就只有这一个可能！”模组管理器斩钉截铁的说。

　　“世界树之所以叫世界树，那就是因为它们在成长后，能孕育出一个新的世界，新的宇宙。但让世界树成长的养料，却不是一般的东西。”

　　“一个世界包含无尽信息，想让一个新世界的诞生，无疑是宇宙间最困难的事，世界树虽然有孕育新世界的逆天能力，但它自己本身并不是智慧生命体，不懂得思考。想让如此的世界树诞生一个新的世界，只凭借它自己，那是绝无可能的事。”

　　“这就需要世界树从别处获得诞生新世界所需的巨大信息资料。”

　　“莫海，你进入文明之路，进入大宇宙联盟后，有没想过，为何大宇宙联盟内的生命体只有精神意识灵魂通过网络连接，而真正的身体只是留在本来星球上，不需要行动呢？按道理来说，哪怕这个星际网络再真实，几乎能媲美现实，但始终还是不如现实的，像等级实力的提升，若是在现实进行，会显得更简单直接，不需要弄得现在这样复杂。”

　　“原因很简单。”

　　“因为世界树诞生新世界所需的养料，就是各种生命体的意识和灵魂。一个智慧生命体的一生，能遭遇各种事情，每个生命体的遭遇都会有所不同，它们意识和灵魂所拥有的信息资料，也相差巨大。”

　　“而世界树只要吞噬吸收足够多的灵魂，就总有一天，能收集到足够的信息资料，让它能诞生一个包含世间万物的新世界。”

　　“我们为何是以精神意识灵魂的方式进入大宇宙联盟，而不是肉体，这就是原因。对世界树而言，这是能让它最快收集到足够生命灵魂的方式，肉体对它则是可有可无的存在，一点都不重要。你不是曾经奇怪，系统为何会以各种不同的价格收购掠夺者灵魂，系统收购掠夺者灵魂有什么作用，收购了的灵魂最后去了哪里吗？这就是答案！”

　　模组管理器一口气说道，莫海听完，简直惊呆了。

　　他从没想到，自己好奇想知的答案，会是这样。

　　他和所有人一样，在大宇宙联盟内，竟然只是世界树的养料。

　　“这么说来，整个大宇宙联盟其实为了世界树而存在？按照你说的，世界树不是智慧生命体，但它会本能的追求强大的灵魂，那岂不是越是强大、经历越丰富的灵魂，就越会被世界树盯上？”

　　但莫海随之又疑惑的问道。

　　如果是这样，世界树的秘密绝对无法隐瞒得下来，那些强者会想尽办法，动用所有力量去对付世界树。

　　但实际上，那些强者并没有那样做，可见事情和他想的有出入，他还有不知道的信息所在。

　　“并不是那样。世界树十分强大，但在它之上，还有【系统】这个存在。”

　　“【系统】到底是什么东西，我现在也说不清。不过系统是绝对公平的存在，它为所有是巨额和宇宙提供了必须遵循的规则。就我所知，世界树在系统之内会有特殊的优待，但系统并不是为了世界树而存在，反而世界树，更像是系统的一个功能，一个在管理旧世界之余，同时开启新世界的功能。”

　　“这种状况下，世界树自然得遵循系统的规则。这棵世界树是在大宇宙联盟内诞生，通过系统提供的渠道，它能吞噬吸收获得的灵魂，但它在大宇宙联盟内，不能自己去猎食，只能在系统规则之内，获取灵魂养料。”

　　“但是，如果离开了大宇宙联盟，世界树就不再需要遵循这个规则，它降临到大宇宙联盟之外的生命区域的话，就能通过任何手段，吞噬生命灵魂。”

　　“英灵世界不属于大宇宙联盟，世界树降临到英灵世界来，只有一个可能——它准备吞噬吸收这一片区域的生命灵魂！”

　　模组管理器说到这里，莫海终于明白了。

　　“有没办法阻止世界树的降临？按照你说的，世界树想降临到它地盘之外的地方，也不是想降临就降临的吧？不然它只需要到处投影降临，就能获得大量生命灵魂。像英灵世界这样的地方，在大宇宙联盟之外还有不少吧？”

　　略微沉思后，莫海又问。


第822章 大军登陆

　　“你问我，我也不知道啊。我虽然知道世界树的一些事情，但没和世界树进行过太多的接触，对世界树的了解极其有限，世界树是如何降临的，通过什么途径降临，我完全不清楚。亲眼目睹世界树降临，现在也是第一次。”

　　面对莫海的问题，模组管理只有苦笑。

　　它知道的事情有很多，但并不是万事通。

　　“这个问题的话，我想我倒是可以回答你。”

　　巴法纳此时出声了。

　　“你知道世界树的事？”

　　模组管理器极是惊奇。

　　“不，以前虽然有一点点耳闻，但也刚刚才从你的话里有进一步的了解。不过，我在检查了把英灵世界后，已大概了解世界树的降临途径。”

　　巴法纳摇摇头。

　　她虽然拥有九级的精神力，但因为要管理星球，大部分时间都是固定在星球之上，没办法远行，漫长时间下来，知道的事情不少，但真正的秘密，知道的反而不多，毕竟她的消息来源，基本都是来自其星球上的生命体。

　　但和模组管理器相比，巴法纳也拥有着她特有的优势，对她掌控的星球，没谁比她更加的了解。

　　“英灵世界的地下被人做过手脚，地下深处，被布置了一个巨大的天然法阵，不启动的话根本无从察觉。除此之外，英灵世界地下，还被埋下了一段特殊的树根，这些树根从一会前开始，就在那天然法阵的作用下，开始疯狂生长。它们在疯狂生长的同时，也是在剧烈吸收英灵世界的植物生命能量。没有意外，那段树根就是来自世界树，吸收的能量就是用来给世界树降临所用。”

　　“世界树无疑属于高能量生命体，想进行超远距离的降临，所需的能量不会少。就我观察，在最后时刻，地下那些疯狂生长的树根，会用它们自己进行献祭，然后世界树会真正降临。”

　　“所以莫海你想阻止世界树降临，最好就是在献祭进行的那一瞬间，全部摧毁那些树根。在献祭那一瞬间，它们会回到天然法阵上献祭，你结合我给你的信息，就能对它们造成重创。不然它们分布在整个地下世界，就算你拥有国王权限，还能动用星辰之力，再加上我协助，也无法一瞬间对它们进行同时的攻击，只是会惊动世界树，还有模组管理器说的那些敌人。”

　　“一旦变成那样，模组管理器的敌人直接对你出手，你就没有第二次再出手的机会。”

　　巴法纳飞快说道。

　　“大概还有多少时间？”

　　莫海微微沉默后，问道。

　　“二十分钟左右。”巴法纳回答。

　　“二十分钟左右，这不就是第二波入侵者大军到来的时间吗？”

　　莫海苦笑，这是巧合吗？

　　“我看不是巧合，是世界树和模组管理器说的那些家伙故意为之。我看世界树的真正目标不是英灵世界，如果是英灵世界，世界树早有机会，不需要等到现在。英灵世界估计是一个诱饵，那些入侵者大军才世界树的真正目标所在。毕竟按照模组管理器说的，大宇宙联盟内所没有的生命灵魂和信息，对世界树的诱惑才是最大的。”

　　巴法纳摇摇头，莫海闻言，点点头。

　　的确是这样，世界树想吞噬英灵，在过去有太多的机会，英灵世界那是毫无还手之力。

　　不过这次世界树降临，放过英灵世界的可能并不大。

　　如果是系统，多半不会波及英灵世界，但世界树不是系统，它只是负责吞噬生命灵魂，难得降临一次，它不会眼睁睁看着大量的生命灵魂不吞噬。

　　而且这次之后，英灵世界也没了本来的作用，不吞掉更待何时。

　　恐怕英灵世界当初被留下来，这就是目的之一。

　　现在目的达成，自然没有留着英灵世界的必要。

　　毕竟对大宇宙联盟而言，多一个英灵世界不多，少一个英灵世界不少，不如成为世界树的养料更重要。

　　莫海自然不会把英灵世界寄托在世界树的大发慈悲之上，英灵世界是他的所有物，世界树和他没一毛钱关系，是死是活，莫海在不会在意。

　　“那开始做准备吧！”

　　有了打算，莫海深深吸了口气。

　　按照巴法纳说的去做，多半能延迟世界树的降临。

　　不过到时入侵者大军也会到来，阻止了世界树的降临，入侵者大军就会追击英灵世界。

　　能不能顺利撤离，还是未知之数。

　　二十分钟时间，可以说是一闪即逝。

　　“敌军没有出现！”

　　“肯定是侦察到我们战力，躲了起来！不需要犹豫，直接杀进英灵世界，夺取控制权！以我们现在的战力，不需要畏惧任何小手段！”

　　第二波入侵者大军的指挥者已被更换，在前方指挥的，是一名巨大的狂暴巨兽人。

　　但和一般的狂暴巨兽人不同，此狂暴巨兽人比一般的狂暴巨兽人还要高半个头，身体散发着极度危险的狂野气息。

　　在它的指挥下，狂暴巨兽人浩浩荡荡的从天而降，直接降落到英灵世界上。

　　但它们降落到英灵世界上时，并没有看到世界树在天空的投影。

　　实际上，世界树也只是在最初在英灵世界上空出现了一个投影，随后那投影很快就消失不见了踪影，隐藏了起来。

　　“荒将军，这个星球的生命体，现在全部聚集在了北边的大陆上，不知道是不是打算在那里和我们决死一战。”

　　狂暴巨兽人将军的名字就叫荒，在它肩膀旁边，出现一个巨大的黑色蝙蝠。

　　黑色蝙蝠扇扇翅膀后，便对荒将军说道。

　　“全军突击，以最快速度到北大陆去，这些英灵说不定想跑！”

　　荒将军声音如雷的大喝。

　　“杀！”

　　然后，一阵阵震天怒吼声传来，入侵者大军浩浩荡荡的向北大陆杀了过去。

　　大军前进的速度惊人的快，全军突击，速度竟是媲美A级掠夺者的速度。

　　入侵者大军浩浩荡荡，人数数也数不清，它们很快就全部登陆英灵世界，并且没多少时间，入侵者大军就赶到了中央大陆。

　　而就在此时，天空中，一棵巨大的树影悄然浮现。


第823章 世界树的力量

　　“那是什么？”

　　“好巨大的一棵树，怎么长在空中，好奇怪！”

　　“这么大，不知道长出来的果子会不会很好吃呢。”

　　一个个狂暴巨兽人望着天空中出现的巨大树影，不由咧嘴笑道。

　　“荒、荒将军，这、这是某种降临仪式！这棵大树，正从遥远的地方，降临到此地！”

　　巨大黑蝙蝠望着天空的巨大树影，大吃一惊之后，不由说话都不利索了。

　　“慌什么，一棵树能做得了什么！这怕是那些英灵想的对付我们的办法，但想用区区一棵植物生命就能阻拦我们，那是做白日梦！这树不降临还好，来了就让它有来无回！能降临的树，想来也不差，正好把它砍了做我们狂暴兽人一族的木槌武器！”

　　荒将军一瞪黑蝙蝠，完全没有畏惧之意。

　　“传我命令，摆开兽人阵！”

　　荒将军随之怒吼一声。

　　吼声响起，那些还在说笑的狂暴巨兽人，便飞快行动，一个接一个，在四周摆出了一个巨大的圆形。

　　英灵大陆上的一棵棵大树在它们脚边仿佛一棵棵小草，上空的巨树虚影尽管巨大，但对它们而言，也就一棵普通的树而已。

　　“不、不，荒将军，我有种很不好的预感。这棵巨树的模样，我曾在某处资料上见过，上边说这树是一棵世界树！世界树的能力十分之巨大，非人力可敌！”

　　黑蝙蝠却是慌忙说道，它在大军中，是相当于侦察者和军事的存在。

　　此时它不得不得不全力劝说荒将军。

　　“你说它是世界树？哈哈哈！那再好不过了！”

　　“传说世界树的树干是宇宙间最好的武器材料，把这世界树砍了，我们狂暴巨兽人一族就能得到世上最好的武器！”

　　“不要多说，除非神主前来，否则我们不需要有任何的畏惧！就算神主在此，他们也会选择砍掉这棵世界树！世界树可是传说中的树木，难得一见，看到了还让它逃走，回去后神主只怕不会放过我们！”

　　荒将军眼冒凶光，恶狠狠说道。

　　卡多隆它们惨败后，荒将军便主动请缨前来。

　　它所带领的大军向来以暴力著称，战斗起来无所畏惧，大军实力惊人，一旦开战，都是直接辗压敌人。

　　即使强如寒冰史莱姆王，它们的兽人阵也丝毫不惧。

　　“哼！这些无知的家伙，你们怎知世界树的厉害！”

　　“就算是你们口中的神族，见到了世界树也不敢说这些大话！”

　　无尽虚空深处，荒将军的话尽数落进几条黑色巨鲸的耳里，当中一条黑色巨鲸讥讽笑道。

　　“一切准备就绪，让世界树降临过去！”

　　另一条黑色巨鲸出声道。

　　“降临！”

　　“降临！”

　　几条黑色巨鲸，围着散发着金光的世界树，一个个意识传了过去。

　　巨大的黑色世界树顿时化做点点光芒，从无尽虚空消失。

　　与此同时，英灵世界上空。

　　一股黑色光芒英灵世界上空出现，世界树的身影，变得越来越凝实。

　　一股不凡气势随着世界树的降临，一下子笼罩在了入侵者大军上。

　　“这是！！”

　　“好巨大的压力，我、我的身体似乎无发动弹了！”

　　“荒、荒将军！”

　　世界树还没有完全降临，只是上半身在空中出现，其散发出的非凡气势，就已让入侵者大军骇然不已。

　　“怎么可能，区区一棵树木，怎会有如此力量！”

　　荒将军在心里怒吼。

　　它完全没想到过，世界树的力量会如此的惊人。

　　“愚蠢无知的家伙，现在才是开始！”

　　隔着遥远的空间，黑色巨鲸冷笑不已。

　　这棵世界树成长至今，吸收了不知道多少生命灵魂，当中有无数的统治者级别的灵魂，甚至连主宰者的都有好几个。

　　世界树所吸收的灵魂都能为它所用，只要它愿意，它随便就能散发着同样的力量。

　　真正了解世界树的强者，就算拥有不逊于世界树的无敌力量，也不敢小觑世界树。

　　这些无知的家伙，却以为凭借它们的力量，就能把世界树给砍了，真是天真得可爱。

　　“这就是世界树的力量，太强大了！”

　　北大陆，莫海缓缓睁开了双眼。

　　入侵者大军，世界树的一举一动，尽在他的掌握内。

　　莫海深刻的体会到了世界树的强大。

　　几天前，尖嘴鲨鱼大军燃烧生命组成的火红巨鲨已强大到惊人，但和世界树所散发出来的力量还是远远无法相比。

　　这还是世界树只是降临了一小部分，还没有完全降临。

　　完全体的世界树，莫海感到自己用尽星辰之力也不是对手。

　　世界树就是如此的强大！

　　“够了，降临这一部分已足够，不能让它继续完成降临。巴法纳，动手！”

　　莫海随便目光一动，狠狠说道。

　　不能让世界树降临，也不能让入侵者大军追击脱离后的英灵世界，莫海最后选择了一个冒险的办法。

　　在彻底了解了地下的那天然法阵后，莫海知道世界树无论如何都是无法瞬间就完成降临仪式。

　　降临仪式需要一分钟左右的持续时间。

　　所以莫海决定，让世界树降临一半！

　　降临一半的世界树，极有可能和入侵者大军对峙冲突，它们将会没有时间顾及英灵世界，英灵世界从而能获得撤离的时间。

　　这是一个冒险的办法，莫海在衡量后，最后还是决定这样做。

　　这样做也还有另一个好处。

　　撤离的时限会变宽，那些本是迟到无法及时赶过来的英灵，纷纷在及时赶到了北大陆，还没能赶到的，几乎已是可以忽略不计。

　　“好！”

　　巴法纳答道。

　　莫海和巴法纳的精神意识，在此一瞬间覆盖整个英灵世界，星辰之力在莫海的调动下，化做一股燃烧一切的火焰，席卷地下的天然法阵，还有在法阵上进行献祭的无数树根。

　　献祭正进行到一半，莫海的行动没有受到任何的抵抗阻碍。

　　天空中，正在凝聚身体的世界树，猛的一顿，停了下来，在四周的入侵者大军顿时感到压力大减。

　　“攻击！大军听令，全力给我攻击世界树，把它给砍了！”

　　不知原因为何，但荒将军知道机会来了，它怒声狂吼！


第824章 亲临

　　荒将军一声令下，漫天遍野的入侵者大军便像蝗虫般，黑压压的向天空中的世界树席卷而去。

　　世界树居高临下，气势逼人，但荒将军统领的这支大军，便是以勇猛著称，哪怕是死亡都不怕，更不用说只是区区气势。

　　知道机不可失，狂暴巨兽人、空间虫族、荒古巨龙，成群结对的向世界树发起惊涛骇浪般的狂怒攻击。

　　哪怕是完整的世界树不在此，也不能完全无视入侵者大军的攻击，更何况世界树此刻只是降临到了一半，连完整时的一半力量都没。

　　漫天毁天灭地的攻击光芒袭来，世界树周围出现了一道绿色的能量屏障，想把入侵者大军的攻击挡下来。

　　“全力毁掉它！”

　　荒将军狰狞怒喝。

　　能成为原始宇宙的一尊统领数千万精英的大将军，荒将军在谋划上或者不如何，但对战场形势的判断，却是有着原始猛兽的直觉。

　　它知道世界树不过是在争取时间，此时是砍掉世界树的最好机会！

　　入侵者大军中所有的最强的手段，尽数在此刻爆发而出。

　　狂暴巨兽人一个个身体血红，力量暴涨，空间虫族眼里开始冒着幽幽蓝光，身体像是隐藏进了空间，向世界树急飞而去，世界树的屏障似乎无法抵挡它们的进攻，被它们一一穿过去。

　　荒古龙族嘴里响起古奥的咒语，一道道满是蛮荒气息的力量自它们嘴下龙息狂吐而至。

　　轰！

　　天空猛然一震，世界树的屏障只是坚持了一瞬间，就被入侵者大军凶猛残暴的攻击所破！

　　“做得好！给我砍了这棵树！”

　　荒将军兴奋怒吼，周围狂暴巨兽人也是发出震天怒叫，一个个更是奋不顾身的向世界树杀了过去。

　　世界树身上金光闪烁，在它周围出现了一个个金色人影。

　　这些人影是来自被它吸收的灵魂，此刻被它的力量凝聚出来再次对敌。

　　但可惜世界树现在还没完全降临，它们也自然只是有其形，无其力。

　　铺天盖地的攻击之下，它们并没有如何能阻挡入侵者大军。

　　“就是现在！”

　　北大陆，莫海一直在关注着双方，见到世界树遭到围攻，他果断对巴法纳说道。

　　轰！

　　莫海喝声响起，整个英灵世界顿时为之一震。

　　一道道璀璨绿色光芒，自英灵大陆的地下破土而出，直奔半空。

　　即使在中央大陆，世界树和入侵者大军交战之处，依然能清楚的看到英灵大陆的异变。

　　“怎么回事！”

　　荒将军对黑蝙蝠大喝，如此异变，它不能不顾。

　　“不好，荒将军，那些英灵不知道采取了什么手段，她们现在已和我们所在的这一片大陆进行了整体的切割，正在以极快的速度远离我们！现在不追，再过半小时就追不上了！”

　　巨大黑蝙蝠慌忙说道。

　　“现在砍掉这棵世界树更优先，但也不能让她们跑了，杀了原始宇宙那么多战士，想就这样跑没门！你带一千万大军追过去，不求你能战胜它们，但无论如何都不能让她们跑了，只要牵制住她们就足够！”

　　荒将军冷声说道。

　　世界树在它看来已是囊中之物，用不了多久就会被围攻致死，但荒将军不敢对世界树掉以轻心，世界树无疑比英灵世界更具威胁和有价值。

　　但它们现在就是冲英灵世界而来，让英灵世界逃掉，也会让它威名受损。

　　“可恶！是谁！是谁阻止了世界树的降临！”

　　无尽虚空，世界树淡淡的身影下，一条年轻的黑色巨鲸发出沉闷的怒吼。

　　“肯定是英灵世界的新国王，那个叫莫海的掠夺者所为，他能使用英灵世界的星辰之力，只有他才能做到！”

　　“为什么？就算他能使用星辰之力，理应也无法找到我们在英灵世界地下布置的天然法阵。他最多也就只能使用星辰之力通过植物来辨识敌人，地下的法阵，他绝无发现的可能，更不用说在短短时间内，找到法阵并且彻底破坏！”

　　“现在说这些都没有意义，当务之急，还是得去帮世界树。世界树降临到一半，力量很弱，过不了一会，就会被来自原始宇宙的战士砍杀。”

　　几条黑色巨鲸，纷纷相继出声。

　　它们对英灵世界上的事情一清二楚，但怎么也没料到，莫海能阻止世界树的降临。

　　在它们的计划中，莫海就算拥有了星辰之力，也不足为惧。

　　“阿三，你过去一趟吧，记得变化一下形态，别让原始宇宙的一些人知道是我们，现在还是不我们暴露的时候。”

　　看起来相对年老的黑色巨鲸，对几条黑色巨鲸中，最为年轻地说道。

　　“斑长老，我正有此意。”

　　年轻的黑色巨鲸说道。

　　说罢，它身体上光芒一闪，变成了一个年轻的黑衣人类。

　　“哼！虽然不喜欢变成人类形态，但不得不说，人类形态还是最适合行动和战斗的形态。”

　　阿三冷哼一声。

　　人类在它们看来只不过是下等的生命体，但它们在世界树周围，共享了世界树的不少信息，深知在这个宇宙里，智慧生命体有无数，它们各有各的特点，但在行动和战斗方面，人类形态占据着绝对的优势，不然它们能变成的生命体有千千万，它是绝不会选人类形态的。

　　变化完毕，阿三大步走到了身影虚淡的世界树旁边，一只手按在了世界树之上。

　　“阿三，处理掉那些入侵者，帮助世界树吸收它们之后，别忘了英灵大陆。英灵大陆在刚刚已与大宇宙联盟脱离了关系，这是一般人绝对做不到的，英灵大陆内还藏有我们所不知道的秘密。”

　　斑长老在远处叮嘱道。

　　“放心，我既然出马，英灵世界就绝无逃脱的可能！”

　　阿三无比自信说道。

　　下一瞬间，他的身影便在此片无尽虚空中消失，顺着世界树降临的通道，向英灵世界传送了过去。

　　只是数个呼吸的时间，阿三的身影便在世界树旁边出现。

　　“什么人？”

　　“管它呢，先杀了再说！”

　　阿三的出现，被为谁不少的入侵者大军发现，它们二话不说，无数攻击狂击而来。

　　“找死！”

　　阿三居高临下，望了眼下方入侵者大军，眼里无悲无喜。


第825章 主宰者

　　面对入侵者大军气势汹汹的攻击，阿三不躲不闪，只是手指轻轻一弹。

　　轰！

　　一道刺耳的爆裂声骤然响起，无形之间，一股有如核弹爆炸的狂暴力量，从阿三身前，一直向前方数万米开外狂轰而过。

　　此范围内的一切生命体，不管实力有多强还是有多弱，全部瞬间变成了粉尘。

　　许多入侵者还不明白发生了什么事，就不明不白的死去。

　　而有世界树在，它们被杀死亡，灵魂无法返回原始宇宙，纷纷向世界树飘了过去。

　　瞬间吸收如此多的灵魂，世界树的气息顿时大涨。

　　而面对如此剧变，入侵者大军不由为之一静。

　　谁都不明白发生了什么事，只是知道，在世界树旁边，多出了一个黑衣人。

　　“全力攻击！杀了他！”

　　荒将军怒吼，就在刚刚，狂暴巨兽人瞬间被杀了十分之二，这让它如何不怒。

　　无数攻击向阿三狂轰而来，阿三却是一动不动，任由它们攻击。

　　“荒将军，这人在吸收我们的攻击！”

　　一个像是空间虫族的首领，望着阿三，蓦然醒悟，急忙提醒荒将军。

　　“什么？”

　　荒将军一听，顿时心里骇然。

　　入侵者大军千千万的攻击，一击之下，星辰都能毁灭，但这个黑衣人竟是能不声不响的吸收掉它们的所有攻击？

　　这家伙到底是什么来头，能做到这样事情的，在荒将军的印象中，只有原始宇宙里的神族，还有少数几个种族的无敌强者，才能做到。

　　想到这些无敌强者的强大，荒将军不由心里一颤。

　　“所有狂暴巨兽人听令！发动终极狂暴，并且献祭意志！”

　　知道对方是前所未有的强大的敌人，但荒将军不仅没有退缩，反而是狂声怒吼。

　　终极狂暴能让狂暴巨兽人进入最强的狂暴状态，而献祭意志，会让它们失去仅有的一丝意识，变成只会战斗的最强野兽，不打打败敌人，或者战斗到最后一丝力气，它们是不会停下来。而在战斗结束后，它们会在很长一段时间内，失去战斗力。

　　但付出如此代价，能让它们获得强大到惊人的力量。

　　“吼！”

　　在荒将军的命令下，一个个狂暴巨兽人的身体暴涨一大圈，它们的双眼赤红，全身毛发像绞丝的缠在身体上，形成一件件防御惊人的防具，它们手里的木槌，在它们的散发的鲜血下，变成的一把鲜红的嗜血武器。

　　进入此形态的狂暴巨兽人，每一个都拥有毁天灭地的力量。

　　成千上万个狂暴巨兽人，它们手里的血色木槌，狠狠的向着阿三和世界树狂砸下来。

　　天地黯然，世界震动，虚空破裂！

　　除了狂暴巨兽人，空间虫族，荒古龙族，也是一个个变成了自身的最强形态。

　　空间虫族一个个结合在一起，形成一个个巨大的黑色虫族，它们从头武装到脚，全身都是武器。

　　荒古龙族则是露出了尖锐的爪子，这些爪子堪比神兵利器，一爪之下，能轻易撕破虚空，灭杀敌人。

　　“哼！雕虫小技！”

　　望着入侵者大军爆发出的让人骇然的巨大力量，阿三却是轻蔑不已。

　　“让你们见识一下，什么才是真的力量！”

　　“喝！”

　　阿三暴喝一声，一股黑色光芒瞬间自他身上冲天而起。

　　阿三瞬间化身一个黑色的太阳，光芒四下爆射而去。

　　光芒所到之处，空间嚓咔嚓咔，像玻璃般爆破碎裂，周围入侵者大军瞬间堕入了无尽虚空中，完全没有抵挡之力。

　　“这是什么力量！”

　　“太可怕了！”

　　“快逃！”

　　后方的入侵者大军见到，不由毛骨悚然，有人甚至害怕到想要做逃兵。

　　但可惜，就算它们想逃也是做不到。

　　阿三的力量庞大到恐怖，周围空间在它的一喝之下，纷纷碎裂，而这个距离，瞬间蔓延到数万米开外。

　　几乎所有的入侵者大军，瞬间就被阿三的力量波及。

　　黑色光芒能让空间轻易碎裂，所蕴含的力量自然强大到恐怖。

　　入侵者大军，除了像荒将军这种强大的战士能稍微抵挡阿三的力量，其余千千万的大军，无不是在被卷入阿三攻击的瞬间，就纷纷被黑色光芒吞噬死亡。

　　一击，只是一击！

　　荒将军所自傲的大军，就彻底被灭！

　　荒将军望着眼前的一切，简直不能相信自己的双眼。

　　这种霸道的力量，只有在神族的传说中才出现过。

　　这个年轻的黑衣之人，竟是拥有媲美神族的力量？

　　他是大宇宙联盟的主宰者！

　　荒将军穆然醒悟，但可惜，这也是它的最后意识，阿三手指一张，无边的黑暗中，还活着的入侵者就集体变成了血雾。

　　数不清的灵魂向世界树飘来，世界树顿时金色光芒大涨。

　　“这是什么力量，太强大了！”

　　英灵世界北边，北大陆已从英灵世界还有大宇宙联盟脱离，正在往虚空之外飘过去。

　　莫海还通过英灵世界上残存的星辰之力，监测中央大陆的大战。

　　看到阿三出现，瞬间只手灭掉入侵者大军，他不由骇然不已。

　　在见识了寒冰史莱姆王还有火红巨鲨那惊人的力量后，莫海以为他对这个世界的高端力量已有了足够的认识。

　　没想到才几天时间，他的认知就再次被狠狠刷新。

　　火红巨鲨的力量，和这个神秘的黑衣人一比，根本不算什么！

　　“这是主宰者的力量。”

　　模组管理器轻轻说道。

　　“主宰者？”

　　“嗯，主宰者便是比统治者更高一级的力量，不过主宰者和统治者之间的差距，比鸿沟还要巨大。统治者在大宇宙联盟的数量不知有多少，但所有主宰者加起来，也就十个左右。”

　　“你所用的星辰之力，基本已能算是主宰者级别的力量，不过由于你不是主宰者，无法发挥星辰之力的全部力量。但如果拿星辰之力和这人的力量相比，星辰之力还是有所不如。”

　　模组管理器淡声解释，莫海听了不由愣在当场。

　　说主宰者他还不是太理解，但星辰之力他就太清楚了。

　　他无法完全发挥的星辰之力已是如此强大，而主宰者的力量，竟是比星辰之力更为强大！


第826章 脱离

　　“不算星辰之力，我现在的力量算是哪个等级？”

　　莫海略微思索后问道。

　　震惊主宰者的强大，但莫海知道找出他和主宰者的差距更为重要，这样才能让他做出正确应对。

　　他的等级实力是在到了英灵世界后才获得飞跃式的跨越，莫海对他目前自身的实力到了哪个层次还不是太清楚。

　　“你现在算是下位统治者，若使用星辰之力，能轻松进入上位统治者，要是不惜代价动用星辰之力，勉强能摸到一点主宰者力量的边。”

　　模组管理器想了想，说道。

　　统治者分为下位，中位和上位三个等级，莫海的力量是来自于英灵世界守护者系统的灌输，再加上莫海利用了星辰之力，对自身力量进行了改造提升，才达到下位统治者的级别。

　　别看才是下位统治者级别的力量，一般A+级掠夺者，抵挡不了莫海几招。

　　“你现在和主宰者的差距无疑很大，但你也不用气馁，相对你的年龄，你现在已是很强大了。每一个主宰者都是漫长岁月修炼而成，它们的生命比星球更为古老。就拿这个看起来年轻的主宰者，他的年龄没有意外，能和英灵世界有得一拼。”

　　模组管理器担心莫海太受打击，又出声安慰莫海说道。

　　莫海虽然并没有因为主宰者的力量强大得吓人而失落，毕竟他不久前，还是一个D级掠夺者，想在已是下位统治者了，升级速度像坐了火箭一样。

　　不过在听了模组管理器的话，莫海心情还是豁然不少。

　　“模组管理器，你曾经也是一名主宰者吧？你说过世界树降临是你敌人中的某个所为，这么说来，那个黑衣主宰者你是认识的了？”

　　北大陆开始加速脱离，莫海想了想，又问。

　　“我曾经的确是一名主宰者，不过大约八百多年前，在一场主宰者大战中，我被打败，失去了几乎所有身体部件，只有这个核心逃了出来。一般主宰者，就算受伤再重，只要不死，只要时间足够，想恢复不是太难的事，但我和一般的生命体不同，想恢复的话，过程相当复杂，至少现在的你是没有办法帮我恢复身体的。”

　　“我现在能说的是，我是来自大宇宙联盟之外，总有一天要离开大宇宙联盟和你，返回我原来所属的地方去。那个地方很特殊，我本是那里的一名守护者，按照我所遵循的规则，我不能把那个地方透漏给任何人知道，不过一些无关要紧的事情，在以后有时间了，我倒是可以告诉你一些。”

　　“至于那个黑衣主宰者，尽管他改变了形态，想隐藏它的本体样貌，但我还是一眼就能认出来，它是吞海兽！”

　　“在无尽虚空，有一片称为奇迹之海的宇宙，那个宇宙就是一片无尽的大海，大海内诞生了无数拥有奇特力量的海兽，那片大海，在宇宙间被称为奇迹之海，曾经诸多宇宙强大，会到奇迹之海寻宝。”

　　“直到某一天，奇迹之海诞生了一个特殊的种群，它们本是源自奇迹之海的最强种族的海王巨鲸。这类似海王巨鲸海兽种族，拥有不可思议的力量，只是几十年时间，整个奇迹之海都成了它们的囊中之物。”

　　“没谁知道它们到底是如何诞生，只知道它们无比的强大，拥有吞天劈地之力，宇宙间的主宰者，便称它们为吞海兽，而它们也默认了这个称呼。”

　　模组管理器悠悠回忆说道。

　　“尽管奇迹之海只是一个小型宇宙，但这种通过吞噬宇宙来让自身变强的主宰者，显然不受别的宇宙欢迎，吞海兽在宇宙间，便是有如蝗虫，被各个宇宙所驱逐。而大概八百年前，我和诸多个宇宙主宰者，为了一棵世界树展开了主宰者之战，吞海兽突然出手偷袭……奇怪了不，这棵世界树，并不是当初我们争夺的那一棵！”

　　模组管理器说着说着，忽然感到不对。

　　降临到英灵世界的世界树，和它当初大打出手的那一棵不是同一棵！

　　而此时，世界树下，入侵者大军除了极为遥远之外的一小部分侥幸存活，其余的已然全灭。

　　世界树在疯狂吸收入侵者大军的灵魂，阿三微微抬头，望了眼北大陆的方向。

　　他手一划，身前空间便被他一划而破。

　　“不好！这家伙没打算放过我们，他追了过来！”

　　“快！巴法纳，不要想着保留星辰之力了，现在就进行空间跳跃！”

　　莫海在和模组管理器交谈时，一直在监测着世界树周围状况。

　　阿三一动，莫海就有所察觉，脸色大变。

　　本来按照计划，英灵世界能顺利脱离，他最后还能留下一部分星辰之力以不时之需的。

　　但千算万算，没想到主宰者会如此的强大，入侵者大军被只手而灭，然后此主宰者还不放过他们，追杀而来。

　　被主宰者追杀，这一大块陆地，想逃本来是不可能的事。

　　但在莫海的命令下，巴法纳意识一动，缩小了十分一的英灵世界，就被一股耀眼光芒所包裹了起来。

　　而在英灵世界周边，一个个巨大的法阵图案凭空而现。

　　一个个巨大法阵上光芒连闪，整个英灵世界就呼的一声，凭空自这片空间消失。

　　在英灵世界消失后几秒，一个人影破开空间，从中一步迈了出来。

　　“消失了，这怎么可能？”

　　阿三望着空荡荡的前方，不由震惊说道。

　　别是说大陆，就算是同等面积的空间飞船，想在此短短时间内消失也是不可能的事。

　　“竟然是空间跳跃？英灵世界上到底有什么人，竟是能让一整块大陆进行空间跳跃？”

　　阿三略一观察后，皱了皱眉。

　　这样的事情，就连它们这些主宰者都做不到。

　　“哼！下次别撞在我手里，不然非揪你出来！”

　　阿三怒哼一声，转身离开，向世界树飞回去。

　　他虽然身为主宰者，但在不知道对方的跳跃目的地之下，也无法进行追踪。


第827章 返回

　　一片寂静的虚空中，群星环绕，只剩十分一面积的英灵世界在缓缓飞行。

　　看似速度缓慢，但那是相对周围的群星而言，英灵世界的飞行速度相当之快。

　　“这次幸好有你在。”

　　莫海感谢巴法纳说道。

　　这次英灵世界能顺利脱离，起最大作用的还是巴法纳。

　　只有巴法纳，才掌握了这种让整个星球大陆进行空间跳跃的技术。

　　“这是你实力提升足够快，不然是什么结果很难说。”巴法纳平静说道。

　　她是和莫海有契约，但在契约之前，她的大部分重要记忆已被封印，不是莫海等级实力突飞猛进，这些记忆不会解封。

　　莫海现在拥有了下位统治者的力量，已堪比过去巴法纳曾经控制过的那些A级星球的管理者，是以她的记忆已全部解封。

　　“还有多久才能到达那片空间风暴地带？”

　　莫海随之问道。

　　英灵世界并不是毫无目的的进行空间跳跃。

　　接下来莫海得返回地球，参加地球防卫战。想回地球，首先得返回大宇宙联盟。

　　刚好莫海知道凯琳的事，便让紫怀沙问来了她从大宇宙联盟返回英灵世界出入的空间风暴地带所在。

　　不过莫海并不是直接跳跃过去，而是跳跃到附近另外一片区域，再让英灵世界飞过去，以确保安全。

　　毕竟那里既然能出入大宇宙联盟，难保会没别的人发现。

　　“按照现在的速度，要五个小时左右。”

　　巴法纳粗略估计。

　　“时间差不多了你提醒我一声，还有新的防御监测系统，也得麻烦你着手完善。”

　　莫海点点头。

　　“放心，那是我的职责所在，而且我对英灵世界也极为好奇，这种类型的星球，我第一次接触。”

　　巴法纳饶有兴趣的说。

　　跟在莫海身边，她无聊已许久，好不容易有了她的本职工作，不用莫海吩咐，她也会尽全力做到最好。

　　英灵世界虽然脱离了危险，但要处理的事情还有很多，巴法纳跃跃欲试。

　　莫海对这方面的事情并不是太感兴趣，准备丢给塔克维亚和巴法纳处理，塔克维亚本来就是和巴法纳契约，两人交流起来不是问题。

　　“模组管理器，我若返回大宇宙联盟，需要做些什么特别的掩饰？”

　　莫海随之向模组管理器询问。

　　他可是清楚的记得，当初在科弗洛城，模组管理器只是露出了一丝力量，便被它的敌人捕捉到，在不知道多遥远的距离发动攻击，差点就干掉了他和模组管理器。

　　“这个你倒不用担心，之前袭击我们的虽然不知道是不是吞海兽，但就算是它们，你回到大宇宙联盟，也不会像我那样被攻击。它们能锁定我的气息，主要还是当初的大战里，我的身体部件被它们俘获，而你连和它们亲自接触都没有过，吞海兽不可能在茫茫宇宙中，发现你并进行攻击。主宰者的力量虽然恐怖，但也没有强悍到如此地步。”

　　模组管理器知道莫海担忧些什么，它出声解释。

　　莫海闻言，不由心安不少。

　　要是那些主宰者能随时随地锁定一个人的气息，那他以后可就真的是得缩起来练级，不达到主宰者境界，别想出去了。

　　莫海旋即开始着手返回地球的准备。

　　本来按照莫海本来的打算，他是要带一整队英灵返回地球，辗压那些入侵者的。

　　但现在他有下位统治者的实力，已没有必要带太多英灵返回，他一个人已足够对付那些入侵者。

　　毕竟地球的预设等级也就是D级，入侵者人数再多也是强极有限，莫海一只手指就能弄死他们。

　　而且，现在他带太多英灵出现，无疑告诉别人，他和英灵世界有不凡关系，若吞海兽有心收集此方面的消息，他随时会暴露。

　　所以莫海准备只带紫怀沙一个回去。

　　事实上吞海兽真的想找和英灵世界有关系的人，哪怕是一个英灵，也会有被盯上的可能。

　　毕竟大宇宙联盟里的英灵虽然多，但相比其余种族，还是很少，吞海兽只要舍得花时间，迟早能一一找出来。

　　不过紫怀沙是A级英灵，即使在大宇宙联盟也能实体化，再加以伪装，别人很难看得出她是英灵。

　　“那深红呢。”

　　莫海去找紫怀沙说这事，紫怀沙正在和深红玩耍。

　　听了莫海的话，紫怀沙望着深红，有点不舍地说道。

　　“深红……”

　　莫海不由思索。

　　紫怀沙有一件传承自审判者神殿的特殊空间器具，能让英灵在其中沉眠，此器具藏在紫怀沙的瞳孔内，理论上来说，就算紫怀沙死亡，空间器具被毁，在其中沉眠的英灵都能安然无恙，只要以后醒来，就能从那特殊空间出来。

　　这些天来，深红就一直在那特殊空间内沉眠，战况未定，紫怀沙一直不敢让深红出来，直到现在成功脱离，沉眠了许多天的深红才被紫怀沙叫出来。

　　有这空间器具，带深红一起去也不会坏事，但莫海也知道，一直这样的话，对深红显然不是什么好事。

　　“妈，你跟大哥哥去吧，我就不去了，我带回来的那些书，能让我看许久了！”

　　深红却是眼珠一转，不等紫怀沙说什么，就主动表示不想跟着走。

　　有那么多书可以看，她可不想老在那个漆黑的空间内沉眠。

　　“深红真乖。”

　　莫海当即笑嘻嘻说道。

　　现在带深红过去还真不合适，太惹人注目了点。

　　而且紫怀沙也不是过去就不回来了，到了地球，看情况再带深红过去也不迟。

　　紫怀沙听莫海这么一说，也就点头答应了。

　　“到了，前方就是你说的空间裂缝，里边的空间风暴不算强，的确能穿越，以你下位统治者的力量，不会有多大危险。”

　　五个小时眨眼即逝，英灵世界来到一片不是太稳定的虚空。

　　一眼望去，前方虚空中，有着一道道裂缝，裂缝内散发出各色异样光芒。

　　巴法纳让英灵世界停下来，不再靠近。

　　“莫海大师慢走！”

　　“莫海大师请一定要再回来！”

　　知道莫海要离开，无数英灵赶过来，向莫海道别。

　　“我们也走吧。”

　　薇薇安公主和格吉尔等人，也是跟在莫海身后，向空间裂缝飞过去。


第828章 回到地球

　　一个月后，星罗帝国。

　　“母亲大人，我回来了。”

　　帝国皇宫内，薇薇安公主娴静的站在维多利亚前方，微笑道。

　　“死丫头，你还舍得回来？连我的命令也不听，你真是长大翅膀硬了。”

　　维多利亚女皇坐在凤座上，淡淡的瞥了眼薇薇安公主。

　　“我这不是没事吗，而且这个宇宙哪里没有危险呢，这次英灵世界之行，我觉得十分值得，如果没去，我怕是会终身后悔。”

　　薇薇安公主丝毫不担心维多利亚女皇生气，微笑之余，也是感慨说道。

　　“几年时间不见，看来你的确成长不少。说说吧，英灵世界那边的事。收到你的回信后，我特地回到我们一族的祖地，细细寻找了一遍，找到了一些有意思的东西。”

　　维多利亚女皇薇薇安公主在英灵世界的遭遇很是好奇，随之问道。

　　薇薇安公主点点头，把英灵世界的事一一道来。

　　“那个叫莫海的家伙竟是在那里得到了统治者级别的力量？原始宇宙入侵者，主宰者，还有世界树？”

　　维多利亚女皇一一听来，不由美眸大张。

　　薇薇安公主的话里，可是透漏了许多不为人知的消息。

　　“死丫头，听你这么说，你连身份都不表明，就把英灵世界拱手让给那个家伙了？”

　　不过很快，维多利亚女皇的注意力又转到了莫海身上。

　　“表明身份有什么用，没有他，英灵世界早就被那些入侵者和主宰者灭了几次了。最初那些知道我身份的英灵，本来还想让我表明身份一统英灵世界，后来她们根本不提这事了，就算你母亲大人你亲自回去，也争不过莫海，莫海在英灵世界的声望无人能及。”

　　“而且，你又不是不知道我对这种事不感兴趣，娘你以后要是不想当女皇了，记得提早找个接班人，总之别找我。”

　　薇薇安公主哭笑不得的说着，同时又不忘提醒维多利亚女皇。

　　“你既然不想接我的位，那你就别瞎操心，我要是不想做女皇了，到时让他们自己投票选一个，多简单。”

　　维多利亚女皇懒洋洋地说道。

　　“不说这个了，娘，你和莫海到底是什么关系？我问过格吉尔叔叔，但他说不知道你为何要通缉莫海。”薇薇安公主知道维多利亚女皇不会如此的不负责，她没在此话题上纠结，而是好奇的问道。

　　“这个你没必要知道，你只要知道我要通缉他就对了，以后有机会了，你最好坑他一把，把他抓到我面前。”

　　维多利亚女皇瞥了眼薇薇安，自是不会告诉她实情。

　　“连我都不能说……难道、难道，莫海和你有什么特殊的关系？是了！一定是这样，不然你有什么不好意思告诉我的？行啊，我的母亲大人，没想到你整天宅在家里，也能找到莫海这种潜力股。莫海当时实力弱得可怜，肯定是母亲大人你主动勾引人家，得手后莫海偷偷跑了，你不甘心就整个宇宙通缉他！”

　　薇薇安公主眼眸一亮，脑洞大开的猜测说道。

　　“死丫头，你瞎说什么！”

　　维多利亚女皇大怒，抓来一个抱枕狠狠的砸向了薇薇安公主。

　　“你看看你这反应，肯定是被我说中了！娘你不要害羞，我可是你的女儿，有什么不能说的！要我说的话，娘你现在最好就亲自出马，把莫海抓回来，不然迟了怕是没你的份了。”薇薇安骄身一闪，嘻嘻笑道。

　　……

　　时间又过去半个月。

　　遥远星空的另一端，文明之路上的一座小城市，巨蜥城。

　　巨蜥城在文明之路像树枝一样的分布上，是处于最底层的城市之一，不过多得于三年多前，科弗洛城的被毁，巨蜥城一下子繁荣了不少。

　　当年科弗洛城被毁，闹得周围城市人心惶惶，巨蜥城也不例外，一度因为此事，巨蜥城是雪上加霜，没人敢在此停留，担心巨蜥城也会遭到像科弗洛城一样的遭遇。

　　直到后来有消息说，距离科弗洛城三百光年外的攻击点被摧毁，科弗洛城的星球接口也有大部分转移到巨蜥城，巨蜥城才开始繁荣起来。

　　“客人，要不要来一本《文明之路指南》？”

　　在巨蜥城的传送点上，一群掠夺者人影出现，一个巨蜥族的美女向前方两个陌生人影走过来，推介手上的文明之路指南。

　　“不用了，我们不需要。”

　　熟悉的一幕，一切有如三年前他刚进入文明之路时，不过时过境迁，和三年前相比，他的变化太大太大了。

　　三年前，他还只是一个对文明之路一无所知的们懵懂新手，现在已是一个拥有统治者力量的超级强者。

　　紫怀沙跟在莫海身边，好奇的望着周围的人影。

　　对她而言，一切都是那么的新鲜。

　　本来对离开深红，跟着莫海前来，她还有不少不舍，但一个半月下来，她感到还好跟莫海过来。

　　自从空间裂缝返回大宇宙联盟，莫海花了足足一个半月的时间，才回到巨蜥城。

　　巨蜥城接管了当初科弗洛城的大部分星球入口，地球就是其中之一。

　　不过由于英灵世界的大变，当初莫海花高价委托飞鸟旅行社制定路线图基本作废，莫海在回来的路上，多花了不少时间。

　　莫海实力已相当强大，路上的障碍对他而言不是问题，但空间裂缝返回大宇宙联盟的位置距离地球实在太远了，莫海日夜不休的赶路，也足足花了如此长的时间。

　　这个距离，要是换成两个月前的莫海，起码得半年时间。

　　现在虽然迟了点，但地球防御战还没有结束，时间还有足够的多。

　　“走，我们回地球。”

　　莫海没在巨蜥城逗留，带着紫怀沙走了进巨蜥城的星海神殿。

　　星海神殿内，繁星点点，莫海精神力强大无匹，意念一动，就找到了地球。

　　莫海有点激动的望过去，发现地球处于被宣战侵略状态，只有地球成员和侵略者才能进入。

　　“嘿，侵略者！”

　　莫海一声冷笑，手一动，就带着紫怀沙，一起传送回到了地球，在地球华夏万米的上空出现。


第829章 战况

　　“这就是你的母星地球？”

　　紫怀沙好奇的四下张望。

　　“这完全一个原始星球啊，不过这也不错，可以完全从头再来进行建设！”

　　巴法纳精神力一扫，就扫过了小半个地球。

　　她分出一个分体意识留在英灵世界管理发展英灵世界，主体意识还是跟在莫海身边，回了地球。

　　英灵世界虽然特殊，但因为人口和不属于大宇宙联盟的原因，限制其实很大，巴法纳在那里能做的事情其实不多。

　　所以在稍微满足了好奇心后，巴法纳更想发展管理的，还是莫海的母星地球。

　　“这就是地球！”

　　莫海却是感慨万分地说道。

　　虽然只是短短三年时间，但在宇宙间奔波，徘徊于生与死之间，时隔三年再回地球，莫海还是忍不住感慨不已。

　　尽管在万米高空，但他肉眼还是能清楚的看到下方华夏大地的一草一木。

　　看着这些熟悉的植物和建筑，莫海内心不由升起一股温暖之感，心里渐渐激动。

　　他想起了许多认识的人和物。

　　九尾妖狐、梅莉莎、深海、龙姬、幽鬼、十三号等强盗小弟，还有游戏里曾经诸多的华夏玩家。

　　他们无一不是进入了文明之路，地球被宣战侵略，能见到这些熟人的可能性很大！

　　莫海精神一动，强大的精神力悄然笼罩华夏大地。

　　他想第一时间知道地球上的战况，还有曾经的那些熟人是否都在。

　　……

　　华夏东部，这里是抵御侵略者的指挥总部。

　　华夏最强大的战力全都聚集在这里。

　　但此时此刻，侵略者大军竟是杀到了指挥总部。

　　轰！

　　一声巨响，一个白色战甲美女人影身体被强大的力量轰得不由自主的倒飞而出。

　　“龙姬！”

　　好几个女战士急忙跑过去。

　　“深海，小心！”

　　但龙姬却是不顾自己的伤势，急忙对前方的另一名美女喝道。

　　一道速度惊人的人影骤然袭向深海，深海在龙姬的提醒下，虽然极力想躲避，但还是被袭击者的攻击余波波及，身体一震，一口鲜血吐出来，伤得比龙姬还要重。

　　龙姬连忙挣扎过去，扶起深海。

　　“哼！虽然不明白为什么，但要怪就怪你们运气不好！本以为我无法亲自出马，但没想到地球的等级会被一再提升，连我都能进入了！既然我出马，地球就再无半点赢的可能！唔，你两个美女还算不错，以后你们就做我马勒兹的女仆好了！我会好好的让你们知道，你们人类这一种族，是多么的没用，无论从哪个方面来说！”

　　一个身材健壮的人影，漂浮在半空，居高临下的望着龙姬和深海，淡淡说道。

　　能无视重力浮空，只有B级掠夺者才能做得到。

　　马勒兹，赫然是一个B级的掠夺者！

　　“马勒兹团长威武！”

　　在马勒兹身边，好几个手下高声大呼，一拥而上，要抓捕龙姬和深海。

　　“放开她们！”

　　但在此时，好几个怪物身影猛飞了过来。

　　这些身影龙姬和深海都不陌生，它们都是莫海曾经的小弟。

　　带头的是幽鬼，此外还有曾今那些强盗小弟，它们一个个以现在的形态飞过来，狠狠的扑向马勒兹。

　　“自寻死路，你们虽然不弱，但也只不过是区区C级掠夺者！”

　　马勒兹轻蔑说道，他大手一张，手掌往下一拍，并没用尽全力，就把幽鬼它们全部一掌按在了地上不能动弹。

　　马勒兹知道它们并不弱，不过是他更强而已，一般的B级掠夺者，想打赢它们可不容易。

　　但他马勒兹是谁？

　　天际海贼团的一个小分团团长！

　　和别的海贼团不同，它们天际海贼团，是专门攻占星球，尤其是新星球，然后贩卖整个星球和人口，获取暴利。

　　马勒兹能以B级身份做一个团长，尽管是一个很小的团长，但也足够证明他实力的强大。

　　毕竟天际海贼团可是大宇宙联盟中的十大海贼团之一，排名在十大海贼团中还相当之高，足足排在第四位，比前边的三个也不差多少。

　　海贼团内的A级掠夺者，少说也有五十个。

　　马勒兹能以B级掠夺者身份做一个小团长，那是因为他能横扫所有B级掠夺者，十分适合主导各种侵占星球的战争。

　　毕竟A级星球可不是那么好攻占的，就算能攻占，代价也太大。

　　但B级以下的星球就不一样，天际海贼团有足够实力来对付。

　　幽鬼它们虽然实力强大，但马勒兹更是强大得恐怖。

　　差了一个大等级之下，马勒兹更是不费吹灰之力，就制服了幽鬼它们。

　　“完了，这样的敌人，我们哪里打得过！”

　　在另一边，李枭、一世繁华、满江红、百炼成钢等曾经的华夏区大公会精英、会长，也纷纷在此。

　　望着幽鬼它们被马勒兹轻易制服，他们不由都是绝望了。

　　一个马勒兹他们都对付不了，而在马勒兹身后远处，还漂浮着十多个B级掠夺者。

　　无论怎么看，地球都是没了半点赢的希望。

　　欧美西方也出了一些强大的掠夺者，但他们最多也就是C级，在连幽鬼它们都不是对手，欧美的战况也不会好到哪里去，想指望欧美是不可能的事。

　　他们怎么也想不明白，为何会变成这样。

　　三年时间，他们从最初的F级，一口气升级到D+级，升级速度绝对不慢。

　　但并不是所有地球人都能像他们一样，他们都是地球掠夺者中的精英，所以才能在短短三年时间内做到如此。

　　而侵略者大军，来的都是D级掠夺者。

　　在地球战况不利时，幽鬼这些曾经的怪物领主纷纷返回，地球战况大改。

　　但谁也没想到，系统竟是临时提升了地球的等级，把地球的星球等级从D级提升到了C级。

　　新的入侵者出现，地球形势顿时恶劣不已。

　　但幽鬼它们联手，再依靠地球上的各种核武器，战况一度稳定了下来。

　　只要熬过半年时间，地球就算是胜利。

　　但在这种时候，地球的星球等级竟是突然再被提升！

　　升到了B级！


第830章 我就是它们的老大！

　　这种情况李枭他们简直闻所未闻，他们从没听说过侵略战打到一半还能提升星球等级的。

　　别说李枭，就连马勒兹他们这些入侵者也是惊奇不已。

　　他们侵略攻占过的星球不在少数，像地球这样半路提升星球等级的，他们也是第一次见。

　　这种事他们倒是有听说过，但没想到会被他们撞上。

　　星球等级提升，但星球上的守卫力量却不见有明显增加，马勒兹他们只感到是走了大运。

　　本来侵略攻占一个星球要付出不少代价的，但现在马勒兹这些B级掠夺者直接出动，不费吹灰之力，就能侵占地球。

　　“混蛋，我老大不在而已，要是我老大在这里，保证打得你连你妈都不认得！”

　　幽鬼被压在地上不能动弹，气得哇哇大叫。

　　幽鬼的老大？莫海？

　　龙姬和深海听了，眼里都是闪起一阵复杂神色。

　　侵略者开启已有两个多月，加上提前警告的一个月，足足已有三个月时间。

　　三个月时间，莫海能赶回来，早就赶了回来。

　　不仅是深海和龙姬，李枭等人脸上也是出现一丝怀念和神往之色。

　　莫海若在这里，必然做得比他们要好。

　　但是，如此强大的敌人，就算是莫海在这里，也只能束手无策吧？

　　敌人始终还是太强大了，绝对的实力差距下，任何小手段都没用。

　　“看你们样子，你的那个老大可能真的是有点本事，但你们得庆，他没在这里，不然他在你们心目中的高形象会被我只手摧毁，他再厉害，也不过是一只蝼蚁，我一只手就能碾碎。”

　　马勒兹望了眼众人，淡淡说道。

　　这样的人他见得太多了，这些弱者眼里的所谓强者，在他们天际海贼团眼里，不过是些井底之蛙。

　　“是吗？我就在这里，你一只手碾碎我看看。”

　　但就在此时，一个声音猛的从他头顶上空传来。

　　马勒兹等天际海贼团的人急忙抬头，见到两个人影自天空一步步缓缓走下来。

　　“你就是它们的老大？B级掠夺者？哼！难怪这个星球的等级会提到B级，原来还真的有B级掠夺者，还是有两个之多！”

　　马勒兹一眼望过去，发现对方的等级实力也不过是B级，顿时冷笑道。

　　“老大！”

　　“莫海？”

　　见到天空出现的人影，幽鬼它们不由兴奋大叫，而深海、龙姬还有李枭等人，则是惊讶不已。

　　她们才想着莫海不可能回来，莫海就马上出现了。

　　不仅如此，莫海还拥有了B级的实力。

　　“果然不愧是他，还是远远走在我们前边。”

　　深海眼里神色更是复杂。

　　进入文明之路后，她可以说是拿命去拼，三年来不知冒了多少危险，现在等级也不过看看是C-级。

　　“我早就和你说了，你是追不上他的。”

　　龙姬却是轻笑道。

　　两人的关系现在很不一般，在进入文明之路后，一次偶然的相遇，两人便结对一起冒险做任务，一起提升等级。

　　“有B级实力，但敌人不仅强大，数量还那么多，也不知道他能不能对付。”

　　深海随之担心说道。

　　话虽如此，但她不知道为何，或者是因为过去莫海的种种事迹，她的内心其实并不是如何的担心。

　　“老大，这家伙欺负我们，还说要抢深海和龙姬她们去做女仆！”

　　幽鬼生怕莫海不知道马勒兹的可恶，它连忙告状。

　　“我知道，我抓了他们给你们出气好了！”

　　莫海微微笑道。

　　他又怎么不知道马勒兹说的话，马勒兹打伤深海，莫海就用精神感应探测到了，然后只是几秒时间，莫海就锁定位置，赶了过来。

　　“狂妄无知！你这种土著根本就不知道宇宙有多浩瀚，别以为好不容易升到B级，就能为所欲为！我今天就让你知道，什么才是真正的B级！你那种B级，只不过是水货等级而已！”

　　“来！极道雷之力！”

　　马勒兹一声怒喝，身上银光闪烁，然后他身形一动，化做一道闪电，向莫海狂袭而来！

　　“小心！”

　　深海、龙姬她们见了不由一惊，她们都是没想到，马勒兹和她们动手时，连一点真正的实力都没暴露出来。

　　要是马勒兹用了此雷之力，华夏指挥部早就被灭了。

　　“等你许久了。”

　　莫海淡淡说道，他手一动，冲到他身前的马勒兹就凭空消失不见了踪影。

　　“马勒兹团长！可恶，这家伙有囚禁人的空间器具，团长他中招了！”

　　“都上！救出团长！”

　　谁也没想到马勒兹气势汹汹而至，却是连莫海的衣服都没碰到，就被莫海收进到不知道哪里去了，马勒兹的那些海贼团手下见了，不由一个个大怒叫道，纷纷向莫海杀过去。

　　但莫海身形连动都不动，一晃手，所有向他杀过来的侵略者就全部消失不见。

　　“不好，这家伙手里的宝物不简单，快逃！”

　　有一个精明的B级侵略者见到这一幕，二话不说，转身就悄悄溜掉。

　　紫怀沙在莫海的指示下，装做发现了他在逃走，连忙追过去，但追一会就被其跑掉。

　　“不错，这家伙逃掉后，肯定会带来大量B级掠夺者。这可是难得的赚星球积分的机会，可不能就此放过。”

　　巴法纳兴奋的赞了莫海一句。

　　以莫海的实力，哪里需要和马勒兹他们多废话，他甚至不用动手，一个念头就能秒杀在场所有人。

　　之所以没用什么力量，而是伪装成拥有特殊囚禁人的空间器具，还特意放跑一个人回去，一切都是因为巴法纳的提议。

　　侵略者侵略失败，付出的代价可是相当惨重的。

　　被抓捕击杀的侵略者，灵魂能卖给系统，赚取星球积分。

　　星球积分十分之难得，巴法纳强烈建议莫海趁此机会大赚一笔。

　　不然等到地球名声起来了，就怕是很难有侵略者会傻傻的送上门。

　　马勒兹是来自天际海贼团，背后的力量大着，马勒兹他们落进了莫海手里，无论是为了救马勒兹，还是为了侵占地球，抑或是为了莫海手里能囚禁多人的特殊空间器具，天际海贼团都没有就此放弃的理由。

　　多费点功夫，他们就能从天际海贼团那里赚一大笔的星球积分！


第831章 重聚

　　“呜呜，老大，终于再见到你了，这几年想死你了！”

　　莫海从天空降落，幽鬼马上扑了过来，呜呜直叫。

　　“我也很想你们。”莫海笑道，摸了摸幽鬼的额头。

　　往事如烟，看着幽鬼，莫海不由又想起了曾经在游戏里的一幕幕。

　　“老大！”

　　十号它们，也是一一激动的围过来。

　　“二号，四号，九号，十一，十五号，十六号它们呢？”

　　莫海扫了一眼，发现少了好几个小弟的身影。

　　“不知道，我们都是分开进入了文明之路，至今没有它们的消息。我们这几个，也是这次收到系统警告，回来后再相聚。”

　　十三号摇摇头。

　　莫海闻言微微默然。

　　虽说在文明之路很难真正的死亡，但这么多个小弟无法赶回来，只怕当中真的有人出现了意外。

　　但莫海也知道担心太多也是无用，不知道它们在哪里，他想帮也无能为力。

　　问了几句幽鬼它们的事情，莫海目光一动，落到深海和龙姬身上，心里一颤，大步走过去。

　　“伤得怎么样？我看看，嗯，没有大碍，你们两个把这药剂喝了，明天就能恢复过来。”

　　莫海也不等两人有什么反应，直接观察了一下两人的伤势，然后柔声说道。

　　其实以他的精神力，之前一扫就知道两人的伤虽然重，但并没有大问题，但为了谨慎起见，他还是眼睛的能力仔细对两人的身体进行了分析。

　　面对莫海递过来的药剂，深海和龙姬也不矫作推托，接过来直接喝了下去。

　　不知道敌人什么时候会再来，伤势自然是越早恢复越好。

　　“好神奇的药剂。”

　　“治疗效果好厉害！这药剂很稀有吧？”

　　两人喝下莫海递过来的药剂，顿时感到身体上的痛楚大幅降低，她们甚至感到身体正以她们能察觉到的速度在恢复。

　　“放心用，这些药剂我有很多。”

　　莫海望着龙姬有点惴惴不安的神态，知道她是在为他着想，担心这药剂是他好不容易弄到的稀有药剂，她们就这样喝掉不太好。

　　几年时间过去，龙姬还是那个龙姬，无论什么时候，都不忘为别人着想。

　　“这几年……你们过得怎么样？”

　　莫海忍不住问道。

　　“不好！龙姬和深海姐她们，这三年来出生入死，好几次都差点没命了！”

　　龙姬和深海还没回答，在她身边，一个莫海有点熟悉，但又想不起名字的铠甲女战士就忍不住出声为龙姬和深海抱不平。

　　她似乎知道她们和莫海之间的一些关系，深知龙姬和深海两人的性格，知道若是她们回答，一定不会如实说出来，是以她便赶在两人回答之前，抢先说了出来。

　　“溪溪，瞧你说的。路是我们选的，选了这条路，我们就早有了觉悟，没什么苦不苦的。”

　　深海微笑着摇摇头。

　　……

　　三年时间不见，要说的事情有很多，一时半会也说不完，在远处还有大量天际海贼团的成员在战斗，莫海没和龙姬深海她们说太多，只是在简单了解了一下后，就先去处理战场上的事。

　　能在回来后第一时间见到她们，知道她们安全就足够了。

　　不管在这三年时间里，她们过得如何的艰苦，现在他回来了，自然不会再眼睁睁看着。

　　要说莫海感到最为愧疚的两人，一个是龙姬，另一个则是深海。

　　如何让两人变得足够强大，让她们至少有自保的能力，一直在莫海的计划内。

　　随着地球守备力量的反扑，马勒兹等海贼团高层被擒的消息在侵略者大军中传开，侵略者纷纷打算撤退。

　　但莫海既然加入了战团，就不会让它们轻易离开。

　　在英灵世界，莫海收获了难以计量的巨大财富，各种财物加起来，少说价值三千亿联盟币。

　　在返回的路上，莫海又杀了不少不长眼睛的掠夺者，还摧毁了好几个专门拦路抢劫的窝点。

　　这些掠夺者身上，莫海又获得了大量武器装备，战略物资，同时还有价值数百亿的财富。

　　当实力到了一定程度，钱财来得很简单。

　　当然，这也是莫海还不出名的缘故，加上他还未真正的被系统承认为A级掠夺者，这才那么多人作死的上门送钱。

　　等过些时候，他的A级等级被系统认定，想再发这样的财可就难了。

　　他从英灵世界回来后，系统已给他发了最后通牒，让他到文明之路上任意一座城市参加考核，不过由于地球正被宣战侵略，便给了他一年的时限，一年之内，若他不去参加考核，便会禁止他进入任何需要等级验证的星球。

　　所以莫海这个严重名捕其实的表面D级，也就剩下不到一年的时间了。

　　莫海从空间戒指内拿出大量装备，分发给拥有较高战力的地球防守军。

　　能被莫海带回来的，就算是D级、C级的装备，也不是一般的装备，在拿到莫海给的装备后，幽鬼、李枭他们的战斗力一下子大增。

　　侵略者大军最强的马勒兹已被莫海收拾掉，剩余的在李枭他们的反扑下，顿时死伤惨重。

　　这些侵略者被杀死亡，在侵略战结束前无法复活，如果侵略失败，他们会自动成为地球的奴隶。

　　莫海当然是有多少杀多少，这样就能逼得天际海贼团无法就此罢手。

　　……

　　巨蜥城，一间偏僻的旅馆内。

　　“怎么可能！马勒兹团长可是B级无敌的存在，他们怎么会全部失手被抓了！”

　　旅馆内，一名本是在悠然的修剪着潘栽的老头，听到那逃回来精英成员的报告后，第一时间就是不相信。

　　“不是团长不强，而是地球突然回来一个很强的B级掠夺者，不仅如此，他手里似乎还有一件特殊的能抓人的囚禁类空间器具，马勒兹团长他们连反抗都做不到，就全部被抓了进去，我若不是见机得快，恐怕也回不来了。”

　　来人连忙解释道。

　　老头皱眉着再尝试联络了另外一些海贼团成员，很快更多消息传来。

　　地球东边区域的防守大军疯狂反扑，大量成员被杀。

　　“这样厉害的囚禁类空间器具可是极少见，那么多成员被杀，地球攻占到一半，也不能就此放弃，还是联络总部，让总部派支援来才行。”

　　老头摸了摸胡子，很快有了决定。


第832章 霸气而来

　　七天后，地球华夏上空，一群多达数万的人影在骤然传送出现。

　　“哼！马勒兹这家伙真是没用，还说什么B级以下无敌手，妄想挑战我在海贼团中的地位，竟是连区区一个小星球都搞不定，被人活抓了还要我来帮他擦屁股！”

　　这些人影都是来自天际海贼团的掠夺者，他们中每一个人都拥有D级以上的实力，大部分是C级，B级的也有十数个。

　　B级掠夺者漂浮在空中，D级、C级的一个个都坐在飞行器上，一眼望去，装备相当的精良，这是一支精英大军。

　　为首正在说话的彪悍中年大汉，望着下方的地球，满脸不屑。

　　“海虎团长，不是马勒兹团长实力不够，而是对方的手段让人防不胜防，还请海虎团长你多加小心，变回本体作战。”

　　负责带路的便是马勒兹那逃走的手下，他连忙给马勒兹辩解，并且提醒海虎。

　　“区区囚禁类空间器具，这种小手段也就对马勒兹有效。”

　　海虎不以为意的说着，说罢他身体猛然膨胀，变成了一头身高近二十米，体长近百米的白色巨大猛虎。

　　这便是海虎的本体，海兰星最为强大的海中猛兽。

　　“无论什么时候看到海虎团长的本体，都是那样的震撼！”

　　“如此巨大的体型，空间再大的囚禁类器具也不能抓海虎团长进去！”

　　“不能用囚禁类空间器具，这个星球上的那些土著也就这样了，绝不会是我们的对手！”

　　露出本体的海虎霸王者霸气尽显，他一群手下眼神狂热，无比自信地说道。

　　“走！下去解决那两个B级掠夺者，拿下这个星球，我就带你们到极乐星去逍遥快活！”

　　海虎一声怒吼，带着一众海贼团成员，直奔华夏东部总指挥部。

　　“哈哈，海虎团长你真是大方！”

　　“极乐星啊，那里消费可不便宜！”

　　“都别偷懒，想尽快去极乐星，一个敌人也不能放过！”

　　海虎一声怒吼之下，其手下成员无比精神大振。

　　极乐星距离地球相当遥远，不过他们这些天际海贼团的成员并不陌生。

　　那里是享乐的天堂，宇宙间能找得到的乐子，在极乐星都有。

　　无数人第一次去那里，无不是大开眼界，印象深刻，在那流连忘返。

　　不过极乐星的消费可不便宜，一般人隔个几年去一次还可以，想常去他们还真消费不起，而不知多少不知节制的掠夺者为了去极乐星倾家荡产。

　　听到海虎要招待他们去极乐星，他们一个个都是打起了十二分精神。

　　华夏东部总指挥部不过是在数万米之外，没多久，数万人的侵略者大军，就在海虎的带领下，浩浩荡荡的自天空降临。

　　不过，他们还没能落地，就有十数枚核弹呼啸着狂轰而来。

　　“核弹，这种低级武器也好意思丢出来，真个是落后的地方！”

　　“给我爆！”

　　海虎满脸不屑，它一声怒吼，远在数千米外的核弹，就一枚枚轰然爆炸，海虎带领的海贼团毫发无伤。

　　核弹爆炸，远处一群人影急飞而来。

　　在前边的是一男一女两个凭空飞行的人影，紧跟其后的，都是坐在飞行器上。

　　“你们便是这个星球上仅有的两个B级掠夺者？”

　　海虎望着来人，居高临下的问道。

　　“老大，这只老虎好巨大！”

　　莫海身边，幽鬼惊叹。

　　“的确巨大，这样的老虎我也是第一次见。”莫海摸了摸下巴。

　　“该死的土著，敢无视我？本来还是给你们一条活路，既然你们要找死，那就别怪我！”

　　“都给我去死！”

　　海虎见自己问莫海和紫怀沙，两人竟是对它不理不睬，反而是和旁边一个小喽啰像是围观珍稀动物一样的观察点评，不由勃然大怒。

　　它一声怒吼，百米长的巨大身体就向莫海猛冲而来。

　　它只是一动，一股强大的威压就凭空激荡而来！

　　“完了，这些家伙竟是不知死活，胆敢激怒海虎团长！”

　　“海虎团长发起怒来，就算是一半的A级掠夺者也不得不小心对付，这几个家伙死定了，怕是要被踏成肉酱。”

　　“希望海虎老大还记得马勒兹团长还在他们手上，可不要连马勒兹团长也一起干掉了。”

　　见海虎大怒着勃然狂冲过去，后方的海贼团成员，一个个笑道。

　　海虎团长大怒之下，爆发的力量会十分惊人，他们感到自己可能不用出手，海虎团长一个人就能全灭对方。

　　“哇，老大，这家伙看起来好厉害！”

　　幽鬼没想到海虎如此凶猛，它脸色一白，急忙说道。

　　“莫海，小心！”

　　在莫海身后，李枭等人急忙提醒莫海，提醒之余，他们也纷纷拿出武器，准备攻击海虎。

　　厉害？

　　对见过了主宰者的莫海而言，海虎不过是一只纸老虎。

　　气势汹汹的海虎狂冲到莫海身前，眼看要撞在莫海那弱小的躯体上了，莫海手轻轻一抹，一道隐约光芒闪现，海虎巨大而凶猛的躯体，就此从众人眼前消失。

　　一切归于平静，海虎仿佛不曾存在过一样。

　　“哈哈，那家伙要被海虎团长踩成肉……”

　　后方一海贼团成员望着海虎即将要撞在莫海身上，笑着对周围成员说道。

　　但他话还没说完，就瞪大了双眼，声音戛然而止。

　　海虎团长也被抓了？

　　不是说海虎团长的体型太巨大，囚禁类空间器具绝不可能抓得了他的吗？

　　数万海贼团成员，一个个骇然不已。

　　更重要的是，囚禁类空间类器具也不是想抓人就能抓人的，之前的马勒兹还有可能是不小心被抓了，但海虎可是在发怒全力攻击时被抓，这个土著的实力怕是十分强大。

　　而在他们震惊骇然之际，莫海身形移动，冲到了他们身前。

　　“好快的速度！”

　　“快攻击他！”

　　剩余十数个B级侵略者醒悟过来，急忙下命令想攻击莫海。

　　但莫海完全没理会那些攻击，一手一只，把剩余的B级侵略者全部抓了进去，连一些C级的也不放过。

　　“杀！不要放过他们！”

　　李枭他们没想到莫海会这样厉害，他们反应过来后，大喜着下命令。

　　海贼团成员慌忙则择路而逃，但失去了主心根的他们，就是一群乌合之众。

　　不是莫海故意放了一些人离开，这些人一个都跑不掉。


第833章 违禁武器

　　“太爽了！”

　　“这些敌人完全没有还手之力！”

　　战斗没有持续太久，除了被莫海刻意放跑的人外，剩余的都是被华夏区的防守大军围歼。

　　这两个月来，华夏区基本是一直被压着打，他们已许久没尝试过胜利的滋味。

　　一周前虽然是杀死和打退了不少敌人，但由于敌人分散，他们也赢得很艰难，体验和今天完全不同。

　　现在他们全部换上了莫海发下来的新装备，新战甲，让他们即使是D级，也能和C级的对打。

　　这种低级打高级，还打赢了的感觉，那是前所未有的爽。

　　“有莫海在就是不一样啊。”李枭望着兴奋的众人，不由感慨。

　　“的确，能赢完全是他的功劳。”满江红等人苦笑。

　　众人能赢，绝不仅仅是有了装备和战甲的缘故，莫海在一旁可是没少动手。

　　他居高临下，也不知动用了什么手段，强大的威压让下方的敌人畏首畏脚，无法随心所欲的战斗，这才让他们轻易打败杀死敌人。

　　“损失了这么多人手，敌人也应该知难而退了吧！”

　　李枭他们不由又是想到。

　　他们迫切希望这些侵略者能就此知难而退，地球顺利渡过难关。

　　但他们不知道天际海贼团的大名，这样想无疑是大错特错了。

　　……

　　距离巨蜥城有相当距离的一个星球上。

　　这个星球名叫天海星，天际海贼团的总部。

　　身为大宇宙联盟中排名第四的海贼团，天际海贼团可不像那些低级海贼团，只会在宇宙间流浪作案。

　　他们有天海星这个防守森严的星球基地，天海星可是一个A级星球。

　　“连海虎本体都被抓了？继马勒兹分团之后，又有数万成员被杀？”

　　地球上的事，在海虎被抓后，终于是引起了海贼团高层的重视。

　　在海贼团的中央会议室，安德山、坎贝拉恩、奇罗门，这三位天际海贼团的三巨头，坐在会议室内，饶有兴趣的望着下放传递给他们的消息。

　　“连海虎本体都能囚禁，如此巨大的囚禁类空间器具可是十分的罕见。”

　　安德山是一名白胡子老头，他脸上有数道凶悍的刀疤，望着手里的信息，他眼里有着浓厚兴趣。

　　“的确，我们手里同种道具，最为巨大的也不过是海虎本体的三分一，如果能弄到那空间器具，我们以后想做某些事情会方便很多。”

　　坎贝拉恩点点头，他外表是一名斯文青年，不过天际海贼团的人没有一个敢小觑他的。

　　他是天际海贼团的【军师】，在天际海贼团内，有一句话在所有成员间悄然流传：无论得罪谁，绝不能得罪军师！

　　军师外表斯文，但他的心狠手辣，在天际海贼团内外，那是人所皆知。

　　“这空间器具对我们很有用，马勒兹和海虎被抓，还有数以十万的成员被杀，灵魂暂时拘禁在那个星球无法复活，我们无论如何都是要拿下那星球了的。问题是，马勒兹和海虎是我们天际海贼团最强的两个B级掠夺者，其余B级掠夺者实力都不如他们，再派他们过去，我怕还是奈何不了那个星球上的两个B级掠夺者，毕竟就报告而言，那两人的实力很强，不比马勒兹弱。不能第一时间拿下他，会被他各个突破，有那空间器具在，我们的人被他抓住机会，一一囚禁也不是不可能，那样的话可就丢人丢大了。”

　　奇罗门弹了弹手里的资料，他是天际海贼团的副团长，在团长马克西不在之时，大小事情他都要经手。

　　“这事的确不容有失，卡表和哈辛两人刚好有空，让他们去一次吧。”安德山想了想说。

　　“卡表和哈辛？让他们两人用限制仪把实力压制到B级进入那个星球吗？的确可行，他们在我们天际海贼团中都是一员大将，别说实力压制到B级，就算是压制到C级，也不是一般的B级能比的。”

　　坎贝拉恩思索了一会，点头同意。

　　限制仪很昂贵，这东西在市面不流通，属于黑市物品，能把使用者的等级从高级限制到某个低等级实力，即使在天际海贼团中，这样的东西也数量不多。

　　“那就这样拍板了，把卡表和哈辛叫来，让他们务必完成任务。”

　　奇罗门见两人都同意，他随之拍板。

　　地球已被提升到B级星球，为了一个B级星球，出动两名A级精英，并不算大动干戈。敌人的强大，还有攻占此星球的重要性，足够让他们出动两名A级精英了。

　　半个月后。

　　两个人影悠然在华夏区上空出现。

　　当中一个是有着一头如火焰的短发青年。青年一身热气逼人，他只是站在那里，周围的空间就被灼热得隐约扭曲。

　　另一个则是一身黑色的潜行衣，脸容无法看清，和火焰头发青年不同，他的存在十分稀薄，仿佛随时随地会消失一般。

　　“哈辛，你不觉得这星球有点奇怪吗？就一个B级星球来说，这个星球也太原始落后了点，无论怎么看，都没资格做B级星球。”

　　火焰青年火红双眼扫过下方华夏大地，然后他皱眉说道。

　　他们两个能在此出现，自是来自天际海贼团。

　　火焰青年就是奇罗门他们口中的卡表，一旁的黑衣人是哈辛。

　　“的确奇怪，我们最好小心些，免得阴沟里翻船。”

　　和海虎时完全不同，两人扫了一眼，发现地球异常的落后后，不仅没有小觑地球，反而是更加的小心谨慎。

　　他们能升到A级，成员天际海贼团的一名核心精英，不是没有道理。

　　身形一动，两人向华夏东部总指挥部直飞过去。

　　但是，他们还没能飞到总指挥部，还没能见到任何一个地球人。

　　就在半路，一股冲天光芒猛然从地下狂冲而起！

　　“快闪！”

　　一股前所未有的危险气息笼罩两人心头，两人寒毛倒竖，急忙想躲避。

　　但在这一瞬间，他们却是骇然发现，他们的身体仿佛被人牢牢抓住，完全不能动弹了。

　　危险至极的冲天光芒，瞬间笼罩住两人！

　　……

　　“什么？那个叫地球的星球动用了违禁武器，卡表和哈辛灵魂都被消灭？”

　　一天之后，一个消息像炸弹般的在天海星爆炸传开！


第834章 倾巢而出

　　“消息没错，他们真的用了违禁武器，杀了卡表和哈辛？”

　　会议室内，安德山、坎贝拉恩和奇罗门饶是身经百战，见多识广，也是被这个消息惊呆了。

　　在星球攻防战中，防守一方按道理来说是能动用一切能动用的手段。

　　但事实并不是如此。

　　无论对侵略一方，还是防守一方，都有一样违禁品不能动用。

　　那就是违禁武器！

　　违禁武器并不是指那些威力巨大的武器，只要是正常武器，无论威力多巨大都能用。

　　对系统而言，违禁武器是指那些在杀了人之后，会毁坏消灭敌人灵魂的特殊武器。

　　为何系统会有这个规定，知道的人并不多，但在星球攻防战开始前，系统会特别提示，禁止双方使用违禁武器。

　　“违禁武器！他们疯了，竟是敢使用违禁武器！难道他们不知道使用违禁武器的下场吗？”

　　奇罗门大怒不已。

　　天际海贼团的A级成员比外边传的要多，有六十二个。

　　在这六十二人中，卡表和哈辛能排得进前三十，是精英中的精英。

　　A级成员可不是想招募到就能招募到的，这种有强大实力又忠心的成员，十年八年都未必能招募到一个。

　　现在一下子就损失了他们两人，天际海贼团这下子可是损失惨重。

　　奇罗门身为决策者，让天际海贼团遭遇如此损失，团长马克西说不定要怪责到他的头上来。

　　“我想他们不是不清楚使用违禁武器的代价，恐怕是被卡表和哈辛逼到了绝路，铤而走险使用了违禁武器。”

　　安德山缓缓说道。

　　使用违禁武器会付出巨大代价。

　　侵略方若是使用违禁武器，会被直接判定失败。

　　而作为防守方，使用违禁武器不会被判定失败，但代价也是极其不菲。

　　作为惩罚，侵略方将能让比星球高一级的侵略者进入，参与战争！

　　那个叫地球的星球，冒险使用违禁武器并不是不能理解。

　　如果卡表和哈辛就是天际海贼团的最强两人，他们冒险使用违禁武器，消灭了这两人，就算被系统判定能让更高一级的侵略者进入，天际海贼团无更强人之下，他们就等于赢了战争。

　　“和这些土著交手果然不能讲道理，难道他们就不能查一下我们天际海贼团吗？灭了卡表和哈辛就能赢得战争？真是无知！”

　　坎贝拉恩懊恼说道。

　　身为军师，在他手上却是出了这种事情，这无疑会成为他的污点。

　　而让他染上此污点的，是一个小小的土著星球，这让坎贝拉恩更是异常的愤怒。

　　“事情不发生都发生了，事到如今，我们要尽快做一个决定，海贼团内外，看着我们的人不知道有多少。”

　　安德山缓缓说道。

　　“这还有什么好想的，事情已传开，现在不知多少海贼团等着看我们的笑话。这也就罢了，要是发生了这样的事情，我们还不动用雷霆手段，以后要是我们再去攻占别的星球，那些星球也是有样学样，冒险动用违禁武器，那对我们才是最致命的！这样下去，不用别的海贼团动手，我们内部就会人心涣散，无人敢再冒险参战，衰落只是时间问题。”

　　“所以，我们必须狠狠的打击地球，不惜代价，用最为狂暴的方式结束这一场战争！让所有想看我们笑话的海贼团知道我们天际海贼团的厉害，警告以后那些被我们侵略的星球，若他们敢对我们使用违禁武器，地球就是他们的下场！”

　　奇罗门恶狠狠地说道，眼里闪烁着寒光。

　　“不错，我也正有此意，这是事关我们天际海贼团将来存亡的大事，地球必须成为一个让人无法忘记的榜样，这一天会被记载在历史之上，若日后有人想对我们使用违禁武器，他们第一时间会想起曾经有这样一个星球使用了违禁武器之后的下场！”

　　坎贝拉恩语气阴森地说道。

　　“召集所有能召集的A级成员回来！B级以下，手上事情不太重要的，也让他们全部赶回来！一个月后出发到地球，我们让世人知道，我们天际海贼团到底有多强大！”

　　……

　　“听说了没？天际海贼团在攻占一个叫地球的土著星球时，结果被对方使用违禁武器，灭掉了两员A级大将！”

　　“A级成员被违禁武器灭了？这可真是新闻，那天际海贼团有什么动作？”

　　“嘿嘿，天际海贼团据说正在召集一切能召集的成员，要把那个叫地球的星球夷为平地！”

　　“啧啧，如此大动干戈，攻下这个星球，天际海贼团也是亏啊。”

　　“话可不能这样说，有了地球这个榜样，以后谁还敢对天际海贼团用违禁武器？”

　　“的确如此，不过那个叫地球的星球可就惨了，要被天际海贼团杀鸡儆猴。”

　　在天际海贼团有意传播之下，消息像风一样，在文明之路上各个城市传播。

　　“哼！天际海贼团也真是舍得下本钱的！这样行动一次，得损失多少钱财！”

　　而有的海贼团高层听了，不由冷声嘲讽。

　　“损失不少，但收获也不低啊，这次之后，天际海贼团必定威名远扬，那些被天际海贼团盯上了的星球、城市和商队，只怕是很难产生抵抗之心了。”

　　不得不说，天际海贼团这一举动，取得了他们想要的效果。

　　他们还没真正行动，威名就传了开来。

　　一个月后，巨蜥城。

　　巨蜥城本来已渐显繁荣，但今天的巨蜥城更是人满为患。

　　“来了来了，那就是大名鼎鼎的天际海贼团！”

　　在巨蜥城的返回传送点出，大量杀气凛然的掠夺者从中走出来。

　　在附近围观的人，顿时说道。

　　“我的天，他们到底来了多少人？”

　　望着传送阵内源源不断走出来的人影，有人不住惊骇问道。

　　才着一会功夫，巨蜥城就几乎被天际海贼团的人占领了。

　　尽管巨蜥城是一个安全城市，但不少掠夺者已不敢走到街上，免得一不小心被天际海贼团给抢了。

　　“多少人？据小道消息，天际海贼团倾巢而出，A级掠夺者来了四十多个，总兵力则是超过一百万！”


第835章 立威

　　“四十多个A级强者，一百多万的大军？我的天，那个地球到底是什么来头？这样的足够兵力攻打A级星球了！”

　　“哪里有什么来头，那地球是三年前才加入大宇宙联盟的土著星球，里边的土著实力弱得可怜，这次纯粹是逼到了绝路，用违禁武器，惹怒了天际海贼团。”

　　有人惊叹询问，对地球有所了解的掠夺者则是摇头回答。

　　“所有海贼团成员听令，全部随我们到地球东部的指挥总部，踏平那里再分散镇压整个地球！”

　　星海神殿内，奇罗门沉声怒喝。

　　天际海贼团倾巢而出，百万兵力若是分散攻击地球各处，不需要半小时就能镇压整个地球。

　　但这不是奇罗门想要的。

　　现在他们的目的已不是镇压制服地球那么简单，而是要立威！

　　事件的起源就是地球东部区域的指挥总部，奇罗门要百万大军在那降临，以大无上之威势，一举踏平那里，这样才能起到最好的立威效果。

　　“是！奇罗门团长！”

　　整个星海神殿内都是天际海贼团的人，他们齐齐回答，神殿内响声震天，即使在神殿之外的极为远处，还是能清楚的听到。

　　听到此杀气腾腾的喊声，巨蜥城内不少掠夺者已是摇头为地球感到默哀。

　　“走！随我出击！”

　　奇罗门一挥手，百万大军纷纷选择地球进入。

　　下一瞬间，百万大军便在华夏上空相继出现。

　　大军内不乏精神力强者，军师坎贝拉恩便是一名六级精神力大师。

　　不用任何人带路，大军便浩浩荡荡，笔直向华夏东部的指挥总部直奔而来。

　　一路狂奔，百万大军内的各种蛮兽异族，纷纷露出本体，一眼望去，那是群魔乱舞。

　　“敌袭！有敌人来了！我的天……”

　　有巡逻的华夏士兵发现了天际海贼团大军，急忙发出警报，但望着遮天蔽日的海贼团大军，他们不由一呆。

　　而在他们发呆的瞬间，就被海贼团大军随手杀掉。

　　“怎么回事？为什么会有这么多敌人？”

　　“在前边的那些，都、都是A级掠夺者？”

　　“卧槽！A级掠夺者怎么进来的？这还要怎么打？”

　　李枭等人第一时间收到了消息，但望着侦察得到的情报，他们一个个都是呆住了，简直不能相信自己的双眼。

　　他们完全想不明白，A级掠夺者是怎么进来的。

　　A级掠夺者，对他们而言那是传说中的强大存在，他们甚至连A级掠夺者都没有接触过。

　　按照传言，A级掠夺者只需要一拳，就能毁灭整个地球。

　　如此强大的存在来了不止一个，这一战还有打的必要吗？

　　他们想到了莫海，但谁都不认为莫海能做得了什么。

　　短短三年时间，莫海能升到B级已是很逆天了，虽然他们感到莫海很强大，但顶天也就是B+级的水平。

　　退一万步来讲，就算莫海真的升到了A级，面对如此多的A级强者，还有高达百万的大军，也只有死路一条。

　　一瞬间，王者浩荡而来的百万大军，所有人不禁都是绝望了。

　　总算来了。

　　而莫海望着那百万大军，心里点点头。

　　为了保证计划成功，莫海没对谁透漏过他的计划。

　　毕竟华夏的人太多了，他不能保证有人为了安全和繁华富贵，卖国求荣。

　　而且计划让别的人知道了也帮不了他，莫海自然是没声张，连使用违禁武器一事，都是自己悄然进行。

　　莫海开始还有点担心天际海贼团不会派太多的人来，毕竟想征服地球，理论上来说，只要几个A级就能轻易搞定。

　　但没想到效果竟是出奇的好，天际海贼团为了立威，一下子来了大半的成员。

　　“你们在下方看着，别跟过来，我去对付他们。”

　　莫海吩咐幽鬼、深海和龙姬等人一声，身体一动，就向天空飞上去。

　　“莫海！”

　　深海、龙姬等人连忙出声，想喊住他。

　　他一个人再强，又怎是这么多强大敌人的对手？

　　“放心，我的真正实力比你们知道的要强。”莫海对她们微微一笑，让她们放心。

　　真正实力比他们知道的要强？难道莫海的等级真的到了不可思议的A级？

　　听到这话的不止深海他们，指挥总部内的所有人都听到了。

　　若是这样，说不定事情还有转机。

　　虽说敌人难以想象的强大，但莫海若有A级的实力，手里说不定有别的杀手锏，能吓退敌人也说不定。

　　想到莫海过去的种种事迹，不少人绝望之下，尽管感到不现实，还是对莫海心存希翼，满怀期待的望着莫海向天空飞去的背影。

　　“一会你尽量不用出手，若有漏网之鱼，你再量力而为，但千万不要暴漏英灵的身份。”

　　莫海叮嘱一旁的紫怀沙。

　　“放心，我会小心不暴露英灵身份的。”

　　紫怀沙自信的点点头。

　　“你们就是这个星球上仅有的两个B级掠夺者？胆量不小，见了我们不逃不说，还敢主动过来！”

　　安德山扫了眼两人，冷哼一声。

　　“不要和他废话，先让他把使用违禁武器的家伙交出来！”

　　军师坎贝拉恩淡淡说道。

　　“违禁武器？你们就是为了那两个冤死鬼来报仇的吧？唔，使用违禁武器的，就是我们。”

　　莫海像是思索了一下，才淡定回答。

　　“原来就是你这家伙！银影，你去拿下他们，男的先砍掉四肢，但别杀了。女的看起来姿色不错，全身脱光绑起来！”

　　坎贝拉恩当即怒喝道。

　　“哈哈，看我的！小子，敢杀我们天际海贼团的人，你做了你这一辈子最不应该做的事！”

　　一条气势凛然的银色巨蛇从大军中一扭而出，像银色闪电向莫海和紫怀沙飞过来。

　　银影双眼如电的盯着莫海，它的双眼有特殊能力，被它盯住的人，会被它精神控制，失去反抗能力，哪怕是A级强者，也会因此变得行动迟缓。

　　天际海贼团的百万大军深知银影的厉害，他们在一旁无聊看着，等待莫海拼命想挣扎，但又完全无法动弹，被银影一口口咬掉四肢的残忍一幕。

　　轰！

　　下一瞬间，一声巨响传来。

　　天际海贼团的百万大军望过去，一时不由都是呆住了。


第836章 恐怖力量

　　银影的速度十分之快，一口咬在了莫海的右手手臂上，想按坎贝拉恩说的，咬掉莫海四肢。

　　但天际海贼团的百万大军想看到的一幕并没有出现。

　　一口咬下，银影锋利的牙齿却仿佛咬在了无坚不摧的金属上。

　　它心里大惊，感到不妙时，一股强大至极的力量自那看起来很普通的手臂上澎湃汹涌而至。

　　只是一瞬间，银影的身体就被此无边力量所充斥，并且以它A级的坚韧蛇身，完全无法抵挡这股力量，它连后退的时间都没，身体就被体内那霸道力量撕破。

　　银影的身体像气球骤然迅速膨胀，然后轰的一声，爆炸开来。

　　望着这一幕，天际海贼团百万大军都是呆住了，有人甚至以为自己在做梦。

　　银影在天际海贼团六十多个A级掠夺者中，虽然不是最强，但也不是最弱，蛇身本体韧性尤其惊人，但竟是在咬住对方的瞬间，直接被对方的力量轰成了碎片，连反抗都做不到，就被杀死亡。

　　他们以为莫海用了什么威力巨大的武器，但望向莫海的右手，那里空空如也，反而从莫海的手臂上，他们感受到了散发出来的强大力量。

　　“难怪如此胆大妄为，原来你是一个A级掠夺者，实力还如此的强大！”

　　一呆之后，安德山海贼团高层反应过来，缓缓说道。

　　“莫海真的是A级掠夺者！”

　　“还如此强大，一招就杀了一个A侵略者！”

　　“太厉害了，也不知道莫海是怎么在短短三年时间内做到的！”

　　与之相反，下方华夏指挥总部内，华夏高层在看到此一幕，一愣之后，不由精神大振。

　　“嘿嘿，好好，原来是A级掠夺者！但A级掠夺者又如何？我们天际海贼团杀过的A级掠夺者，加起来没有一千也有八百！你是A级掠夺者更好，我们正好让全宇宙星球知道，就算是A级掠夺者得罪了我们，下场也会凄惨到极点！”

　　奇罗门见莫海是A级掠夺者，不仅没有丝毫顾忌，反而是怒声狂笑道。

　　在他说话时，天际海贼团内的四十多名A级核心精英，一个个飞了出来，像个死人漠然望着莫海。

　　“啧啧，团长也是拼了，大家赌赌这家伙能撑多久？”

　　“四十三个打一个，看他还厉害，我就赌他能撑十秒！”

　　“十秒，你也太看得起他了！我赌五秒！”

　　“五秒？你们还是胆小啊，我赌三秒！”

　　天际海贼团看到海贼团内所有精英尽出，知道对方死定了，一个个便私下打赌起来。

　　“想拿我立威吗？想法不错，不过，在见到我的力量后，你们难道就没想过，为何我要用违禁武器杀死你们派来的两个限制到B级实力的成员吗？”

　　望着四十多个A级敌人，莫海仿佛没看到一样，只是微笑问道。

　　他这一问话，安德山、坎贝拉恩和奇罗门，还有诸多A级核心精英都是脸色一变。

　　不错，以此人的实力，不使用违禁武器，卡表和哈辛也不会是他的对手。

　　有他在，天际海贼团无法派出A级成员，本是不可能拿得下这个星球。

　　但他却是用违禁武器杀了卡表和哈辛，引来了整个天际海贼团！

　　这里边要说没什么猫腻，奇罗门他们自己都不信。

　　“你在这个星球埋了什么陷阱？”

　　坎贝拉恩怒声问道。

　　“陷阱？没有这样的东西。这个星球还是太弱小，不可能有能对付得了你们的陷阱。而且，对付你们，也不需要陷阱！”

　　莫海淡淡说着，说罢，他一步向前。

　　轰！

　　莫海一步走出，整个天际海贼团顿时感到天地变色，一股强大无匹的威压，压在了他们身上，让他们无法动弹。

　　天际海贼团百万大军，除了四十三个A家强者，其余所有成员，一个个骇然发现，他们完全无法动弹！

　　别说他们，就算是安德山、奇罗门这些实力强大的A级掠夺者，只差一步就能迈进A+级之列，在这股威压之下，也是忍不住身体发抖。

　　相比他们的异族身体，看起来矮小莫海，在此一瞬间，仿佛一个擎天巨人。

　　“这、这到底是什么力量！”

　　一个刚踏入A-级的海贼团精英，声音颤抖着问道。

　　在这股威压之下，他仿佛置身于冰窟，虽然身体不像那些B级一下的完全不能动弹，但身体就是忍不住瑟瑟发抖。

　　“你、你是一名统治者？”

　　安德山颤声问道。

　　他活了很久，见多识广，这种情景，就他所知，只有统治者才能做到。

　　“不是普通的统治者，马克西团长也拥有下位统治者的力量，但远无法做到他这样！他、他是一名上位统治者！”

　　奇罗门惊恐说道。

　　他也是知道统治者存在的人，但正因为知道统治者的存在，才知道统治者力量的恐怖。

　　天际海贼团能在十大海贼团中排第四，除了人多势众外，最重要的还是马克西团长是一名下位统治者！

　　马克西团长给他的感觉是不能战胜，但和眼前此人比起来，马克西团长还是差得太远太远了！

　　只有上位统治者，才有做到只是放出力量气息，就能让他们不由自主的害怕畏惧。

　　“你们知道统治者？那就简单了。”

　　莫海淡淡一笑，他手指一弹，在他前方的三名A级海贼团成员就相继被一股恐怖力量击中，瞬间爆体而亡。

　　“逃！能逃一个是一个！逃回去把这消息告诉马克西团长！”

　　奇罗门见此，眼疵欲裂，怒声大喝。

　　四十名A级掠夺者拼尽全力，想摆脱莫海力量的镇压，向四面八方逃走。

　　“回来。”

　　但莫海手一张，掌心一股黑色漩涡出现。

　　地球弱小，空间不稳定，周围的空间顿时变成了一个以莫海为中心的巨大黑色漩涡。

　　四十多人，身不由己的被拉向莫海。

　　“不要！”

　　这些A级强者哪里经历过这样的事情，不少人不由惊惧大叫。

　　但无论他们如何挣扎，也无法争夺莫海所制造的漩涡。

　　莫海手指连动，四十名A级掠夺者就在惊恐绝望中，纷纷爆体而亡。


第837章 百万大屠杀

　　华夏上空一片死寂！

　　天际海贼团百万大军一个个骇然望着前方那伟岸人影。

　　四十多A级强者被弹指间全部杀死，若非亲眼所见，他们很难想象，宇宙间还有如此强大的强者存在。

　　不仅是他们，华夏指挥总部内，一个个华夏强者望华夏上空发生的一切，也是满脸震撼，呆若木鸡。

　　“那些都是A级强者吧？莫海他怎么会这样的强？”

　　龙姬喃喃说道，感到不可思议。

　　这三年来，她倾尽力量提升掠夺者等级，能升到C-级已是千难万难，她想象不出来，要如何才能做到莫海这样，举手投足之间，灭掉几十个A级强者。

　　“天知道，只是他强成这样，还让我们怎么追。”

　　深海摇头苦笑。

　　她和龙姬两人在文明之路上如此拼命的想变得强大，就是想能不落后莫海太多，在需要时，能帮得上一点忙。

　　三年下来，她和龙姬变得足够强大，比无数地球人类都要强大。

　　但谁想得到，和莫海的距离不仅没有拉近，反而是天差地别。

　　不用动手，只是力量气息外放，就能镇压得百万大军不能动弹！

　　四十多A级强者联手，却是不堪一击，被他随手全灭！

　　这一幕实在太惊人，哪怕莫海在出手前，对她们说，他比她们知道的要强大，但强大如此地步，她们是想都不敢想。

　　“赢了！莫海赢了！”

　　指挥部内，李枭等人也终于是从震惊中反应了过来。

　　“这哪里是赢了！这是辗压！一人辗压百万大军！”

　　“四十多个A级掠夺者都挡不了莫海一击，有莫海在，以后谁还敢侵略地球！”

　　随之，一个个万分激动的声音在指挥总部内响了起来。

　　天际海贼团百万大军降临入侵，他们都绝望了，谁想得到，莫海竟是如此强大，只手逆天！

　　他们不知道莫海到底有多强，但A级掠夺者难得一见，这么多A级掠夺者被莫海弹指击杀，宇宙间能做到的强者绝对不多。

　　只要消息传出去，以后将再无人敢侵略地球！

　　而李枭等人，激动之余，也是感到，地球恐怕即将要在文明之路上腾飞。

　　地球是莫海的母星，莫海不可能丢下地球不管，更何况，莫海从来不是那种自私自利的人，这一战结束后，地球在莫海的帮助下，必然会以惊人的速度发展。

　　华夏上空，莫海手一动，把安德山、奇罗门他们的空间戒指全部收进手中。

　　空间漩涡渐渐平息，莫海脚一动，向天际海贼天的百万大军迈了过去。

　　“大、大人，我投降！我其实是不想来的，都是海贼团的高层逼我要来！只求大人不要杀我，我可以为大人你做牛做马！”

　　知道莫海接下来怕是要对他们动手了，在前方的一名海贼团成员想挣脱逃跑，但在莫海散发的强大压力下，根本就动弹不得。

　　他急得满头大汗之下，连忙出声求饶。

　　“不错！都是海贼团高层逼我们来的，我们并不想来侵略地球，还请放我们一马！只要不杀我们，我们马上脱离海贼团，成为大人手下，大人要我们做什么，我们绝对说一不二！”

　　有人开声投降后，百万大军内，无数海贼团成员纷纷出声求饶。

　　他们并不傻，天际海贼团高层几乎全灭，就算还有马克西团长和二十个实力更强一些的A级核心精英，但还是远远无法和眼前此人相比，就算马克西团长亲临，也只有被杀一条路。

　　就他们对马克西团长的了解，在得知地球有一尊如此强大的超级强者后，马克西团长恐怕会抛弃他们，宣布投降。

　　如果变成这样，他们被杀的话，灵魂就会自动变成奴隶，可以被贩卖给系统，换取星球积分。

　　对于经常侵略星球的天际海贼团，没谁比他们更清楚星球积分的诱惑所在。

　　他们一旦被杀，下场几乎只有灵魂被卖给系统这一条路。

　　那样就代表着，他们会真正死亡。

　　但如果没被杀，哪怕是成为活着的奴隶，至少还有逃脱的希望。

　　无法抵抗，无法逃走之下，他们明智的选择了投降。

　　百万大军的投降，每一个拥有D级以上实力，大部分是C级和B级，他们甚至自愿成为奴隶般的存在。

　　对大多星球管理者来说，这是一个有无尽诱惑力的选项。

　　拥有如此一支庞大的奴隶军队，整个星球的实力会得到飞跃，除了那些大帝国，不用再畏惧宇宙间的大多数星球和势力。

　　“投降？不需要！”

　　但莫海连考虑都没考虑，就淡淡拒绝。

　　若是一般人，莫海还会考虑是否接受，毕竟是百万生命。

　　但天际海贼团的信息莫海已做过调查。

　　这些海贼团成员个个作恶多端，侵略掠夺过的星球、商队不计其数，不说每一个死不足惜，但杀一个放一个，绝对不知道有多少漏网之鱼。

　　自一开始，莫海就没有半点放过他们的意思。

　　杀了他们，把他们的灵魂卖给系统，莫海不会有半点负罪感。

　　对整个大宇宙联盟和文明之路而言，除掉他们是一件大无上的功德。

　　“既然选择了做海贼，在做出选择的那一天，你们就应该有所觉悟！”

　　“全部去死吧！”

　　莫海冷冷说道，他一步向前，拳头上凝聚出一股耀眼黑光。

　　轰！

　　莫海一拳挥出，黑光瞬间笼罩整个天与地。

　　天际海贼团百万大军，感到眼前一黑，身体随之被无尽的黑暗吞噬。

　　待得黑光散去，华夏上空已变成了一片血海，无数空间戒指飘荡其中。

　　百万大军被莫海一拳打成了肉酱！

　　“没有人逃掉。”

　　紫怀沙过来，在莫海身边低声道。

　　“上位统治者的力量果然强大，可惜还只能使用两次了。”

　　莫海点点头，同时遗憾说道。

　　能发挥如此恐怖的力量，莫海自是用了星辰之力。

　　但为了让英灵大陆顺利从主宰者手里逃脱，英灵大陆上的星辰之力已几乎消耗殆尽，只剩下可怜的一点点。

　　莫海带走了当中剩余的一半。

　　说是一半，但其实只能让莫海使用三次。


第838章 爆炸性消息

　　三次的使用机会很稀有，用一次少一次，但莫海还是毫不犹豫的使用了。

　　现在的地球太脆弱，尽管等级被提升到了B级，但这是因为有他在的缘故。

　　以莫海的下位统治者的实力，本来各个击破，灭掉天际海贼团百万大军只是时间问题。

　　但莫海不能这样做，不能第一时间秒杀那些A级入侵者，地球说不定会被一拳灭掉。

　　只有动用星辰之力，让他的力量达到上位统治者级别，他才能掌控整个战场。

　　在英灵世界时，强者林立，那时莫海动用的力量比现在更为强大，但也没感到上位统治者的力量到底有多巨大。

　　现在面对天际海贼团这些弱了许多的侵略者，莫海才对上位统治者的力量深有体会。

　　在上位统治者恐怖的力量下，紫怀沙甚至连出手的机会都没，他一个人就完全搞定，没有一个敌人能逃脱。

　　“来，帮忙把东西拣一下。”

　　望着前方血海，莫海对紫怀沙说道。

　　他攻击时刻意避开了那些海贼团成员手上的空间戒指，这些人一人至少一个空间戒指，这里就是一百多万个，加起来那又是一笔惊人的财富。

　　可惜像这种大发横财的机会，并不是想有就有。

　　莫海和紫怀沙的精神力都十分强大，尽管血海之内无数杂物，但两人还是用不了多少时间就把上百万个空间戒指拣了出来。

　　“莫海！”

　　“莫海！莫海！”

　　两人随后返回华夏指挥总部，无数士兵已在下方等待他归来。

　　见他落地，他们马上狂热的大喊莫海名字，一个个声音激动不已。

　　……

　　“不知那个叫地球的星球现在如何了。”

　　“还没有消息传出来吗？天际海贼团应该已踏平地球，趁现在无数人关注之时，把消息传出来立威才对。”

　　“可能天际海贼团想搞什么大动作吧，再等等就知道了，无论如何都用不了一天功夫。”

　　小半天时间过去，巨蜥城，还有文明之路上，关注着地球和天际海贼团战况的人不在少数。

　　天际海贼团倾巢而出，动用了百万大军侵略一个土著星球，所有人都以为，不用三个小时，地球就会被攻陷，天际海贼团拿地球立威的消息放出来。

　　但让他们奇怪的是，半天时间过去，天际海贼团竟是没半点消息传出来。

　　“奇怪了，我尝试联络天际海贼团内认识的人，竟是联络不上。”

　　“巧了，我也是。”

　　“难不成天际海贼团出了事？”

　　“怎么可能，那可是四十多个A级强者和百万大军，天际海贼团要是这样还能出事，他们早就被灭掉了，还想坐到第四海贼团的位置！”

　　“那可不一定，那个叫地球的星球，在被宣战前只是一个D级星球，但随后被提升到C级，接着又被提升到B级，这可是难得一见的！”

　　“不错，里边定然有什么古怪！快想办法察看下天际海贼团在地球上的战况。一百多万人，不可能一点消息都没！”

　　时间推移，天际海贼团越是没消息传出来，关注的人就越是好奇。

　　不少人开始想方设法，动用自己的关系和渠道想知道天际海贼团的战况。

　　但越是打探，就越是让他们感到头皮发麻。

　　天际海贼团一百多万人，按道理，无论如何都不可能封锁得了消息的，但无论他们如何打探，就是没半点消息传出来，所有想联系的人，都无法联系得到。

　　若说他们认识的人少也就罢了，但他们通过各种渠道，最后发现，众多在打探消息的人中，没一个能得到消息的。

　　天际海贼团想控制消息是不可能的，能导致这样的，只有一个可能——天际海贼团被全灭了！

　　但这样也不对啊，就算地球实力强大，能全灭天际海贼团，天际海贼团总能发一点信息回来的吧？怎么会一点消息都没呢？

　　许多人疑惑不已，有一些人也隐约想到了一个可能，但他们只是摇摇头，认为不可能如此。

　　天际海贼团可是百万大军，还有四十多A级强者，连消息都无法发回来，就被全灭掉，这怎么可能呢？

　　天海星。

　　“马、马克西团长，出、出大事了！”

　　一个青年闯进会议室，会议室内有数人在开会，为首的正是天际海贼团的团长马克西。

　　为攻打地球，天际海贼团几乎倾巢而出，但实际上马克西还有数名赶回来的A+级强者，并不屑出手。

　　立威那些人已足够，毋须他们出动，他们还有更重要的事要做。

　　“什么事那么慌张？”

　　马克西正讨论到重要之处，被这青年突然打断，不由皱眉问道。

　　“前往攻打地球的已大军被全灭！”

　　青年脸色惨败地说道。

　　“百万大军全灭？奇罗门在搞什么鬼？他是中了别人埋伏好的陷阱吧？想去立威却是被人全灭，他这个副团长真是越走越回去了！”

　　“马克西团长，事到如今，看来得我们亲自出马了。”

　　会议内，几个A+级强者不由淡淡说道。

　　“真是成事不足败事有余，还想立威，这次真是丢脸丢给全宇宙看了！”

　　马克西一向淡定，但听到百万大军攻打区区一个小星球还被全灭，不由大怒的一拍桌子。

　　“各位就随我一起出手一次吧，不说这么多成员得救回来，天际海贼团这脸可是再也丢不起。”

　　马克西随之说道。

　　“团、团长，坎贝拉恩军师在被杀前，用精神力传回了一个消息，他、他说动手的是一名上位统治者！”

　　青年听了马克西他们的话，不由连忙说道。

　　“废物，这么重要的事你怎么不早说！”

　　马克西他们听了一愣，想站起的动作才到一半就不由停住，当中一名成员反应过来后，大怒的一巴掌拍向那个传递消息的青年，把他拍成了肉酱。

　　半天后。

　　当无数关注天际海贼团和地球战况的人越来越是疑惑时，一个爆炸性消息猛的传了出来。

　　天际海贼团已悄悄投降，在巨蜥城星球侵略战列表上，显示地球已获得胜利！


第839章 争权

　　海贼团向来心胸狭窄，睚眦必报，天际海贼团尤甚如是，就这次攻占地球行动就可见一斑。

　　结果百万大军出动立威，还不到一天时间，天际海贼团就悄悄投降了？

　　在侵略星球时投降，意味着彻底的失败，所有参与了战斗，在对方星球上的成员都会自动成为对方的俘虏。

　　绝大部分时候，哪怕战争失败，明知不敌，侵略一方最多就选择撤退，等待战争时间结束。

　　那样虽然是失败，但最多也就损失被杀死亡的成员，打到一半就投降可是绝无仅有的，最多就出现在一些大势已去的小势力身上，像天际海贼团这种，在侵略战中，是绝不会有投降这个选择。

　　但天际海贼团偏偏这样做了。

　　而且还是在天际海贼团百万大军进军不到一天的时间内！

　　“能让天际海贼团投降的，只有团长马克西吧？马克西这是害怕天海星造到地球的反扑？”

　　“只有这一个可能！否则就是马克西故意把自己的百万大军送给地球做奴隶！”

　　“天哪，地球上到底发生了什么事？”

　　收到天际海贼团投降的消息，关注此一战的人，忍不住议论四起。

　　在星球攻防战中，被攻打的一方并不是只能被动防守，如果足够强大，能反杀到入侵者老巢，占领对方的星球。

　　马克西会投降，唯一解释就是他担心被地球反扑，主动结束了战争。

　　天际海贼团百万大军在地球上到底有何遭遇，让马克西做出这样的选择，让无数人和势力纠结不已。

　　但无论他们如何打听，就是没有半点消息。

　　一时间，地球这个土著星球顿时变得万分神秘了起来。

　　各种有关地球的传闻传了出来，有说地球上沉睡着上古巨兽，天际海贼团的侵略战惊醒了它，导致天际海贼团百万大军被一口吞掉。

　　也有传闻说地球是一个有着古老深奥咒文的诡异星球，他们不需要有多强大的战力，只凭咒文就能制敌杀敌。

　　各种传闻真真假假，看起来都似模似样。

　　真正实情如何无人得知，但不知道多少星球和势力，在弄明白事委内情之前，已把地球列为了绝不能得罪的星球。

　　天际海贼团都这样无声无息的被灭，哪怕他们中有比天际海贼团更强的，也不敢以身犯险。

　　地球上的人类不知道文明之路上，有关地球的各种传闻暗地四起，对天际海贼团突然的投降，华夏自是欢欣鼓舞，华夏之外，印度、北美、南美、欧洲、俄罗斯、日本等区域，在再三确认，确认天际海贼团真的是投降后，数不清的人在经历了惨烈的战斗后，也是不由兴奋大叫。

　　只有少数人除外。

　　“华夏的莫海将成为地球管理者？”

　　世界各地的人，在收到天际海贼团投降消息的同时，还收到了另外一个消息。

　　系统在进行数据统计后，拟定莫海为地球管理者，对这一决定有所不服的，可前往华夏指挥总部，从其手里争夺！

　　“莫海，就是当初起源游戏里的那个莫海吧？”

　　“是他没错了，当初华夏区能在那种情况下逆转，可少不了他的功劳，这次天际海贼团投降，估计也有他的原因。”

　　“星球管理者啊，权限肯定不小，可惜轮不到我们争。”

　　这消息勾起不少人的回忆。

　　系统会拟定一个星球管理者，许多人都不感到奇怪。

　　在文明之路上的星球，一个星球就是一个国家，有的是数个星球一个国家，然后每个星球都有一个星球管理者，地球是其中的一员，需要一个星球管理者是必然的。

　　经历了宇宙之旅后，对谁成为地球的管理者，大多数人，尤其是一些小国家地区的人，显得有点无所谓。

　　毕竟这种事他们没有话语权，他们只要一个能保护地球的强大管理者，至于是谁，他们并不在意。

　　他们不在意，但并不代表所有人都不在意。

　　系统给了一周时间，一周之后，莫海将会正式获得地球管理者权限。

　　但不用一周，在天际海贼团投降的第三天中午，华夏指挥总部上空就从四面八方来了大量人影。

　　来的至少是D级掠夺者，有十数个甚至是C级的。

　　他们并不是来自一个地方，仅仅从肤色和样貌，就能看到有韩国、印度、日本、欧洲白人、非洲黑人……

　　可以说地球上能叫得出名的地区，都来了人。

　　但他们来了，并没有直接下来进入华夏指挥总部，而是分散在四周，等待什么人来到来的样子。

　　一个小时后，一支浩浩荡荡的队伍出现，一群白人从西方飞了过来，为首的英俊青年，却是没有使用飞行器，而是凭空飞行，赫然是一个B级掠夺者。

　　曾经的欧洲指挥者查伦斯，北美的指挥者柴尔德，两人都是紧随其后。

　　“莫海在哪里，让他出来见我！”

　　这英俊青年飞到华夏指挥总部上空，傲然声音响起。

　　“这就是北美的最强者奥维克？”

　　“B级掠夺者的实力啊，也不知道他是怎么升上去的。”

　　“这个我倒是知道一点消息，听说他傍上了一个高等星球的公主，因而实力突飞猛进。”

　　“卧槽！这种好事我怎么没遇到？”

　　见奥维克出现，不少来自各个地区的人悄悄交流，听了奥维克的事，一个个羡慕不已。

　　“也不知道莫海的实力有多强，但想来最多也就是B级。奥维克身后有一个高等星球做依仗，莫海想争这星球管理者是没戏了。”

　　“起源游戏华夏大获全胜，要是返回现实，就得按照当初的协议进行资源分配，现在可是唯一的逆转机会，只要能成为星球管理者，当初的协议就完全能当不存在，到时地区花费那么大力气逆转，到头来还是一场空。”

　　“那是当然，不然我们为何要来给奥维克助威！”

　　但不少人更关心的，却是另一件事。

　　虽然三年时间过去，但谁也没忘记，在起源游戏的国战，最后是以华夏区的大获全胜告终。

　　由于他们一直还没返回现实，当初的协议就一直没执行。

　　虽说加进了大宇宙联盟，地球上的那点资源已不能决定生死。

　　但也正因为经历了过文明之路的残酷，他们才更清楚资源的宝贵，现在有奥维克带头，想逆转当初的结果，他们自是万分乐意。


第840章 从今天起，我就是地球管理者！

　　事实上，各大区强者来此为奥维克助威，不仅仅是当初协议的资源。

　　奥维克甚至许诺了他们诸多好处。

　　当初协议上的资源，属于北美的，北美一分不要，全部分给各大区。

　　不仅如此，只要奥维克成了地球管理者，他们将能获得奥维克的重点关照，各大区将会成为地球优先发展的区域。

　　在诸多好处之下，没谁能忍得住诱惑，纷纷赶了过来。

　　“你是什么人，在这里大呼小叫的，还有莫大将军的名字，是你随便叫的吗？”

　　华夏指挥总部外，一名站岗的士兵，望着浮空而立的奥维克，眼里没丝毫的畏惧不说，只是对此人的傲慢无礼感到怒火，不由冷声大喝道。

　　他们三天前，亲眼目睹了莫海的神威，奥维克在他们面前展现自己的强大，在他们眼里就是跳梁小丑一个，鄙视还来不及，更不用说畏惧震惊。

　　“哼！真是无礼至极，看来得给你们一点教训！去死！”

　　被一个站岗的小喽啰呵斥，奥维克不禁心头大怒，自空中一巴掌狠狠拍了下来。

　　一个B级掠夺者在地球的全力一击，威力那是相当巨大。

　　周围各大区来助威的强者，感到身体一沉，不由自主的被奥维克这一掌所影响。

　　“B级掠夺者果然强大！”

　　“我们根本就连他一招都抵挡不了！”

　　“奥维克哪里需要我们助威，他分明就是叫我们过来，趁机立威才对！”

　　亲自感受了奥维克B级掠夺者的强大，一个个大区强者，心里翻腾起诸多想法。

　　轰！

　　奥维克的大掌狠狠拍下，拍在了前方那站岗的士兵身上。

　　“哎，这可怜的士兵要被拍成肉酱了。”

　　“活该啊，这种不长眼睛，连点眼光的人，就算不被奥维克教训，以后下场也好不到哪里去。”

　　“哼！找死！”

　　奥维克缓缓伸回了手。

　　下方硝烟弥漫，但不用多看，都能知道那士兵已被他拍成肉酱，死得不能再死了。

　　“咦？”

　　“怎么回事？”

　　但此时，一个个惊讶的声音传来。

　　奥维克闻言望去，然后不由一愣。

　　只见那站岗士兵，还好好的站在那里，周围虽然一片狼藉，但站岗士兵却是毫发无损。

　　“莫大将军！”

　　站岗士兵激动的转身，望向一旁一个缓缓走出来的人影。

　　“那就是莫海？”

　　“他救了那士兵？”

　　见到莫海出现，不少人不由惊疑不定。

　　能抵挡得了奥维克的攻击，那就是说莫海也有B级实力？

　　“你们就是对我成为地球管理者不服的所有人？”

　　莫海淡淡扫了一眼众人。

　　“不是所有人，我们只是一些代表，地球上不服你的人，数也数不清！”

　　一直默不作声的查伦斯，忽然出声道。

　　“不错，莫海，你虽然有点本事，但地球管理者，不是你想做就做的，你没资格做地球管理者！你知道为何天际海贼团的人会投降吗？那是因为我是远航星的女婿，远航星是生化帝国辖下的一个A级星球，这次是生化帝国出面，天际海贼团才会投降！”

　　奥维克冷哼一声，傲然说道。

　　生化帝国，可是大宇宙联盟的十大帝国之一，远远不是地球这种初来乍到的星球可比的。

　　“竟然是生化帝国出面？”

　　“原来如此，难怪天际海贼团会选择投降，生化帝国可不是天际海贼团能得罪的。”

　　周围各大区的强者一听，纷纷心中一惊。

　　他们本以为奥维克只是傍上了一个高等星球，没想到和奥维克有关的，是远航星。

　　远航星可是生化帝国辖下一个运输船遍布整个宇宙的运输巨星，每年吞吐的货物，价值不知道多少个地球。

　　“莫海，你识时务还是自己放弃争夺星球管理者位置，这个位置，只有奥维克才有资格坐。能和生化帝国拉上关系，此后地球将无人敢再入侵，地球自此会一飞冲天，成为第一个远航星也说不定！”

　　“不错，你就不要再执迷不悟了！没谁会承认你是地球管理者！”

　　这些人，本来打算只是来助威，但此时一个个纷纷出声，希望得到奥维克的青睐。

　　“嘿嘿，生化帝国……凭你这一个小白脸，也说得动生化帝国来帮忙？”

　　莫海听了不由想笑，能跑到文明之路做小白脸的人脸皮果然不是一般的厚，这话说得莫海都差点信了。

　　“小白脸？你既然找死，就别怪我不客气了！”

　　听到莫海丝毫不加掩饰的称他为小白脸，奥维克顿时大怒，手掌一翻，一股磅礴的力量在他掌心凝聚，然后狠狠的向莫海拍下！

　　“不好！快退！”

　　周围各地区强者大惊，感到奥维克这一掌威力太巨大，怕是要波及到他们了，一个个慌忙后退。

　　“聒噪无知，这出闹剧到此为止了！”

　　要来的人都来了，莫海没有再和奥维克浪费时间的打算。

　　在奥维克的手掌狠狠拍下之时，莫海手指也是轻轻一弹。

　　砰！

　　奥维克声势浩大的手掌还没能落下，他的身体就砰的一声，轰然炸裂，血花四溅。

　　“奥、奥维克？”

　　柴尔德难以置信的望着眼前的一幕，他准备了诸多说辞，唯独眼前的一幕，他没有任何准备。

　　“奥维克就这样死了？”

　　“快逃！”

　　其余大区强者见此，一个个都是傻了眼，反应过来后，第一时间转身而逃。

　　但莫海可没有放过他们的意思，他大手一张，所有人就像小鸡一样，被抓成了一堆，一个无形大手抓着他们，让他们无法动弹。

　　“记住，从今以后，我就是地球的管理者！”

　　莫海淡淡说了句，无形大手一动，就把所有大区强者尽数捏爆。

　　“怎、怎么会是这样！”

　　“他为什么会这样强大？所有人加起来，连他一击都抵挡不住，他实力到底有多强？”

　　在更为远处，有数支来自各地区，在进行直播的团队。

　　他们本是奥维克叫来直播他如何打败莫海，立威好做地球管理者的。

　　结果却是把莫海一手捏爆所有人的一幕，直播给了地球各大区。

　　所有大区，看到这一幕的人呆住了，莫海最后说的那一句话，更是像雷声在他们的耳边不断回响。


第841章 星门

　　各大区强者加起来不是莫海一手之敌，尽管还是有人对莫海成为地球管理者有意见，但也没谁敢再前来找莫海麻烦。

　　四天后，莫海正式成为地球第一任管理者。

　　星球管理者不是固定的，每个管理者有一百年的任期，任期到达后，一百年间对星球贡献最大的十人，将有资格角逐下一任星球管理者。

　　要如何竞争，将由贡献最大的那人决定。

　　至于全民投票选举，在大宇宙联盟中，并不存在这种所谓的民主。

　　在这个宇宙，力量才是一切，强者才拥有话语权，不想被人统治，那就让自己变强，去统治别人！

　　一百年任期，在大宇宙联盟内并不算长，不过相对地球来说，一百年并不短。

　　但就算任期再短，莫海也不担心连任的问题。

　　他坐在地球管理者位置之上，要是有谁能在大宇宙联盟的选举制度下赢得了他，那就说明他也是混到头，该反省了。

　　莫海不认为那一天会到来。

　　“九尾妖狐、梅莉莎都是行踪不明，模组管理器，你当初是把她们送到了哪两个星球？”

　　成为地球管理者后，莫海手头上有了所有隶属地球成员的名单，名单上有所有人的大概信息，等级、生死状况、最近行踪等，都有所记录。

　　地球和天际海贼团的战争持续了四个月的时间，包括当初提前一个月警告，总共时间就是五个月。

　　五个月时间，九尾妖狐和梅莉莎最后都是没能回到地球。

　　会如此，有几种可能。

　　一是她们没收到系统的警告消息，如果在系统发出警告消息时，两人不在大宇宙联盟内，就像莫海几个月前在英灵世界外的虚空飘流的话，那就会收不到系统消息。

　　二是两人彻底死亡。

　　三是两人没死，但无法赶回来。

　　到底是哪一种可能，在成为地球管理者前，莫海无从猜测。

　　现在他成了地球管理者，见到她们性命无碍，只是行踪不明。

　　行踪不明，那就是第一种和第三种可能。

　　“梅莉莎当初进的是暗灵星，暗灵星上有一个拥恶魔血脉的种族，梅莉莎在那里能弄到让她变强的办法和能力，九尾妖狐去的则是鬼之花星球，鬼之花星球被一个叫鬼狐的种族统治，九尾妖狐和她们不是同一种族，但那星球上有诸多妖狐族的信息，对所有妖狐种族都极是欢迎，九尾妖狐在鬼之花星上不会有危险才对。”

　　模组管理器回忆说道。

　　“就我所知，这两个星球上的相关种族对她们都不会有敌意，她们多半是遇到了别的问题。”

　　巴法纳插嘴说道。

　　“只能等过段时间，那两星球开放后，再过去一趟了。”

　　莫海微微摇头。

　　他知道这事怪不得模组管理器，当时的情况危急，模组管理已是尽可能的处理好了。

　　“巴法纳，接下来我要全力发展升级地球，你准备和地球对接，所有需要的物资，你开一张列表给我去采购。”

　　暂时也没别的办法，莫海只能先放下九尾妖狐和梅莉莎的事，转而对巴法纳说道。

　　“我早准备好了！”

　　巴法纳跃跃欲试说道。

　　地球百废待兴，莫海准备一步到位，直接把地球建成一个A级星球。

　　对巴法纳而言，她也是第一次有这样的机会，把一个几近原始的星球，建成A级星球。

　　这意味着巴法纳的任何设想，只要是合理的，对地球有益的，都能百分百落实，不用因为各样各样的因素打折扣。

　　这可能是她亲手建造的一个完美星球！

　　升级建造A级星球，最大问题就是物资。

　　从B级星球一步步升到A级星球，所需要的物资都是惊人的巨大，更不用说一步到位，从头开始。

　　但莫海没有这方面的问题，他手头上的资金，足够巴法纳进行任何建设。

　　天际海贼团的百多万奴隶灵魂，莫海已全部选择出售给了系统。

　　一般人的灵魂其实不怎么值钱，但这些海贼团成员的经历十分之丰富，他们杀人无数，侵略过的星球不知有多少，做过的坏事许多人想都不敢想，对世界树而言，他们灵魂的价值，不下于很多实力比他们强得多的灵魂。

　　所以这百多万灵魂卖给系统后，莫海一下子获得了三十二亿的星球积分。

　　巴法纳会如此激动，对地球的建设跃跃欲试，也是因为有如此一笔巨大的星球积分。

　　哪怕她以前是那些拥有长久历史的A级星球的代管理者，也没有掌控过如此巨大的星球积分。

　　有了这些星期积分，巴法纳能从系统买到许多她以前只能想想的特殊星球装备道具。

　　除了那百多万的奴隶灵魂被全部卖给了系统，投降后成为俘虏的十多万天际海贼团成员，莫海也准备把他们全部卖掉，再算上那一百多万空间戒指内的财物，加起来起码也价值一千两百亿。

　　换而言之，巴法纳现在能动用的资金超过五千亿联盟币，三十二亿的星球积分。

　　别说一个A级星球，就算是十个，省一省都能建造得出来。

　　“我已向系统下单订购了一个A级星门，A级星门从运输过来到建造完成，得十天左右的时间，你去采购，记得提醒供货商星门暂时不能用。”

　　巴法纳在莫海出发前，提醒莫海一声。

　　任何一个星球正式加入大宇宙联盟后，会获得一个最低等级的F级星门。

　　星门不是在星际网络上，而是建立在现实的地球上。

　　只有建立了星门，才算真正的加入大宇宙联盟，能和其余星球进行交流和生意往来，自己星球上的住民，也是在有了星门后，才能在现实提升自己的身体，真正的提升等级实力。

　　星门对一个星球而言，自是重中之重，不同等级的星门，同时支持的运输、出入的人员、货物数量和重量，还有运输时间，都有所不同，越是高级的星门，优势就越是明显。

　　A级星球标准之一，就是要拥有A级星门。

　　只是着一个标准，就能把绝大多数B级星球拒之门外。

　　许多B级星球，想尽办法也无法弄到A级星门。

　　但巴法纳只要动动手，就轻易弄星球积分从系统购买到。

　　从购买到彻底建立完成，只需要十天时间而已。

　　莫海正好利用这十天时间，外出采购所需物资。


第842章 震惊的费奇

　　巨蜥城有一间智慧树商人联盟开的商铺，人流不少，不过这天商铺来了一个陌生客人，拿出一封推荐信，指名要见店主梦浮生。

　　“持有联盟推荐信的客人？”

　　梦浮生是一个清瘦的中年人，他听了助手的话有点奇怪。

　　事实上，巨蜥城的生意虽然不差，但也远远说不上好，梦浮生已准备到另外城市发展，这间商铺正在联盟内找接手的人。

　　就人流来说，巨蜥城的人流并不少，但因为都是些低级星球的掠夺者，平均生意成交额相当低，这个找上门来的陌生客人，在梦浮生来看，也多半是属于那一类。

　　他现在不想接长期的生意，到时交接是一个麻烦，就算有利润，也算不到他头上。

　　不过联盟规则所在，对方既然有推荐信在手，他不得不见。

　　梦浮生走到VIP客房，看到客房内那陌生客人还是如此的年轻，他不由更是肯定了心中猜测。

　　这人年龄看起来最多也就三十岁，生意再大也有限。

　　“莫先生，不介意请把你的推荐信让我过目一下。”

　　心里已是打算推掉这年轻人的生意，不过梦浮生还是不着痕迹地说道。

　　“当然。”

　　来人正是莫海，莫海点点头，把费奇的推荐信递给了梦浮生。

　　从头开始建造一个A级星球，所需要的物资不是一般的多。

　　巴法纳给莫海的列表，足足能订成一本厚厚的书。

　　让莫海一一从各处收购，不知道需要花费多少时间，还要担心被人坑。

　　所以莫海自是准备找智慧树商人联盟，价格姑且不说，物资他们最齐全，诚信方面也是有所保障。

　　而如此大批量的生意，价格其实也肯定会有优惠。

　　“费奇的推荐信？抱歉，费奇在联盟内似乎是第一次写推荐信，我得和联盟联系确认一下推荐信的真伪。”

　　梦浮生扫了一眼，便不着痕迹的对莫海说道。

　　“你的意思是我这封推荐信是伪造的了？”莫海是什么人？梦浮生进来，他就感到梦浮生似乎一点都不重视他这个客人，现在听了这话，不由脸色一沉。

　　“不不，客人你误会了。”梦浮生连忙辩解，“其实是近来在联盟各处出现了伪造推荐信，骗取联盟财物的骗子，这些骗子都是利用那些新联盟成员的推荐信，现在联盟内有规定，但凡是遇到此类推荐信，都必须得先进行确认，这并不是针对客人你的行为。”

　　“那你就去确认吧。”莫海淡淡说道，没有和梦浮生纠结。

　　不过他已感到梦浮生不靠谱，看梦浮生接下来的态度，如果他不满意，他就准备到临近城市去，找另外的商人。

　　智慧树商人联盟有着自己内部的联络渠道，像这种确认推荐信真伪的事，最简单直接的办法，就是联络写推荐信的人。

　　通过联盟管理者，梦浮生联络上了费奇。

　　“推荐信的确是我的写，这人和我合作做过一点生意。”

　　梦浮生联络上费奇后，也不废话，就直接道明来意。

　　费奇看着推荐信，还有莫海的影像，他心脏猛的一跳，然后强压内心的激动，不动声色地回道。

　　“真的是你的推荐信啊，那他这个人怎样？”

　　梦浮生略有失望，既然是真的推荐信，不论什么生意，他都得听一听，就算想推，也不能明显的推掉。

　　“浮生前辈，你这样问我，我很难回答你的啊。我只能说他和我在做生意时是没问题的，至于这人如何，我可是不敢做保证的。”

　　费奇一副苦笑模样。

　　“说的是，是我唐突了。”梦浮生知道他这话问得有问题，在智慧树商人联盟内，这样问人，那是谁都不敢给你做保证的。

　　“浮生前辈，听说你现在准备找人接手你在巨蜥城的商铺？”

　　费奇此时出声问道。

　　“是的，莫非你有意？”

　　梦浮生当即精神一振。

　　巨蜥城那种地方虽然人多，但没什么利润。智慧树商人联盟虽然名气，这种城市是不能放弃的，不过愿意前往的人并不多，当初梦浮生纯粹是运气不好，被抽到安排到这里，当是任务来做的。

　　虽然他已是努力经营了，但利润始终难以上去。

　　在过了任务期，又坚持了两年后，梦浮生已决定放弃。

　　“是，我近来也没事可做，浮生前辈你若不介意，我是有意接手，当是完成联盟任务，顺便历练一下自己。”

　　费奇点点头。

　　费奇没说假话，他近来的确是没事可做。

　　原因很简单，雅拉达城完蛋了。

　　五个多月前，雅拉达城发生了强烈的大地震，整个城市毁于一旦。

　　费奇知道事情必然和英灵世界有关，而随后传回来的消息，更是让他骇然不已。

　　英灵世界消失，前往英灵世界的人，除了最先那些赶回来的，之后的全把小命丢在了那里。

　　死亡消失的人，包括雅拉达城曾经的五名大师，还有诸多大帝国的强者，他们全部销声匿迹，没再出现。

　　费奇现在正打算找个地方从头发展，在雅拉达城他赚了不少钱，可选的目标不少。

　　但此时再见莫海，知道莫海活着从英灵世界回来，他心里当即起了惊涛骇浪，同时决定前往巨蜥城，接手梦浮生的商铺。

　　“那好，我等会向联盟报备一下，没问题就通知你过来！”

　　梦浮生马上说道。

　　“那我等浮生前辈你的消息。”

　　费奇联盟说道，他是担心被人抢先一步，不然也不会直接和梦浮生说，只需要去接任务就行了。

　　“奇怪，就我所知，费奇那小子野心向来不小，他竟是肯主动来接这个棘手摊子，难道那个年轻人是大有来头？”

　　但断了和费奇的联络后，梦浮生当即想到。

　　费奇虽然极力隐瞒，但梦浮生身为智慧树商人联盟的商人，第一时间就察觉到了有古怪。

　　“我和联盟确认过了，推荐信没问题，不知道小店有什么能帮得上莫先生你呢？”

　　没和联盟报备费奇的事，梦浮生直接返回VIP客房，满脸笑意的对莫海说道。

　　“没什么，我就是想收购几样有点特殊的材料，这材料在别的店铺买不到，但智慧树商人联盟应该没问题。”

　　莫海点点头，递了一张纸条给梦浮生。

　　坑啊！

　　梦浮生接过纸条一看，心里不由骂道。


第843章 超级大单

　　莫海给梦浮生的纸条上列有五种材料，但这五种材料，都具有三个特点。

　　稀有、难以保存，但偏偏目前还没发现太有价值的用途，因而价格也不高。

　　在市面上，这几种材料难以买到，最主要原因是没商人想做这一门生意，除了占仓库外，这些材料对商人而言，没任何价值可言。

　　莫海打算大量收购，梦浮生若接下这单生意，浪费不少人力物力，最后的收益也只能说算是过得去。

　　但若用这功夫去做别的生意，梦浮生能赚得更多。

　　对他而言，这就是赔本生意。

　　若不是刚刚和费奇确认了莫海的身份，梦浮生甚至会怀疑莫海是不是故意来捣乱的。

　　“怎么样，这些几种材料对贵联盟来说，并不是太难弄到的材料吧？”

　　莫海像还怕梦浮生不接生意，抬出了智慧树商人联盟的名号出来。

　　毕竟智慧树商人联盟在大宇宙联盟中，就是以品类齐全著称，这些虽然稀有，但又不抢手的货物，智慧树商人联盟都是弄不到的话，那可是有损联盟声誉的。

　　声誉对商人来说太重要了，尤其是一个金字招牌，声誉更是重于一切，很多时候，就算一些不赚钱的生意，他们也得做。

　　因为只要有良好的声誉在，他们就不愁没生意上门，这单生意不赚钱，但却能在别的生意上赚回来。

　　就如在巨蜥城的智慧树商人联盟分社，就是赚吆喝更多于赚钱。

　　但梦浮生早有离开之意，他此时自是不想再接手这坑人的单子。

　　“莫先生，你这些材料保存不易，想购买得从原产地进货，需要一些时间。不过我本人马上就要调离巨蜥城了，来接我位置的，正是莫先生你认识的费奇。所以这单子我打算让费奇负责，希望莫先生你不要介意。”

　　梦浮生当即说道。

　　本来他还有点奇怪费奇为何愿意来接他位置的，但现在已是完全不去想了，只想让费奇来接这个烫手山芋。

　　“这样？唔，也可以，我和费奇合作过，有他负责，我也放心。”

　　莫海心里有点意外，但外表还是如常的点点头。

　　他让梦浮生收购的材料并不是故意难以梦浮生，而是巴法纳让他收购的材料之一。

　　具体有什么作用，他也不太清楚，不过巴法纳所给出的物资列表，有很详细的说明，莫海想知道梦浮生的态度，便拿了这几样材料出来。

　　没想到事情峰回路转，突然变成费奇要来巨蜥城了。

　　莫海对此自是万分欢迎，当初和费奇打好关系，不就是想找一个信得过的人好方便来往的吗？

　　他所需购买的物资十分巨大，有费奇负责，他就放心得多了。

　　至于梦浮生，莫海自是不会对他多说什么。

　　费奇要一周后才来，莫海也没急着赶回地球，他决定到周围城市转一转，收购一些需要保密的特殊材料。

　　在莫海四处大肆采购时，远航星。

　　“柯婕莉亚大人，请你一定要帮我的忙！地球是一个很有潜力的星球，以后能成为远航星在大宇宙联盟一个重要中转星球，断不能让它落到别人手上！”

　　一间金碧辉煌宫殿内，奥维克单膝跪地，望着前方一个躺在维生舱金发美妇人，诚心恳求说道。

　　维生舱内美妇人眼前有着一道道光幕，光幕上无数数据流淌而过。

　　在听了奥维克的恳求后，美妇人一挥手，眼前的光幕统统消失。

　　维生舱从半空降落而下，美妇人从中走出来，美眸望向前方单膝跪地的奥维克。

　　“奥维克，贝兹会看上你，是因为你不仅有一张英俊的脸蛋，最重要还是你聪明、上进，会经商，有生意头脑，我同意她和你在一起，也是因为这个缘故，但这次你让我太失望了。”

　　柯婕莉亚淡淡说着。

　　“柯婕莉亚大人，我的计划完美无缺，只是地球上出现了一个本不可能出现的高等级掠夺者，才导致我计划失败。”

　　奥维克不甘说道。

　　地球才加入大宇宙联盟三年时间，他三年内升到B级，本以为在地球已无敌手，退一万步，就算也有人和他一样升到B级，他有把握让地球几乎所有强者听到命令，最后赢得还是他。

　　但万万没想到，地球会出现莫海这样的妖孽，他所有人加起来，都不是对方一掌之敌。

　　不过，莫海再强，在柯婕莉亚大人眼里也算不得什么！

　　柯婕莉亚是远航星三巨头，远航星最有权力的三人，手下强者无数，只要她肯出手，他拿回地球管理权是很简单的事！

　　让柯婕莉亚出手，不会没有代价，但无论什么代价，也不会比失去地球管理权更大。

　　“你真是让我失望，我已把话说得如此明白了，你还是没有明白我的意思？”

　　“天际海贼团都是些什么人？就连我们远航星的商队，他们都抢过不少次，为什么侵略地球到一半，他们会匆忙投降？你在来找我之前，这最基本的信息都没进行了解过，你就是这样去和别人谈生意的？”

　　柯婕莉亚冷冷望了一眼奥维克，她手一划，一块光幕滑到了奥维克眼前。

　　奥维克心中一冷，才意识到他急着想抢回地球，可能犯了一个极大的错误。

　　“怎么可能？天际海贼团倾巢而出，四十多A级强者带领百万大军进攻地球，一天之内音讯全无，然后天际海贼团马克西火速投降？”

　　扫了一眼光幕上的信息，奥维克马上发出难以置信的惊呼。

　　“现在地球被所有势力列为最不能招惹的星球之一，本来我还想等你回来后向你询问一下地球的事，现在看来，你对此是一无所知了。”

　　柯婕莉亚极是失望地说道，奥维克当即如坠冰窟。

　　他方才的表现，简直只能用愚蠢来形容，柯婕莉亚只怕以后都不会再重用他！

　　……

　　“莫海大师，你没事实在太好了。”

　　一周后，费奇如期到来。

　　他见到莫海，当即有点激动地说道。

　　“运气好，活着逃了回来。时间耽误了不少，闲话就不说了，还是麻烦费老板你尽快帮我收购这些物资。”莫海笑了笑，没有详细说英灵世界里事情的意思，转而交了张纸条给费奇。

　　果然还另有东西要买！

　　费奇当即精神一振。

　　他在看了梦浮生转给他的那张单子，就隐约察觉到了莫海的意思，猜测莫海可能想收购的是另外的东西，那单子不过是用来试探梦浮生的。

　　现在看来，他的猜测果真不错！

　　接过莫海的纸条，费奇一眼扫过去，然后不由目瞪口呆，眼睛再也移不开了。

　　他揉了揉自己的双眼，确认自己没有看错。

　　“莫、莫海大师，你真、真的打算收购这些东西？这些东西的订金就要至少两百亿联盟币！”

　　费奇忍不住向莫海确认，问话时，他感到口干舌燥。

　　莫海给的是一张纸条，但他拿到手后，才发现这绝不是一张纸条那样简单，纸条上的信息量十分惊人。

　　这是一张价值超过千亿的超级大单！

　　饶是费奇猜到莫海的生意额度不会低，但也从没想过，会是如此惊人。

　　他原本想着，要是能价值个几十亿，就很不错了。

　　“当然，费老板你觉得我是在开玩笑吗？你尽快弄一份收购协议，只要你能明确交货日期，订金我能先给你一半。”莫海手指敲了敲桌子。

　　“没问题，我马上准备协议，保证莫海大师你满意！”

　　费奇马上像打了鸡血般保证说道。

　　“那最好不过，另外，有关我还有这次交易的事，还请费老板你帮忙保密。”

　　莫海对费奇的表现很满意，知道以费奇的效率，他需要的物资会很快就能到手了。


第844章 参加考核

　　“莫海大师你尽管放心，保护客人信息，是我们商人联盟的基本准则，不用提醒，这方面也不会出问题。”

　　费奇笑着说。

　　巴法纳可以说是这个宇宙间最熟悉星球建设的人，各种所需物资的先后运送顺序都做好了安排，尽管莫海的这单生意交易额巨大得惊人，费奇还是只是花了两天多点的时间，就给莫海制定了一份协议。

　　要是费奇自己动手，没一个月时间也难以确定下来。

　　“莫海大师，物资的运输目的地是地球？”

　　莫海购买的都是建设星球所需的物资，会从现实通过星门运输而来，协议最后，费奇向莫海确认物资的运输目的地。

　　地球？难道就是最近很火热的那个地球？

　　费奇心里忽然一惊。

　　天际海贼团和地球的事，近来在整个宇宙间流传，费奇也是听闻过，不过他刚离开雅拉达城，忙着筹备到新城市发展的事，对这件八卦之事并不是太放在心上，听过就算了。

　　目的地是地球，在协议最初莫海就提过，但费奇极度兴奋之下，没有想太多，这时他才猛的意识到不对。

　　同名星球？

　　不会！

　　那个传闻中极为神秘的地球就在巨蜥城附近，再一联想到莫海那种种不可思议的行为和经历，费奇当即断定，莫海所在的那个地球，就是近来传闻中，让天际海贼团百万大军一去不返，逼得天际海贼团火速投降的地球！

　　传闻地球是一个低级星球，莫海收购的这些又都是建设星球所需的物资，这么说来，莫海是在升级改造地球？

　　不会错！一定是这样！

　　想到这里，费奇不由打了鸡血，更加激动了。

　　虽然莫海的单子已巨大得惊人，但费奇能看得出来，这些只是初期建设所需物资，莫海如果打算把地球建设成一个更为强大的星球，后续还有大量物资需要购买。

　　即使以后建造完毕了，以莫海的为人，也不会默默无闻，地球会逐步强大，成为一个新的帝国也不无可能。

　　以他和莫海的关系，只要能让莫海满意，莫海的生意就几乎都会交到他手上！

　　这可是无限的前途！

　　意识到这一点，费奇如何能不激动？

　　智慧树商人联盟那么大，不知道多少商人想破脑袋，也没能撞得上这样的大好机会，这样的机会他要是不懂得抓住，那就枉为商人了。

　　“协议没问题，就按照上边的执行。”

　　莫海确认目的地后，费奇随之把协议给莫海过目，莫海点点头，签下了自己的名字，交付订金。

　　“对了，我这里还有一些东西，需要费老板你帮我处理一下。”

　　搞定了收购协议，莫海随之又说道，递给了费奇几个空间戒指。

　　“没问题。”费奇当然不会拒绝，帮忙代售，从中赚取提成，本来就是智慧树商人联盟生意途径之一。

　　卧槽！

　　但当费奇察看确认莫海要他帮忙出售的东西后，费奇不由惊呆了。

　　那几只空间戒指内，塞满了密密麻麻各种各样的物品，费奇粗略估算，里边的东西起码价值数百上千亿！

　　一张千亿超级大单之后，又是一张千亿大单！

　　费奇幸福得快要晕倒了，怀疑他是不是在做白日梦。

　　……

　　智慧树商人联盟的商人都知道，费奇接了很大单的生意，不是一般的大单。

　　倒不是费奇嘴多向别人炫耀，他怕别人抢他生意，那是打死也不会拿这种事来炫耀的。

　　原因是智慧树商人联盟内部有一个积分系统，所有成员在经商时，成交的订单通过审核后，积分系统会自动增加对应的积分。

　　积分到了一定数值，就能提升其在智慧树商人联盟内的等级。

　　一级是最低级，在智慧树商人联盟内基本只能做别的商人的学徒，无法自己执掌商铺。

　　一级想升到二级并不难，基本上只要做两三年学徒，就能升到二级。

　　到了二级，就能以商人联盟的名义，进行经商，执掌商铺了。

　　但二级只是最基础的等级，能执掌的商铺也是最低级的。

　　只有到了三级，在智慧树商人联盟内，才算是一名真正的商人。

　　而从二级升到三级，所需的积分远比一级升二级巨大，一些运气不好的商人，往往得花数十年时间，才能通过做任务的形式，获得积分，升到三级。

　　三级之后，每升一级，所需的积分都会暴涨。

　　一到五级时，联盟商人的等级信息会对整个商人联盟开放，但要是能升到六级，那就能自动成为商人联盟的高级成员，等级信息会被隐藏起来，除非自己公布，不然除了联盟会长，无人能得知其等级信息。

　　费奇只是三年时间，就从二级升到三级，已引起不少商人的注意。

　　但这两天，费奇的等级一下子从三级直接跳到了五级，让商人联盟内的不少商人都是吓了一大跳。

　　费奇距离智慧树商人联盟的高级成员，只有一步之遥！

　　不少人花费几百年时间，都未能升到五级，费奇却是不费吹灰之力就走到了这一步。

　　“是那家伙！一定是那家伙！我就说费奇他怎么会来巨蜥城，肯定是知道那家伙有古怪！”

　　智慧树商人联盟内，不知多少商人好奇费奇是如何做到的，只有梦浮生，在收到消息后，第一时间想到了莫海身上，心里羡慕忌恨。

　　费奇直接跳到五级可是把他狠狠刺激到了，他花了两百年时间，才不过是升到4级，距离5级都还有一段距离。

　　梦浮生懊恼不已之余，也是把费奇和莫海都给恨上了，感觉他是被费奇和莫海联手给坑了一把。

　　莫海可不知道智慧树商人联盟内的这点破事，他在和费奇谈妥后，就来到了巨蜥城的掠夺者大厅。

　　在这里，莫海能参加等级考核。

　　一年期限所剩不多，跑得了和尚跑不了庙，莫海想趁早搞定。

　　正常一个掠夺者想考核，首先得等级积分足够升级，然后对现实身体进行测试。

　　等级积分和现实等级达标后，才能参加最后的战斗考核。


第845章 又见兔女郎

　　参加A级考核，等级积分需要100万。

　　莫海在英灵世界，系统奖励的庞大等级积分让别的掠夺者知道，恐怕想一头撞死。

　　足足2100万等级积分！

　　这是莫海目前所拥有的等级积分，远超考核所需，莫海甚至能大肆挥霍，用来购买各种只有等级积分才能购买得到的稀有物品。

　　等级积分远超考核标准，但莫海现实身体等级实力，还是不用测试都不可能达标的，充其量，莫海现实身体也就摸到E级的标准。

　　莫海走近掠夺者大厅，其实是很希望考核系统能判定他身体不达标，直接让他滚蛋的。

　　毕竟主系统不可能所有事都亲手亲为，考核系统作为一个子系统，对不符合标准的就应该赶走，不让他参加考核。

　　不知道多少处于达标和不达标之间的掠夺者，满怀希望来参加考核，最后却是被高知现实身体数据还不达标，不得不滚回去继续修炼。

　　“我要参加等级考核。”莫海来到大厅角落，一个老头前，同样是满怀期待地说道。

　　他很希望老头语重心长的告诉他，他现实身体不达标，回去练练再来。

　　这样他就能光明正大的不参加考核，继续以目前的等级到处浪费，不长眼的家伙带着大笔钱财送上门来。

　　升级改造地球上千亿的花，莫海现在万分想有人来支援他一些。

　　“唔，手掌按在那水晶球上。”

　　老头点头随意说道。

　　“你现实身体似乎还是F级，你是来参加E级考核？”

　　莫海的资料出现，老头望了一眼，态度顿时冷了许多。

　　文明之路上实力为尊，一个F级的掠夺者，在哪里都是炮灰，不是职责所在，他完全懒得多花时间和莫海废话。

　　嘿嘿，不错不错，就是这个节奏，快赶我走啊！

　　莫海心里大喜，他故意拖着没回答老头的话，就是想等他赶人。

　　“等级积分2100万？已被允许参加A级考核？”

　　但下一瞬间，当莫海更多的资料出现，老头顿时被吓了一大跳，怀疑自己是不是老花眼看错了。

　　但他仔细数了数，没错，那就是两千多万的等级积分！

　　还有明明身体数据弱得可怜，但向来作为考核标准的数据，此刻却是被系统特意忽略了，允许他参加A级考核！

　　“怎么样，我是不是身体实力不足，还不能参加考核？”

　　见老头不说话，莫海忍不住问道。

　　“不、不，尊敬的大人，你已被允许参加A级考核，考虑地点是18号考核星球，请你现在就从大厅的传送阵传送到18号考核星球，两三天内，考核就会正式开始。”

　　老头确认自己没看错，至于系统，更不可能出错后，他意识到眼前的年轻人不简单，慌忙说道。

　　擦……这系统真是闲得没事做的，还真的亲自帮他搞定了考核标准的事！

　　莫海一看老头表现，就忍不住心里抓狂，知道想不考核是没戏了。

　　没办法，还是速去速回吧。

　　莫海郁闷的向大厅内的传送阵走去。

　　在掠夺者大厅右上角，有一个专门传送去考核星球的传送阵。

　　不用自己选择目标星球，只需要站在上边，系统就会自动进行考核识别，传送到指定星球。

　　像莫海一样来参加考核的掠夺者不在少数，莫海和他们站在传送阵上，光芒一闪后，便来到了一个陌生的星球上。

　　具体一个什么样的星球，莫海还无从得知，他此刻身处一片像是军营一般的地方，周围是一个个青黑色的帐篷。

　　帐篷内住着先来的掠夺者，他们无疑都是来参加考核的。

　　帐篷的数量有近三百个，周围有一个巨大的白色光幕笼罩着，看不清楚外边星球状况。

　　莫海到来时，已有两百多帐篷有人住了进内。

　　两百多掠夺者，大多数都是在帐篷内不出来，也有一些掠夺者，在热情的和不认识的人套近乎，不过基本都会遭到冷遇。

　　最重要的战斗考核除了知道必然会有战斗外，具体要如何考核，那得考核开始，系统公布了才能清楚。

　　系统没公布考核方式之前，所有人都是竞争对手。

　　能参加考核的，都是B+级中的顶级掠夺者，实力距离A级只有一步之遥了。

　　只要能通过考核，系统就会帮他们迈过最后一步，一几让其成为A级掠夺者。

　　这对无数掠夺者而言，都是梦寐以求的一刻。

　　但想成为A级掠夺者，绝不是表面看起来的那样简单。

　　别看这里有三百人参加考核，最终能通过考核的，可能不超过十个，竞争不可谓不激烈。

　　在这里的一个个掠夺者，简直恨不得其余的掠夺者都死掉。

　　这时要是还相信和来向他们套近乎的人，那真是脑袋有问题了。

　　当然，莫海是例外。

　　莫海很想知道，他要是在战斗考核中放水，考核失败会如何。

　　擦！

　　但他望了一眼自己的状态，就不由无语了。

　　在进入18号考核星球后，他身上就多了一个考核任务：必须得通过考核，若失败不通过，系统将会监禁他二十年！

　　简直是神坑啊！

　　奶奶的熊，看来他得全力通过考核了。

　　听说在等级考核中，若表现出色，有几率得到来自系统的特殊奖励，以他的实力，得到奖励的可能很大，不知道会有些什么东西呢？

　　想到这里，莫海对这考核总算有了些动力。

　　一天时间过去，一个又一个参加考核的掠夺者出现。

　　这些掠夺者，气息一个比一个强大，若眼神能杀人，这些人身边已是寸草不生。

　　对这些掠夺者，莫海其实没半点兴趣，区区三百个B级掠夺者，他一动手就能全部捏死他们。

　　不过，在距离考核正式开始还有三个小时时间，18号考核星球来了一名让莫海感兴趣的掠夺者。

　　一个B+级的兔女郎！

　　虽然此兔女郎身穿一身灰色战甲，但头上的那双兔女郎耳朵太过明显，她是百分百的兔女郎一族的族人。

　　莫海和兔女郎南希有过协议，三年时间过去，也不知道南希现在如何了，是否在文明之路上建立起了一个情报组织。


第846章 异常的名额数

　　莫海是能通过费奇的智慧树商人联盟的关系网去打探南希的消息的，不过他没那样做。

　　他现在并不需要迫切找回南希，而费奇太精明了，他已知道他很多信息，南希的事要是他进一步打探，就会得到不少蛛丝马迹。

　　重要的是，除了费奇，智慧树商人联盟内的一些管理者也会得知。

　　在不是迫切之下，莫海也就没找费奇帮忙，打算顺其自然算了。

　　没想到这次决定来参加考核，似乎是一个不错的选择。

　　兔女郎一族人数不多，实力强大的兔女郎更是十分稀少。

　　这个前来参加考核的兔女郎在兔女郎一族中地位不会低，如果南希的情报组织搞得不错，这个兔女郎掠夺者就极有可能认识南希。

　　不过莫海没有贸然上前和她交流说话，这时上去，只会被认为另有所图。

　　最后三个小时很快过去，最终军营内参加考核的人数有292个。

　　军营内的掠夺者一个个绷劲了神经，接下来系统会公布此次的考核方式了。

　　莫海也打醒精神时，一道信息出现在所有人脑海里。

　　考核任务：阵营对战

　　阵营对战：杀光敌对阵营考核者！

　　本次考核根据所有参与者表现，将会有六到十人能通过考核，其中赢的一方阵营，占领80%名额，输的一方占领20%名额，另外赢的一方排在前50%的成员，一年后能免费再参加一次A级考核。

　　“近六百人，最高才十个名额！”

　　“这一次的通过名额好少！”

　　“没办法，碰到阵营对战任务，如果是别的考核任务人数还可能多些。”

　　看到系统信息，不少掠夺者一看系统信息，就懊恼说道。

　　阵营对战任务，最终谁能过，就是看谁更强，简单直接。

　　而要是解决问题的任务，只要能完成就基本能通过，人数限制不会这样严格。

　　“少得有点异常了，正常应该至少有二十个名额才对！”

　　但还是有掠夺者察觉到了这次考核异常得过了头。

　　难道是因为他的缘故？

　　莫海听着众人讨论，心里嘀咕。

　　不对，他来18号考核星球参加考核，多半是随机的，否则系统不会给他安排一个阵营对战任务。

　　阵营对战任务对他而言，没有半点难度，和他在一个阵营的掠夺者起不到考核作用。

　　系统应该只是安排他参加考核，至于是何种考核，系统还没闲到那个地步，只是给他随机安排了事。

　　这么说来，名额有异常是有别的原因所在？

　　莫海摸了摸下巴，暗自猜测。

　　尽管实力足够的强大，但在前来参加考核前，莫海还是做了一些准备功夫的，至少对该了解的事都先进行了解了。

　　导致考核名额减少的因素，莫海也了解过一二。

　　但到底是什么原因，现在信息太少，莫海也无从判断。

　　“各位，抱怨没有意义，系统任务无法更改，我们还是想想如何赢下阵营对战的好点。名额太少，能不能通过就先不说，至少赢下阵营战，我们无论如何都要极力争取。前50%就算没通过考核，但下一次能免费参加，就等于多一分通过考核的机会。”

　　一名叫蒙特的憨厚中年掠夺者站了出来，朗声对众人说道。

　　参加等级考核，除了第一次是完全免费外，之后每次参加，都需要消耗等级积分和联盟币，尤其是等级积分，参加一次，需要消耗1%。

　　别小看百分一的等级积分，要知道能一次就通过考核，晋升A级的可是少之又少，很多人不知道损失多少次百分一。

　　而且要是在考核中表现太差，还有可能被判下次参加会需要额外消耗等级积分。

　　所以就算无法通过考核，赢下阵营对战，对在场的掠夺者还是有极大的诱惑。

　　“说的是，大家只要齐心协力赢下阵营对战，运气好，还能直接晋升A级！”

　　好几个掠夺者纷纷附和说道。

　　“废话，来参加考核的谁不想赢！现在说这些有什么意义！”

　　但并不是所有人都是如此，一个全身包裹在黑色绷带下的男掠夺者，就冷声说道。

　　“不错，别说一起合作什么，别人能不捅你一刀就不错了。唔，敌人似乎开始行动了，不想被敌人占据最有利的位置，最好就趁早开始行动。”

　　“要讨论你们慢慢讨论，我先走一步！”

　　认同黑绷带掠夺者的人不少，他们没有和蒙特废话的意思，直接飞奔出了营地。

　　“我们也走！”

　　见有人离开，一个个掠夺者不再理会蒙特，生怕敌人太快被先行的人杀干净，急忙追上去。

　　兔女郎也是其中的一个。

　　莫海不发表意见，只是不着痕迹的跟在了兔女郎身后。

　　蒙特见此，只能耸耸肩，也是跟了上去。

　　系统给所有参加考核的掠夺者发了一张简单的地图，此时近三百考核者虽然没有聚在一起，但也没有完全分散独自行动。

　　独自行动能独占功劳，但风险也是很大，至少在什么都还不知道的现在，独自行动是得不偿失。

　　“杀！”

　　一众掠夺者想占领优势位置，但才稍微接近，一声怒喝声响起，然后大片的攻击纷纷落下。

　　这是一次伏击！

　　在敌人的伏击偷袭下，四十多个掠夺者还没能反应过来，就被秒杀。

　　在莫海前方的兔女郎脸色一白，她要是走得再快一些，此时就已是被盘出局了。

　　“有埋伏，不宜硬拼，先撤！”

　　蒙特大喝提醒。

　　丢下四十多具尸体，众人仓促逃走。

　　但让这些考核者脸色难看的是，敌人阵营似乎能知道他们的位置，此后连续偷袭了他们三次，他们阵营的人数急剧减少。

　　从最初的近三百人，一下子少了一半，变成只有不到一百五十人了。

　　“可恶，敌人阵营内肯定有能追踪我们的手段，这样下去不是办法！”

　　喘息之余，有人忍不住郁闷说道。

　　“有什么办法？难道找出那人杀掉？但连对方长什么样都不清楚，要怎么找？”

　　另有人懊恼问道。

　　“并不是没办法，事实上，我有办法让别的东西伪装成我们，然后我们在暗处，偷袭被吸引来的敌人，运气好，我们就能逆转！”

　　蒙特此时却是再出声。


第847章 埋伏

　　“真的？”

　　听蒙特这么一说，众人不由精神一振。

　　四次偷袭下来，他们减少了一百五十多人，而敌对阵营只是减少了二三十，人数是他们的两倍。

　　如此巨大的人数差距下，就算他们去偷袭对方，也不会是对方的对手。

　　唯一逆转办法，就是埋伏设置陷阱。

　　但正常情况下，这根本就是不可能的事。

　　能达到A级考核标准的，哪一个不是身经百战，绝不会轻易中埋伏。

　　但如果有蒙特说的道具，他们就有逆转的可能！

　　“当然，我没必要骗各位。”

　　蒙特点点头。

　　“那你之前为什么不拿出来？此前敌人已偷袭我们好几次，前两次姑且不说，第三次谁都知道敌人能侦察到我们位置了的吧？”

　　不少人精神大振，感到逆转有望，但此前的黑绷带男子此时却是冷冷出声。

　　“的确是这样，蒙特你最好能给一个解释。”

　　和黑绷带男子有同样想法的人不在少数，蒙特的举动让他们不由得不怀疑。

　　“解释？你们是我什么人，我为什么要给你们解释！既然你们怀疑我，那好，我不用那道具不就得了！”

　　但蒙特听到众人的质疑，他却是脸色一冷，随之冷笑道。

　　质疑蒙特的人不由都是一呆，这才意识到，蒙特并不是他们的手下，现在是他们有求蒙特，不是蒙特求他们。

　　“蒙特，他们也只是担心安全问题，并不是要针对和怀疑你。”

　　见气氛不对，马上有人出来打圆场。

　　“不用说有的没的了，大家不认识，你们要怀疑我也正常，我的道具也不是白来的，本来就没打算白白给你们用，只是想收个成本价就算了。但我现在心情不爽，一口价，三十亿，你们想我用这道具，就给我筹够这钱，钱够了，道具属性我可以展示给你们看！”

　　蒙特也没废话，而是冷笑着说。

　　“三十亿，你怎么不去抢？”

　　听到蒙特开价要三十亿，在场的人都是脸色一沉。

　　蒙特手里的那道具再珍贵，也不可能值三十亿那么多。

　　“三十亿，分摊到各位身上，也就一人两千万，对各位来说这点钱并不算什么。道具属性我也可以先给你们，克隆影子军团卷轴，最多可同时克隆复制150个人的形象和气息，形成的影子军团最多能维持三十分钟，并且在三十分钟内，被克隆之人的气息会被藏匿不被发现。”

　　“这就是我此前没拿它出来用的原因，超过了150人，这个克隆影子军团卷轴就没用了，多出来的人无法处理，让他们离开的话，想让敌人进入陷阱也多了不稳定因素。同理，要是你们当中有任何一人不同意三十亿的价格，这交易也不会成立。”

　　蒙特也知道开价三十亿，让众人乖乖先给钱不大可能，他想了想，拿出了一张卷轴，在众人面前展示。

　　众人一看，顿时明白蒙特为何到了这时才拿出来。

　　超过150人，拿出了除了让阵营起矛盾外，没太大用处。

　　而现在要是有人不同意和蒙特的交易，这卷轴用了也可能不起效果，敌人可能不来追击伪装的克隆影子军团，而是离开的人。

　　“敌人下一次袭击估计快来，你们同意还是不同意，尽快做个决定，不同意我现在就走，不会再跟你们在一起。”

　　蒙特又催促说道。

　　“我同意，不同意的可以站出来。”

　　让人大跌眼镜的是，这次先同意的竟然是一直质疑蒙特的黑绷带男子。

　　“我也同意。”

　　黑绷带男子带头同意，一百四十多人纷纷点头表示同意。

　　就算本来有不点不愿意的人，也不得不同意。

　　此种状况下，不同意只有死路一条，同意的人不会放过他们。

　　莫海一直静静看着，面对敌对阵营的攻击，莫海也是没出手，只是注意那兔女郎考核者的安全。

　　他出手能轻易赢得胜利，通过考核，但这样他无法保证兔女郎也能通过考核，和她搭上关系，获得她的信任。

　　毕竟名额就那么几个，就目前来看，兔女郎想通过考核的机会并不高。

　　不过莫海暗中观察之下，发现这兔女郎实力虽然不是很高，但却相当的精明。

　　她的耳朵明明有着特殊的能力，能提前一点点知道敌人的袭击的，但她并没有出声提醒，而是选择了沉默。

　　因为这样能除掉大部分竞争对手，提高她通过考核的几率。

　　兔女郎的实力只能在众人中排到中等水平，但几次偷袭下来，兔女郎没有遇到半点危险。

　　莫海见此，更知道想和她接触需要机会才行。

　　不过兔女郎手头似乎相当拮据，要给两千万蒙特，她咬了咬牙，才有点不舍的把钱给了蒙特。

　　至于莫海，那是财大气粗，自然跟着给了钱。

　　“既然大家都同意，那我也就不废话了。接下来我会使用克隆影子军团，使用地点和设置陷阱的事，就交由你们决定。”

　　蒙特收了钱，也没和众人计较的意思，而是满意的点头说道。

　　在场的一个个都是精英，不到两分钟时间就有了决定。

　　他们只是就近选了几个能用来设置陷阱埋伏的地方，但并不是地图上最适合埋伏的。

　　一来时间可能不够，二来那样会惹人怀疑。

　　有了决定，蒙特随之使用了克隆影子军团卷轴。

　　一股光芒笼罩众人，在众人身边，纷纷出现了一个和他们容貌几乎一样的淡淡影子，气息更是完全复制了他们的气息。

　　近处一看，自然能发现有问题，但在远处的话，误认的几率很大！

　　而擅长布置陷阱的人，分别在敌人可能出现的数处地方，设置下了陷阱。

　　准备完毕，克隆影子军团就向陷阱处赶了过去，他们本体则是在陷阱附近藏了起来。

　　“来了！”

　　“数量近三百人！”

　　“准备动手，务必重创敌人，一击定胜负！”

　　众人忐忑担心敌人会不会来时，没过多久，在陷阱布置完成后十六分钟左右，一群人影就从远处悄悄摸了过来。

　　他们的动作很隐蔽，但众人早就预测到他们出现的路线，一下子就发现了他们。


第848章 两败俱伤

　　“不好！有陷阱！”

　　敌人已有一小半走了进陷阱爆发的范围内，正当蒙特他们激动的看着敌人，准备等敌人全部进入后，就发动陷阱，把敌人一网打尽时，敌人的大队伍内，有一男子忽然脸色一变地说道。

　　“什么？快撤！”

　　这支两百多人的队伍不由一惊，尤其是那些进了陷阱内的敌人，更是慌忙想逃出来。

　　“草！被发现了！发动陷阱！”

　　莫海和蒙特这边阵营中的人见此，不由懊恼说道。

　　就差一点点，只要敌人再前进一些，那就是他们的胜利了。

　　但说什么也没用，纵有不甘，他们也是第一时间发动了陷阱。

　　轰！

　　一股耀眼至极的光芒，从前方草原上猛然爆发。

　　毁灭气息冲天而起，陷阱被引爆了！

　　走了进陷阱内的上百个敌人，一瞬间就被光芒吞没，瞬间遭到了秒杀！

　　有足够时间事布置下陷阱，出手的又是顶级的擅长布置陷阱之人，陷阱的威力巨大得惊人。

　　“机不可失，全力出手！”

　　蒙特大喝。

　　其余众人也知道现在就是决一胜负的时候了，一个个不再隐藏，像一道惊雷向慌乱的敌人杀了过去。

　　纵使没完全进入陷阱爆发的范围，但在如此近的距离，所有敌人都受到了不同程度的波及。

　　就算敌人的数量还比他们还多那么二三十个人，但现在还是他们占有更大的优势和上风。

　　“不能退！现在退只会被追击和各个击破！和他们拼了还有一丝机会！”

　　“托雷说得对，和他们拼了！”

　　敌人阵营内，发现陷阱的那人，此时又猛的出声大喝。

　　和他们的偷袭不同，他们现在是中了埋伏，在周围说不定还有陷阱，敌人也可能还留有后手，贸然撤退，一不小心那就是全军覆没。

　　相比之下，正面对决是更为稳妥的办法。

　　别人不逃，只是一两个人逃走那就更没有意思。等别人死了，他们就再没半点赢的可能。

　　参加考核的都是顶级的B级掠夺者，所有人的实力在伯仲之间，就算有一些人实力更为强大，但一个打几个就是极限了，打几十个，上百个，那是没半点赢的可能。

　　输了也有通过的可能，但系统从没说过是活到最后的才算。

　　从过去的经验来看，就算是死了，只要表现出色，就有可能通过。

　　这时逃走，除非后边他们能以一己之力逆转，不然就等于放弃了通过考核的机会。

　　所以在托雷喝声响起后，敌对阵营内的一个个敌人，纷纷决定在此和蒙特他们决一胜负。

　　蒙特这边考核者也是有一样的心思，都是想趁此尽量提高自己在系统的排名。

　　大战瞬间爆发。

　　一道道攻击光芒、肆虐的力量顷刻从两个阵营爆发而出。

　　实力稍弱，稍有不慎的，就会在一股股强大的力量下，轻易被杀。

　　双方成员一个接一个的减少，鲜血飞溅，场面异常惨烈。

　　18号考核星球是一个A级星球，但在双方的剧战之下，地表也是被强大的攻击力打得坑坑洼洼。

　　剧战之下，双方的人数迅速减少到三四十人。

　　再战一会，双方又各有人死亡，蒙特和莫海这边，只剩下三十五人，而托雷那边，人数已掉到了三十以下，只剩二十九个了！

　　蒙特这边占据了优势！

　　尤其是那黑绷带男子，异常的强大，他全身黑绷带乱舞，好几个人都近不了他的身。

　　而要是被他的绷带缠住，就只能被挨打致死。

　　“这样下去不是办法，我们先撤！”

　　托雷见此，知道继续打下去，他们只有全军覆没了，他便沉声大喝。

　　“敌人会追击！”

　　有人大喝回道。

　　“至少没敌人在埋伏我们，只要能摆脱这些敌人，就安全了！继续战，只有死路一条！”

　　托雷猛的再出声，那人听了，也就不再反对。

　　“走！”

　　托雷拿出一支烟雾弹，猛的砸到地上，大片的烟雾笼罩众人，托雷他们趁机逃走。

　　蒙特他们自然是想追踪，但跑得最快的那个，却是被托雷他们猛的转身，用一种不知名的东西直接弄死后，后边追击的人脚步一下子就慢了下来，担心下一个被杀的就是自己。

　　好不容易走到这里，他们自然不想就此掉队。

　　最终，他们只是留下了对方两人，其余二十七个人在连续用了上十种逃跑道具后，终是逃掉。

　　“谢谢你救了我。”

　　托雷他们逃掉，蒙特这边还活着的人也是有了喘息的闲暇。

　　兔女郎走到莫海身边，低声对莫海说道。

　　尽管她已是十分小心，但一会前的战斗实在太激烈了，兔女郎好几次遇到了危险，莫海屡次出手，救下了她。

　　“没事，举手之劳。”莫海淡淡点头，一副高深莫测的模样。

　　“你、你为什么要救我？”

　　兔女郎犹豫了一下，还是忍不住问道。

　　“我以前认识一个兔女郎一族的人，她告诉过我一些有关兔女郎一族的事，说你们兔女郎一族想迁移到一个能安居的星球，我知道你们兔女郎一族不容易，举手之劳的事，自然是不介意帮你们一把。”

　　莫海露出一丝回忆神色。

　　他知道兔女郎一族想迁移到别的星球的事？

　　这兔女郎掠夺者心中一跳。

　　这种事，兔女郎一族本是不会告诉别的种族才是，哪怕和对方关系再好。

　　难道这人其实是用酷刑从某个兔女郎一族的成员口中逼问出来的？

　　“真的吗？你认识的那个兔女郎叫什么名字？我在兔女郎一族中人脉很广，我认识她也说不定！”

　　但兔女郎掠夺者却是一副惊喜模样的问莫海。

　　“叫南希，我和她大概在三年前认识，当初和她还有一个约定来着，现在也不知道她在哪里，过得如何了。”

　　莫海却是没理那么多，趁机把话题转移到南希身上。

　　“是南希？”兔女郎掠夺者心中惊讶，她只是说说，没想到莫海说的名字她还真的认识。

　　南希现在没事，好得很，这么说来，她是猜错了？

　　“你认识南希？那如果你回去了，麻烦你转告她，说莫海找她，如果她还打算履行当初的约定，就让她到巨蜥城来。”

　　莫海见她还真的认识南希，心中一喜，继而说道。


第849章 九头蛇兄弟

　　“好的，我会想办法把你的话传给南希。”

　　兔女郎点点头，说道。

　　话是这样说，但她不会轻易告诉南希这事。

　　尽管莫海屡次出手帮她解除危机，但她并没有信任莫海。

　　兔女郎一族多灾多难，许多掠夺者为了拐卖兔女郎一族，可谓不择手段。

　　英雄救美，获得兔女郎一族好感，等时机到了，转手把成群兔女郎族人卖掉的掠夺者不在少数。

　　尤其走到她这一步，见识更是远比一般的兔女郎族人广阔，深知人不可貌相。

　　回去后，她会先查清楚南希的到底是怎么一会事，才会决定是否真的告诉南希。

　　……

　　众人暂时选择休息恢复，同时讨论接下来要如何彻底灭掉敌人，就目前而言，他们成功逆转，占了上风。

　　在此过程中，莫海和兔女郎也时不时交流一会，知道兔女郎名叫阿拉克尼。

　　尽管告诉了莫海名字，但阿拉克尼对兔女郎一族的信息还是极为警惕，莫海偶尔提到，她也会转移话题。

　　“各位不要争吵了，一会前战斗时，我其实用卷轴记录了其中一人的气息，只要我用掉那卷轴，就能大概知道他的位置。尽管不能像一会前那样设置陷阱，但还是能起到一定的偷袭效果，只要他们聚集在一起，就等于是我们赢了。”

　　众人讨论接下来的计划时，好几人有不同意见。

　　有人认为他们优势，只需要守株待兔就好了，设置一两个陷阱，敌人一来就再跑不掉。

　　但这个计划遭到不少人反对。

　　之前还说没有办法，不用陷阱就无法逆转，现在还这样的话，功绩就基本让布置陷阱的占了去，所以感到自己积分靠后的考核者，都是反对这样做。

　　他们的理由也很简单，敌人已吃过一次亏，没有了克隆影子军团卷轴，敌人说不定会反埋伏，趁机把他们一网打尽。

　　不过主动出击寻找的提议，同样没办法通过。

　　这里可是一个星球，地图太过巨大，想找几十人有如大海捞针。

　　敌人有可能得知他们的位置，到陌生的地方，可能会中敌人的陷阱。

　　在他们争论不休时，蒙特再次发话了，并且一出手，就解决了众人的问题。

　　“这次你又打算要多少钱？”

　　但蒙特出声，众人却是声音一静，然后有人皱眉问道。

　　“别把我想得像一个贪得无厌的人，此前的三十亿已足够了，这张卷轴我没打算趁机勒索各位。”

　　但蒙特却是微微一笑，出乎所有人意料的没向众人要钱。

　　但想想他此前凭借一张克隆影子军团卷轴就卷走了三十亿，这张卷轴不要钱也是可以理解。

　　毕竟这个时候了，还想趁机勒索众人，说不定会被众人围殴致死。

　　此一时彼一时，现在可不是非得他的卷轴不可。

　　见蒙特如此明智，众人只能心里暗道能来参加考核的果然都不是一般人。

　　“跟我来！”

　　蒙特使用卷轴追踪，挥手带领众人前往。

　　轰！

　　但十多分钟后，在三十多人急速移动时，一旁的树林内猛的爆发出一阵剧烈的袭击！

　　“不好！”

　　“敌袭！”

　　本想是去偷袭敌人，没想到却是被敌人偷袭。

　　众人想不明白怎么回事，但现在也没有时间多想了。

　　大战再次爆发。

　　相比此前的战斗，因为还活着的都是双方阵营的最强者，战斗比一会前要更为剧烈。

　　在一股股磅礴巨大的攻击下，双方阵营相继有人死亡。

　　因为敌人的偷袭，莫海这边阵营本来所拥有的优势一下子被拉平了不少。

　　不过就人数来说，他们还是小占优势。

　　敌对阵营还剩二十人时，莫海这边加上莫海和阿拉克尼还有二十二人。

　　“停手吧，差不多了。”

　　最后的大决战要来临，但让所有人都想不到的是，这时蒙特忽然说了一句莫名其妙的话，然后他手一动，随手一巴掌拍向身旁两个掠夺者。

　　这两个掠夺者怎么也没想到蒙特会对他们出手，骇然之下想躲避，但蒙特此时爆发出惊人的力量，幻化出来的大手准确无误的拍在了两人身上，直接一巴掌拍上了两人。

　　在这两人死后，双方阵营的人都变成了二十对二十。

　　“你们也都停手吧，不然就别怪我不客气了。”

　　而在另一边，敌对阵营内的托雷，也是淡淡出声说道。

　　“蒙特，你在做什么！”

　　“托雷，你这话是什么意思？”

　　事出突然，但双方阵营内，都有人不约而同的质问两人。

　　“这次考核到此为止了，接下来，谁能通过考核，将由我们说了算。”

　　蒙特望扫了问话之人一眼，微笑着说道。

　　“哼！由你们说了算？就凭你们两个？”莫海阵营内，一名皮肤灰白的异族掠夺者，冷笑出声。

　　“对，就凭我们两个！”

　　蒙特点点头，他手一伸，向那异族掠夺者拍了过去。

　　“做你的白日梦！不给你点教训……”

　　那异族掠夺者早有准备，他身形一动，想躲开蒙特的攻击再进行反击。

　　但他随之骇然发现，蒙特的这个手掌速度快得惊人，简直和他见过的A级掠夺者能有一比。

　　“啊！”

　　异族男子发出一声惨叫，连躲避都来不及，就被蒙特一巴掌拍死。

　　蒙特竟是这样的厉害？

　　在场的一众掠夺者，几乎都是脸色一白。

　　一个顶级的B级掠夺者，竟是连躲避他的随手一击都做不到！

　　“你、你们，莫非是九头蛇兄弟？”

　　距离莫海不远处，一个拥有一头湛蓝头发的海族掠夺者，忽然脸色一白地说道。

　　“九头蛇兄弟？”

　　不少见多识广的掠夺者，脸上纷纷露出惊恐神色，阿拉克尼就是其中之一。

　　“九头蛇兄弟？他们是什么来头？”

　　莫海好奇的低声问阿拉克尼。

　　“九头蛇兄弟，据说他们曾经是A级掠夺者，不知什么原因等级掉回到了B级。在几十年前，他们曾经多次参加A级考核，本来以他们的实力，想通过考核，重回A级是很简单的事，但他们就是故意不通过考核，而是在每次考核中，勒索那些考核之人！”

　　阿拉克尼脸色苍白地说道。


第850章 胁迫

　　“只是勒索的话，哪怕他们是九头蛇种族，也不足以让你们如此畏惧的吧？”

　　在场的掠夺者没一个是怯弱之辈，只是普通的勒索，不会让他们对九头蛇兄弟如此畏惧。

　　“当然！九头蛇兄弟除了实力惊人的强大，绝不是B级掠夺者所能抵挡之外，更重要的是他们拥有强大的精神力，他们两兄弟同时进行精神共振，能直接对周围所有敌人造成严重的精神创伤！在他们刚露面的初期，曾有不少考核者在考核中精神受到重创，失去记忆！直到后来，九头蛇兄弟在勒索时，遇到了精神力高手，事情才暴露开来。”

　　“但九头蛇兄弟并没有就此收手，他们依然在不断勒索考核者，有关他们的种种消息不断传出来。文明之路上的掠夺者这才知道，他们并不是在进行普通的勒索，接受了他们勒索的人，能免收精神创伤，还能通过A级考核，但却是不得不和他们签订各种契约，为他们服务！至于不接受他们勒索的人，就会被他们毫不留情的进行精神攻击。轻则要数年才能恢复，重则以后难有寸进！”

　　“在他们最疯狂之时，文明之路上不少人甚至不敢去参加考核，只是后来不知是不是他们勒索够了，终于是销声匿迹，几十年没再出现！”

　　阿拉克尼声音苦涩地说道。

　　九头蛇兄弟几十年没出现，有传言说他们已重新升回到A级，不再去参加考核勒索考核者。

　　哪知九头蛇兄弟竟是能隐忍几十年，然后再次出山。

　　而她运气竟是如此的不好，九头蛇几十年没出现，一出现就被她遇到。

　　早知如此，她之前还不如不耍小手段，被人杀了离开的为好。

　　现在她就算想放弃考核也是做不到了。

　　“你知道我们？那事情就简单了。”

　　蒙特手一动，一个巨大的光盾扩散而开，顷刻笼罩在场所有人，让一些打算离开的考核者彻底死了心。

　　尽管还没动手，但他们只是感应了一下，就能察觉到这个光盾不是他们随便能破开的，想破开需要不少时间，这段时间足够九头蛇兄弟杀他们好几次了。

　　“规则很简单，你们三十八人中，有六到十人能通过考核，至于谁能通过，那自是我们说了算。想通过考核的人，必须和我们签订一份契约，为我们做事三十年。放心，我们不会强迫你们做危险你们性命的事，只需要帮我们一些忙而已。”

　　“如果有超过名额数的人同意和我们签订契约，同意之人能进行名额角逐竞争。至于失败和不同意的，按照我们过去的做法，会重创你们的精神灵魂，让你们以后再难有村进。不过我们的事现在已没保密的必要，如果你们能出得起足够的价钱，我们可视情况，只是让你们的精神灵魂轻伤，最多十数年就能恢复过来。但不管如何，只要没能和我们签订契约，精神创伤是跑不了的，十数年能恢复已是最快的时间。”

　　蒙特淡淡说道，毫不掩饰的威胁众人。

　　“欺人太甚！不过是两个老不死而已，连A级都不敢升回去，就只敢来考核星球勒索实力比你们低的考核者！你们过去能一直得逞，那是你们运气好，如今遇到了我万长青，那是你们的运气到头了！”

　　被蒙特如此威胁，众人心里愠怒但又不敢出声，担心被九头蛇兄弟很对报复，但此时，那个黑绷带男子却是一步走出来，望着蒙特和托雷两人，冷声讥讽。

　　“年轻人，看你不过四十岁吧？在场所有考核者中，你的实力能排得上第三，以你不到四十岁的年龄来说，真是后生可畏。不过，在我等面前，你还是不够资格做我们的对手。”

　　蒙特扫了一眼万长青，眉都不眨一下的说。

　　“不够资格做你们对手？哼！那就让你们看看我真正的力量！”

　　“喝！”

　　万长青不到四十岁修炼到如此等级，在同级中向来没敌手。

　　这次考核，他也是一直没尽全力。

　　此时他一声大喝之下，万长青身体上黑色绷带肆意飞扬，他的身体也在急速膨胀。

　　一眨眼功夫，万长青就变成了一个十二米高的超巨型黑色木乃伊。

　　在巨型黑色木乃伊周围，一道道黑色绷带如灵蛇舞动。

　　“好强！”

　　在场每一个都是顶级的B级掠夺者，但巨型黑色木乃伊一出现，就有那么一瞬间压得他们几乎透不过气来。

　　万长青很强，十分之强！

　　或者万长青真的能打得过九头蛇兄弟！

　　“去死吧！”

　　万长青一声大喝，无数黑色绷带向蒙特缠绕而去。

　　“无知小辈！”蒙特淡淡说了声，他的身体骤然一变，变回了他的本体。

　　九头蛇种族！

　　不过蒙特的本体，只有六个头，和九头蛇的完全体差距不小。

　　露出本体，蒙特的蛇尾一挥，迎着无数黑色绷带扇了过去。

　　“没用的，我这些绷带比宇宙间最强的金属还要坚韧……”

　　轰！

　　万长青怒声大喝，但他的声音才说道一半，就轰的一声被打断了。

　　他依仗的巨大木乃伊的绷带，在蒙特面前仿佛无物。

　　蒙特巨大的蛇尾扇来，万长青那些坚韧的绷带没起到半点阻碍作用，万长青的木乃伊身体被拦腰扇中。

　　而蒙特的攻击远比众人想象的要厉害，万长青被击中后，巨大的木乃伊当即崩溃，露出里边目露难以置信目光的万长青，鲜血不断的从他的嘴里狂冒而出。

　　只是一击，蒙特就重创了最强状态的万长青！

　　“这下子，没谁再对我们有意见了吧。”

　　蒙特望着众人，咧嘴一笑，嘴里的蛇舌红信散发着危险的气息。

　　看到蒙特这个模样，其余的考核者一个个都是绝望了。

　　万长青如此强大都不堪一击，他们就更不用说，加起来只怕都不是蒙特的对手，更何况蒙特的兄弟托雷还在那里看戏，没出手。

　　莫海没有说话，他眯眼望了眼蒙特。

　　万长青被一击重创是理所当然之事，蒙特刚刚那一击，分明是A级的力量。

　　虽然是最弱的那一级别的，但那还是实实在在的A级力量。

　　这九头蛇兄弟看来只怕不是等级掉回B级那么简单，他们恐怕是主动让等级降了下来，必要时还能动用A级的力量。

　　事情变得有点意思了，这次他可能真的是不虚此行。


第851章 出手

　　本来只是来考核，不得不提升等级，但如果能把九头蛇兄弟这种降等级但不降实力的能力给学了，他以后又能愉快的坑人了。

　　要是换成别的人，人家不说，莫海还真没什么办法，但九头蛇兄弟嘛，嘿嘿，这两个家伙一会就会自动送上门来。

　　“没人表态是吧？那我就一个个问你们！你，那个叫布林的，说吧，你愿不愿意和我们签订契约？”

　　莫海在心里打起了如何把九头蛇兄弟能力弄到手的主意，九头蛇兄弟浑然不知已被莫海盯上，蒙特手一动，指着一名身材瘦削的光头青年问道。

　　“不！”光头青年身材颤抖，但他还是断然拒绝，身形一动，就往外逃去。

　　“哼！真是不见棺材不流泪！”

　　托雷冷声一声，他身如魅影，后发先至，骤然追到光头青年身后，一拳轰在光头青年背后。

　　砰！

　　光头青年鲜血狂吐，重创在地上，无法动弹。

　　三十多人中，不少人见青年逃走，他们也是打算趁乱尝试逃跑的，但见到托雷也是如此厉害，心中不由都是一凉，知道是跑不了了。

　　“下一个，是你，说吧，你同意还是不同意。”

　　蒙特仿佛没看到一样，淡淡的指向另一掠夺者。

　　“我、我同意。”这掠夺者挣扎了一番，最后还是选择了同意。

　　“很好，下一个！”蒙特见有人同意，他满意的点点头，又问向另一个中年掠夺者。

　　“我才不会做你们的狗腿！”

　　中年掠夺者厉声大喝，他手一动，磅礴力量劈向自己的脑袋，打算自杀。

　　“自杀？想得美！”

　　蒙特却是一阵冷笑。

　　也不知道他们做了什么，其余众人只见中年掠夺者劈向自己脑袋的手一缓，然后托雷出现，一拳落下，就把他打到在地上，一动不动了。

　　“自杀都不能？”

　　“不可能的，早就有人如此做过，但在他们面前，我们想自杀都做不到！”

　　一个个惊疑和苦涩的声音四起。

　　接下来，蒙特又问了好几个掠夺者，陆续有人同意，但更多人都是厉声拒绝。

　　几十年前那些同意了的人，大部分都没了声息。精神被重创，还有恢复的可能，要是成了他们的走狗，天知道要去做些什么事。

　　“下一个，阿拉克尼，你同意还是不同意？在场所有考核者里，你的实力最低，不是有你旁边那人类青年帮你，你就早被淘汰出局了。以你的实力，本来就算你同意，我们也不要你。不过你是兔女郎一族的人，如果你同意，我们可以给你准备特别的契约，只要你勤快点，不需要一年时间，你就能恢复自由，并且还能获得不少好处。”

　　蒙特目光一动，落在了阿拉克尼身上。

　　“特别的契约？无非就是想让我帮你们拐卖兔女郎一族！你死了这条心吧，我就算是死，也不会和你们契约！”

　　阿拉克尼听了蒙特的话，胸口起伏不已，激动怒喝。

　　只是她一人也就罢了，这人竟然想祸害整个兔女郎一族！

　　要是和他签了契约，他绝对不会让自己只是拐卖几十上百兔女郎一族的族人那么简单，人数少说也得成千上万的计算！

　　“是吗？那你还有什么价值？见你们兔女郎一族的人修炼不易，给你一条光明大路走，你不走就别怪我了！”

　　蒙特冷冷说道，一尾巴扫向阿拉克尼。

　　以蒙特的速度，阿拉克尼完全没有躲避的可能。

　　眼看阿拉克尼要被巨大的蛇尾扫中，莫海手一动，拉了阿拉克尼后退一大步，让蒙特的攻击落空。

　　“好快的速度！”

　　在场的考核者见莫海随手一拉，就让阿拉克尼躲过了蒙特的攻击，不由都是一惊。

　　他们自认连躲避蒙特的攻击都做不到，更不用说拉别人躲避。

　　“哼！又是你！虽然你一直藏着掖着没出全力，但你的实力在所有考核者中是最强的那个吧。一路上你帮了这个兔女郎不少次，看来你们关系匪浅。如果你愿意和我们签订契约，我们可以考虑放过她。”

　　蒙特扫了眼莫海，饶有兴趣地说道。

　　他是所有考核者中最强的那个？

　　周围的考核者听了蒙特的话，不由都是惊疑不定的望向莫海。

　　莫海给他们的印象很一般，怎么看都不像是最强的那个。

　　尤其是躺在地上重伤的万长青，更是不能置信的望着莫海，不相信莫海会比他更强。

　　“契约也不是不可以，不过契约内容得改一改。”莫海笑了笑说。

　　“哦，你想怎么改？”蒙特破天荒的问道，似乎真有意为了莫海而更改契约的样子。

　　“唔，内容就改成你们告诉我你们知道的秘密，我可以放你们一条生路吧。”

　　莫海如沐春风地笑道。

　　这家伙疯了？

　　周围的考核者本是想看莫海要如何和蒙特谈条件，没想到莫海却是说出这样的话来。

　　在见识了九头蛇兄弟那强大得惊人的实力，还敢说出这种话，只有疯了才能解释。

　　“又一个狂妄无知的家伙，看来你们还不明白我和你们之间的差距到底有多大，你既然如此自信，就看你全力之下，能不能接得下我的一招！”

　　蒙特显然被莫海的狂妄之言给激怒了，他声音一冷，巨大的蛇身就向莫海暴射而来，惊人的气息自他身上狂放而出。

　　在场的考核者，瞬间感到周围光纤一暗，有一种无形的力量压得他们喘不过气来，视野里只有蒙特模糊的身影。

　　轰！

　　一声巨大的响声传来，一众考核者的感官随之恢复了正常。

　　但他们定眼一看，一个个都是惊呆在地上。

　　被攻击的莫海还毫发无损的站在那里，反而是全力出手，让要莫海知道双方差距的蒙特，巨大的蛇身被轰出了一个巨大的窟窿，鲜红的血液疯狂的往外冒涌。

　　“怎、怎么可能！你、你是A级掠夺者！”

　　蒙特挣扎起来，惊惧的望着莫海。

　　他们本来就是A级掠夺者，对A级掠夺者的力量再熟悉不过。

　　莫海那随手的一击，甚至远超他们巅峰时的力量！

　　“他是A级掠夺者？”

　　阿拉克尼更是震惊的望着莫海。


第852章 失落的宇宙

　　阿拉克尼想不明白，有如此强大力量的人，怎么会在这里和她一起参加考核呢？

　　南希怎么认识他的？她可是从没听南希提起过，她认识一个A级掠夺者。

　　阿拉克尼感到大脑一片混乱。

　　短短时间发生的事情太多，让她一时整理不过来。

　　“这个宇宙间没什么是不可能的，你们其实不也是A级掠夺者吗？”

　　莫海说着，大步向两蒙特和托雷走去。

　　“A级掠夺者又如何，现在就让你见识一下我们的真正的力量！”

　　蒙特知道这样下去，他们两兄弟只有死路一条，两人对望一眼，猛的拿出一拼暗红色的药剂，灌进了嘴里。

　　红色药剂喝下，两人身体红色气息缠绕，骤然膨胀！

　　只见两人的气息以惊人的速度攀升，从B级一下子升回到了A-级！

　　升回A-级，他们的气息提升还没停下来，继续一口气升到了A级！

　　两人的等级实力，变成了实打实的A级掠夺者。

　　在等级迅速攀升的同时，两人的身体也在发生巨大变化，从六头蛇，变成了真正的九头蛇。

　　蒙特被莫海轰穿的身体，也是在变得异常巨大的同时，修复如初。

　　两条百米长的九头蛇，自高处俯瞰而下，灯笼大的双眼盯着众人，让众人不寒而栗。

　　和两条体型庞大的九头蛇相比，莫海显得太过渺小了。

　　“就算你是A级掠夺者又如何，你再强大，也不会是我们两兄弟对手！”

　　蒙特声音如雷的怒吼，两条蛇身上的九只头中，总共十八道恐怖气息齐齐凝聚。

　　“快逃！”

　　一众掠夺者惊惧，骇然四散，飞快逃到了光盾的，趁九头蛇兄弟无暇顾及他们之时，他们也拼命攻击光盾，想从中逃出去。

　　但光盾太坚固了，他们尽了全力，光盾完全没反应。

　　轰！

　　在光盾中央，九头蛇兄弟的攻击已然落下，一股强烈的力量向众人狂冲而来。

　　他们顾不得攻击光盾了，急忙全力抵挡九头蛇兄弟攻击的余波。

　　也有人故意没抵挡，放弃了晋升A级的机会，直接从上前，在攻击的余波中直接被杀。

　　但这样做的还是少数，一步，只差一步，他们就能晋升A级了，要是别的人都选择死亡，他们不用理会九头蛇兄弟，也能挤进晋升名额！

　　在这样想法下，没选择死亡，而是选择抵挡九头蛇攻击余波的考核者占了大半。

　　尽管他们全力抵挡，但九头蛇兄弟瞬间十八道攻击所造成的余波实在太强了，选择了抵挡的考核者，一个个都是鲜血狂喷，身受重伤。

　　“不行！趁九头蛇兄弟还没能赶过来，得自杀离开！”

　　只是攻击的余波就已让他们无法抵挡，本还心存侥幸心理的一些掠夺者，心里惊慌想到。

　　但当他们的目光望向前方，搜索九头蛇兄弟的踪迹时，不由再是一呆。

　　光盾中央，在九头蛇兄弟的攻击下，坚固的地面变成了一个巨大龟裂的盘地。

　　在盘地中央，他们看到了一个人影淡淡的站在那里。

　　“这样恐怖的攻击，他竟是没一点事都没？”

　　望着盘地中央的莫海，这些打算自杀的掠夺者，一个个停下了手。

　　莫海没死，他们还有机会！

　　阿拉克尼就是其中之一，此时她张大小嘴，呆呆的望着莫海。

　　“怎么可能！按照你一会前的力量，你应该被彻底消灭了才对！难、难道你真正的实力不止于此？”

　　从高处俯瞰，九头蛇兄弟感到难以置信。

　　“这你就不需要知道了。”

　　莫海身形一动，猛的出现在蒙特的一只头颅前边。

　　砰！

　　一拳，这只巨大的蛇头就像西瓜般轰然爆裂。

　　“快！用精神共振攻击他！”

　　莫海这一拳，让蒙特清楚的了解到，正常的攻击，他们兄弟加起来都不会是莫海对手。

　　不过他们还没到绝境，他们还有精神共振这一绝招！

　　只是普通形态下，他们的精神共振就能重创B级掠夺者，现在他们处于完全体状态，不算被莫海打爆的一只头，还有八双头颅可以用来进行精神共振。

　　再强大的掠夺者，在他们的精神共振下，也无法轻易全身而退。

　　“来了！”托雷大喝。

　　八双蛇头上的巨大眼睛瞪向莫海，强大的精神力像潮水向莫海有规律的涌了过来。

　　精神力想在现实进行大杀伤攻击是很难的事，但九头蛇兄弟的精神共振，无疑是很强大的精神攻击技能，让他们能轻易的使用精神力干涉现实。

　　“总算来了。”

　　面对如洪水猛兽的精神共振攻击，莫海却是如此想到。

　　以他的实力，捏爆九头蛇兄弟只是举手之劳，但莫海没有这样做，为的就是逼得他们使用精神共振攻击他。

　　眼看莫海卷了进精神共振攻击内，九头蛇兄弟却是猛的发现，他们不知何时，进入到了精神世界。

　　“怎么回事？”

　　蒙特和托雷都是惊疑不定。

　　他们急忙望向前方，看到前方有着三团耀眼光芒，每一团都不比他们弱。

　　尤其是当中的一团，有如暗夜烈日，散发出的耀眼光芒，让他们难以直视。

　　“你是精神力大师？故意逼我们用精神共振，然后拖我们进精神世界？”

　　蒙特猛然醒悟了过来。

　　他们如果不使用精神力攻击莫海，莫海就无法强行拖他们进精神世界。

　　“猜得没错，你们的小命已掌握在我手上，敞开你们的思维，我得到想知道的信息，会放你们一条生路。”

　　莫海声音如雷地说道。

　　“休想！就算我们是死，也不会告诉你一丁一点的事情！”

　　但九头蛇兄弟意外的拒绝了莫海，态度十分坚决。

　　“是吗？那就看你们能抵挡得了多久。”

　　精神世界内，有巴法纳和模组管理器在，九头蛇兄弟连反抗的力量都没有。

　　巴法纳淡淡说道，她意识一动，铺天盖地的食脑蚁就向两人涌了过去。

　　地球建设还没开始，她还留在莫海身上，这些天一直在完善地球建造计划，想把地球建设得尽善尽美。

　　九头蛇兄弟精神共振，卷了她进内，可以说是自寻死路。

　　惨叫自九头蛇兄弟处不断传来，但两人无论承受着如何难以忍受的痛苦折磨，都是没泄漏半句消息。

　　“这办法行不通，这两人立下了某种誓言，他们就算是死，也不会主动，也无法主动说出那些被隐藏起来的秘密。看来这两人知道的秘密比你想知道的还要重要得多，两人的精神体都还被额外加持了特殊的保密自毁程序，一旦到了忍受极限，他们的精神体就会自爆死亡，我怕是拿他们没办法了。”

　　巴法纳仔细观察了九头蛇兄弟一会，然后摇摇头说道。

　　“这么说来，这两人的来历还真不简单？”

　　莫海摸了摸下巴。

　　他想知道的秘密只是如何降低等级不降低实力而已，但似乎是错有错着，抓了一条大鱼？

　　但连巴法纳都奈何不了，他就更不用说了，尽管知道两人身上有重大秘密，他也逼问不出来啊。

　　“我来试试吧，近段时间我精神力有了提升，入侵能力更强了一些，他们两人无法反抗，被我入侵，我或者能从中知道他们想藏起来的秘密。”

　　模组管理器此时说道。

　　平时它没事做，大多时候都是在和巴法纳讨论和修炼精神力，三年时间下来，总算是小有成果。

　　飘到九头蛇兄弟身边，模组管理一只手按在两人完全无法动弹的精神体身上。

　　一股两人的记忆，在莫海和巴法纳前方显现。

　　那是一些残缺的片段，但可以清楚的看到，那一处陌生的宇宙，但整个宇宙只有一片灰白之色。

　　“这是……失落的宇宙？”

　　巴法纳望着那些记忆片段，惊讶说道。


第853章 欺骗果实

　　“不错，的确是一个失落的宇宙。九头蛇兄弟所在的组织发现了这个失落的宇宙，这些考核者和他们签了契约后，大部分也是被派去探索这个失落宇宙了。”

　　模组管理器望着那些画面，缓缓回道。

　　“失落的宇宙？”

　　莫海皱眉，他还是第一次听说。

　　“世界树你已见过，宇宙既然能诞生，自然也会灭亡。按照自然规律，一个宇宙在兴盛过后，最后还是会走向灭亡。”

　　“但失落的宇宙不同，失落的宇宙是那些距离灭亡还有很漫长岁月的宇宙，不知道什么缘故，整个宇宙的时间会突然冻结，宇宙内的一切生命和能量流动会因此静止。就如眼前这个失落宇宙，整个宇宙会呈现一片灰白颜色，不会有时间的概念，仿佛整个宇宙在冬眠一样。”

　　“而在进入此状态，变成失落宇宙之前，这些宇宙会形成一层无比坚固的保护层，拒绝任何人和物进入。这些保护层十分之坚固，连主宰者都无法直接突破。不过这些保护层并不是所有位置都是如此的坚固，总会有一些薄弱之处，如果能找到突破点，那就代表着整个失落宇宙内的财富都能被其所拥有。”

　　模组管理器介绍说道，它的精神体望着眼前九头蛇兄弟上的记忆片段，忍不住微微出神。

　　“九头蛇兄弟他们显然是在探索这个被发现的失落宇宙，不过就我所知，失落的宇宙并不是随便进入的吧，我听过一些传言，说探索失落宇宙会无比凶险，一不小心就会丢掉性命。”

　　巴法纳略微沉吟后，略带询问地说道。

　　她在这方面的知识，远不及模组管理器。

　　“那是当然，失落宇宙在进入沉眠前，并不仅仅形成一层保护层，它们还会设下各种保护程序，一旦发现入侵者，会全力驱逐。想突破失落宇宙最薄弱的保护层，最少也得A级掠夺者，但A级掠夺者在失落宇宙的保护程序下，极难活命。而一旦在失落宇宙死亡，因为已脱离了大宇宙联盟，那就会是真正死亡，无法复活。”

　　“九头蛇在几十年前契约了那么多掠夺者，但恐怕除了那些没有被派往失落宇宙的还能活着，那些前往而去的，多半都是死了，逼不的已，他们只能继续回来寻找新的契约者。”

　　模组管理器继续说着，九头蛇兄弟一个个新的记忆片段在莫海面前出现。

　　“按照你的说法，失落宇宙在茫茫宇宙间数量似乎还不少，难道就没有失落的宇宙复苏，重新继续正常运行的？”

　　莫海忍不住好奇问道。

　　一个庞大的宇宙集体沉眠，宇宙时间静止，这实在是难以想象。

　　“没有，迄今为止，被发现的失落宇宙数量超过了十个之多，但数万年下来，从没有哪一个失落宇宙复苏变回正常的，哪怕有的宇宙被主宰者突破进入，宇宙财富大量流失，失落宇宙最多也就自主修复被突破之处，并不会苏醒。”

　　模组管理摇摇头。

　　“宇宙还真是神奇，那这个失落的宇宙位置在哪里？”

　　莫海不由感叹，而后他又问道。

　　一个失落的宇宙代表着无尽财富，要是能找到这个九头蛇兄弟组织所发现的失落宇宙，再找到进入办法，地球将不愁没资源发展。

　　大宇宙联盟内，有吞海兽这个拥有数个主宰者的敌人虎视眈眈，大宇宙联盟外，有原始宇宙的大军随时想入侵。

　　地球太过弱小，不变到足够的强大，至少建设到能空间跳跃之前，莫海都不会放下心来。

　　而如果给地球足够庞大的资源，有巴法纳在，即使主宰者杀过来，地球也能逃脱。

　　“并没有具体的位置，这两人在被巴法纳擒住之时，就知道他们多半跑不掉，又见巴法纳太过强大，担心被巴法纳以特殊手段逼问出来，便亲自删除了这一部分的有关记忆。失落宇宙的记忆他们也删除了相当一部分，不过相关记忆太多，他们无法完全删除。能知道的只有一个，他们是在前往失落宇宙的路途中，会经过一个有【路标】外号的星球。这个信息也是因为路标这个词他们一时间无法顾及，才残留下来。”

　　模组管理遗憾的摇摇头。

　　九头蛇兄弟两人都是六级的精神力大师，对各种精神手段很熟悉，在知道自己可能秘密不保的情况下，开始对自己的记忆动手脚。

　　不过这还真不是一般人能做得出来的事，精神大师一旦对自己的记忆动手脚，那就意味着以后别想再有所提升了。

　　精神力大师说白了，就是从一个个更高的角度，审视自己的一切。缺失这么多记忆，会让一个精神大师想进一步，达到更高的高度时，对缺失的记忆产生无数疑惑，无法再获得突破。

　　这也是精神力高手，一旦精神受到重创，以后很难再有所提升的原因。

　　“有【路标】之称的星球，唔，等有时间了再查找一下。那降低等级保存实力的办法找到了没。”

　　没能找到具体位置，莫海感到有点遗憾，但至少不是完全没有线索。

　　不过就算找到了，他短时间内也是没办法前往的，现在还是先弄到两人那降低等级的办法再说。

　　“找到了。不过你可能要失望了，他们两人并不是什么某种能力降低等级，而是吃了一种名为【欺骗果实】的特殊果实。这种果实在大宇宙联盟内并不存在，而是来自那个失落的宇宙。果实能让等级看起来是降低了，但实际并没有降低，不过使用力量，会逐渐果实失效。”

　　“这果实说不上有多厉害和稀有，能欺骗大宇宙联盟系统的监测，主要是因为它不是大宇宙联盟的东西。”

　　模组管理继续入侵，很快找到了九头蛇兄弟等级降低的手段。

　　“欺骗果实，希望这两人身上还有存货。”

　　莫海有点惋惜说道。

　　不是能力，只是果实道具，对他的作用其实不是很大。

　　以他的力量，就算吃了欺骗果实，动用不了几次力量就会失去效果。

　　而九头蛇兄弟身上就算还有，最多也就几颗。


第854章 晋级

　　模组管理器继续寻找，不过九头蛇兄弟脑海里有用的信息都被删除得差不多了，再找了一会，再无任何收获。

　　不过莫海没打算就此放过九头蛇兄弟，对这种家伙，没什么需要顾忌的。

　　莫海想知道还能不能从九头蛇兄弟那里找到更多有用信息，模组管理器也想知道自己能力有所提升后，新的极限在哪里。

　　于是九头蛇兄弟变成了试验品，模组管理器肆无忌惮对两人的精神体开始进行入侵。

　　结果就是模组管理器入侵程度触发了两人身上的保护程序，两人的精神体轰然自爆。

　　用精神力贻害了不少人，现在九头蛇兄弟也终是死在了精神力高手上。

　　……

　　“他们怎么一动不动了？”

　　“九头蛇系兄弟擅长精神攻击，他们这是进入了精神世界较量！”

　　主世界，莫海拉了九头蛇兄弟进入精神世界后，他和九头蛇兄弟的身体都是一动不动的站在那里。

　　在场的考核者中不乏见多识广之人，马上有人道出三人状况。

　　“进了精神世界？那岂不是说我们能肆意攻击他们？”

　　问话之人，不由精神一振。

　　“死心吧，他们进了精神世界，但力量还在保护他们，以我们的力量，无论如何攻击，都是伤不了他们。”

　　万长青挣扎着从地上坐起来，冷冷说道。

　　“不管他们了，趁他们现在没时间对付我们，我们合力击破这光盾，逃出去再说！”

　　又有考核者说道。

　　“对，九头蛇兄弟擅长精神攻击，这人在精神世界不会是九头蛇兄弟的对手，在九头蛇兄弟返回前，我们得先开来！”

　　周围的考核者纷纷响应，九头蛇兄弟声名在外，他们并不认为莫海能在精神世界能赢九头蛇兄弟。

　　就连阿拉克尼，也是望了眼莫海，就奔过去和别的考核者一起攻击光盾。

　　兔女郎一族难得出一个A级掠夺者，她好不容易才走到这一步，无论如何都要争取！

　　一众B级掠夺者疯狂攻击，但九头蛇兄弟这光盾本是用来抵挡A级掠夺者攻击的，他们所有人加起来全力攻击，一时半会也无法突破出去。

　　时间一分一秒的过去，正当众人焦急不已时，光盾却是忽然一颤，直接消失。

　　“别跑了，都回来，谁跑谁死。”

　　众人大喜，才想着四散而逃，但此时在他们身后，一个淡淡的声音传来。

　　众人身体一僵，回头一望，看到九头蛇兄弟巨大的身体缓缓轰的一声倒在地上，身体逐渐失去生命的光泽，显然已是死亡。

　　“他竟然在精神世界杀了九头蛇兄弟？”

　　众人见此，不由惊惧不已。

　　精神世界杀人，那可是真正的死亡。

　　横行几十年的九头蛇兄弟，竟是就此死在这人手里！

　　无论是主世界，还是精神世界，都不是此人对手！

　　他们加起来还不是九头蛇兄弟的对手，想从更强的此人手下逃走，那就是更不可能的事。

　　众人互相望了眼，见没人逃走，便迟疑的向莫海走了过去。

　　“九头蛇兄弟已被我杀了，我就不多废话。考核名额六到十个人，我一个，阿拉克尼一个，其余的四到八个，你们自己对战选出来。败的人来被我和阿拉克尼杀出去，赢到最后的人，就能通过考核。对我这个提议有异议的，可以站出来。”

　　考核到此，再继续下去也是浪费时间，莫海采取了一个简单暴力的办法。

　　“我没异议！”

　　“我也是！”

　　“就这样吧！”

　　听了莫海的话，众人顿时都是松了口气。

　　莫海本身在这里就是无敌的存在，实际只是帮阿拉克尼要了个名额而已，对一会前要被逼与九头蛇签订契约，或者被精神重创，数十年难以恢复，莫海的办法不知道要好多少倍。

　　至少对他们所有人而言，这是一个再公平不过的机会。

　　此时他们脑子傻了，才会有异议。

　　“那好，两个阵营的人都出来抽签，速站速决，输了的别想着耍小手段，否则你们会后悔。”

　　……

　　在莫海的主持下，两个阵营的对战进展的很顺利，输了的人，也不敢对莫海耍小手段，乖乖的来到莫海和阿拉克尼面前，被两人杀掉。

　　两边的人在开始对战前，就已有一部分人因为拒绝九头蛇兄弟的签约而被重创。

　　本来最强的那人是在对面阵营，但他被九头蛇兄弟重创后，一时半会无法恢复，最终是不敌一个实力本是比他弱很多的考核者，含恨战败。

　　万长青同样是被重创，但他出身不凡，不知道用了什么稀有药剂，让伤势在战斗过程中不断恢复，几次对战下来，战到最后，他的伤势竟是恢复了八成。

　　莫海不出手，八成力量的万长青无人能敌。

　　最终，在万长青的带领下，他们这一方的阵营取得了胜利。

　　对战最终分出了前八名，不过到底谁会通过考核，谁没通过，还得系统说了算。

　　可以肯定的，是莫海和阿拉克尼都会通过。

　　战败的二十多人，都是被莫海和阿拉克尼杀死。

　　“你为什么要这样帮我？”

　　阿拉克尼终于是忍不住了，问莫海。

　　“我现在是某一个星球的管理者，曾经答应过南希，如果我她愿意，可以带领兔女郎一族来我那个星球居住，在我那个星球，你们兔女郎一族会受到保护，并且很受欢迎。具体的你可以回去问南希，至于来不来，你们自己做决定。如果你们来，那就等于我的星球多一个A级掠夺者，既然我能决定谁能通过，自然不介意帮你一把。”

　　莫海想了想，知道阿拉克尼对他还有诸多顾虑，他便挑明了说。

　　不过今时不同往日，当初南希那特殊的窃听能力，对现在的莫海而言其实已并不是太重要。

　　他现在所做的，纯粹是举手之劳。

　　当然，要是兔女郎一族能来地球居住，莫海还是很欢迎的，她们一族的能力也是相当不错的能力，能让地球变得更强大。

　　【考核结束，所有存活的考核者将会被传送回各自所在星球！】

　　在考核者还剩十人时，一道来自系统的信息出现在存活的十人脑海里。

　　信息出现的同时，十道光芒自天空降落，笼罩着十人。

　　十人的气息急速膨胀，从B+级一下子涨到了A-级，他们体内的力量，也在光芒中急速变化。

　　但在十道光芒中，有一道光芒无比的巨大。

　　其余九人的光芒加起来，都和这一道没得比。

　　其余九人的气息，在涨到A-级后，就戛然而止。

　　但这一道却是在不断变化，气息像是无止境般的在加强。

　　万长青、阿拉克尼他们所有人，都是瞪大双眼望着巨大光柱中的莫海。

　　他们也是在晋级，晋级时爆发的强大力量，能让人瞬间处于无比强大的状态。

　　但他们此刻却仿佛身处无尽海洋，如一叶无助的孤舟，只能随波逐流。

　　他们心里都有这样一个感觉，只要莫海出手，他们没有丝毫还手之力！

　　“他、他到底多强大啊！”

　　有人忍不住骇然问道。

　　“天知道，我们现在可晋级到A-级掠夺者了的！”

　　有人苦笑回答。

　　“这力量，至少是A+级了吧？他怎么可能直接从B级，直接跳到A+级的？”

　　“只有问他才知道了，不过我不认为他会说。”

　　“废话，谁会把这种事告诉别人！”

　　明明是在晋级，但他们的心情却是复杂不已。

　　不过，莫海气息的攀升终是在他们无法忍受前停止了下来。

　　然后十道光芒一闪，全被传送离开了18号考核星球。


第855章 返回现实

　　“尊敬的大人，恭喜你通过考核，这是一封来自系统的特别信件。”

　　莫海传送回到巨蜥城的掠夺者大厅，传送阵外此前接待他的那名老头在恭敬的等着，莫海一出来，他便急忙上前恭敬说道，并递给莫海一封看起来有点普通的信件。

　　莫海已尽量收敛力量，但强大威压还是让老头心里骇然不已。

　　“系统的信件？知道了。”

　　莫海有点意外，伸手接了过来。

　　没想到传闻竟然是真的，通过考核还真的有可能获得系统奖励。

　　不过，这一封看似普通的信件里，能有什么奖励呢？

　　莫海好奇的拆开，发现里边放着一张【特殊任务邀请函】。

　　“特殊任务邀请函？这可是稀有东西。”

　　巴法纳咦声说道。

　　“这东西有什么用？”

　　莫海瞧了瞧信封，里边再无别的东西。

　　“你使用此邀请函，邀请函就会给你一个位置地点，你在指定时限前往那里，就能接受到特殊的任务。那个接受任务的位置地点一直在变化，谁也不清楚具体在哪里。不过那些特殊任务都是无法从正常渠道接到，任务很危险，不过奖励的东西也几乎都是难以找到的稀有东西。”

　　巴法纳解释说道。

　　“这样啊，那等以后再说了。”

　　莫海随手把邀请函丢回到了空间戒指。

　　短时间内，他都没有离开地球，去做任务的打算。

　　大步走出掠夺者大厅，莫海顺手翻了翻九头蛇兄弟的空间戒指。

　　在两人的空间戒指内，莫海找到了两颗欺骗果实，此外还有价值大概50亿的装备道具。

　　可惜联盟币不是存放在空间戒指里的，不然这一次的收获更多。

　　……

　　一个月后。

　　现实地球，华夏中部大陆。

　　为了渡过冰河时代，大部分华夏子民，都冷冻在中部和西部内陆的地下冷冻室内。

　　中部大陆编号CN190081的地下冷冻室内，一具维生舱的舱门缓缓打开。

　　淡淡的冷气从维生舱内飘逸而出，维生舱内的一青年男子缓缓睁开眼睛。

　　“你醒了，意识是否感到有所不适？”

　　维生舱外，一个雪白的微型机械人，托着一个托盘，托盘上放着一套干净洁白的衣服，还有一瓶能量液。

　　“没事。”青年男子摇摇头，一口喝掉那瓶恢复用的能量液，然后开始穿衣服。

　　等到他穿好衣服，他的身体已完全恢复正常。

　　“大宇宙联盟的东西果然不是地球可比，正常情况下，我冷冻沉睡了那么久，没半个月别想恢复到这个状态。”

　　莫海动了动手感，身体已没了不协调的感觉。

　　“那是当然，不过这种药剂，很快对地球来说也不是多稀奇的东西了。”

　　巴法纳说道。

　　青年自是莫海，控制着机械人的则是巴法纳。

　　参加考核后，莫海就开始准备返回现实。

　　地球要建设，他也要提升现实的身体，不然他在大宇宙联盟内的等级实力很难再有所提升。

　　而且现实身体不提升，莫海心里那可是没半点安全感。

　　整个地球的系统已被巴法纳控制，莫海坐着电梯从地下返回地面。

　　地面一片冰寒，尽管冰河时代正在结束，但气候还是相当恶劣。

　　不过冰河时代对大宇宙联盟的科技而言，已不算什么。

　　莫海抬头，看到地球上空有大量的运输飞船源源不断的在地球各处降落。

　　星门在大半个月前已建好，位置在大气层之外。

　　不过星门可不是像卫星那样的东西，它是从次元空间和地球固定在一起，已是和地球一个整体。

　　因为莫海购买的是A级的星门，A级的星门十分坚固，一般的A+级掠夺者，都无法对A级星门造成破坏。

　　“我已开始安装反重力系统，接下来，我会从核心开始，全面对地球进行重新的架构和建设。一旦建设完成，地球已不能算是一般意义上的星球，以后地球诞生星球意识的可能性几乎不存在。到时整个地球都会大变样，不过在进行地面建设时，我会努力按照你说的，保持地球的文明风格。”

　　巴法纳简单说道。

　　“核心部分你放手去做，有多坚固你就做到多坚固，地表再建时，我会看情况提一些意见。”

　　莫海点点头。

　　他并不是那种一成不变的守旧之人，不过他也知道，一个民族之所以能存续，能和别的民族区别开来，最重要的就是文化传承。

　　地球必须要再建，不然在大宇宙联盟内无法生存，但地球的传承不能全部丢掉，至少核心的文明传承，必须得保留。

　　一个拥有自己文化传承的星球，才能让星球居民拥有更强的归属感。

　　当然，地球上一些曾经的毒瘤传承，莫海会趁机铲除干净。

　　地球上其余人类，莫海还没让他们返回。

　　按照他和巴法纳的计划，他们的返回得在三个月后。

　　到时反重力系统会彻底建造完成，地球各大大区会建立一座座暂时性的空中城市，人类能在空中城市中修炼。

　　在稍微了解了地球建设进度后，莫海就坐上一辆小型飞行器，一路直飞俄罗斯的高加索山脉。

　　顺着记忆，莫海在高加索山脉半山腰一个位置处，挖出了一个时光胶囊。

　　那是当初起源游戏彩蛋内，传奇黑客洛维斯留下来的一个秘密。

　　莫海打开时光胶囊，时光胶囊内，放着一张介质光盘。

　　莫海放到飞行器上播放，看了一会，便微微叹气。

　　“果然是这件事。”

　　洛维斯留下的这个秘密，对莫海而言，早已不是秘密。

　　洛维斯当初知道虚拟世界的建立，其实是来自外星生命体，并且知道，当初的那些科学家，和外星生命体达成了某种近似丧心病狂的协议。

　　但他不敢声张，只是悄悄的保留在这里，然后在游戏里留下彩蛋信息，让后世之人知道这一段历史。

　　这本是一段珍贵的不为人知的地球历史，但可惜事情发展远超洛维斯的预料，这一段历史对大多数人而言已不是秘密。

　　莫海前来之前，已有大概的猜测，他还会前来，只是想在高加索山脉被摧毁重建前，了结这一件事。


第856章 十年时间

　　莫海从俄罗斯高加索山脉返回。

　　他进入地球管理者的角色，开始了解地球在冰河时代期间发生的事情。

　　冰河时代持续了大概五百年的时间。

　　期间人类遭到了前所未有的重创。

　　莫海看着电脑上的记录，重重的呼了口气。

　　在起源游戏中时，因为游戏重启，记忆缺失，一直以来，他有两个巨大的疑问。

　　第一个，他的父母是谁。第二个，为何游戏里各个国家都没有军队这一组织。

　　直到他现在看着冰河时代后，人类在外部电脑上留下来的记录，莫海才明白过来。

　　虚拟世界是伟大的发明，理论上来说，虚拟世界能容纳无限的人类。

　　但冰河时代来的太突然了，人类当时并没有办法制造足够的冷冻维生舱，提供所有人类进驻虚拟世界。

　　最终结果，是大部分的老年人，还有地球上的军队，被迫放弃了身体，他们只是灵魂接入了另外一个特殊服务器内。因为他们没了身体，一旦灵魂出现问题，将会永久无法恢复，所以他们只是在那个服务器内沉睡，等待将来地球的人造身体技术有了突破，才能真正返回地球。

　　只有一小部分的幸运老年人，才被抽签抽中，生活在多姿多彩的虚拟世界内。

　　为了不造成特别的麻烦，系统在虚拟世界内，屏蔽了有关这一段的记忆。

　　至于莫海的父母，莫海了解自己的身世后，不由一阵无语。

　　他的父母在冰河时代来临前一百年，就已是自然老死。

　　莫海并不是出生在冰河时代的人，他是来自更早一个世纪的时代。

　　他的身体那时患了一种特殊的变异癌症，当时的医疗技术没办法治疗，他的父母便决定让他的冷冻沉眠，等到将来医疗技术能治疗他的病之后，再解冻苏醒治疗。

　　在冰河时代到来前，莫海曾苏醒过两次，不过每次最后都是治疗失败，最后不得不继续冰冻沉眠。

　　而让莫海哭笑不得的是，当时差点要了他下命的变异癌症，结果一会前的那瓶能量液，就顺手把那癌症给干掉了。

　　巴法纳似乎早就检测到了他身体的问题，特意给他准备拉那瓶能量液。

　　莫海对此只能感慨万分。

　　昔日的记忆一一在脑海里重现，就连系统回档的记忆，莫海也是有了一些隐约的印象。

　　电脑里的记录还有不少，莫海继续下翻，随后又找到了一些冰河时代期间，留在地球外管理维护地球的人员的记录。

　　冰河时代期间，各国的集团和大势力，都在地球上留下了一些管理人员，管理着沉眠的地球。

　　不过，这些管理者其实在地球上陆续生活了一百年时间后，就在极度冰寒的袭击下，陆续死亡。

　　这些管理人员，最终是全部死亡，地球上的管理，随后都是进入了机械人和电脑化管理。

　　不过在游戏里，那些集团和大势力，并没有宣布此消息，而是隐藏了起来，以此维护自身的地位。

　　不然消息传开，必然对他们在虚拟世界的地位造成巨大影响。

　　几百年的历史看下来，莫海不由感到唏嘘不已。

　　收拾了一下心情后，莫海去拜祭了一下他的父母。

　　他能有今天，和他父母当初的决定有密不可分的关系。

　　想让一个病人冰冻沉睡一百多年时间，那可是一笔巨大的费用。

　　尽管他父母当时还算是有点钱的人，为了他也几乎是倾家荡产。

　　不过让莫海心里稍微安慰的是，他的父母后来生活并不差，父母自身有技术，他们的公司对父母都不错，父母最后是安详逝去。

　　……

　　时光悠悠，眨眼十年时间过去。

　　地球每一天都在发生了巨大的变化，从新建造的地球，体积是原来的一百倍，质量更是本来的数以万倍。

　　地球如此巨变，太阳系正常情况下，也是会发生连锁变化才是，但多得于大宇宙联盟的先进科技，这些都不再是问题。

　　在逐渐变成庞然大物的地球，还是安然无恙的围着太阳转。

　　地球全新的内核在不断被巴法纳建造，地球上所有的地表和城市，已全部消失不见，只有一小部分被转移到了天空，变成了浮空城市。

　　现在在地球上空，更多的是修炼用的浮空城。

　　在九年前，人类已大规模返回地球。

　　面对地球如此巨大的变化，不少来自西方的各种团体组织，尤其是各种乱七八糟的权利协会，游戏抗议莫海的举动。

　　莫海初时懒得理会这些家伙，但后来这些人得寸进尺，开始使用武力阻碍打砸机械人和建造设备，莫海一怒之下，直接出动机械人军队，把那些动手了的人统统直接枪毙了事。

　　面对莫海如此暴行，西方的一些法庭义正辞严的站了出来，呼吁全人类团结起来，反对莫海的独裁，打算召开法庭，审判弹劾莫海。

　　莫海的举动让数量巨大的西方平民异常气愤，尤其是西方媒体的大肆宣传下，莫海一时间简直成了邪恶的化身。

　　在虚拟世界内，他们不是莫海的对手。

　　但在现实世界，他们认为莫海不并他们强多少，甚至可能比他们弱，所有人类联合起来，弹劾莫海，让莫海下台不是不可能。

　　在强烈的呼声下，弹劾莫海的法庭审判终于在美国成功召开，无数人亲自参与。

　　而在他们做出表决时，莫海从天而降，直接血洗整个法庭，法庭百里之内，无人生还。

　　回到现实一年时间，莫海的进步可不是这些整天闲着没事干，不想着在大宇宙联盟内如何让地球更强大，而是看着地球的将来有无穷利益，想从他手里夺权的家伙能想象的。

　　那时莫海手里已掌握了所有打算从他手里夺权的势力组织名单，他随后一个月时间，让机械人军队彻底让这些家族势力从地球上消失。

　　自那一系列的血洗行动之后，再没人敢对莫海有意见。

　　莫海并没有对民众解释什么，时间会让他们明白，什么才是正确的。

　　当然，在这十年时间里，并不只是发生了这些操蛋的事。

　　就在不久前，莫海终于是爬上了深海的床。


第857章 记忆之门

　　“你这混蛋，这些天老往我这里跑干什么，还让不让人修炼了？”

　　深海住处大厅一片狼藉，简约的布艺沙发上，深海一身极致性感的雪白紧身衣，气喘吁吁的盘坐在莫海大腿上，愠怒的瞪了眼莫海。

　　莫海这家伙真是越来越禽兽了，开始几次还有点君子风范，现在就是一野兽，这次见她穿着紧身衣修炼，马上兽性大发，这一身昂贵的修炼紧身衣，被他撕得满是洞。

　　“咱们这不是有情人终成眷属，心里高兴着嘛。”

　　莫海笑嘻嘻地说道，手掌在深海被紧身衣包裹着的小翘臀上贪婪的摸着。

　　“我说你往我这里跑得这么勤快，不会是打什么坏主意，让我怀孕，好让我很长一段时间无法出去做任务吧？”

　　深海没理会莫海的手掌，而是警惕的问道。

　　“怎么可能呢？我是那样的人吗？我说了，只要你等级能升到B级就让你自由接任务，绝对是说话算话！”莫海大义凛然的反驳说道。

　　“少来了，你打的什么鬼主意我还不清楚？不过你别想了，我短时间内不会帮你生孩子的。”深海嗤笑说道。

　　“要个孩子不好吗？小孩子多可爱！”

　　莫海没再装糊涂，笑嘻嘻的说。

　　“一旦有了孩子，我肯定不能丢下他不管，那样我在很长一段时间内，等级实力都很难再有所提升。而且就我所知，父母双方的等级实力越强大，生下的孩子将来越有前途，现在不是生孩子的好时候。”

　　深海摇头，淡淡说道。

　　“怎么会，孩子成长起来很快的，而且不是有我在吗，我也能帮忙照顾孩子，不会太过限制你的行动想法。至于孩子潜力的事，那就更不用担心，只要孩子愿意，我能给他一切修炼所需的资源。”莫海没放弃，继续劝说。

　　“你是你，我是我，就算有你在，也不会影响我的决定！不用说了，这事以后再说。”

　　但深海向来就不是会被轻易说服的人，不然莫海也不会近来才突破这一层关系。

　　“真的不能吗？你想想，我以后说不定是要成为一个大帝的人，你最先生了个孩子，帝国将来就是他的了，谁都别想争！”

　　莫海还是不死心的说。

　　“谁稀罕你的帝国了，你的财产爱给谁给谁去！不过要是将来我生了孩子，你敢不痛爱他，我就去给他找个痛爱他的爹！”

　　深海闻言，顿时冷冷说道。

　　“你敢！”

　　莫海知道自己说错了话，机智的佯装大怒，把深海扑倒在地上，再次在客厅里大战了起来。

　　一番大战后，深海趴在莫海胸口上，轻轻喘息，莫海抚摸着深海满头黑色秀发。

　　“莫海，龙姬她恢复了记忆。”

　　但这时，深海忽然出声说道。

　　“龙姬她恢复了记忆？什么时候的事？”

　　莫海吃惊问道。

　　“很久以前，我们还在一起冒险时，她就恢复了记忆。”

　　深海闭着双眼，轻轻说道。

　　“为什么你会同意和我的关系，还告诉我龙姬的事？”

　　莫海忍不住问道。

　　他知道龙姬恢复了记忆，肯定会去找龙姬的，深海把这事告诉他，也就是等于同意了他和龙姬的事。

　　莫海很清楚的记忆当初深海就是因为不能忍受他有别的女人，才选择离开他，现在深海突然有如此转变，让莫海心里发慌，担心一觉醒来，深海再次消失不见。

　　这十年来，他以外边世界太危险，两人实力还太弱小的理由，让深海和龙姬不能到太远的地方去做任务，也不能做危险的任务。

　　但如果她们两人真的是想离开，莫海还是没有任何办法的，除非莫海把她们关在笼子里锁起来。

　　“进入文明之路的那三年时间里，我和龙姬经历了很多事情，很多危险，见识了各种各样的人和生命体，有几次甚至是面临着真正的死亡。有好几次，我都是忍不住想到，如果当初答应你的话，那就好了，在地球被侵略，面临绝境时，这种想法尤为强烈，而你在这时候却是回了来，救下了整个地球。”

　　“能活着再见到你，我心里是万分的高兴的，但我心里最后的那一点尊严，却是不允许我就这样对你投怀送抱。但我也无法再像过去那样拒绝你，所以我给自己下了一个决定，如果十年后，你还是喜欢我的话，我就从了你。”

　　深海幽幽说道。

　　进入文明之路的那三年，对她的世界观有极大的冲击。

　　文明之路上有无数种族，一夫多妻的父系社会，还有一妻多夫的母系社会随处可见。

　　而诸多见闻对比之下，更是突出了莫海对她的好。

　　“是我不好，让你受苦了。”莫海紧紧抱住深海。

　　如果不是他花心，深海跟在他身边，自然不会受这些苦。

　　“你没有对不起我，我只能说那是自作自受。但要说我们都对不起的人，那是龙姬。”

　　深海却是摇摇头，说起了龙姬的事。

　　“我进入文明之路一年多后，中途遇到龙姬，此后我们一起做任务。有一天，我们遇到一个叫做【记忆之门】的特殊任务，在一颗半毁灭的星球上，残留着一扇名为【记忆之门】的高科技大门。”

　　“记忆之门处于半损坏状态，但运气好的话，能修复失忆之人的记忆。龙姬看到那任务后，心动不已，她没说出来，但我知道她所想，便和她千辛万苦后，完成了记忆之门的任务。”

　　“在记忆之门那里，我看到了龙姬被抹除的一部分记忆，知道龙姬当初为你所做的事。龙姬在记忆之门那里，恢复了大半的记忆，回到现实后，记忆恐怕早就全部恢复。但她担心和顾及我的感受，知道让你知道她恢复了记忆，肯定不会放下她，便一直隐瞒着没说。”

　　“如今我已瞒着她，偷偷和你走在了一起，当然不能再看着她受委屈。”

　　“而且！”

　　“这你混蛋在外边不知道有多少女人，我当然得找龙姬做同伴，不然到时被怎么排挤都不知道！”

　　深海徐徐回忆说道，声音寂寥，不过说到最后，她话音一变，恶狠狠的盯着莫海。


第858章 一不小心

　　“哪里在外边有很多女人了。”

　　莫海心虚的反驳说道。

　　“还不承认是吧？别的不说，那个跟着你过来的叫紫怀沙的女人，你敢说你和她没一腿？别以为你藏着掖着我就看不出来，那女人每两三年就来地球一次，我眼瞎了才看不出来！除了她，九尾妖狐是吧？梅莉莎也是吧？天知道除了她们之外，你还有没别的女人！”

　　深海冷笑捏着莫海腰间说道。

　　“紫怀沙那是意外，而除了她，真没别的人了，九尾妖狐和梅莉莎，那是很早之前的事，你可不能现在来和我算账。”

　　莫海连忙解释。

　　紫怀沙本来是生长在一个没有男性的世界，她对莫海的感情和莫海身边别的女人都不同。

　　她虽然喜欢莫海，但对地球和人类世界始终是没有归属感。

　　在来地球一年半后，紫怀沙就忍不住不住寂寞，想深红英灵世界了，便向莫海告辞，要回英灵世界去。

　　莫海虽然不太想放紫怀沙走，但他知道他短时间内都是无法离开地球远行的，他只能吩咐紫怀沙路上小心。

　　此后每隔两三年时间，紫怀沙就会来地球一趟，向莫海汇报英灵世界的最新状况。

　　而莫海不想让深海和龙姬知道他和紫怀沙的事，两人的关系自是偷偷摸摸的进行。

　　现在看来，他根本就是在掩耳盗铃。

　　……

　　“你来了。”

　　华夏1号浮空城的另一处建筑，龙姬打开门，让莫海进来。

　　“抱歉，有事情耽误，到现在才过来。”

　　莫海扫了眼龙姬的衣着，抱歉说道。

　　龙姬今天上身穿着一件米色紧身休闲T恤，下身则是一条淡蓝色的牛仔短裤，让她显得格外的有英气活力之余，也是异常的性感诱人。

　　“没事，你如今是地球管理者，管理地球事务更重要。”

　　龙姬体贴说道。

　　她本是约好和莫海下午三点见面的，不过莫海推迟了四个小时，到天黑了，七点钟才来。

　　“那好，事不宜迟，我就给你说说你这次要接的任务的重点吧。你擅长和喜欢近战，而你这次接的任务中，极有可能会遇到一个擅长近战的种族敌人，他们的战斗方式出人意料，我接下来会模仿他们的战斗技巧，和你进行战斗。”

　　莫海没有废话，进到房间内，喝了口水之后，就直入主题说道。

　　“好。”龙姬想都没想，就点头同意了。

　　她和莫海不是第一次这样进行模仿战斗了，莫海为了不让她和深海遇到危险，对她们接手的每个任务都会把关，务求让她们不遇到危险的快速升级。

　　不少拥有特殊战斗技巧的敌人，都会被莫海模仿来和她们战斗。

　　她们有了对敌经验，在任务中再遇到同样的敌人，就能有足够的经验和手段去对付。

　　这些年来一直是如此，今天龙姬也没多想。

　　模仿战开始，两人打斗了一会，龙姬感到莫海今次的模仿对象果然刁钻厉害，莫海的很多攻击动作，让她防不胜防。

　　龙姬如今也是B级掠夺者了，不过在莫海的攻击下，她还是很快就满头大汗，身上也满是汗液。

　　但最让她难以忍受的，还是莫海今天的攻击动作，不断的和她进行身体接触，她身体上的敏感部位，更是和莫海间接或直接接触了好几次。

　　龙姬记忆早就恢复，平时她还能压着对莫海的感情，但这时孤男寡女的亲密接触，让她忍不住想起当初在起源游戏中时，和莫海间的种种事情。

　　平时被压抑的感情，此时起了反弹，龙姬不由自主的感到身体火热。

　　不过想到想人是在进行激烈的模拟战，有此反应莫海也是看不出来，龙姬也没急着赶走莫海。

　　又是一个模仿动作。

　　龙姬再次被莫海制服。

　　不过这一次的动作，比之前的所有动作都要暧昧。

　　浑身火热，满身汗水的龙姬，被莫海从身后紧紧抱住，莫海的双手从龙姬的腋下穿过，交叉按在她的双胸上。

　　她的双脚也是被莫海的双脚架开，让她完全用不上力气。

　　双胸被袭，更重要的是，龙姬感到身后有某个硬物顶着她的股间，这让她心慌不已。

　　“好了，放开我吧，模仿战就此结束吧，我已足够了解敌人的动作。”

　　龙姬连忙说道。

　　“好。”莫海点点头。

　　龙姬心一安，才想着莫海不是故意的，但她随之发现，莫海根本就没半点放开她的意思。

　　“别这样，我累了，今天就到此为止吧。”

　　龙姬只能再说道。

　　“你转过头来，我对你说点话，就放开你。”

　　莫海说道。

　　“好吧。”龙姬无奈的转头过去。

　　但莫海这家伙却是什么都不说，直接吻在了龙姬的红唇上，舌头往龙姬嘴唇内入侵。

　　“放、放开我！”

　　龙姬剧烈挣扎，不想让莫海得逞。

　　“我知道你恢复了记忆！”

　　但莫海随后的一句话，让龙姬像是被雷轰了一样，一时间忘记了抵抗。

　　“你是怎么知道的？我恢复记忆的事只有深海姐知道，肯定是深海姐告诉你的。深海姐会告诉你这事，那就是说明你两人恢复了关系，那我就更不能和你再有什么关系！放开我……”

　　想明白怎么回事后，龙姬挣扎得更厉害了。

　　但挣扎间，龙姬感到下体忽然传来一股熟悉的痛疼感，身后那硬物直接突破了她的牛仔裤，熟练的滑进了她体内。

　　“你、你……”龙姬瞪大双眼，难以置信的望着莫海。

　　“咳，那小家伙可不是我想控制就控制的，你这样乱动，它一不小心就找到了路。”

　　莫海不好意思地说道。

　　龙姬闻言，差点没被气歪。

　　什么一不小心，这家伙分明是故意的，这种事是一不小心就能做到得吗？她可是还穿着牛仔裤的呢！

　　龙姬还想说点什么，但莫海根本就不给龙姬说话的机会。

　　他深知龙姬为人，所以才准备了如此长的前戏。

　　现在最关键的一步已被他突破，怎么可能还让龙姬跑掉。

　　在莫海上下其手之下，龙姬长久压抑的感情彻底爆发，和莫海疯狂的在房间里大战了起来。


第859章 行踪

　　“是深海姐让你来找我的？”

　　躺在莫海怀里，龙姬忍不住问道。

　　她没想到她远没她自己想象中的那样意志坚定，被莫海轻易的攻陷。

　　本来她已是打算不和莫海再发生任何关系，但没想到和莫海这一会的疯狂，就让她深深的不想离开莫海。

　　“她说不想让你受委屈。”

　　莫海实话实说，也是想让龙姬和深海的关系变得更加的融洽。

　　“谢谢深海姐！”龙姬当即泪如雨下的说。

　　深海若是什么都不说，她最后只怕是会一个人失望的离开地球，独自在文明之路上闯荡。

　　那样的生活，想一想就让她觉得孤独可怜。

　　“好了好了，别哭了，要是别人知道，还说我欺负你呢！”莫海见此，手忙脚乱的说。

　　“还不是你欺负我们？不是你这家伙，我们哪里需要像现在这样！”

　　龙姬擦着眼泪，怒视莫海。

　　“以前那是我不好，在以后的日子，我会好好补偿你们！不，从今晚开始，我就要好好补偿你！”

　　莫海连连点头，然后嘿嘿笑道。

　　……

　　揭开了深海和龙姬的那一层纸后，莫海随后在地球上的小日子变得其乐融融。

　　不过饱暖思淫欲，这家伙还贼心不死，想大被同眠。

　　龙姬的问题可能不大，最关键的无疑是深海。

　　莫海尝试着向深海试探口风，结果被冷笑的深海打得满头包，之后再也不敢提起这事了。

　　而在小日子过得逍遥快活之余，莫海也有一些挂心的事。

　　第一件就是南希的事。

　　按道理说，阿拉克尼晋升A级掠夺者，回去应该把他的事告诉南希，从兔女郎一族的角度来说，就算兔女郎一族不来，南希也应该会来一趟。

　　毕竟这对兔女郎一族而言，是一个难得的机会。

　　但十年时间过去了，兔女郎一族的人始终没出现。

　　不过莫海这事只是感到奇怪，并不是太在意。

　　第二件事，就是梅莉莎和九尾妖狐的下落。

　　十余年时间过去了，她们两人始终是毫无消息。

　　莫海并不只是打探消息，在这十余年时间，莫海分别抽空去了两次梅莉莎前往的暗灵星，还有九尾妖狐前往的鬼之花星打探她们的行踪。

　　莫海实力太强，这两个星球都是以旅游者的身份进入的。

　　暗灵星上，有关梅莉莎的行踪还算有一点消息。

　　据说在十三年前，暗灵星上有恶魔血脉的那个种族，在某一天突然全部消失，不见了踪影。

　　消失的时间就是梅莉莎被传送到暗灵星后的半个月，他们的消失，多半和梅莉莎有关。

　　如果能找到这个恶魔血脉种族的踪迹，就有可能找到梅莉莎。

　　但九尾妖狐前往的鬼之花星，莫海却是一点消息都没。

　　鬼之花星上鬼狐种族倒是还在，但九尾妖狐却像是没有在鬼之花星上出现过一样，无论莫海如何打听，都是没半点消息。

　　莫海怀疑鬼狐一族隐瞒了九尾妖狐的消息，毕竟模组管理没有必要骗他，而鬼狐族，因为种种原因，要隐藏九尾妖狐的消息并不是多奇怪的事。

　　不过莫海是以旅游者的身份进去的，无法在星球上动用武力，否则被驱逐离开都是轻的。

　　莫海倒是想以偷猎者身份进入，以他的实力，就算被发现了，也不会有什么损失。

　　但鬼之花星是永恒帝国的隶属星球，并且还处于永恒帝国的一级保护之下，任何偷猎者，想进入鬼之花星球得先打败永恒帝国。

　　一个大帝国所拥有的一级保护的名额是极其有限的，就算是永恒帝国，所拥有的名额也不超过十个。

　　莫海这才知道鬼之花星球不简单，他随后和模组管理器旅游到鬼之花星球上，用精神力进行了暗地的侦察，但没能发现什么异象。

　　莫海目前并无打败永恒帝国的实力，永恒帝国是植物生命体帝国，帝国实力在排在前十的帝国中，算是最难揣摩的大帝国之一。

　　永恒帝国内有没有主宰者莫海不好说，但按照模组管理器还有巴法纳的推测，上位统治者那肯定是不缺的。

　　以莫海目前的实力，和永恒帝国正面对战，没有胜算。

　　偷偷进去鬼之花星球的想法，莫海只能暂时放下来，潜心提升自己的实力。

　　不过莫海并没有放弃寻找九尾妖狐行踪，他在飞鸟旅行社，甚至是花费自己的等级积分，在系统里发布了寻找梅莉莎和九尾妖狐的行踪的任务。

　　他因为等级太高，无法进入这两星球做任务，但有的是人能符合要求进入的。

　　而莫海发布的任务奖励也不是太高，是属于可做可不做的那种。

　　要是那两人真的还在那两星球上，报酬太高，会有一堆人抢着做，那样必然会让两个星球上的人警惕，就算梅莉莎和九尾妖狐都还在那两星球上，也会被人深深藏起来，不会露面。

　　倒是这种可有可无的任务，能让人接任务时注意到，说不定在做任务时有意外发现。

　　不过话说回来，莫海认为梅莉莎和九尾妖狐还在那两星球上的可能并不大。

　　这两星球并不限制符合条件的掠夺者进入，有关地球的事，这些年来在文明之路上也常被提到，梅莉莎和九尾妖狐要是在那两星球上，多多少少都会得到消息，然后想办法让人把消息带给他。

　　但这些年来却消息全无。

　　茫茫宇宙，毫无消息之下，莫海也是没有办法，只能这样拖着。

　　眨眼又是二十年时间过去。

　　地球的建设已初步成形，一座座浮空城已被拆除，地球上的人类都回到了地面的城市居住。

　　现今的地球，比当初科幻小说里的城市还要科幻。

　　莫海对地球的管理也是进入了正轨，各个城市上都建立了许多修炼场所，给地区人类修炼。

　　并且莫海还建立了各种刺激修炼的奖励机制。

　　其中最让人有修炼动力的，就是等级积分达到了晋升标准的人，地球管理者政府以无息借贷的方式提供现实提升身体等级所需的一切资源，根据修炼者的等级，只需要在十年到一百年内尝还。


第860章 意想不到的来人

　　高一级和低一级，赚钱能力可是天差地别。

　　D级掠夺者想弄到D级晋升C级的资源，十分之难。

　　但C级掠夺者想弄到D级掠夺者的晋升资源，就是相当简单。

　　莫海这个举措，让地球上的掠夺者晋升能变得通行无阻，只需要他们自己做任务刷到足够的等级积分，他们就能马上提升等级，去赚更多的钱，去闯荡更多姿多彩的世界。

　　并且莫海还让人暗里放出风声，说这个奖励措施消耗太大，一旦无法维持，就会关闭。

　　以大多数人类的想法，当然是想办法让自己能享受到如此待遇，错过了机会，那就是断送自己的前途。

　　在种种激励措施下，整个地球都进入了前所未有的修炼狂潮。

　　而在制定这些措施之时，莫海并没有给华夏特别的优待，而是选择了一视同仁。

　　莫海对地球那些西方国家印象并不好，感情是上倾向给华夏同胞特别的优待。

　　但他在深思熟虑后，并没有这样做。

　　地球最终还是要成为一个整体，他这样做就是在人为的制造隔阂，一旦开了这样的头，以后想改可就难了。

　　就算改，也会留下不好的先例。

　　而从另一方面来说，他是华夏人，本身住在华夏，管理地区的核心机构，也全部建造在华夏大地上，就是对华夏的一种无形的支持。

　　回到地球的第四十年。

　　地球已一片欣欣向荣，以前所未有的速度融进大宇宙联盟，地球上的掠夺者一个个的增加。

　　A级掠夺者虽然还没有，但B级掠夺者已是超过了一万个。

　　地球的建设也是初步完成，巴法纳当初和莫海的设想，已建造得差不多。

　　接下来，巴法纳就会加强地球的武力，以建设武力系统为主。

　　有巴法纳在，以莫海为核心的地球管理机构也是完善，除了重大事情，莫海对地球上的大多事情，都是放到下边的人去管理。

　　莫海并不担心会出现问题，巴法纳，还有诸多的协助管理的智能机械人，可不是吃白饭的。

　　大部分事情不用亲自亲为后，莫海除了与深海、龙姬偷偷情外，绝大部分时间都是放在了修炼上。

　　在虚拟世界，他的实力十年百年都很难有寸进，莫海按照模组管理器的建议，全力提升他在现实的身体。

　　尽管他有用不完的等级积分，莫海还是花二十年时间，才把现实的身体等级，修炼到A-等级。

　　在第四十年时，莫海身体才从A-等级，升到A级。

　　而在莫海的全力支持下，深海和龙姬这四十年时间里，等级也是升到了B+级，距离A-级，只有一步之遥了。

　　……

　　地球，华夏城，城郊最巨大，最先进的修炼室内。

　　莫海坐在雪白空旷的修炼室中央。

　　别看修炼室内平平无奇，但实际上，修炼室内此刻重力是正常的一千倍。

　　修炼室内，莫海缓缓睁开双眼。

　　他站起来，在修炼室内一拳拳的打着，修炼室内的超重力空间，在他的一拳拳之下，逐渐开始扭曲。

　　回到地球第八十七年，他的身体等级，终于突破到A+级别。

　　……

　　还是同一间修炼室，修炼室内坚固的特殊地板，此时此刻却是在摇摇欲坠，一道道裂痕，悄然出现在上边。

　　修炼室内的重力，是正常时候的三万倍！

　　修炼室，莫海再次睁开双眼，缓缓站了起来。

　　他双眼沉稳内敛，但身体却是蕴含着无限的力量，给人一股随时要爆发的感觉。

　　莫海脚一动，这间算是宇宙间最为坚固、最为先进的重力修炼室，就再也无法承受，轰的一声，轰然爆炸。

　　没了三万倍重力的压制，莫海身体的力量也是失去了限制，无尽力量自他体内爆发而出。

　　莫海感到他的身体在此刻变得顺畅无比，难以言喻的畅快。

　　他的身体，和虚拟世界内的身体一样，达到了下位统治者的等级！

　　时间，是他回到地球的第一百二十八年！

　　“你终于是出关了。”

　　天空中，两道人影以惊人速度飞来。

　　是深海和龙姬。

　　有莫海无尽的资源，她们两人如今已是地球上少数的A级掠夺者，除了莫海，她们两个的实力是最强的。

　　“总算是出关了，想达到这一步可真不容易。”

　　莫海感慨。

　　现实身体晋升到下位统治者级别，远比他预料的要更加的困难。

　　能走到这一步，莫海可是几乎花掉了他所有的等级积分，才从系统换来了相应的修炼资源。

　　至于深海和龙姬，莫海是没有资源把她们推到下位统治者级别的。

　　“可惜了这个最高规格的修炼室，想重建一个可得花费不少。”

　　深海有点心疼的望着被毁的修炼室。

　　“没什么，一般情况也是坏不掉的。”

　　莫海笑了笑。

　　他闭关时，很多事情都是深海帮忙处理的，她是在心疼又要一笔巨大的额外支出呢。

　　“对了，你现在出关也不知道是不是迟了点，有一个人来地球想见你，等了你大半年。”

　　龙姬此时出声道。

　　她自然不会只是看着深海忙碌，自己什么都不做。

　　深海负责主要事务，她则是负责协调管理另一些事情。

　　“什么人？”

　　莫海奇怪说道。

　　难道是兔女郎一族的人？

　　莫海想了想，似乎只有兔女郎一族的人，才会来找他。

　　不过距离当初他让南希来找他，已过去了一百二十多年时间了，兔女郎一族的人，也不大可能会现在才来找他吧？

　　“她是一个金属生命体，她是她是伊莎贝尔派来的。”

　　龙姬说道。

　　“伊莎贝尔？”

　　莫海顿时吃了一惊。

　　“是的，我和深海知道后，比你还吃惊，伊莎贝尔竟是会派人回找你，似乎还有很重要的事。不是你修炼到紧急关头，绝对不能被打扰，我和深海早就通知你了。”

　　龙姬点点头。

　　伊莎贝尔对她们华夏区的人而言，可都是有着特殊记忆的。

　　伊莎贝尔是一个不简单的金属生命体，离开地球一百多年，突然再出现，两人都感到事情怕是会很重要。

　　但那终究是伊莎贝尔的事，怎么也不及莫海重要，所以两人也就没有打扰莫海。


第861章 远行

　　“那金属生命体有说来找我是为了什么事没？”

　　一边往城里飞回去，莫海一边问。

　　“没，她坚持要见到你才会说。”

　　龙姬摇摇头。

　　莫海闻言点点头。

　　一个小时后，莫海在他的专属会客厅，见到了伊莎贝尔派来的金属生命体。

　　这是一个女性金属生命体，不过外表神情有如机械人一般，在见到莫海前，她就静静的坐在那里一动不动，在莫海出现后，她的双眼就泛起一股蓝色的光芒，像是在分析核对莫海的资料。

　　“身份特征确认！你好，莫海先生，请原谅我的无礼。”

　　金属生命体确认了莫海身份后，抱歉说道，但声音还是十分的冷淡，没有蕴含着个人的感情。

　　“我的身份你确认了，但你说你是伊莎贝尔派来的，可有什么凭证。”

　　莫海坐下来，望着她淡淡问道。

　　“这是伊莎贝尔大人给我的凭证。”金属生命体有备而来，她手一动，一片特殊的金属芯片向莫海飞来。

　　莫海伸手接过，一段影像在他脑海里出现，这是一个特制的记忆芯片。

　　影像内容很简单，是莫海身穿星辰战甲，手持星辰巨剑在英灵世界战斗的一幕，不过影像上并没有莫海具体的模样，只是莫海侧面的战斗。

　　这是伊莎贝尔变成黄金种族时的视野，并且她还以防万一，只是给了侧面的记忆。

　　“说吧，她让你来找我有什么事。”

　　莫海手一动，芯片变成粉末，问道。

　　“具体的伊莎贝尔大人没说，她只是让我给莫海先生你带个话。伊莎贝尔大人说她有事想找你帮忙，事情不会简单，但事情成了，她能付给你堪比帝国级别的财富。她让你去见她，见到之后，她会告诉你什么事，就算你不同意，她也会给一份有关梅莉莎的行踪的信息作为回报。”

　　金属生命体蓝色双眼连闪，像是解锁了记忆内的内容，才对莫海说道。

　　“让我帮她的忙，还有她知道梅莉莎的行踪？”

　　莫海惊讶的望向金属生命体。

　　“抱歉，伊莎贝尔大人现在的处境有点麻烦，为了防止意外，她只能让我按照她的意思转述，更多的我是一无所知。”

　　金属生命体摇摇头。

　　莫海眉一皱，伊莎贝尔会来找他帮忙，他的确没想到过。

　　就这金属生命体的状况来看，伊莎贝尔的确是遇到了不小的麻烦，不然以她和他的关系，怎么也找不到他的头上来。

　　不过话说回来，他和伊莎贝尔虽然不和，但关系也不是特别的僵硬，算上地球和起源游戏这一份关系，在大宇宙联盟内，双方的关系还不浅。

　　伊莎贝尔让他帮的事不会简单，但报酬看样子也会很可观。

　　帝国级别的报酬，对眼下的莫海而言特别的诱人。

　　一百多年前，莫海坐拥5000亿财富，但一百多年下来，为了建设地球，同时还要全力培养幽鬼、13号等一群小弟，一百多年的坐山吃空，莫海虽然还有一点钱，但也做不了什么事了。

　　地球现在也建立了完善的经济系统，但目前只能是收支平衡略有盈余，让地球能持续发展，满足不了莫海的需求。

　　下位统治者对莫海而言只是起点，想真正有一点安全感，他的等级起码也得达到主宰者的级别。

　　那需要无尽的资源。

　　不仅如此，模组管理器这些年来，也是开始让莫海帮忙收购一些特殊的金属和材料，说是修复它的身体所用。

　　那些材料，无比是稀有高级到极点，价格都是以十亿为单位计算。

　　虽然手上还有点小钱，但已是远远不够莫海使用。

　　伊莎贝尔这时有丰厚报酬的事让他帮忙，对莫海无疑有极大诱惑力。

　　而不说报酬的事，单是梅莉莎的行踪消息，莫海就必须得去见一次伊莎贝尔。

　　伊莎贝尔可以说是十分清楚莫海的性格，才这样给莫海传达消息。

　　“好，一周后我和你出发，去找伊莎贝尔。”

　　莫海思索了一会，就有了决定。

　　目前只是去见伊莎贝尔，具体要帮什么忙还不清楚，不需要纠结太多。

　　“好。”金属生命体点点头，没有异议。

　　……

　　“事情就是这样。深海美女，还有龙姬美女，咱们也是老夫老妻了，这次远行，要是我答应帮伊莎贝尔的忙，可不知道什么时候才能回来，你说咱们是不是得好好交流一番。”

　　莫海在和金属生命体见面时，深海和龙姬在给莫海做吃的，莫海见到两人，两人正在忙碌着。

　　虽说这些吃的东西有机械人做，味道还不差，但无论是深海还是龙姬，都还是想自己亲手做。

　　莫海看到忙碌的两个美女，走过去一手搂一个，说明金属生命体的来意后，又笑嘻嘻地说道。

　　“你还是贼心不死啊，我是没问题的哦，只要深海姐答应的话，你想怎样都行！”

　　龙姬微微一笑，百年岁月，并没有在她的身体上留下丝毫的岁月痕迹。

　　反而是因为修炼有成，她显得更加的成熟有魅力，身体完美无瑕。

　　“真的？”莫海眼睛大亮。

　　“深海，你看龙姬都愿意了，你也就答应我吧！”

　　莫海连忙望向深海，却见深海一脸冷笑的望着他，然后龙姬在一旁捂嘴轻笑。

　　擦！

　　闭关一段时间，没想到龙姬也是变坏了，这是故意撩他来着！

　　莫海一看，就明白怎么回事了。

　　龙姬分明知道深海不会答应，她才故意那样说。

　　敢这样捉弄莫海，莫海当晚就找龙姬报复去了。

　　但龙姬如今可是A级掠夺者，莫海虽然身体上比龙姬强上不少，但最后还是打得两败俱伤。

　　最让莫海不爽的是，龙姬最后还笑嘻嘻的对他说，莫海对付她一个就这样了，还想着同时打两个呢，真是不自量力！

　　这让莫海气愤不已，晋升主宰者的动力更为强烈。

　　白天处理地球上的必要事务，晚上和两美女偷情，一周后，莫海手上的事情都处理完毕后，就和那金属生命体离开了地球，去找伊莎贝尔。


第862章 梅莉莎的秘密

　　三个月后。

　　距离地球相当遥远的一个废弃星球上，莫海和金属生命体从空中缓缓降落。

　　废弃星球代表着这个星球基本没了价值可言，没谁会闲着蛋疼进入废弃星球。

　　这个废弃星球也是一样，整个星球光秃秃的灰黑色，到处是一块块巨大的岩石，整个星球的气候异常灼热，没有任何植被。

　　莫海和金属生命体在一块巨大的岩石上降落，而在两人降落的瞬间，莫海就目光一凝。

　　在四周，视野可见范围内，一股股各色的液体金属从岩石的缝隙间冒了出来，变成了一个个颜色各异的金属生命体，围着莫海。

　　一眼望去，全是B级以上的掠夺者，A级以上的也有两百多个，远超地球A级掠夺者数量！

　　“退下！”

　　莫海没有动作，一个清脆而不失威严的声音骤然响起，这些金属生命体闻声，金属身体一软，变成液体缩回到了星球之内。

　　一团黑色的液体金属出现，在莫海身前不远处，变成了一个莫海熟悉的人影。

　　伊莎贝尔。

　　“许久不见了，没想到你会派人去找我。”

　　莫海微微感慨说道。

　　上一次见的时候，那可是一百二十多年前。

　　一百多年不联络，相对莫海而言，那是一段很久远前的记忆。

　　“我也没想到我需要找你帮忙，但在这个宇宙间，我能信得过的人不多，你是其中之一。”

　　伊莎贝尔淡淡说道，她手一动，一块记忆芯片向莫海飞来。

　　莫海抓在手里，意识一动，一个画面在他脑海里出现。

　　画面中，在一个像是在举行祭坛的古老建筑之上，一群长着恶魔翅膀的生物中，一个女性显得尤为惹眼。

　　他们本是在进行着某种仪式，但此时，当中那个女恶魔猛的抬头望向天空。

　　女恶魔的脸容莫海十分熟悉，正是他寻找多年的梅莉莎！

　　但记忆芯片的画面，在此时就戛然而止了。

　　“就这一点？”莫海望向了伊莎贝尔。

　　“记忆就只有这一个片段，这个记忆片段并不是我亲眼目睹，而是我吞噬了一个金属生命体获得的记忆。而这段记忆也不是那个金属生命体的，而是那金属生命体吞噬了另一个生命体所获得，至于具体是谁，我也无从得知。不过，记忆中的那个星球名字我倒是从那金属生命体中知道了，那是阿尔波斯星。”

　　伊莎贝尔点点头，随后解释道。

　　“阿尔波斯星？这个星球真的存在？那不是传说中的大恶魔阿尔波斯所制造的星球吗？你知道阿尔波斯星在哪里？”

　　莫海皱眉。

　　一百多年来，他从没停止过寻找梅莉莎和九尾妖狐，有关恶魔种族和妖狐种族的事情，他能找到的几乎都找了一次。

　　在大宇宙联盟，恶魔种族是一个曾经很强大的种族，现在所留存的恶魔种族，都是些混血恶魔后代，和过去的纯血恶魔远不能相比。

　　尽管如此，混血恶魔在大宇宙联盟内也不多。

　　而恶魔种族中，最为有名的便是大恶魔阿尔波斯。

　　据传阿尔波斯曾经只身袭击神圣帝国，神圣帝国明明拥有克制恶魔种族的力量，但众多圣职者联合出手，却不敌阿尔波斯。

　　阿尔波斯只差一点点，就能灭掉神圣帝国，但在最后时刻，不知是什么强者出手，击退了阿尔波斯，阿尔波斯负伤而逃，差点丢掉了性命。

　　自那以后，阿尔波斯没有再出现，有传说他之后建立一个阿尔波斯星球，在那里终老。

　　但阿尔波斯星球只是一个传说，从没有人真正见过，毕竟阿尔波斯星球要是真的存在，恶魔种族不至于变成现在这个境况。

　　“阿尔波斯星具体在哪里我不知道，不过它的存在不容置疑，那个记忆片段就是证据。我还可以告诉你一个你不知道的，有关梅莉莎的事情。”

　　伊莎贝尔摇摇头，但她话一转，又说起了一件让莫海感兴趣的事。

　　梅莉莎的事情理应没人比他更熟悉才对，梅莉莎可是因为他，才变成拥有恶魔血脉的。

　　“我如果说起源游戏并不是一个简单的游戏，你应该没疑问吧。”

　　伊莎贝尔开声。

　　“那当然。”莫海点头。

　　加入大宇宙联盟，在文明之路上一番闯荡后，莫海已知道起源游戏远比当初他所知的要更复杂，绝不仅仅是为了拉地球进入大宇宙联盟那么简单。

　　在那一个小小的游戏内，可是有模组管理器、伊莎贝尔以及诸多在大宇宙联盟内，本是极其特殊的血脉和生命体。

　　“当初在起源游戏内，恶魔算是隐藏怪物，一般情况下见不着，而梅莉莎召出恶魔，吞掉了那个恶魔，把那个恶魔的血脉据为己有，这点你应该知道。”

　　伊莎贝尔开始回忆说道。

　　“是，梅莉莎和我说过。”莫海点头。

　　“但在这事上，有一点无论是梅莉莎，还有你都不知道！”

　　“在当时的游戏里，其实是有一份恶魔血脉的源代码存在，那份源代码是真正的恶魔血脉。而在梅莉莎吞噬那个恶魔，把恶魔血脉据为己有的同时，那份恶魔血脉的源代码消失了。它本来是为了防止恶魔血脉的消失而存在的，但在察觉到，它的复制体被梅莉莎吸收时，它主动出现，在梅莉莎都没察觉的情况下，被梅莉莎吸收进了身体，让梅莉莎拥有了真正的恶魔血脉。而在恶魔源代码被梅莉莎吸收后，起源游戏里就再没了恶魔种族。”

　　伊莎贝尔淡淡说道，说出了一个让莫海震惊的事实。

　　这事他的确是一无所知，但当时的伊莎贝尔是华夏区的半个GM，她知道的话就不是什么奇怪的事。

　　“为什么……难道是……”莫海忍不住问道，然后他猛的想到了什么。

　　“你想得不错。当时梅莉莎的身体是一具圣女身体，那份恶魔血脉的源代码察觉到了这对恶魔血脉而言，可能是一个千载难逢的机会，它便出现，让梅莉莎吸收掉了它，企图让恶魔的力量，在梅莉莎身上产生变异，诞生传说中的神圣恶魔！”

　　伊莎贝尔叹气道。

　　当时她还没有恢复记忆，也不明白怎么回事，但回到大宇宙联盟之后，她就明白了过来。


第863章 原始金属

　　“神圣恶魔。”

　　莫海呼了口气。

　　伊莎贝尔说出这件事后，事情一下子明朗了起来。

　　梅莉莎被传送到暗灵星，暗灵星上有混血恶魔血脉种族。梅莉莎想和那些混血恶魔种族接触，学习他们的能力，难免会涉及到血脉测试，从而被发现了她血脉的不同寻常。

　　或者说，不用梅莉莎主动，她一出现，就被那混血恶魔种族发下了端倪。

　　毕竟梅莉莎可是纯种恶魔血脉加上圣女之躯的集合体，太过特殊了。

　　“其实想知道记忆碎片的完整记忆，并不是没办法。”

　　伊莎贝尔开声道。

　　“这个金属生命体不是被你吞噬了吗，还能找到完整记忆？”

　　莫海奇怪的问道。

　　“那是你们对金属生命体不了解。金属生命体能自由变幻身体，无论身体如何受损，也能通过吸收别的金属迅速恢复。不过，这样做不是没有后果的。大多数金属生命体不像人类有内脏一类说法，所有身体构成对我们而言是完全一样，失去身体的哪一部分都差不多。所以我们的记忆，其实是分布在所有金属粒子上。”

　　“正常情况下，我们金属生命体只要有一个粒子不灭，记忆也能保存延续。但这不是绝对的，身体受损严重，还吸收别的金属来恢复身体，有极小的几率造成记忆受损、出错等后果。”

　　“单独一次几率不大，但长年累月，一次次累积下来，记忆出现问题的几率实际上不会小。所以金属生命体，每隔一段时间，会想办法保存自己的记忆，以备记忆出现问题时，对记忆进行纠正，不然这个问题可能会逐渐扩大，最后失去自我。”

　　“一般的金属生命体想保存记忆不容易，但被我吞噬的这个金属生命体是来自科尼拉机械帝国的一名A级生命体，它在科尼拉机械帝国的记忆保存库内，必然会保存有多份不同时期的记忆。”

　　伊莎贝尔一口气解释说道。

　　“你手下这么多A级掠夺者，却还要找我帮忙，又透漏出科尼拉机械帝国记忆库的信息，难道你想对付科尼拉机械帝国？”

　　莫海眉一皱，种种信息在脑海里一闪而过，脱口问道。

　　“你果然还是一如既往的厉害，不错，我找你来，就是想让你帮我对付科尼拉机械帝国。”

　　伊莎贝尔叹气说道。

　　“你开玩笑吧？你加上你这一群金属生命体手下都不是科尼拉机械帝国的对手，多我一个又能做得了什么？科尼拉机械帝国在十大帝国中可是排在第三位，所拥有的强者难以想象，就凭我们这点人手和实力，能对付得了机械帝国？”

　　莫海望着伊莎贝尔问道。

　　现在伊莎贝尔也是下位统治者级别的掠夺者，她手下也有两百多A级掠夺者，这是一股十分强大的力量。

　　但科尼拉机械帝国可是三大帝国之一，就凭这点力量就想对付科尼拉机械帝国，那是绝不可能的事，即便他答应，就凭这点兵力，最多也就让科尼拉机械帝国出现一些混乱，连动摇科尼拉机械帝国的统治都做不到，更不用说打败科尼拉机械帝国。

　　要是一个大帝国能如此轻易被打败，那些大帝国早就被人占领了。

　　现在地球也是一个A级星球，莫海现在更是清楚，A级星球，尤其是那些拥有巨大财富，长期经营的A级星球，远超他当初预料的难以对付。

　　伊莎贝尔来历不凡，比他更熟悉大宇宙联盟，不会不明白这个道理。

　　“我已试过和科尼拉机械帝国交手，吃了大亏，正常情况下，我们的确不可能是他们的对手。不过，我知道有一样东西能克制科尼拉机械帝国的所有金属生命体，只要能得到那一样道具，想打赢科尼拉机械帝国就不是问题。我这次叫你来，其实主要是想让你帮我拿到那样道具，至于之后对付科尼拉机械帝国，你想出手也可以，不出手也没问题。”

　　伊莎贝尔点点头，又说出一个让莫海吃惊的消息。

　　“还有这样的道具？”

　　莫海有点难以置信。

　　科尼拉机械帝国的实力不说是伊莎贝尔的百倍，说是数十倍那绝不夸张，而这样的一个道具就能让她逆转的话，天知道那得是多逆天的道具。

　　“你可知道，大概在七百多年前，大宇宙联盟内，最大的机械帝国是尼尔机械帝国，科尼拉只相比之下，只不过是一个小小的A级星球，远不能和尼尔机械帝国相比。”

　　“但在某一天，尼尔机械帝国突然被科尼拉机械帝国偷袭被灭，庞大的尼尔机械帝国，拥有百倍于科尼拉星球的实力，但却是毫无还手之力就被消灭，你可知道为何？”

　　伊莎贝尔淡淡说道。

　　“就是因为那道具？”

　　莫海沉吟问道。

　　尼尔机械帝国的事他有所耳闻，在外界，尼尔机械帝国是如何被消灭的都没多少人清楚，可见尼尔机械帝国被灭得实在太快了，连像样的抗争都没，战斗开始没多久就结束，然后消息被封锁。

　　“不错，科尼拉机星球使用了那样道具，导致尼尔机械帝国几乎失去了抗争的能力，这才被科尼拉星球轻易灭掉。”

　　伊莎贝尔说着，回想起往事，眼里露出淡淡的哀伤。

　　莫海虽然还是不知道伊莎贝尔的具体身世，但也能猜得到，她就是当初尼尔机械帝国的人，可能还是身份不凡的人。

　　“但按照你说的，那道具不就是在尼尔机械帝国手上吗？”

　　莫海想了想，又问道。

　　“不！也不瞒你说，那道具名为【原始金属】，是一切金属的母体，所有金属在原始金属面前都没有反抗能力。你所见过的黄金种族的能力，便是来自原始金属。不过，原始金属远不是黄金种族的能力可比，当初科尼拉机械帝国，便是通过黄金种族的手，得到了一块原始金属，导致了尼尔机械帝国的灭亡。”

　　“原始金属力量强大无比，但它也有巨大的局限性，它只能存在特定的环境，一旦离开了那个特定的环境，就算使用各种手段保存，力量特性还是会飞快消失，并且原始金属虽然是作为金属之母，但它自身并没有意识，只是单纯的金属。”


第864章 计划

　　“原始金属，事情又涉及黄金种族，伊莎贝尔，你不会是让我陪你跑到原始宇宙去吧？”

　　莫海听着听着，就感到不对劲了，他打断伊莎贝尔的话问道。

　　“你没猜错，我就是想请你和我到原始宇宙去一趟，找到原始金属并带回来。原始金属对我和我的手下都有克制效果，不过对你是无效的，所以我才找了你过来。只要你愿意帮我这个忙，拿下科尼拉机械帝国后，科尼拉机械帝国一半的财富都归你所有。”

　　伊莎贝尔也没瞒莫海的意思，点头承认了。

　　“感情帮你忙，报酬还是空头支票啊。”莫海无语了。

　　一半科尼拉机械帝国的财富十分诱人，但前提是能打败占领科尼拉机械帝国。

　　别说到原始宇宙去找原始金属有多危险，就算真找到了，能不能用原始金属来对付科尼拉机械帝国也不一定。

　　当初科尼拉机械帝国就是用原始金属灭掉了尼尔机械帝国，就算金属生命体再自大，再不知道吸取教训，也不可能不做任何防备。

　　伊莎贝尔的想法在莫海看来那是太过乐观了。

　　“不！这一百多年来，我也掠夺了不少财富，只要你愿意答应去原始宇宙帮我，我就先支付你3000亿联盟币，之后科尼拉机械帝国的再另算！”

　　但伊莎贝尔却是猛的摇头，报出了惊人的报酬。

　　三千亿联盟币的报酬，对莫海有着莫大的诱惑力，更不用说一半科尼拉机械帝国的财富。

　　更何况，事情也是关系到梅莉莎的行踪。

　　“把你知道的信息先说来听听，我再做决定。”

　　莫海叹道。

　　古语说得不错啊，人为财死，鸟为食亡。

　　明知道危险，但面对惊人的报酬，他也无法不动心啊。

　　不过，莫海也不会拿自己的小命开玩笑，要是伊莎贝尔没有明确的目标和可行的计划，而是打算到了原始宇宙再慢慢寻找，他是绝不会答应一起去原始宇宙的。

　　去了原始宇宙，死了灵魂无法返回大宇宙联盟，那就无法复活，会真正的死亡。

　　“原始金属在原始宇宙的位置我当然已知道，不然我也不会贸然找你来。”

　　“当初黄金种族把原始金属交给科尼拉星球时，他们也不知道他们交给科尼拉星球的就是原始金属。他们只是知道，那是神族交给他们的东西，能保证灭掉尼尔机械帝国，也就是他们的天敌生命体。”

　　“后来他们抓了一部分存活的尼尔机械帝国的人，才知道原始金属的存在，才发现当初神族让他们无法反抗的力量，其实是来自原始金属……”

　　“等等，你说原始金属是在神族手上？”

　　伊莎贝尔说她知道的信息，不过听一半，莫海又猛的出声打断。

　　他不出不行，从寒冰史莱姆王口中，莫海可是清楚的知道，原始宇宙的神族有多强大。

　　那是比吞海兽还要强大的种族，族里的主宰者数量不知道有多少个，统治着整个原始宇宙，原始宇宙众多强大的生命体，连说神族的坏话都不敢。

　　伊莎贝尔竟是想从神族手上抢东西？

　　“你别着急，神族的强大我比你更清楚，我不会自取灭亡，去招惹神族。之前我就和你说了，原始金属只能存在于特定的环境中，神族不可能把原始金属藏在手上，只能让人看守。”

　　“原始金属很厉害，能克制一切金属生命体，但对神族而言，原始金属除了最初用来征服原始宇宙的金属生命体外，就再无别的作用。尤其是神族在征服了原始宇宙后，无尽的资源下，神族实力变得难以想象的强大。”

　　“他们本来还要依靠原始金属统治金属生命体，但在实力变得如此强大后，已不再需要原始金属，有没有原始金属，对神族而言都是一个样。”

　　“神族不再重视原始金属，但黄金种族不一样。”

　　“他们知道原始金属的存在后，千方百计想得到原始金属。一方面是想凭借原始金属变得更强大，让原始金属对他们黄金种族再无克制效果，另一方面则是想凭借原始金属，彻底统治所有金属生命体。”

　　“因为神族对原始金属的不重视，黄金种族在数百年小心翼翼的努力寻找下，还真找到了原始金属。”

　　“但就算是他们，也无法无视原始金属的压制，从神族的看守中取走原始金属，他们又不敢也不可能让别的种族知道原始金属的存在，请别的种族生命体帮忙。”

　　“原始宇宙，知道并控制原始金属的是神族，神族是他们的统治者，不会用原始金属来对付他们，所以黄金种族虽然想得到原始金属，但也不太急。他们知道急不来，毕竟一旦行动失败，被神族知道他们所为，那就是灾难的降临。”

　　“我上次吞噬了那几个黄金种族，便从当中一人的记忆中，知道了原始金属的具体位置所在。这么多年下来，黄金种族虽然没敢动手，但对原始金属的守备可没少调查。那守备我已进行了解，想神不知鬼不觉的偷窃走原始金属，很难，但想抢走原始金属，问题却不大。”

　　“黄金种族有诸多顾虑，不能出手，但我们却没有。你和到原始宇宙去，只要不出大的意外，想拿到原始金属是很简单的事。”

　　伊莎贝尔的准备很充分，并不是被报仇欲望冲晕头脑，给莫海做了详细的解释。

　　“你见过我伪装成黄金种族的，动手的时候，我们可以嫁祸给黄金种族，到时黄金种族会为我们争取到足够的撤退时间。”

　　伊莎贝尔又补充说道。

　　“听起来的确可行，不过还有一个问题。我们要如何到原始宇宙中去呢？不能通过原始宇宙建设的星门通行，向到原始宇宙可是一个大问题。”

　　莫海又问。

　　上次原始宇宙的入侵大军到大宇宙联盟来，是通过他们在星空中建立的一个个星门进行传送，才能快速移动。

　　但开启星门是需要权限的，伊莎贝尔就算知道星门位置所在，那也是无法使用。


第865章 自然之躯

　　“通向原始宇宙的星门我也没有办法弄到通过权限，不过我有不比使用星门慢的办法。”

　　伊莎贝尔早有准备，她回答说。

　　“不用星门，速度不比星门慢，难道你有高维空间飞船？”

　　莫海闻言，惊讶问道。

　　高维空间飞船，也就只有帝国级别的势力才有可能拥有。

　　“我手上没有，不过我知道哪里能弄到。天际海贼团，就是曾经想侵略地球的那海贼团所在的天海星上，就藏有一艘小型高维空间飞船。我从一名天际海贼团的高层记忆中知道此事，他们凭借此高维空间飞船，做了不少偷偷摸摸的事。”

　　“那事不宜迟，我们就以偷猎者的身份，进入天海星，偷走这飞船！”

　　莫海马上说道。

　　天际海贼团曾经想侵略占领地球，莫海一直没到天海星去找天际海贼团算账，现在知道天际海贼团竟是藏有这种好东西，自然是抢过来再说。

　　想抢走那艘高维空间飞船不会容易，别的不说，没有权限，想启动飞船是不可能的。

　　不过别说伊莎贝尔有复制变形的能力，她能复制天际海贼团高层的基因直接解锁飞船。

　　就算伊莎贝尔不行，莫海这里还有模组管理器存在。

　　一百多年下来，模组管理器每天都在和巴法纳探讨修炼精神力，它本就强悍的精神力，正式突破到八级，入侵能力将会大幅增强，不用顾忌惊动警备的情况下，获取一艘飞船的控制权十分简单。

　　……

　　嗖！

　　九道人影出现在天海星上空。

　　“直接突进放置着空间飞船的地下船坞吧。”

　　莫海扫了一眼下方的天海星，干脆利落地说道。

　　“我也正有此打算，想偷偷进入那种机密之地是不可能的事，没必要浪费时间。”

　　伊莎贝尔点头赞同。

　　轰！

　　九道人影如流星陨石，自天空向地面急速重重坠落。

　　天海星是A级星球，地面十分坚固，普通的A级掠夺者全力攻击也只能轻微破坏地面。

　　但在莫海和伊莎贝尔面前，坚固的地面没起到半点阻碍作用。

　　整个天海星骤然一震，坚固的地面就被轰然突破。

　　几乎只是一眨眼的时间，莫海和伊莎贝尔就突破进入到了一万米深的天海星地下船坞。

　　“不好！是偷猎者！”

　　“他们的目的是地下船坞内的高维空间飞船！”

　　马克西、几名海贼团高层正在和几个商人进行着交易，天海星骤然一震的瞬间，他们不由一惊，然后察觉到了偷猎者的目标。

　　“马克西团长，这是怎么回事？”

　　但那些商人却不知道怎么回事，惊讶的问道。

　　“没什么，几个偷猎者，想来我这里偷东西。”

　　马克西淡淡说道。

　　“偷猎者来天海星偷东西？”

　　“好大胆子的偷猎者，还有他们如此大动静，分明是没把马克西团长你放在眼里啊。”

　　几个商人一愣，当中一人玩味说道。

　　“哼！的确是好大的胆子，我倒是看看是什么人如此的张狂！”

　　马克西冷哼一声，偷猎者见过不少，如此嚣张的偷猎者他还真没见过！这些偷猎者没半点掩饰的意思，完全不把天际海贼团放在眼里。

　　身形一动，马克西丢下几个商人，身如闪电，向地下船坞狂飙而去。

　　在莫海他们前脚到达地下船坞，马克西后脚就赶了过来。

　　“两个下位统治者？你们是什么人？”

　　马克西看着莫海和伊莎贝尔，不由一惊。

　　除了两个下位统治者，其余七个也都是顶级的A+级的偷猎者。

　　“难怪如此嚣张，但别忘了这里是天海星，是我的地盘！”

　　“反偷猎系统启动！开启超重力！进行空间禁锢！开启星核共振！”

　　见莫海他们完全没有停下脚步来的意思，马克西当即大喝。

　　随着他命令的下达，莫海他们的身形顿时一凝。

　　A级星球能安装各种强力的武力系统，这些武力系统在面对大规模入侵时能起到的作用不是很大，但对小团体的入侵有巨大的杀伤力。

　　超重力能让入侵者寸步男性，空间禁锢能让入侵者完全无法动弹，星核更是强悍，星球的核心以惊人的速度进行振动，同时让一定范围内的目标与其一样进行同样频率的共振，不是十分强大的人，会被瞬间的高速振动，变成分子原子。

　　就算敌人十分强大，在此多重效果作用下，实力也会大打折扣，等级实力起码下降50%，所以极少人，敢进入A级星球偷猎，就算是进入，也会万分的小心，不敢让人发现。

　　像莫海和伊莎贝尔这样的，是少之又少。

　　开启各种反入侵者系统的同时，马克西也是风雷闪动，宛如一条蛟龙，狂重向九人。

　　马克西没有试探对手的意思，他一上来，就是全力攻击！

　　这九人很厉害，但在反入侵者系统的效果下，他全力一击，就能全灭对方！

　　就算不能全灭，至少有一半逃不掉，其余的重伤！

　　“你们去启动飞船，我来对付他。”

　　莫海身体一转，对伊莎贝尔说。

　　“好。”伊莎贝尔点点头，带着另外七个金属生命体手下，继续向前飞。

　　“哼！找死！”

　　马克西见莫海不躲不闪，想一个人正面抵挡他的攻击，不由冷笑不已。

　　轰！

　　马克西的攻击如惊雷般的轰了过来，狠狠的打在莫海的身体上。

　　周围坚固的空间，在马克西这一拳之下，开始分崩离析！

　　这一拳的威力，不仅仅是碎裂空间，而是从原子层面上，对空间进行破坏！

　　“怎么可能！”

　　但马克西望着前方的莫海，却是骇然不已。

　　周围空间都被他一拳打成了原子状态，但眼前的此人，却是安然无恙，没受半点伤害。

　　超重力系统对此人完全没效果，空间禁锢仿佛不存在。

　　星核共振倒是有效果，但此人的身体却像是一股柔软的波纹，星核共振让其的表面出现一股股淡淡的波纹。

　　马克西这威力巨大的一拳，打在此人表面上，也只是引发了一圈圈的涟漪，对此人实际上没造成半点伤害。

　　“你这是什么能力！”

　　马克西不由骇然问道。

　　“什么能力？唔，解释起来有点复杂，硬要说的话，那就是【自然之躯】。”

　　莫海摸了摸下巴说。


第866章 强大的力量

　　“那个是什么人？”

　　“我的天，马克西团长的【崩坏能力】连空间都能崩坏破碎，全力一击却是对他没造成任何伤害！”

　　马克西和莫海交手之时，天海星上，大量海贼成员被惊动，纷纷赶了过来。

　　他们恰巧看到马克西全力一击，却是没对莫海造成半点伤害的一幕，一个个不由骇然不已。

　　马克西的力量特性便是崩坏，他是下位统治者，力量本就惊人，崩坏力量之下，他的对手极少敢和他正面交锋，只能从侧面和他周旋。

　　而现在，有人竟是完全承受下了马克西团长的攻击不说，崩坏力量也不起效果。

　　“自然之躯？没听说过！我就不信你这自然之躯能抵挡我的星尘之刃！”

　　马克西怒喝，他手一动，手里出现了一把古老的弯刃灰色匕首。

　　本是古老沧桑的匕首，在马克西的手里绽放出耀眼的黑色光芒。

　　黑色光芒仿佛黑洞一样，吸收世间一切光芒，下一瞬间化做黑暗中的一点星光，向莫海狂刺而下。

　　莫海目光一动，知道此星尘之刃实在不简单，由马克西用出来威力尤为恐怖。

　　但练成自然之躯以来，莫海也是第一次用来实战，此次到原始宇宙去更为危险，莫海想趁机试试他的星尘之躯到底有多强。

　　嗤！

　　莫海没有躲避，他身体最外边的那一层波纹只是抵挡了星尘之刃不到半个呼吸的时间，就被星尘之刃突破。

　　“这武器果然厉害！水之躯被轻易突破！”

　　莫海眼睛一亮。

　　这可是一把很不错的武器！

　　啪！

　　水之躯嗤的一声被突破后，又传来啪的一声，莫海身体上闪出一道淡淡的黄色光芒，但此股黄色的光芒也是不到一个呼吸的时间，就像玻璃般破碎。

　　突破了这道黄色光芒后，马克西的星尘之刃总算是刺到了莫海皮肤表面。

　　但莫海的皮肤上边，金色光芒一闪，星尘之刃在连续被阻挡了两次后，一时间竟是略微停顿了一下。

　　嗤！

　　不过星尘之刃不愧是马克西的杀手锏，在略微一停之下，还是刺了进莫海的胸口。

　　“成了！看你还不死！”

　　马克西心中狂喜。

　　星尘之刃那一停可真是让他心里无比骇然，使用星辰之刃的全力一击，不可能有下位统治者能抵挡才对，再厉害的下位统治者，也无法抵挡他的一击！

　　但是，马克西感到手一顿，狂喜的心不由一冷，然后骇然的望向莫海。

　　星尘之刃竟然只是刺了进小半寸，就无法再寸进了！

　　这真的是下位统治者的身躯？

　　马克西心里无比震撼。

　　长久岁月下来，他见过数百下位统治者，交过手的也有百多位，但从没有哪一个下位统治者有如此惊人的身躯。

　　“星尘之刃，给我爆！”

　　马克西心一狠，怒声大喝。

　　轰！

　　星尘之刃在马克西的怒喝中，轰然爆炸。

　　惊人的爆炸骤现，四周的海贼团成员完全没想到会发生这样的事，一下子被卷了进爆炸的余波。

　　除了少数离得远点，或者是在马克西和莫海身后的海贼团成员没受到波及，那些被卷进哪怕稍微一点余波的海贼团成员，不论他有多强，都是瞬间被余波秒杀。

　　“太可怕了！”

　　周围的海贼团成员哪里过见过这样的战斗，活着的一个个都是心有余悸。

　　“那偷猎者应该被炸死了吧！”

　　“如此威力的爆炸，怎么可能还活着！”

　　望着前方滚滚硝烟，心有余悸之余，一个个海贼团成员也是忍不住说道。

　　“不！他还没死！”

　　“什么？这样都还能活？”

　　但硝烟淡去，他们却是见到，莫海的深海还在那里。

　　“这样都还炸你不死，不过伤成这样，你离死也不远了。”

　　马克西望着莫海，心里骇然之意更盛。

　　莫海除了头部还完整，脖子以下的半边身体已被炸飞，身体只剩下三分之一。

　　“乖乖成为我的奴隶吧，以后你可得卖力工作，不然可赔不起我的星尘之刃！”

　　马克西冷冷说道。

　　偷猎者被杀后果很严重，会直接变成入侵星球的奴隶。

　　星尘之刃可是马克西最为依仗的武器，现在被逼得自爆来杀敌，不过想到能得到这样一个强大的奴隶，马克西心情总算是好了不少。

　　这可是一个实力比他还要强大的下位统治者奴隶，价值比星尘之刃要高得多了。

　　“是吗？你以为你赢了？难道你没发现，我的身体连血都没流一滴吗？”

　　失去了三分之二的身体，莫海却是淡淡一笑。

　　然后在马克西震惊的目光中，莫海身上绿色光芒闪烁，在众人呆滞目光的注视下，莫海的身体便恢复如初。

　　“这是木属性能力！自然之躯……自然之躯……难道你练成了五种属性的身躯？”

　　马克西猛的想起了莫海一会前说的话，他不能置信的问道。

　　“你说得没错。”

　　莫海点点头，下一瞬间，他的身体便变成了一个熊熊燃烧的火人。

　　就如马克西所说，莫海的自然之躯，便是金、木、水、火、土五种属性的集合体。

　　这一百多年的时间，莫海自然不仅仅是修炼现实的身体，虚拟世界的力量，他从没停止过修炼。

　　别的掠夺者到了下位统治者这一步，想要再得到提升，那将会是千难万难，很难再找得到提升的方向。

　　但莫海身边有模组管理器这个曾经的主宰者，莫海身上也有星辰之力这种顶级的主宰者级别的力量。

　　莫海自身拥有分析能力，模组管理器和巴法纳又是最顶级的精神力大师。

　　莫海完全没有遭遇一般下位统治者面临的困境。

　　莫海想要提升，有一个巨大的捷径，那就是分析破解星辰之力。

　　不过莫海也知道，星辰之力不是他能拥有的，那是星辰所诞生的特殊力量。

　　所以莫海没打算像获得黑洞力量那样获得星辰之力，而是采取了分解星辰之力的办法，获取他可能拥有的力量。

　　在模组管理器和巴法纳的帮忙协助之下，莫海长年累月的分析破解有了重大突破。

　　他无法完全复制星辰之力，但能从星辰之力中，分析破解出最接近星辰之力的力量。


第867章 原始宇宙

　　星辰之力包罗万象，不过莫海最终只能分解出金、木、水、火、土五种自然元素之力。

　　尽管如此，当莫海身体内的力量完成转化后，他的力量便达到了下位统治者的最巅峰状态。

　　并且只要莫海能把五种力量合而为一，便能突破到中位统治者的等级。

　　对莫海而言，中位统治者的等级并不遥远，只是过去现实身体等级跟不上，虚拟世界的突破会被严格限制。

　　现在他现实身体等级也有了下位统治者的等级，莫海只需要一个契机，就能突破到中位统治者。

　　相比之下，马克西成为下位统治者的时间远比莫海早，但在下位统治者中不过是中等偏上的水平，使用了星尘之刃，他的攻击力才一举迈进下位统治者中的最强之列。

　　“伤成这样都不死？”

　　“那根本就是没受伤！”

　　“团长连星尘之刃都用了，还不是他对手！”

　　莫海使用木属性力量，瞬间恢复的一幕，让所有活着的海贼团成员都是惊呆了。

　　不少人已感到不妙，悄悄后退。

　　“我从没听说过有这样力量的人，你到底是什么人！”

　　马克西望着莫海，惊怒不已的问道。

　　“没听说过吗？我们可是老熟人了，你可曾记得，一百多年前，你们天际海贼团入侵过一个叫地球的星球。”

　　莫海没有隐瞒，微微一笑说道。

　　作为偷猎者，入侵别的星球被发现后，就算没被抓住，星球管理者只要事后一查，就能从系统信息处获知入侵者的身份。

　　而且，莫海也是故意想让此事传开，让对地球有想法的人都知道，只要对地球出手，他迟早都会去报复。

　　这一百多年来，费奇不止一次的提醒莫海，地球耗费惊人的财富，直接建造A级星球，早就被不少人盯上。

　　只是碍于当初天际海贼团百万大军侵略地球却悄无声息的被消灭，没人敢乱来。

　　但再过得几十上百年，等这事淡了下来，打地球主意的人会暴涨，迟早有人会忍不住诱惑，想对地球出手。

　　攻占A级星球风险大，但一个拥有巨额财富的A级星球，对大宇宙联盟中的一些强大星球，拥有强大的诱惑力。

　　“地球？”

　　马克西大吃了一惊。

　　地球他怎忘得了，侵略地球所造成的巨大损失，让天际海贼团一举掉到十大海贼团之末。

　　即使时间过了一百多年，天际海贼团也未从那次巨大的损失中恢复过来。

　　当初天际海贼团的百万大军，就是折损在此人手上！

　　百万大军悄无声息的被消灭，此人还没用尽全力！

　　亲眼见证了莫海强大的力量，又意识到这一点后，马克西再无战意，他身形一动，就想撤退保命。

　　“快逃！”

　　见马克西都选择了撤退逃跑，周围的海贼团成员更是慌忙撤退逃跑。

　　“嘿！”

　　莫海却是嘿的一声，身上的火焰骤然暴涨。

　　以莫海为中心，一朵巨大的火焰莲花瞬间形成。

　　火焰莲花成形的瞬间，周围的海贼团成员顿时感到身体难以动弹了。

　　灼热的火焰再从他们身后传来，瞬间把他们一个个烧成了飞灰。

　　马克西还能行动自如，但速度也是降低不少。

　　看到周围海贼团成员瞬间全部死亡，他骇然的想再加速。

　　但莫海站在火焰莲花之上，像如来大佛，巨大的火焰手掌从半空一拍而下。

　　马克西想极力躲避，但无论他如何动，火焰手掌还是从他的头顶上空轰然拍下。

　　灼热火焰透体而入，马克西怒吼挣扎了几秒后，最后还是被活活烧死。

　　杀死马克西，漫天火焰消失，莫海变回普通模样。

　　他细细感受了一下体内的力量，满意的点了点头。

　　五种属性力量的结合之下，下位统治者完全不会是他的对手，只有中位统治者才能对他造成威胁。

　　前方，伊莎贝尔已成功启动了高维空间飞船，莫海身形一动，上到了船上。

　　伊莎贝尔当即让空间飞船完全启动，进入从三维空间，向四维空间跳跃。

　　天海星上空，一个巨大的空间漩涡出现。

　　“那是什么？”

　　望着天空的空间漩涡，有商人惊讶问道。

　　“空间漩涡，高维空间飞船启动跳跃的前奏。嘿嘿，没想到天际海贼团还拥有这种好东西，不过可惜，在刚刚被人抢走了。”

　　几个商人中，有一个等级实力达到A级的商人，嘿嘿笑道。

　　“不是吧？哪个大帝国做的好事？马克西前往，也无法阻止？”

　　其余几个商人更是惊讶了。

　　“马克西？他刚刚已被偷猎者杀死了，而且，动手的偷猎者也不是来自大帝国，而是来自一百多年前，那个神秘的地球！”

　　“地球？那真是有意思了！”

　　……

　　半天之后，天海星遭到偷猎者光明正大入侵的消息像风一样的传了开来。

　　本来这不算什么大事，哪怕是强如巨鲸帝国，也时不时会有偷猎者入侵。

　　不过，马克西被杀，天际海贼团被偷走一艘高维空间飞船，偷猎者却是来自地球等等，让无数人起了兴趣。

　　地球再次成为了一些人的焦点，一百多年前的事也再次被拿出来讨论。

　　一些眼红地球，对地球有想法的人，在听到消息后，不由开始慎重考虑。

　　马克西被轻易杀死，而那个来自地球的偷猎者，在身体被毁得只剩一个头，都还能恢复，这让无数人忌惮不已。

　　更何况，天际海贼团的高维空间飞船落到其手上，那可是偷袭神器，防不胜防。

　　……

　　原始宇宙。

　　作为最古老的宇宙之一，原始宇宙远比大宇宙联盟强大。

　　在原始宇宙的边境之域，有一个个巨大的废弃星球，把原始宇宙团团围了起来。

　　这些废弃星球上，有着宇宙级的防御系统。

　　在原始宇宙，人类不是主体，各种形态的生命体占据了绝大多数。

　　科技在原始宇宙曾经很发达，但在崇尚力量才是一切的原始宇宙，如今只留下星球级别的科技武器和系统。

　　原始宇宙是最强大的宇宙之一，已不知多长时间，原始宇宙没遭到过入侵，原始宇宙边境的防御系统，已有漫长时间没有出现警报。

　　但在这一天，一颗废弃星球上的观测点猛然一动。


第868章 零界星

　　废弃星球表面，露出一个巨大的黑色眼球。

　　此眼球名为星球之眼，原始宇宙的最高科技之一，能轻易窥破空间和维度。

　　不过，可能是太久没有启动的缘故，这个星球之眼并没有像几万年前那样灵活了，在启动的瞬间，星球之眼有了那一丝丝的迟缓。

　　而也就是这一丝丝的迟缓，让它造到了灭顶之灾。

　　一股毁灭力量从它监测的区域猛然破空而出，射在了星球之眼上。

　　轰！

　　星球之眼完全没能抵挡，就此被毁灭。

　　“有可能被发现了，我们尽快离开。”

　　空间飞船上，莫海望了眼星球之眼被毁灭的瞬间，出声道。

　　空间飞船在四维空间不停的飞了半年时间，才终于进入了原始宇宙。

　　“不用太担心，过了最外层的防御圈，进入内部后会安全很多。内部只要不接近那些大星球，就很少有被发现的危险。”

　　伊莎贝尔出声道。

　　莫海对原始宇宙不熟悉，但伊莎贝尔在原始宇宙生活过，并且还吞噬了上十个黄金种族的金属生命体，对原始宇宙相当了解。

　　原始宇宙也就外围防御严密，内部的话却是十分松懈。

　　究其原因，还是种族生命体太多，谁也不想让自己处于别人的警戒监视之下，所以除了在自己居住的星球安装有防御系统外，大部分无主之域，都不会有防御系统存在，毕竟布置了，也只会被人偷偷破坏，纯粹浪费钱。

　　“不管怎样，还是尽快到零界星，找到原始金属后离开。”

　　莫海不清楚原始星球，放心不下来。

　　伊莎贝尔的大多信息终究是来自他人，有多少准确很难说得清。

　　这个时候小心谨慎不会错。

　　攻击之后，高维空间飞船脱离了四维空间，不过在伊莎贝尔的命令下，空间飞船再次回到四位空间，继续航行。

　　“警告！边境坐标（AC421033，FF66291），编号MNL232112037112星球之眼被摧毁！”

　　与此同时，原始宇宙中，一个以兽人为主体的星球上，一间巨大的监控室内，防御系统发出了警报。

　　“星球之眼没有发出警报就被摧毁，推测可能是受到了不明陨石的袭击导致毁坏，现在派出附近的机械人小队进行修复工作。”

　　一名兽人指挥者，扫了一眼警告的屏幕，便按照正常程序进行操作。

　　原始宇宙太久没有遭到过入侵了，星球之眼遭到毁坏，多半都是无规则的流星陨石所为。

　　“警告！编号MNL232112037112星球之眼为能量攻击所毁坏！”

　　半个小时后，大厅内警报声再次响起。

　　“入侵者！是入侵者！快向神主报告！”

　　听到此警报声，兽人指挥者一愣之后，慌忙大叫了起来。

　　被毁坏星球之眼附近，很快就出现大群的兽人大军，不过它们在忙碌了几天后，还是没有任何收获，只能暂时撤离。

　　这次入侵事件，并没有对原始宇宙造成什么影响。

　　原始宇宙太大了，统治者的神族又是如此的强大，区区入侵者在无数生命体眼里，那就是来送死的。

　　……

　　一片虚无的漆黑空间中，周围空间开始缓缓旋转，形成一个巨大的空间漩涡。

　　一艘小型空间飞船，从空间漩涡中悄然飞了出来。

　　“马上就到了，零界星就在前方三百万千米外。”

　　伊莎贝尔深深吸了口气。

　　零界星就是原始金属所在的星球，在黄金种族的记忆中，零界星是一个极其特殊的星球。

　　在零界星之上，一切物质处于零界状态，也就是原始状态。

　　也正是因为如此，原始金属才能在零界星上存在，而一旦离开了零界星，很快就会发现质变，不再是原始金属，而是变成另外的金属。

　　为了能带走原始金属，伊莎贝尔可是专门准备了特殊的容器，才能带原始金属离开，返回大宇宙联盟。

　　“再提醒一次，我们不能在零界星上呆太久的时间，不然身体会出现谁也说不清的变化。就黄金种族所知，这种变化十分危险，极有可能是即使死亡，也无法恢复过来的永久变化。”

　　“所以，我们要速战速决，进入零界星，抢到原始金属后，就马上离开！”

　　伊莎贝尔郑重警告莫海，还有其余几名金属生命体手下。

　　“这零界星很有意思，星球内部极有可能有极大的秘密，可惜不能留在这里慢慢研究探索。”

　　模组管理器在莫海脑海里饶有兴趣地说道。

　　“你也没见过零界星？”

　　莫海奇怪的问道。

　　“没有，说实话还是第一次听说有这样的星球。就我的经验，这种星球往往藏着极大的秘密。”

　　模组管理器摇摇头。

　　“是吗？”

　　莫海不置可否。

　　真有大秘密，神族不会如此放任才对。

　　而且，就算是又如何呢？

　　他和伊莎贝尔都没那个时间去探险，这次能顺利带走原始金属就很不错了。

　　至于零界星上的秘密，莫海并无太大想法。

　　这里是原始宇宙，他没有乱来的资本。

　　“前方发现敌人！”

　　模组管理器忽然开声提醒莫海。

　　它精神力等级提升到八级后，警戒范围大幅提高。

　　“伊莎贝尔，停下来，前方有敌人。飞船就停在这里，我和你前往，她们留下来保护飞船。”

　　莫海马上出声道。

　　连模组管理也开声提醒的敌人可不会弱，空间飞船不能受损，不然返回会成为大问题。

　　他和伊莎贝尔两人要是拿不到原始金属，多其余几个生命体也没用。

　　“好，你们留下来保护飞船。”

　　“是，伊莎贝尔大人！”

　　伊莎贝尔没有怀疑莫海，她马上命令周围的几个金属生命体。

　　周围没有星球可做掩体，飞船停下来后，进入隐形状态。

　　莫海和伊莎贝尔身形一动，向前方飞去。

　　“黄金种族的记忆中，前方是没有守备的吗？”

　　莫海一边飞，一边问。

　　“没有，按照黄金种族的记忆，守备在一百万千米的范围内。”

　　伊莎贝尔摇摇头。

　　“那有可能是出了什么意外，我们最好小心一些。”

　　莫海心念一动，提醒道。


第869章 异变

　　“我侦察一下。”伊莎贝尔停下来，手一翻，手掌里出现一颗构造复杂的金属圆球。

　　金属圆球嚓咔一声轻响，一道道金属丝线从金属圆球内射了出来，扎进周围的虚空中。

　　一缕缕蓝色的流光金属球体内向四周闪烁而进，片刻之后，一个立体影像在金属圆球上空出现。

　　影像内，每隔一段距离，就有一个黑色的堡垒哨站，每个堡垒上还有不同的编号。

　　“咦，这些堡垒哨站，我在黄金种族的记忆中看过，它们本是应该在零界星一百万千米内驻扎才对。”

　　伊莎贝尔奇怪说道。

　　“这么说来，极有可能是零界星自身出了问题，他们被逼退出更远范围驻守？”

　　莫海沉吟道。

　　如果只是增派防守兵力，内部的应该是更有经验的老兵，新派来的会在外边。

　　但现在在最外围的就是过去在更里边范围的，也就是说，这些防守士兵是从里边撤出来。

　　“应该是这样，如果只是单纯的从内部撤离而不增加兵力，那么他们的防守就极有可能出现漏洞，我们能不被发现的潜进零界星。”

　　伊莎贝尔点点头。

　　她手一动，手掌的金属球光芒更盛，探测范围大幅增加。

　　这金属球绝对是探测神器，莫海好奇之下，目光一动，一股数据在他眼里出现。

　　然后他确认了自己的猜想，这个金属球是消耗品，在探测时，力量急速消耗，金属球本身复杂的构造也正在发生着不可修复的损坏。

　　“有了，他们的防守果然有漏洞！”

　　没一会，伊莎贝尔就惊喜说道。

　　零界星的防守并不是没有增加防守兵力，不过防守范围大幅扩大之下，还是出现了防守漏洞。

　　“走！”

　　莫海仔细观察，确认不是陷阱，他和伊莎贝尔方向一转，向防守漏洞位置直奔而去。

　　而在莫海和伊莎贝尔通过防守漏洞的通道时，一座堡垒哨站周围，两条虚空白鲨在默默交流。

　　“这些天零界星好像安静了些？”

　　“是，好些天没动静了。那棵树也该闹腾到头了，这一百多年来，那棵树不断在疯狂生长，逼得我们一退再退，卡多隆将军被派来此守卫，要是再出问题，我们都不会好过。”

　　“神主也是的，他们为什么不出手呢？那棵树明显有古怪，不然怎么会如此疯狂的生长。”

　　“嘘，神主岂是我们能议论的？你不要命了？”

　　“怕什么，又不是大声向别人嚷嚷！”

　　莫海没想到此时在零界星外防守的就是老熟人虚空白鲨一族，卡多隆将军也是在此驻守。

　　零界星出现异变，虚空白鲨一族的防守被逼得一退再退，它们没有时间布置完善的防守圈，这才给莫海和伊莎贝尔有了可占之机。

　　“那是什么？”

　　“巨树？”

　　他们不知道两条虚空白鲨的谈话，但没多久，莫海和伊莎贝尔就惊讶的望向前方。

　　本来距离零界星一百万千米处是堡垒哨站的防守之处的，但此刻却是被漫天的巨树树枝覆盖。

　　灰色的树枝光秃秃的，没有任何树叶，与其说是树枝，更像是巨大的树根在盘根交错。

　　“怎么回事，零界星竟是有如此惊人的异变，一百多年前可不是这样的。”

　　伊莎贝尔皱眉。

　　和一百多年前相比，零界星有了惊人的改变，整个零界星已被巨大的树木占领。

　　“都来到这里了，也不就这样放弃。这些树木看着惊人，不过目前还没有危险的感觉。我们进去，有危险就撤退，没有的话就拿了原始金属就离开。”

　　莫海扫了一眼零界星，开声说道。

　　如果零界星给他危险之感，他会毫不犹豫的离开。

　　但奇怪的是，尽管零界星出现了巨大的异变，但并没有给他带来危险的感觉。

　　两人小心翼翼的飞了进盘根交错，有如原始森林一般的巨大树枝内。

　　而飞了好一段距离，也不见周围的树根有什么动静。

　　两人见此，便加速向零界星飞过去。

　　无数树枝从两人身边飞梭而过，这些疯狂生长的巨大树枝间有巨大的空隙，足够两人轻易穿过。

　　“有了，原始金属就在那里！”

　　距离零界星还有十万米的时候，伊莎贝尔目光一动，望向前方零界星表面。

　　在那里，有一张缓缓流动的黑色大湖。

　　湖里的就是原始金属。

　　面对如此多的原始金属，即使在十万米距离之外，伊莎贝尔已开始感到了不适。

　　再前进三万米，伊莎贝尔的脸色已开始变得相当难看。

　　“容器给我，我去取回来，你在这里等我。”

　　莫海估计伊莎贝尔再靠近就要完全失去战斗力，发生意外帮不到忙，还会拖累他，便干脆开声道。

　　“麻烦你了。”

　　伊莎贝尔递给莫海一个空间戒指，空间戒指内有三个特质的球形容器。

　　“三个容器都是一样的，安全的话就多装点，有异常装半个容器也足够了。”

　　伊莎贝尔解释道。

　　“好。”

　　莫海点点头，带着空间戒指，像闪电落到下方黑色的湖边。

　　零界星的地面十分奇特，黑色的一片，但莫海站在上方，仿佛站在空气中一样。

　　但落地的瞬间，莫海就猛的感到身体一热，手臂刺疼！

　　莫海急忙望向手臂刺疼之处，却是看到那里有一团金色的光芒在微微发光。

　　“国王权限印记？怎么回事？”

　　莫海惊讶不已。

　　这个代表着英灵世界国王权限的印记，怎么会在这时候出现动静？

　　当初他在英灵世界动用国王权限，都不见此印记有什么异常。

　　想不明白，但莫海看到四周本是一动不动的树木，开始微微一动，对准了他！

　　卧槽！

　　不是吧？

　　莫海来不及多想，他急忙拿出一个球形容器，丢进原始金属湖里，灌了大半罐，就拿起来猛的往回飞。

　　周围的树木见他要飞走，马上化身一条条触手，向莫海抓了过来。

　　它们的速度快得惊人，不过莫海的速度更快，他身如闪电飞回到了伊莎贝尔身边。

　　“走！先离开这里！”莫海大喝。

　　“好！”

　　伊莎贝尔也是看到了那些树木的异变，她和莫海一前一后，全速往原路飞回。

　　“警告！警告！有入侵者！”

　　而在此时，一个个堡垒哨站内，警报声大响。


第870章 被发现了

　　“有入侵者？”

　　警报声响让防守的虚空白鲨一阵慌乱，在神族的威名之下，就算有人知道零界星的存在，也没谁敢来零界星。

　　防守的虚空白鲨没想到真会有入侵者出现，一时间很多虚空白鲨都是被警报声吓得乱了手脚。

　　倒是在一座最为巨大的堡垒内，卡多隆将军听到警报声，缓缓开双眼。

　　“这时候还会有入侵者出现？那真是奇怪了。”

　　“把入侵者的信息传递过来，我倒是看看是什么人那么大的胆子。”

　　卡多隆将军下命令，然后两道人影在他面前出现。

　　“黄金种族？不对，黄金种族就算知道零界星上有他们最想要的原始金属，他们也绝不敢这个时候来零界星！这个黄金种族是假冒的！”

　　“而且，黄金种族身边那人影的气息给我一股熟悉的感觉！”

　　莫海和伊莎贝尔早已按计划进行了伪装，伊莎贝尔变成了一个黄金种族的模样，莫海则是披上了一件黑色的斗篷，看不清模样。

　　本来此伪装天衣无缝，但莫海万万没想到，卡多隆将军会在这里驻守。

　　见到莫海的身影，卡多隆将军马上产生了一股淡淡的熟悉之感。

　　等级实力到了它们这一境界，有此感觉那就说明双方见过。

　　自英灵世界一战失利，卡多隆将军也负上不可逃避的责任，在第二批入侵者大军被全灭后，卡多隆将军就被发配到此防守零界星。

　　这一百年来，它没到过别的地方，它意识一动，就想起这熟悉的感觉来自哪里了。

　　“是那家伙！不会错！就是英灵世界的那个家伙！那个黄金种族，也是杀掉了黑金的家伙！”

　　“哈哈哈！这一百多年来，我不无数次想去找你报仇，没想到你自己却是送上了门来！”

　　望着莫海和伊莎贝尔的身影，卡多隆将军双眼冒光，怒声大笑。

　　“全军听令，死也给我拦下他们！”

　　卡多隆将军的命令，穿越层层空间，落到一条条虚空白鲨之上。

　　“被发现了，好多虚空白鲨！”

　　莫海一皱眉。

　　又是虚空白鲨，难道虚空白鲨在原始宇宙很多？

　　前有狼，后有虎，莫海没想太多，和伊莎贝尔向前狂飞。

　　无数虚空白鲨在前方集结，莫海化身一个火人，夹带漫天火海，向那虚空白鲨狠狠压了过去。

　　伊莎贝尔则是全身金色光芒绽放，这些金色光芒可不是光，而是无数细小的金属丝线。

　　但凡想靠近的敌人，无一不是被金属丝线切得支离破碎。

　　普通虚空白鲨和两人的差距太大了，两人霸道至极的攻击之下，无数虚空白鲨如波浪般倒下。

　　不过，莫海和伊莎贝尔的速度，还是被延缓了下来。

　　当他们要冲出虚空白鲨的包围圈时，前方出现了一条巨大霸气的虚空白鲨的身影。

　　“是这家伙？”

　　莫海和伊莎贝尔都是眉一皱，认出了卡多隆将军。

　　之前对阵英灵世界，卡多隆将军一直没有出手，但它实际上是一个中位统治者，还是中位统治者中的最强的一部分！

　　不过在英灵世界的大战时，连上位统治者来了都不是莫海对手，更不用说中位统治者，那时的卡多隆将军完全没有出手的余地。

　　但现在不同，卡多隆将军知道莫海在英灵世界那样强大是因为他能使用特殊的力量，但在原始宇宙，卡多隆将军的实力还在莫海之上。

　　“英灵世界之主，没想到你会在这里出现！真是天助我也，抓住了你，我们虚空白鲨大军就能一雪前耻！”

　　卡多隆将军沉声大喝。

　　果然是被认了出来。

　　莫海心里嘀咕。

　　“中位统治者！”

　　伊莎贝尔脸色一沉。

　　“它的目标是我，我掩护你，你先逃。”莫海果断说道。

　　“那你呢？”

　　“我一个月之内要是没到汇合点，你就先赶回大宇宙联盟，剩下的我自己想办法。我要是长时间没能赶回大宇宙联盟，地球你就帮忙看着点。虽然你是金属生命体，但你也是半个属于地球的人。”

　　莫海开声。

　　“好！我绝不会放过敢打地球主意的人！”

　　伊莎贝尔也不是什么优柔寡断之人，她想都不想就回答。

　　“那走吧！”

　　莫海身形一动，带头向前飞。

　　“给我留下来！”

　　卡多隆将军独自上前，血盆大嘴张开，发出一声惊天怒吼。

　　在它的一吼之下，周围空间像海啸般向莫海重重袭来。

　　但凡实力稍微差一些，哪怕是下位统治者，在此空间海啸之下，也会粉身碎骨。

　　轰！

　　空间海啸汹涌撞到莫海身上的瞬间，莫海身体上气息暴涨。

　　他动用了体内仅剩的一次星辰之力。

　　这一百多年来，为了研究星辰之力，他已把另外一次用掉，现在用掉的是最后的一次。

　　动用了星辰之力，莫海的力量瞬间达到了上位统治者级别。

　　空间海啸在莫海面前就如一股气浪，扑到莫海身上，莫海毫发无损。

　　带着伊莎贝尔穿过空间海啸，莫海像瞬移的来到了卡多隆将军巨大的躯体前。

　　“你还能使用这种力量？”

　　卡多隆将军大吃一惊，但不容它多想，莫海已是一拳狠狠打在了它的小腹上。

　　轰！

　　一声巨大响声传来，卡多隆将军被莫海一拳轰出数万米外。

　　“保护卡多隆将军！”无数虚空白鲨，成群结队的向莫海围过来。

　　在围过来的过程中，他们的力量纷纷凝聚，像当初的尖嘴鲨鱼那样开始燃烧生命。

　　“不能让它们结成阵型，你先走！”

　　莫海见识过当初尖嘴鲨鱼毁灭一击的厉害的，他一拳打出一条通道，让伊莎贝尔先行离开，然后他自己则是飞向那些虚空鲨鱼，全身力量狂轰而出，狠狠打向那些虚空白鲨。

　　莫海现在的力量不如当初在英灵世界之时，但他现在一拳一脚所造成的伤害，并不比当初弱多少。

　　莫海的每一拳，都能让数万米内的空间崩塌，杀死数不清的虚空白鲨。

　　而在莫海和虚空白鲨激战之时，零界星上的树枝，竟是疯狂生长，追了百万千米的距离，一直向莫海追过来！


第871章 再会女皇

　　“果然，这些树枝对我并无敌意。”

　　“一会前在零界星之上就有此感觉，现在我使用了星辰之力，这些树枝对我的亲近之意更加明显。”

　　“国王权限印记和星辰之力，难道这个零界星，和当初英灵世界的初代国王有什么关系？”

　　从零界星上的树枝再度逼近，莫海细细感受后，肯定这些树枝不仅对他没有敌意，还有欢迎亲近之意。

　　不过在如此多敌人面前，莫海自是不可能过去确认。

　　让神族之人知道他和零界星上的巨树有关系，就算那巨树再厉害，也抵挡不住神族强者。

　　心念飞转，莫海很快有了决定。

　　“死！”

　　莫海混身光芒大放，一股磅礴力量从他拳头上狂轰而出，周围大军被他生生打出一个巨大窟窿。

　　身形一动，莫海就从中一飞而走。

　　“拦住他！”

　　卡多隆将军狂声怒喝，但在莫海上位统治者的力量面前，再多的虚空白鲨也阻拦不了莫海的步伐。

　　莫海的身影，很快就在虚空中消失，留下愤怒不已的卡多隆将军。

　　一个多月后。

　　原始宇宙一处无人深空中。

　　“启动飞船，返航！”

　　伊莎贝尔望了眼四周寂静的虚空，淡声道。

　　莫海让她等一个月，她等了四十天时间也不见莫海回来。

　　空间漩涡在高维空间飞船上空渐渐成形，空间飞船嗖的一声，跳了进四维空间。

　　伊莎贝尔离开又过了两个月。

　　零界星外围，一驻守的堡垒哨站外。

　　几颗熊熊燃烧的巨大陨石在距离堡垒数万米外飞划而过。

　　“又是火焰陨石，这个月来的第四批了。”

　　一条虚空白鲨扫了眼那几颗火焰陨石，说道。

　　“陨石源头早就调查过了，是一颗处于末期，星球质量大幅增加的死星脱离原本轨道，撞到了附近一颗星球上，结果把这颗星球撞得支离破碎，形成了大量陨石雨。”

　　“这批只是第四批，按照预测，之后还有四五批才会彻底消失，现在就按照将军吩咐的，把这些陨石全部击得粉碎，防止被敌人利用和影响到零界星。”

　　这是一支巡逻队伍，队伍里的另一条虚空白鲨出声。

　　在它们交谈之上，堡垒哨站上的远程武器启动，数股红色光芒穿过漆黑的虚空，把前方的那些陨石雨击得粉碎。

　　火焰四射，巡逻队伍没发现有异常，也就没有多加理会，继续向前方巡逻。

　　但它们万万没想到，在一块火焰陨石内，却是藏着一个同样是在熊熊燃烧的人影。

　　这个人影伴在火焰陨石遭到攻击的瞬间，全身火焰熄灭，变成一片漆黑的存在，全身几乎没有任何气息。

　　贴在一块粉碎的石头上，这人影就随着破碎的陨石向零界星飞了过去。

　　人影自然就是莫海。

　　两个月前，当确认零界星和英灵世界的初代国王可能有密切关系时，莫海就决定留下来，探个究竟。

　　零界星正在发生变异，他这次不弄清楚，下次再来原始宇宙，可不知是什么时候的事。

　　到了那时，就算零界星还在，初代国王留下的秘密也可能被人先发现。

　　莫海自然不会错过这种机会，衡量过后，感觉事情可为，莫海便没有跟随伊莎贝尔回去。

　　一个月前，零界星四周警备十分森严，莫海四处躲避，也没有办法回去告知伊莎贝尔。

　　莫海在躲避的同时，也是想好了再次进入零界星的办法，那个偏离轨道的死星，便是他稍微用了点力量，让死星提前脱轨。

　　观察了几波虚空白鲨对付火焰陨石的办法后，莫海便利用他的能力，成功再次潜入。

　　莫海很快来到巨树树枝生长所到之处。

　　这些树枝再次迎了过来，而随着莫海的飞近，它们随之给莫海让了出一条路来，在莫海飞过去后，它们又恢复成本来的原状。

　　莫海再次飞往零界星，不过这次他飞往的目的地不是原始金属湖泊，而是这棵巨树的树根。

　　这是一棵真正的参天巨树，遍布整个零界星的树枝，都是来自这棵巨树。

　　一路沿着巨大的树身往下，莫海没多久，就来到了地面。

　　巨树之下，黑色的地面之上，立着一块石碑。

　　莫海也不知道这石碑有没有人发现了，不过随着他靠近石碑，他手臂上的国王权限印记就渐渐再次散发出灼热光芒。

　　石碑给莫海一股奇怪的感觉，莫海用精神扫描和眼睛能力分析了数次，没感到危险后，他微微沉吟片刻，走过去，手掌按在石碑上。

　　在莫海和石碑接触的瞬间，莫海感到身体猛然一振，意识开始恍惚。

　　周围的树枝像潮水的涌过来，把莫海团团缠住。

　　巨大的树身出现一道门，树枝把莫海拉了进树身之内。

　　与此同时，星罗帝国。

　　维多利亚女皇在研究着一块古老的木块。

　　自从知道她是英灵世界女王一族的后裔后，维多利亚女皇便把她们一族族居之地的遗物全搬了过来。

　　而在一百多年前，这块古老的木块时不时开始出现一些异样。

　　有异样时，维多利亚女皇会研究这古老木块，想知道这个连材质都弄不明白的木块，到底隐藏着什么秘密。

　　一百多年来，维多利亚女皇毫无头绪，她本来已是差不多放弃了的，但这两个月来，古老木块出现的异样比过去任何时候都要强烈。

　　就像现在，古老木块在不断颤动，甚至开始散发出一股莫名的力量。

　　感到机不可失，维多利亚女皇再次尝试使用各种手段进行尝试。

　　当她使用精神力和古老木块接触，维多利亚女皇身体猛的一振，意识开始模糊。

　　“不好！”

　　维多利亚女皇感到不妙，她急忙想丢弃古老木块，但古老木块像是和她身体融为了一体，牢牢沾在她手里。

　　模糊的意识像是通过了漫长的黑暗隧道，维多利亚女皇忽然感到眼前一亮。

　　她急忙望向光亮处，然后发现她已是身处一棵碧绿的巨大树下。

　　树下已是站着一个人在那里，维多利亚女皇望过去，不由一愣。

　　“是你？”

　　树下站着之人，维多利亚女皇一点都不陌生。


第872章 被欺凌了

　　碧绿树下站着一个男子，维多利亚女皇对这个男子却是无比的熟悉。

　　因为她不知道看了多少次她和这人的视频录像，那录像堪称小电影，至少对她而言，那就是小电影。

　　“你在搞什么鬼！”

　　维多利亚女皇对着莫海冷声大喝，她以为她会突然出现在这里，是莫海搞的鬼。

　　“是你？”

　　莫海惊讶的望着维多利亚女皇。

　　他也是刚刚进入这个奇怪的地方没一会，他进入时，四周除了这棵巨大的树外，没有别的人影。

　　没想到才没一会，维多利亚女皇也是来了。

　　“说，你到底做了什么。”

　　维多利亚女皇一步步向莫海走来，女皇威严尽显，让人难以直视。

　　不过这些对莫海自是没半点作用。

　　莫海和维多利亚女皇本就有说不清的特殊关系，莫海自身又是六级精神力大师，维多利亚女皇的威严对别的男性很有效果，但想用来威慑莫海，那是白费力气。

　　“我也不清楚，莫名其妙的就进了这里。”

　　莫海当然不会实话实说，他耸耸肩，装糊涂。

　　“不说？没关系，我先杀了你再说！”

　　维多利亚女皇淡淡说道。

　　说话的瞬间，她身体上一股磅礴凛然力量四下绽放。

　　卧槽！

　　中位统治者级别的力量！还是中位统治者中的巅峰！

　　莫海脸色一变，他没想到维多利亚女皇的力量是如此强大。

　　但想想也正常，没有中位统治者级别的力量，怎可能让星罗帝国成为十大帝国之一？

　　“死吧！”

　　维多利亚女皇手一挥，一个粉色的能量球向莫海砸了过来。

　　莫海身形一动，避开粉色能量球的攻击。

　　粉色能量球没击中莫海，但却是在空中砰的一声爆炸，粉色的能量瞬间扩散。

　　莫海进入粉色能量范围，不过他并没有受到任何影响。

　　“哼！”

　　维多利亚女皇不由冷哼一声，才想起她这些附带魅惑的能量攻击，对莫海不会有效果。

　　意识一动，维多利亚女皇身后悄然出现三个白蒙蒙的灵体。

　　这三个灵体体型和维多利亚女皇相像，不过她们手里各拿着匕首、巨剑和精灵弓。

　　“杀！”

　　维多利亚女皇一声令下，这三个灵体便齐齐出手，攻击莫海。

　　巨剑灵体飞身上前，匕首灵体潜行绕后，精灵弓灵体就地瞄准。

　　三个灵体都拥有中位统治者级别的力量，被她们齐齐攻击，莫海顿时危机感大剩。

　　“喂，有话好好说，不要乱动手！”

　　莫海急忙大叫。

　　好不容易来到这里，就这样被杀出去可就亏大了。

　　“有什么好说的，乖乖被我杀了！”

　　维多利亚女皇冷笑，完全无动于衷。

　　她早就想杀莫海一百遍了，只不过当初听了薇薇安公主在英灵世界的遭遇，她认为莫海的力量至少也是上位统治者级别的，她不是莫海的对手，自然不会去找莫海麻烦。

　　但莫名其妙的来到这里，她发现莫海的力量不过才是下位统治者，也就不会再放过莫海。

　　这家伙让她不知道受了多少煎熬，直到几十年前，她才渐渐克制下那种身体的冲动，不再做那些羞耻之事。

　　此时见到莫海，她哪里还会理会莫海的话。

　　而且，维多利亚女皇也是看出这个地方是一个特殊之处，这里怕是有什么大秘密。

　　除了被坑的那一次，她和莫海没有任何关系，对莫海也只有杀了解恨的心思，自然不想让莫海也分享这里的秘密。

　　“臭女人，今天我吃的亏，迟早要在你身上找回来！”

　　被三个灵体围攻，莫海手段尽出。

　　但可惜，在绝对的力量之下，莫海只能勉力抵挡一小会时间，然后被精灵弓一箭射中头颅，爆头而死。

　　总算是出了一口气。

　　望着莫海渐渐消失的尸体，维多利亚女皇忍不住露出一个淡淡的笑意。

　　“这是……本源树？”

　　维多利亚女皇走向碧绿大树，一个名字在她脑海里出现。

　　“这本源树的有着一股很奇特的力量，我感觉我能在这里至少修炼到上位统治者级别！”

　　维多利亚女皇闭着双眼，细细体会，然后激动想着。

　　星罗帝国在大宇宙联盟的十大帝国中只是排在第八位，维多利亚女皇从没有让星罗帝国的版图变得更巨大的想法。

　　排在前五的帝国，统治者不一不是上位统治者，维多利亚女皇虽然有着特殊的魅力，让她在对敌男性时有极大的优势，但她的魅惑力量，对那些上位统治者不会有半点效果。

　　以维多利亚女皇中位统治者的力量，能保住第八的位置就不错了。

　　维多利亚女皇没有一统宇宙的想法，但她不得不提防别人盯上星罗帝国。

　　而如果她能升到上位统治者，就再不需要有这个担心。

　　坐在本源树下，维多利亚女皇打算开始在这里修炼。

　　但就在此时，她一皱眉，转身望向后方。

　　后方，一道人影在向她飞掠而来。

　　“哈哈哈，臭女人，我又回来了，想赶我走，没这么容易，这里可是我找到的！”

　　莫海哈哈大笑着，向本源树飞了过来。

　　“还能复活？哼！你复活一次我就杀一次，看你能复活多久！”

　　维多利亚女皇见莫海死后才这么一会就跑了回来，打扰她修炼，她不由怒道。

　　心念一动，维多利亚女皇再次召唤出三个灵体。

　　为了快速杀死莫海，这次出手的不仅是三个灵体，维多利亚女皇也是一起出手了。

　　但莫海似乎是有了经验，这一次面对维多利亚女皇和三个灵体的合击，他还是抵挡了好一会，比一会前还要多活了几分钟。

　　不过也就多活了几分钟，莫海又被维多利亚女皇杀死了。

　　杀死莫海，维多利亚女皇再次打算修炼，但莫海没一会，又狂飞过来。

　　维多利亚女皇只能再次出手杀死莫海，只不过这一次，莫海比上一次又多活了那么一点点的时间。

　　眨眼几天时间过去，莫海已被维多利亚女皇杀了三十多次。

　　这家伙竟是在变强？

　　再次和三个灵体围攻莫海，维多利亚女皇虽然不愿意，但她不得不承认，和几天前相比，莫海的实力有了明显的提高。


第873章 力量暴涨

　　不对啊。

　　维多利亚女皇心里纳闷。

　　她一直守在本源树下，莫海一直被杀，没有时间修炼，他实力为何提升那样快？

　　这提升速度比她抽时间在本源树下修炼还要快得多。

　　难道这家伙是个修炼天才？

　　问题是这家伙根本就没时间修炼，再天才进步也不应该如此之快。

　　感到事情有蹊跷，维多利亚女皇和三个灵体合力再次杀死莫海后，她就身形一动，向莫海复活过来的方向飞奔过去。

　　没多久，她就来到一张半径不过是百来米的湛蓝湖泊前。

　　湛蓝湖泊中，莫海刚刚复活，复活之后的他，全身光秃秃的，没穿一件衣服。

　　莫海从湖泊内站起，第一时间看到了在湖边的维多利亚女皇。

　　“头盔可不是什么好习惯，你想看和我说一声，我给你看就是了。”

　　莫海笑道，一挥手，一套衣服在他身上出现。

　　进入这个特殊的空间时，莫海还有诸多疑问。

　　不过在第一次死亡复活后，莫海便确认，他并不是肉身进入了此特殊空间。

　　这里是一个和精神世界有点类似的地方，但又和精神世界不同。

　　死亡复活的他，会处于一无所有的状态，但只要他一个念头，他就能穿上衣服。

　　但除了衣服之外的东西，莫海做过尝试，发现只能得到一些普通的武器。

　　更多的东西，在这里无法具现。

　　他的空间戒指不在，模组管理器也没跟着他进到这里。

　　但最让莫海惊讶的是，死亡复活后，他第一时间感到自己的力量有了一点点的提高。

　　尽管是微弱的一点，但他还是能感受得出来。

　　在死亡几次后，莫海便确认，这个空间里，有特殊的力量在帮他凝练体内的力量。

　　而每次效果的高低，与他和维多利亚女皇战斗有关。

　　和维多利亚女皇战斗持续越长，效果就越好。

　　维多利亚女皇攻击他的力量，在他死后之后，会被转化成为他的力量！

　　所以莫海每次复活，就会兴冲冲的去找维多利亚女皇大战特战。

　　被打一下就能让力量快速变强，没有比这更好的事了。

　　不过莫海当然不能让维多利亚女皇知道，不然她不和他打了，他可就亏大了。

　　“无耻，你那东西谁要看！”

　　维多利亚女皇厌恶说道。

　　莫海不说还好，说了她就忍不住心里大怒。

　　说起来，小莫海她可是不知道被迫看了多少次。

　　“去死！”

　　莫海的话算是惹怒了她，她过来时莫海已复活，也没能发现莫海有什么蹊跷，便干脆想杀了莫海，在这里亲眼目睹莫海是如何复活的。

　　莫海知道维多利亚女皇应该是感到有问题才会来这里，他也不清楚他死后是一个怎样的状况，当然不能在这里被维多利亚女皇杀死。

　　身形一动，莫海就向本源树跑过去。

　　本源树的力量他早就察觉到了，维多利亚女皇不会放任他不理的。

　　“哪里跑！”

　　维多利亚女皇手掌拍下，想直接杀死莫海。

　　莫海现在力量不如维多利亚女皇，但他和强者战斗的经验甚至还在维多利亚女皇之上。

　　维多利亚女皇迄今为止，和上位统治者战斗的经验只有那么几次，而莫海自己就屡次使用过上位统治者的力量，甚至连主宰者级别的力量，他也是曾摸到了边。

　　他还和维多利亚女皇连续交手了好几天，被杀了几十次，对维多利亚女皇的力量和速度的判断，已是十分准确。

　　想彻底摆脱维多利亚女皇的追杀是不可能，但躲避一时半会，那绝不成问题。

　　不然之前的几天，维多利亚女皇也不会想杀他越来越难了。

　　莫海身形一扭，就避过了维多利亚女皇的攻击，继续向本源树下奔过去。

　　维多利亚女皇恨得牙痒痒的，这家伙等级不如她，打不过她，但在躲避上，却是灵活得不像话，她的攻击明明快得惊人，但往往还是会差之毫厘，被他躲过去。

　　维多利亚女皇追上去，追着莫海猛打。

　　但莫海想躲避之下，维多利亚女皇一时半会，想杀死莫海还真不容易。

　　最后莫海还是跑到了本源树下，绕着本源树和维多利亚女皇大战起来。

　　知道自己被维多利亚女皇攻击得越多，受益就越大，莫海自然是想尽量让自己多受攻击。

　　不过维多利亚女皇比他高了一个等级，力量比他强上太多，一不小心，就会被一击必杀。

　　尤其维多利亚女皇叫出三个灵体帮忙，莫海被围得没路走之下，基本只有死路一条。

　　莫海最终还是维多利亚女皇杀死，维多利亚女皇又向复活湖泊跑去，结果莫海又已复活，正光着身体在湖里对她笑。

　　维多利亚女皇大怒的再上前攻击，而莫海又是向本源树跑来，跑到本源树下，战斗好一会，才再被维多利亚女皇杀死。

　　莫海这样做，是想让维多利亚女皇的注意力放在本源树之上。

　　他的功夫没白费，在屡次被维多利亚女皇拦截，莫海还是拼死跑到本源树下才被杀，让维多利亚女皇感到，莫海力量的提升，是和本源树有关，不然他不会拼死往这里跑。

　　至于为何他力量提升得那样快，维多利亚女皇猜测可能是和莫海开启的这个特殊空间有关。

　　感到莫海只是在本源树下和她战斗那一小会，力量就能有明显提高，维多利亚女皇自然不能让莫海在这里呆得更久。

　　路上拦截杀死莫海不可能的情况下，维多利亚女皇没再去复活湖泊找莫海，而是把时间留着，在莫海死亡时，她在本源树下修炼，等莫海来了，她就出手击杀莫海，尽量让莫海不能在本源树下呆得太久。

　　莫海见此，自然是心里窃喜。

　　维多利亚女皇这样做可是帮了他大忙，他的力量每天都在飞涨。

　　时间一天天过去，这个特殊的空间内，没有白天和黑夜，莫海每天都在死亡，维多利亚女皇也是感到，她的力量也在不断提升。

　　时间到底过了多久，两人也有点不清楚。

　　但这一天，当维多利亚女皇再追杀莫海攻击时，精灵弓灵体一箭射在莫海身上，莫海没有像过去那样被杀死，反而是身体气息骤然暴涨！


第874章 本源树果实

　　五股磅礴的力量，自莫海身上喷薄而出！

　　维多利亚女皇已是中位统治者中数一数二的存在了，但她还是被这五股力量震得飞掠而退。

　　精灵弓、匕首和巨剑三个灵体向莫海的攻击，也是被无形的力量挡了下来。

　　“中位统治者级别的力量！”

　　维多利亚女皇惊怒不已，她没想到莫海会这样快就升级。

　　莫海没听到维多利亚女皇的话，他全副心思都放在了自己身体上。

　　他体内的五种属性的力量，在被不断压缩凝练之下，早就隐约有了要合二为一的趋势，今天他终于是走出了这一步。

　　他意念一动，体内五股力量便同时向胸口和小腹处汇聚而来。

　　轰！

　　五股不同属性的力量剧烈碰撞，但它们并没有冲突爆裂，而是在碰撞的瞬间，开始互相进行融合。

　　一股全新的力量在莫海体内出现！

　　自然之力！

　　星辰之力的低级版本，也是莫海当初分解星辰之力时想得到的力量。

　　自然之力不如星辰之力，但自然之力也是强大无比。

　　随着自然之力在莫海体内诞生，莫海四周的地面，草木生长，花朵绽开。

　　“这是什么力量？”

　　维多利亚女皇心里骇然。

　　她见识过的力量不少，但自然之力是从没见过。

　　这种能让自然植物急速生长的力量，实在太过神奇。

　　不能让他完成晋级！

　　维多利亚女皇忍不住想到。

　　“杀！”

　　下一瞬间，她便带着三个灵体，倾尽全力，向莫海杀过来。

　　但是，在她杀意腾腾的杀过来时，却是有一股无形的力量阻挡了她的攻击。

　　并不是莫海晋级时力量所形成的护盾，而是这个特殊空间不让她攻击。

　　在这里晋级，会受到空间法则的保护。

　　“可恶！”

　　维多利亚女皇恨恨不已，不过她随之目光一动，惊讶的看到，不知道是不是受莫海自然之力影响的缘故，本源树上此时竟是以肉眼可见的速度长出了一朵美丽的绿色花朵。

　　花朵在维多利亚女皇的注视下盛开，然后长出了一对细小的绿色果实。

　　本源树结果了！

　　维多利亚女皇顿时心动不已。

　　本源树的力量不用多说，眼前这家伙能晋级，就是本源树的功劳。

　　而她这段时间以来，实力也是大涨，维多利亚女皇感到只要继续下去，她用不了多长时间，就能晋升上位统治者。

　　本源树打出来的果实，那绝对是了不得的宝贝。

　　可惜现在果实还没成熟，还不是摘的时候，不然趁这家伙还在晋级，她可以一个人独占两个果实。

　　不过维多利亚女皇已是打定主意，一个果实都不让莫海得到，这好东西她要独占。

　　莫海虽然也晋升成了中位统治者，但距离她还是有明显的差距。

　　此前和莫海战斗，维多利亚女皇还没用尽全力，她用出杀手锏，出不其意杀死莫海不是难事。

　　到时她摘掉两个成熟的本源树果实，让这家伙哭去。

　　主意打得不错，但很快，维多利亚女皇就有点不能淡定了。

　　本源树上的两个果实，似乎和莫海的晋级进度有关。

　　随着莫海晋级的进度，两个本源树果实也是在不断长大，大有要马上就成熟的趋势。

　　轰！

　　终于，莫海身上一股凛然但又自然近人的庞大气息轰然而出，莫海彻底完成了晋级，成了一名真正的中位统治者。

　　而在莫海完成晋级的同时，本源树上的两颗果实，也是从绿色变成了淡淡的黄色，成熟了。

　　维多利亚女皇想都不想，就身形一动，向两个本源树果实飞掠而去。

　　三个灵体在她的命令下，则是围向莫海，想阻止莫海上前。

　　“嘿！想独吞？”

　　莫海晋级时并不是对外一无所知，两颗本源树果实他也早就察觉到。

　　维多利亚女皇有独吞果实的意图，莫海也是一样。

　　他和维多利亚女皇力量有差距，要是能得到两颗本源树果实，这差距就能一下子缩小不少。

　　要是本源树果实效果足够强大，他甚至能一举直接超越维多利亚女皇。

　　这不是不可能的事，这个空间太奇特了，本源树的力量莫海至今心里没能摸清楚，只是感到本源树的力量只怕是不逊色于星辰之力。

　　莫海心念一动，大量藤条和植物自他脚下疯狂生长。

　　自然之力没星辰之力那样强大，但用来操控植物还是小意思。

　　莫海甚至想用自然之力直接操控本源树，但可惜力量接近本源树，仿佛石沉大海，悄无声息。

　　自然之力催生的植物比不上星辰之力催生的植物那样逆天，但稍微阻挡三个灵体却是足够了。

　　没人拦截，莫海脚一动，也是向本源树果实急掠而去。

　　“滚开！”

　　维多利亚女皇纤细手掌往下一压，想把莫海压下到地面。

　　“想得美。”

　　莫海冷笑，如果之前，维多利亚女皇这一招还有点用，但现在他也是中位统治者了，维多利亚女皇这点攻击就想逼退他，那也未免太小看他了。

　　轰！

　　莫海身体一扭，让维多利亚女皇的力量与他擦肩而过，反手一拳打向维多利亚女皇。

　　刚刚晋级，莫海体内残留着晋级时的力量，此时体内的力量异常强大。

　　维多利亚女皇不敢无视莫海的攻击，只能身形一顿，出手接下了莫海这一拳。

　　两人在空中开始了莫海晋级后的第一次激战。

　　但让维多利亚女皇想不到的是，莫海只是在和她交了两招后，就故意被她击中，而他趁势借力，猛的飞向了本源树果实。

　　“嘿嘿！傻了吧！”

　　莫海奸笑道，维多利亚女皇还是太嫩了啊。

　　但正当莫海以为他能独吞两个果实时，一支箭矢猛的从后方一闪过，射在了一颗本源树果实上，向更远处飞了出去。

　　维多利亚女皇没有理会莫海和剩下的一颗果实，而是身形一动，追向了那支箭矢。

　　擦！这女人真敢做！

　　莫海没想到维多利亚女皇还真的敢出手，这样可是一不小心就会直接毁掉整颗本源树果实。

　　不过现在想太多也没用了，担心夜长梦多，莫海飞快摘下本源树果实，直接丢了进嘴里，一口吞掉。


第875章 接连升级

　　本源树果实入口即融，满口清凉汁液透过喉咙，流进莫海肚子。

　　一股难以言喻的舒畅感从脚底下涌上心头，莫海感到他的身体从没有如此自然舒服过。

　　而清凉舒畅过后，一股如泉水般的力量从果实向他体内冒涌而来。

　　这源源不断冒出来的力量和他体内的力量融为一体，莫海的力量以惊人的速度暴涨。

　　莫海等级刚刚晋升，现在是中位下阶统治者。

　　但在本源树果实源源不断的力量下，只是片刻的时间，莫海就感到他的力量硬生生被提升了一个小等阶，来到了中位中阶的水平。

　　升级到中位中阶后，他体内的力量还在不断增加，不过没有进一步晋升的迹象。

　　多余的果实力量，开始帮助他凝练体内的新力量，稳固境界。

　　本源树的力量太强了！

　　莫海感到无比振奋。

　　这一颗本源树果实不知道帮他省了多少功夫，可惜另一颗被那个恶女人抢了去，不然两颗本源树果实落肚，他距离中位上阶就不远了，甚至能一口气突破到中位上阶，过一段时间就又能冲击上位统治者的等级了。

　　远处，维多利亚女皇见莫海第一时间吃掉了本源树果实，她也没犹豫，直接吞了下去。

　　本源树果实落肚，她也顿时发现了本源树果实的不凡之处。

　　“哼！暂且放过你。”

　　见莫海坐了下来消化吸收本源树果实的力量，维多利亚女皇感到此时不吸收力量，而对莫海动手的话太不划算，便也在远处坐下来，吸收果实的力量。

　　小半天后，莫海还没有彻底吸收完本源树果实的力量，但维多利亚女皇因为等级更高，吸收起来速度更快，她比莫海先一步吸收消化完毕。

　　望着眼莫海，维多利亚女皇身形一动，骤然向莫海杀了过来。

　　“臭女人，亏你还是一个帝国的女皇，那本源树果实可是因为我才生长出来的，你抢我果实不说，还要杀我，你还要不要脸了！”

　　莫海见此，不由大怒。

　　要杀没所谓，起码也得等他彻底吸收完本源树果实力量再说，虽然说他也只剩那么一点点的力量没吸收完毕，但不彻底吸收，那多浪费。

　　“脸是什么，能吃吗？”

　　维多利亚女皇却是丝毫不以为意，见到莫海抓急模样，她不由微微一笑。

　　虽然她不断杀死莫海，但莫海对死亡一点也不在意，让她半点成就感都没。

　　现在让这家伙肉疼，她总算是稍微报复了一下。

　　“哼！以为我好欺负是吧？现在我们同级了，你就算比我强那么一点点，但别再想杀死我！”

　　见战不可避，莫海站起来，冷然说道。

　　“那你就看看我能不能杀得了你！”

　　维多利亚女皇毫不示弱的喝道。

　　莫海身形暴动，两人在本源树再次大战了起来。

　　“这家伙怎的强了这么多！”

　　交手一会，维多利亚女皇望着和她打得难分难解的莫海，心里震惊。

　　“不对，这家伙的力量还是不如我的，只是战斗经验在我之上，尤其对我攻击的预测，准确得惊人。”

　　维多利亚女皇很快又想到。

　　“力量不如我，那就迟早会被我杀死！”

　　维多利亚女皇心里想着，手下力量更强了几分。

　　两人这一次的交手比过去任何一次都要长两倍以上，莫海和维多利亚女皇打了近一天时间，终于是力量衰竭，不敌维多利亚女皇，被维多利亚女皇击杀。

　　杀死了莫海，但维多利亚女皇也是累得够呛的。

　　趁莫海还没有复活回来，维多利亚女皇坐在本源树下修炼恢复。

　　“修炼的速度变快了！”

　　过了一会，维多利亚女皇睁开双眼，惊讶不已。

　　“本源树果实的原因，还是因为几乎用尽全力和那家伙战斗？”

　　维多利亚女皇猜测原因所在。

　　修炼速度加快，恢复速度更是大幅提升。

　　莫海赶回来本源树下时，维多利亚女皇已彻底恢复。

　　两人二话不说，又继续大战了起来。

　　这一战又是近一天的时间，维多利亚女皇杀了莫海后，再喘着气在本源树下修炼，然后她确认了，她修炼速度提升，是和莫海全力大战的缘故。

　　击杀莫海能泄恨，还能提升修炼速度，没有比这更让她有动力的事了。

　　莫海每次回来，维多利亚女皇便会全力攻击击杀莫海。

　　但维多利亚女皇并不知道，莫海见维多利亚女皇如此用力，他心里也是乐开了花。

　　他本来还担心他等级提升后，修炼升级速度会慢下来，但维多利亚女皇全力之下，他的修炼升级速度比之前反而是加快了一些。

　　日复一日，月复一月。

　　莫海和维多利亚女皇在这个特殊的空间内到底过了多少时间，两人也说不清楚。

　　不过身为精神力大师，莫海隐约的感觉到，这个特殊空间的时间和外部时间并不一致。

　　这里恐怕是如梦境一般的特殊空间，时间流逝比外边要快很多，莫海就是不确认，在这里过多少天等于外界的一天。

　　“这家伙的力量又有了提升？他升级速度怎会如此之快？本来差我一个大等级，现在只是差我那么一点点了！”

　　这天，维多利亚女皇再次和莫海交手，意外发现，莫海已是成了中位上阶的统治者，和她在等级上的差距，只剩下那么一点点的距离了。

　　“不要急，这些天我也隐约有了要升到上位统治者的预感。等我升到上位统治者，他就算到了中位统治者圆满境界，也只能被我蹂躏！”

　　维多利亚女皇随之想到，静下了心来。

　　话虽如此，在莫海升到中位上阶后，维多利亚女皇想杀莫海就更难了。

　　本来大战一天之后，她就能杀死莫海的，但现在连续战斗两天，也无法杀死莫海。

　　最后在第三天，维多利亚女皇总算是耗死了莫海。

　　“修炼升级速度慢了下来。”

　　莫海在复活湖泊复活，他仔细观察对比了一会自己的身体，有了一个结论。

　　不过，和在外界的修炼相比，速度还是快不知道多少倍。

　　莫海思想着，接下来到底是和维多利亚女皇继续大战，还是在本源树下安静修炼来得更快。

　　而就在此时，远处，本源树下，一股惊人的强大气息汹涌而来！


第876章 魅惑果实

　　这力量莫海很熟悉，是上位统治者的力量！

　　维多利亚女皇升级了，升到了上位统治者！

　　升得好啊！

　　莫海没有不爽，反而是心中一喜。

　　他才感到升级速度慢了，现在维多利亚女皇升到了上位统治者，力量会更强大，他被维多利亚女皇攻击，修炼速度会再次大大幅提升。

　　更何况，莫海还记得他升级时，本源树长出了两颗果实，不知道维多利亚女皇升级，会不会也长出果实来。

　　如果有的话，他一定不能放过。

　　他是下位升中我，果实效果就已如此惊人，维多利亚女皇的是中位升上位，如果有果实，果实效果一定更强大。

　　想到这里，莫海马上向本源树飞奔过去。

　　莫海回到本源树下时，维多利亚女皇的升级已进行到了一半。

　　维多利亚女皇的预感没错，她千辛万苦杀死莫海后，回到本源树下修炼，身体吸收着本源树的力量，本源树的力量像引子一样，让她体内积蓄的力量瞬间爆发，向上位统治者力量冲击转化。

　　维多利亚女皇的力量已极度凝练，升级过程一气合成，完全没有阻碍。

　　莫海过来时，她知道自己百分百会升级成功。

　　莫海并不担心维多利亚女皇会升级失败，他一直和维多利亚女皇战斗，对维多利亚女皇的状态十分清楚，维多利亚女皇什么时候晋级，他都不会意外。

　　莫海唯一关心的，只有本源树。

　　目光一动，莫海就在本源树此前长出果实位置附近，找到了两颗碧绿色的果实。

　　果然是这样，本源树下有人晋级，本源树就会长出两颗果实来！

　　莫海精神大振。

　　两颗果实已有拳头大小，生长到一半多了，只要维多利亚女皇晋级完成，果实就会成熟。

　　有了此前的经验，莫海没有在树下等待，而是直接飞到了两颗果实旁边，等待果实成熟，他就摘掉两颗果实走人。

　　“贪婪的家伙！”

　　维多利亚女皇望了眼莫海，轻哼了一声。

　　知道她晋级完成果实才会成熟，果实未成熟之前莫海不会冒险摘下果实，她也不急在一时。

　　莫海想就这样摘掉两颗果实，那是门都没有！

　　一股股强大的气息在维多利亚女皇身边不断涌现，维多利亚女皇的力量似乎有点复杂，不像莫海力量纯粹。

　　在她身边，有黑色、灰色、白色和粉色，各种力量相继出现。

　　维多利亚女皇的气息不断在变强，已初步完成晋级。

　　本源树上的两颗果实，在长成碗口大小后，就不再生长，而是开始逐渐成熟。

　　不过，这两颗果实和此前莫海晋级时长出来的两颗果实虽然外表看起来几乎一样，但颜色却是有点区别。

　　此前那两颗果实成熟后，只是悦目的淡黄色，而维多利亚女皇晋级后生长出的两颗果实，还没完全成熟，但已是有了一点粉红颜色。

　　莫海估计这和维多利亚女皇的性别还有力量属性有关，不过这并不是问题，之前维多利亚女皇能吸收他晋级时长出来的果实力量，他吸收维多利亚女皇的自然也可行。

　　两颗果实逐渐成熟，距离彻底彻底成熟已不远，莫海望着这两颗粉中带黄，果汁鲜艳欲滴的果实，想起此前那果实的可口味道，忍不住吞了吞口水。

　　还差最后一点点了，维多利亚女皇还没有彻底完成晋级，但在维多利亚女皇身边，此时却是出现了三个灵体。

　　“草！不是还没有完成晋级吗，怎么就能召唤灵体了！”

　　莫海见此，不由心里大骂。

　　这三个可都是上位统治者级别的灵体。

　　虽然力量有点水，比不上真正的上位统治者，但比他强那是毋庸置疑的。

　　三打一，莫海绝不是对手。

　　三个灵体向莫海位过来，莫海压下摘掉果实的冲动，身形一动，向一旁掠了过去，躲避攻击。

　　在不知道在彻底成熟前，摘下的本源树果实效果如何，莫海不会冒这个危险。

　　他还没有被逼到非要摘未成熟本源树果实的地步。

　　维多利亚女皇还在进行最后的晋升，还没能亲自指挥三个灵体作战。

　　三个灵体空有强大的力量，但却是奈何不了莫海，只能不让莫海靠近本源树果实。

　　果实还没成熟，莫海在一旁和三个灵体游斗，寻找破绽。

　　“拿下他！”

　　不知不觉间，维多利亚女皇彻底晋升完毕。

　　在莫海还没有反应过来前，维多利亚女皇站起来，猛然大喝，指挥三个灵体向莫海杀了过去。

　　而她手一动，两颗果实竟是就此从本源树上脱落，向她飞了过来。

　　没有三个灵体阻拦莫海，这样做很危险，一不小心就会被莫海横中杀出，抢走果实。

　　不过维多利亚女皇有信心拦下莫海。

　　“嘿嘿，主意打得不错！”

　　但莫海却是一声冷笑，他身形一动，竟是直接从三个灵体前消失。

　　“瞬间移动！”

　　维多利亚女皇心中一惊，然后她想都不想，就让两个果实一左一右，急速分离飞了开来。

　　莫海果然是如维多利亚女皇预料的那样，用出了瞬间移动。

　　这是他的杀手锏，他本是想麻痹维多利亚女皇，用瞬间移动抢走两颗果实的。

　　但人算不如天算，维多利亚女皇的举动超出他意料，莫海只能这时用了出来。

　　两颗果实分开急飞，莫海身形一动，飞向距离他最近的那颗。

　　与此同时，维多利亚女皇瞬移一般的飞到了另外一颗果实处，一手抓住。

　　两人都担心夜长梦多，吃掉果实力量又能有不小的提升，两人拿到果实，不约而同的一口吞掉了手上的果实。

　　果实还是入口即融，但这一颗本源树果实和此前吃掉的那一颗，在味道上却是天差地别。

　　莫海感到一股甘甜但又有着说不出怪异的味道在体内出现，果实力量在小腹内冒涌而出，莫海顿时感到整具身躯都进入了极度振奋的状态。

　　这种感觉，莫海并陌生。

　　征服九尾妖狐、和深海、龙姬她们偷情时，就是这个感觉。

　　但他现在身体里涌现的感觉，比他那些时候的感觉还要强烈上前千百倍！

　　这个粉红的本源树果实，是受维多利亚女皇魅惑力量生长而成，是一个魅惑果实！

　　莫海顿时明白了过来。


第877章 失控

　　莫海感到他被自己坑了，之前他升级时，本源树长出来的是受他自然之力影响的自然果实，能给他带来力量提升的同时，还让他感受到了沐浴在大自然的舒畅。

　　正是因为自然果实，才让两人都忽视了眼前果实的与众不同，不然就算情况紧急，两人也会找个安全的地方再吃下魅惑果实。

　　魅惑果实和自然果实一样，吃下肚子里后，巨大力量涌出来，和他力量融为一体。

　　但这些魅惑力量在融进他体内之时，也是带来了截然不同的额外效果。

　　莫海感到全身热血沸腾，口干舌燥。

　　他眼角忍不住望向维多利亚女皇。

　　不看还好，一看之下，莫海就忍不住心头猛跳。

　　当初第一次见维多利亚女皇时，维多利亚女皇那特殊的魅惑能力，让莫海完全失控。

　　因为誓约之吻的缘故，莫海本来已免疫了维多利亚女皇的魅力的，但此时再看维多利亚女皇，在魅惑果实的效果下，维多利亚女皇全身散发着一股难以拒绝的魅力，莫海吃下魅惑果实已感到全身难耐，再被维多利亚女皇的魅力魅惑，莫海体内有股冲过去把维多利亚女皇摁到在地上的强烈冲动。

　　但莫海是精神力大师，誓约之吻的效果也在，他全力抵挡，还是能勉强忍住身体的冲动。

　　换成另一个人，此时早就分不清楚东南西北了。

　　莫海想抑制冲动，快速吸收消化掉体内的魅惑果实，那样魅惑效果自然就会消失，但维多利亚女皇却是望了莫海一眼之后，身形一动，猛的向莫海飞掠而来。

　　“你马上去死！”

　　维多利亚女皇脸色红润的对莫海大喝。

　　魅惑果实对她也有效。

　　不仅有效，效果还不是一般的大！

　　她和莫海之间的关系本来就有点说不清，因为誓约之吻的缘故，她可是花了几十年时间，才能压下那股冲动。

　　但在魅惑果实的力量下，维多利亚女皇有种再也无法压抑那股冲动的预感。

　　在她眼里，莫海现在也是因为魅惑果实，全身绽放着莫名的魅力，让她产生着种种难以抑制的冲动。

　　她和莫海，因为魅力果实，在互相强烈的吸引！

　　只有杀了莫海，让他身上的魅力果实效果消失，才能解决问题。

　　不然就算她飞出老远，也能感应得到莫海，等到她压制不住体内的冲动，到时肯定会下意识的跑去找莫海。

　　她绝不能让这样的事发生！

　　“为什么我要死，要死也是你死！”

　　莫海自然知道维多利亚女皇的意图，但死亡就代表着还没吸收的魅惑果实力量全部消失，这样吃亏的事，莫海是绝不会做。

　　没谁比他更渴望力量！

　　原始宇宙迟早有一天会真正入侵攻打大宇宙联盟，吞海兽主宰者也迟早会发现他的存在。

　　没有强大的力量，别说保护地球，他连自身都难保。

　　维多利亚女皇对他甚是敌视，在这个特殊空间内杀了他不知道多少次，莫海又怎么自己死亡承受损失来成全维多利亚女皇。

　　维多利亚女皇吸收了魅惑果实的力量，而他没吸收，两人的差距会进一步加大，莫海说不定真的会被她打得不能翻身。

　　维多利亚女皇速度比他更快，想逃是没办法逃的。

　　唯今之计，就是仗着他精神力更强大，比维多利亚女皇更清醒，抓住维多利亚女皇的破绽，把她杀死。

　　打定主意，莫海身形一动，硬接下了维多利亚女皇的第一招攻击。

　　轰！

　　两人拳掌相碰，都是忍不住身形一震。

　　不是因为双方的力量太强大，而是两人的身体一接触，就仿佛初恋来电的小年轻第一次牵手那样，被电得不轻。

　　“死！”

　　维多利亚女皇见此，更是惊怒交加，恨不得把莫海撕成碎片。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　莫海怒吼，体内魅惑果实力量疯狂冒涌而出，维多利亚女皇的力量虽然强大，但他也不弱。

　　两人轰轰的大战起来，一股股耀眼至极的光芒在本源树四周疯狂爆裂而起。

　　坚固得惊人的地面，在两人的互相攻击下，也是变得一坑一洼。

　　维多利亚女皇开始焦急起来，每次两人交手，她的身体都会剧烈一震，这种感觉让她实在难以忍受。

　　再不杀死这家伙，她就要到达忍受的极限了。

　　维多利亚女皇的攻击越发的急促，像狂风暴雨的向莫海落下去。

　　相比维多利亚女皇，莫海那边情况要好上不少，但莫海也是竭尽了全力，才能保持最大限度的清醒。

　　轰！

　　莫海一拳打在维多利亚女皇的小腹上。

　　维多利亚女皇没有躲避？

　　莫海心里一惊，急忙抬头，然后看到双眼赤红的维多利亚女皇，张开双臂，猛的紧紧搂住了他。

　　久攻莫海不下，维多利亚女皇终于是无法控制自己，被内心深处一直以来压抑的那层欲望所支配。

　　卧槽！大意了！挣不开！

　　莫海还以为维多利亚女皇要给他来一个死状极惨的怀抱杀，但维多利亚女皇却是神色疯狂的一动，红唇咬在他嘴唇上，他嘴一疼微微张开，维多利亚女皇的柔润小舌就入侵了过来，在他嘴里疯狂吮吸着。

　　莫海本就沸腾的血液一下子就被点燃，极力保持的最后一丝理智瞬间消失。

　　两人疯狂吮吸的同时，两三下就把对方身上的衣服撕掉。

　　两人的身体交缠在一起，开始进行人类最原始的大战。

　　都没有意识之下，两人的大战可谓惊天动地。

　　不知过了多久，两人总算都是累了，互相拥抱着，躺在了本源树下。

　　维多利亚女皇力量更强，但长久抑制欲望的后果，造成她受到的影响远比莫海要深，而莫海身负自然之力，在恢复上更胜一筹。

　　莫海悠悠醒来，维多利亚女皇还紧闭着双眼。

　　睁开双眼，映入莫海眼帘的是一片白中透红，一条条淡淡的血管纤毫毕现的柔嫩肌肤。

　　肌肤上淌着一滴滴灼热汗珠，给人无限诱惑。

　　而这具拥有诱人肌肤的身躯，此时正趴在莫海身上。


第878章 还有没有王法了！

　　怎么回事？

　　记忆有点模糊，莫海一时理不清发生了什么事。

　　他吃掉本源树果实，然后……

　　莫海努力回想，记忆一点一滴的出现。

　　但在回忆的同时，莫海也是忍不住被眼前维多利亚女皇的玉体所吸引。

　　魅惑果实效果还有残余，莫海也不是柳下惠。

　　两人肌肤相亲，维多利亚女皇压在他身上，莫海搂着维多利亚女皇，手掌自然是忍不住在柔滑的肌肤上摸了摸。

　　小莫海一下子有了反应，莫海这才无语的发现，因为魅惑果实的缘故，小莫海一直保持着坚挺的状态，留在维多利亚女皇体内。

　　卧槽！

　　两人到底都做了些什么事？

　　莫海心里一汗。

　　等等！

　　好像是维多利亚女皇把他那个啥了？

　　没错，维多利亚女皇根本就没征得他的同意，就把他给办了！

　　记忆一点一滴的找回来，莫海才发现，这事完全是维多利亚女皇的锅！

　　被占便宜了，怎么办？

　　他可是从不吃亏的，当然是要占回来！

　　战争是维多利亚女皇挑起的，两人没意识间，只怕该做不该做的全做了，现在他再多做点什么，也不会有太大差别。

　　吃了这么一个大亏，但他却是一点记忆都没，莫海当然不干。

　　本来眼下状况让莫海有点难以抉择，毕竟趁别人睡着之时动手动脚，再怎么说也太无耻了一点。

　　但找到了种种借口，莫海就心安理得的开始对维多利亚女皇动手了。

　　担心维多利亚女皇醒来，莫海只敢进行小幅的动作。

　　但让莫海目瞪口呆的是，在他摆弄维多利亚女皇一小会后，维多利亚女皇没有醒来不说，还下意识的开始扭动诱人的身体，配合他的动作。

　　莫海哪里还忍得住，不再有所顾忌，全力攻击维多利亚女皇。

　　在莫海的全力攻击之下，维多利亚女皇也是悠悠醒来。

　　“你这混蛋！你、你在做什么！”

　　身体那异样的感觉让维多利亚女皇迅速清醒过来，她发现自己的状态后，差点一口气喘不过来。

　　这家伙，竟是在对她做这样的龌蹉之事，见她醒来，直接对她发起了最后的冲刺！

　　“我在做什么？你应该问你自己，你对我做了什么才对！”

　　莫海飞快起身撤退，站在远处对维多利亚女皇大喊。

　　她对莫海做了什么？

　　记忆一点一滴在维多利亚女皇脑海里重现，然后她终于意识发生了什么事。

　　“不管如何，你必须得死！”

　　维多利亚女皇恼羞成怒的喝道。

　　一套新衣服在维多利亚女皇身上出现，她一声怒喝，向莫海杀了过来。

　　“还有没有王法了，你知道你是在做什么吗？你这是过河拆桥，先X后杀，无耻至极！”

　　上一刻还在亲密，下一刻就开杀，饶是莫海也是忍不住了，破口大骂。

　　“你才无耻，没有比你更无耻的混蛋！”

　　维多利亚女皇气得大骂。

　　她便宜都被这家伙占尽了，两人失去意识时还能说他是无辜的，但刚才这家伙绝对是故意的，亏他还有脸说她无耻！

　　维多利亚女皇不要命的全力攻击莫海，莫海不甘示弱，全力还击。

　　但上位统治者比中位统治者强太多了，在维多利亚女皇的疯狂攻击下，莫海才堪堪抵挡了一个小时，就被维多利亚女皇杀死。

　　莫海死亡，维多利亚女皇没有放过莫海的打算，身形一动，直奔复活湖泊，要继续杀莫海。

　　“疯婆子！”

　　莫海知道维多利亚女皇会不会轻易放过他，他一复活，就直接边打边跑，尽量把让维多利亚女皇太快杀死他。

　　但过不了太久，莫海还是再次被杀。

　　而在莫海疯狂被杀死亡时，大宇宙联盟，发生了一件让无数人瞩目的大事。

　　科尼拉机械帝国遭到了攻击！

　　一个大帝国被攻击，并不算太大的事。

　　宇宙间的生命体太多了，总是有一些人脑袋想不开，自寻死路，企图挑战大帝国。

　　科尼拉机械帝国在大宇宙联盟中可是排第三的超级帝国，底下金属生命体无数，这些金属生命体无比忠诚，拥有强大的恢复能力，是最好的士兵，没有谁愿意招惹科尼拉机械帝国，有此行动的，都已从这个宇宙间消失。

　　但这一次，科尼拉机械帝国让无数生命体大跌眼镜。

　　科尼拉机械帝国的一个个附属星球被攻占，科尼拉机械帝国的版图一天天变小。

　　而科尼拉机械帝国对此次的对手完全没有办法，无数金属生命体被派出，被攻击者轻易歼灭。

　　“是哪个大帝国在攻击科尼拉机械帝国，逼得科尼拉机械帝国到了这个地步？”

　　“嘿嘿，说出来你可别惊讶！”

　　“据说动手的不是现在任何一个帝国的人，而是一群金属生命体！”

　　“金属生命体？难道科尼拉机械帝国起了内乱？这样的话还能说得过去，但是科尼拉机械帝国不就是以统治力强大闻名的吗？怎会起内乱呢？”

　　“那你可就猜错了。金属生命体又不止科尼拉机械帝国有，在几百年前，可是有一个比科尼拉机械帝国更强大的机械帝国！”

　　“几百年前的机械帝国？尼尔机械帝国？”

　　“不错，据说这次攻击科尼拉机械帝国的，正是当初尼尔机械帝国的金属生命体！当初科尼拉机械帝国覆灭，就是科尼拉机械帝国暗地里动的手，然后封锁了消息，现在人家回来报仇了！”

　　文明之路上，大大小小的城市里，到处是议论着科尼拉机械帝国被攻击一事的人。

　　帝国间的战争，已是很久没有出现过，更何况，被攻击的是排第三的科尼拉机械帝国。

　　强大的科尼拉机械帝国，在攻击者面前似乎是那样的无力，完全没有第三帝国的威势，短短一个月时间，一个个星球被攻占。

　　“科尔曼陛下，入侵者距离我们越来越近了！不会错，那些攻击者手里拿的，就是原始金属！”

　　科尼拉星球，最中央的国王大殿内，一个银色的光头大汉，沉声向帝国之主，科尔曼大帝禀报说道。

　　“原始金属！嘿嘿，那小丫头能跑回来不说，还能找到原始金属……知道了，等那小丫头过来吧。原始金属有时间限制，她很快就会出现在我们面前。”

　　科尔曼大帝坐在辉煌的皇位上，淡淡说道。


第879章 战败

　　半个月后。

　　科尼拉帝国上空，上千道人影自天而降。

　　“杀！消灭入侵者！”

　　下方，帝国首都前，数万B级以上的金属生命体严阵以待，在伊莎贝尔她们出现的瞬间，他们就齐齐抬起头来。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道破空声四起，数万金属生命体身体一动，像一颗颗炮弹向伊莎贝尔她们轰了过去。

　　居高临下，伊莎贝尔淡淡望了他们一眼，手里出现一把形态有点像是液体，看起来极是不稳定的黑色巨剑。

　　伊莎贝尔一挥手里黑色巨剑，一道黑色的光芒自天空一划而下。

　　光芒所过之处，科尼拉机械帝国的这些金属生命体，无论是B级还是A级，尽数被拦腰斩断。

　　本来金属生命体就算被轰成残渣，但只要没伤及核心部位，就能轻易恢复。

　　但被黑色光芒扫中，科尼拉机械帝国的金属生命体的身体瞬间凝固死亡，自高空重重落下。

　　只是一击，数万金属生命体就死亡了三分一。

　　但余下的金属生命体并无畏惧，丝毫不怕死的继续向伊莎贝尔她们扑过去。

　　“够了，你们退下！”

　　但此时，在下方地面金碧辉煌的宫殿内，一个威严的声音传了过来。

　　听到此命令，这些金属生命体毫不犹豫的停手，向地面落下去。

　　“科尔曼，你总算舍得露面了，我还以为你要在所有人死完了，你才肯出来！”

　　伊莎贝尔没有追击，只是望着下方出现的一个人影，冷声喝道。

　　“以奴隶身份出逃500年，便能成为【复仇者】，宇宙间奴隶星球数也数不清，复仇者数量更是不计其数。在这数不清的复仇者中，伊莎贝尔你是最成功，也是最出色的那个。”

　　科尔曼在下方，抬头望着眼伊莎贝尔，淡淡说道。

　　“科尔曼，你现在说什么都没用，当初尼尔机械帝国待你们科尼拉星球不薄，若不是你利用我们帝国对你的信任，你就算偷袭，就算拥有原始金属，又如何能轻易占领尼尔机械帝国！当初你的卑鄙行径，如今要加倍奉还！”

　　伊莎贝尔厉声恨恨喝道。

　　科尼拉星球本来是尼尔机械帝国隶下一个A级星球，深受尼尔机械帝国器重，科尔曼对尼尔机械帝国表现忠贞不二。

　　但谁也没想到，科尔曼会突然发动叛乱，在谁也没反应过来的情况下，攻占了尼尔机械帝国。

　　一个星球想攻占另一个星球，步骤很麻烦，但一个帝国或者星球所属的下级星球发动叛乱的话，却不需要任何步骤，除了外人不能插手外，几乎没有任何限制。

　　不过叛乱失败，下场会比成为奴隶星更惨，尼尔机械帝国谁也没想到科尔曼会有胆子发动叛乱，并且是以迅雷不及掩耳之势镇压了尼尔机械帝国大本营。

　　“成王败寇，弱肉强食，本就是这个宇宙间的真理，你们尼尔机械帝国能成为十大帝国之一，你可别说是用道理说服那些星球加入。”

　　科尔曼面无表情地回道。

　　“你说得不错，成王败寇，那今天我就让你再试试失败的滋味！”

　　伊莎贝尔早已不是当初那个年少无知的她，她知道在这里和科尔曼大帝动嘴皮子没有任何意义，想拿回尼尔机械帝国，只能击败科尔曼，除此之外别无他法。

　　她体内力量一动，手里的原始金属打造的黑色巨剑顿时散发出漫天黑色光芒。

　　黑色光芒遮天蔽日，有如乌云压顶，伊莎贝尔还没有发动攻击，但下方科尼拉机械帝国的金属生命体就感到身体异常沉重，力量急速下降。

　　“这、这就是原始金属的力量？”

　　“不行了，完全无法抵挡！”

　　下方那些金属生命体都是科尼拉机械帝国的死士，他们绝不怕死，但在原始金属的威压之下，他们一个个忍不住半跪在地，别说抵挡，连抬起头来直视原始金属巨剑都做不到。

　　所有金属生命体，只有一人例外。

　　科尔曼大帝。

　　科尔曼笔直站在地上，他缓缓抬头，望向伊莎贝尔和黑色巨剑。

　　“伊莎贝尔，你得到了原始金属，没敢直接进攻科尼拉星球，而是疯狂侵占帝国所属的重要星球，无非是想确认，原始金属到底对我有没有用。”

　　“我现在就告诉你，原始金属，对我的确是有用。”

　　科尔尼曼不紧不慢地说道，他手轻轻一抬，身体表层的金属竟然是出现了一道道裂纹。

　　他手一抖，这些产生了裂纹的金属表层，便从他身体上哗啦啦的掉落。

　　“不过，也就仅此而已！我曾经依靠原始金属攻占你们尼尔机械帝国，我又怎能不防备原始金属！这几百年来，我早就对原始金属进行了无数研究。彻底让原始金属失效做不到，但原始金属最多也就只能让我的等级下降一个小等级。”

　　科尔曼说着，他身上的气息骤然爆发，惊人的力量冲天而起。

　　中位统治者级别的力量！

　　“我没离开帝国去对付你，那不是怕你，而是担心被我的敌人有了可乘之机，但在这里，我就没有任何需要顾虑的地方！我等你可是足足等了三个月，你终于是送上了门来！”

　　轰！

　　科尔曼说着，他身体骤然一动，化做一股金色光芒，向伊莎贝尔狂轰而来。

　　“不好！快撤！”

　　伊莎贝尔脸色一变，她有想过科尔曼能抵抗原始金属压制的问题，但没想到科尔曼能做到如此地步。

　　轰！

　　但科尔尼曼的速度太快了，双方距离本就不远，科尔曼几乎是瞬息而至。

　　轰！

　　科尔曼一拳轰来，伊莎贝尔一剑劈下，想借助原始金属的力量，斩杀科尔曼。

　　但科尔曼身上却是多出了一套不是金属的特殊战甲，黑色巨剑劈在他拳头上，没起到任何效果。

　　相反，伊莎贝尔却是被巨大的力量震得身体飞退，口吐鲜血。

　　只是一招，双方就已是高下立判。

　　“伊莎贝尔公主，你先走，我们拦住她！”

　　见伊莎贝尔一招落败，周围的金属生命体明知绝不是科尔曼对手，还是毫不犹豫的向科尔曼扑了过去。

　　“公主，我们走！”

　　只有两个金属生命体飞掠过来，接住伊莎贝尔，不等她有答应，就身形一动，以惊人速度向外太空飞去。


第880章 攻打地球

　　伊莎贝尔被救走，科尼拉机械帝国这边除了科尔曼大帝，其余金属生命体暂时还没有动弹的能力。

　　阻拦科尔曼大帝的复仇者很快就被科尔曼大帝全部击杀，但伊莎贝尔早已消失在茫茫太空。

　　科尔曼大帝望了一眼星空深处，并没有追击，也没有理会下方失去战斗力的帝国士兵，而是直接往建筑【帝国苍穹】降落。

　　帝国苍穹是科尼拉机械帝国最核心的建筑，这里有整个帝国最为严密的防御系统，伊莎贝尔向莫海提起过的记忆数据也是保存在这里。

　　科尔曼大帝在帝国苍穹中央降落，地面出现一座金属电梯，载着他直落地下负一千层。

　　这一层只有科尔曼大帝才有权限进入。

　　地下一千层在科尼拉机械帝国金属生命体中神秘无比，但这里并没有像一些金属生命体猜测的那样，放置着大量的财富。

　　地下负一千层，只有一个不算宽敞的大厅，大厅四周，只是放置着各种稀有金属。

　　科尔曼大帝艰难的从电梯中走出来，而他走出电梯的瞬间，他的身体就开始融化崩溃，变成了一摊腐烂的液体。

　　一股红色光芒在房间内急促闪起，停留在房间四周，一动不动的机械人收到命令，把四周的稀有金属一一运输过来，丢到科尔曼大帝身上。

　　这些金属在科尔曼大帝所化的液体上慢慢沉没，直到大半天后，金属才被吸收了大半。

　　科尔曼大帝的身体逐渐恢复，不过看得出，他的身体极其的疲乏。

　　“原始金属太厉害了，可惜还是让伊莎贝尔跑掉。”

　　良久，科尔曼大帝才深深的呼了口气。

　　他能在原始金属的威压下保持那样的战斗力，可是付出了极其严重的代价换取而来。

　　为了能保持战斗力，他做了诸多准备，如果伊莎贝尔拿到原始金属后直接杀过来，不给他准备时间，他根本就没有还手之力。

　　……

　　“科尔曼陛下。”

　　当科尔曼回到地面时，地面上的金属生命体已恢复正常，科尔曼表面看起来也没有异常。

　　“姆斯特朗，人抓到了没。”

　　科尔曼坐在帝位上，淡淡问道。

　　他有想过伊莎贝尔逃走的可能，也对此做了准备。

　　“回陛下，在下失职，让她跑掉了。伊莎贝尔的恢复能力太过惊人，尽管我们安排了不是金属生命体的战士前往追击，但还是无法拦下她。”

　　姆斯特朗是科尼拉帝国的第三将军，他沉声回道。

　　“既然已让她跑掉，那就按照原计划，先收复那些被攻占的星球，同时放出风声，表示我们科尼拉机械帝国即将攻打地球。地球就是伊莎贝尔这几百年来的藏身之地，上次帮她抢夺高维空间飞船的人类也是来自地球，地球因为她被攻打，她不可能置之不理。”

　　科尔曼摆摆手，没有追究姆斯特朗的意思。

　　他虽然做了追捕伊莎贝尔的准备，但只要伊莎贝尔手里还有原始金属，想抓住她的几率就不大。

　　“陛下，为什么不干脆对尼尔星球出手？尼尔星球是我们的奴隶星球，他们任由我宰割。”

　　姆斯特朗犹豫了一下，还是问道。

　　“原因很简单，尼尔星球上，和当初国王一族有关的人，早就全部被我处理掉了，留在上边的只是一些普通的奴隶，伊莎贝尔不可能为了他们而现身。”

　　科尔曼淡淡回道，姆斯特朗闻言心中一震。

　　尼尔星球上的事罕有人得知，谁也没想到科尔曼大帝会如此心狠手辣，处理掉所有有关系之人，一个不留。

　　“属下明白了，我这就按照陛下说的做去。”

　　姆斯特朗当即低头，恭敬说道。

　　“去吧。”

　　……

　　尼尔机械帝国复仇失败，科尼拉机械帝国闪电收复被攻占的星球。

　　不少准备看热闹的人收到这个消息，顿时感到意兴阑珊。

　　这种发展可不是他们想见到的，他们更愿意见到尼尔机械帝国复仇成功，科尼拉机械帝国从神坛掉落。

　　不过，随后一个消息让他们都是精神一振！

　　科尼拉机械帝国将在收复所有被攻占的星球后，攻占叛乱者藏身的星球，地球！

　　“地球？就是那个神秘的地球？”

　　“不会错，在大宇宙联盟，叫地球的只有一个！”

　　“那地球曾经让天际海贼团铩羽而归，但这次得罪了科尼拉机械帝国，只怕是要凶多吉少了。”

　　“那得看科尼拉机械帝国怎么打了，要是科尔曼大帝不出手，想攻占地球我怕很悬。”

　　消息传出来之后，无数人纷纷议论。

　　大宇宙联盟星球无数，不过对地球这个星球，大多数人都有所耳闻。

　　“有那么厉害？科尼拉机械帝国又不止一个科尔曼大帝，帝国之下，有九位将军，每一个都拥有秒杀一般A+级掠夺者的实力，就算科尔曼大帝不出手，九位将军齐出，拿下地球也只是小事一桩吧！”

　　“那九位将军的确厉害，但想拿下地球没那么简单。你没去过地球，不知道地球的厉害。地球不算一个多大的星球，但论建设程度，地球还在那些帝国星球之上，谁也不知道地球还藏有什么手段！”

　　有人反驳，但支持地球的人却是摇摇头。

　　这一百多年来，地球的发展速度太过惊人，莫海通过费奇从智慧树商人联盟购买的物资，足足让费奇一举成为了联盟内这一百年来交易量最为巨大的商人。

　　大量物资的运输，也瞒不过有心人的眼睛。

　　地球超高速发展的事，最终还是被人一一打探清楚。

　　不过那时地球早已建设成形，已不惧任何人的窥觑。

　　“什么？科尼拉机械帝国要攻打我们地球？”

　　“那可是排第三的超级帝国，我们地球怎是他们对手！”

　　“快让管理者出来回应，撇清我们和伊莎贝尔的关系！”

　　“不错！否则等科尼拉机械帝国动手，我们可就要完蛋了！”

　　消息第一时间传回了地球，一百年后的地球，远不是当初的地球可比。

　　在莫海的各种激励措施下，除了少数混吃等死的人，大部分都成了有等级的掠夺者。

　　但听到科尼拉机械帝国即将攻打地球的消息，绝大部分人都慌了起来。


第881章 再次晋级

　　科尼拉机械帝国在许多地球人眼里，那是让人绝望的强大。

　　尽管他们已成了掠夺者，地球也是让许多人羡慕的A级星球，地球的福利也是比绝大部分星球都要好。

　　但这些地球人还是一百多年前的地球人，他们并没有变，新出生的地球新生力量，也深受他们的影响。

　　尽管莫海对地球做出了难以想象的贡献，以至于莫海在第一任到期后，不耍任何手段，也毫无疑问的继任了，但莫海在地球的人望远不如他对地球做的贡献。

　　虽然地球已是一个整体，但国家概念并没有从人们的心中消除。

　　私底下，原本地球上的那些国家和地区的人，还是会组成各自的小圈子进行活动。

　　一百多年前，莫海镇压血洗西方法庭的事，让不少人耿耿于怀。

　　而且由于地球行政中心就在华夏，导致华夏看起来比其余地区繁荣很多，尽管如今他们居住之所，已不知比当初的地球好了成千上万倍，但在一些人眼里，莫海这就是不公。

　　莫海知道这一个情况，但他知道除非对这些人进行洗脑，不然很难改变他们根深蒂固的看法。

　　不过除非这些人脑残的反动叛乱，不然莫海没打算对此多加干涉。

　　“莫海呢？他为什么还不出来，现在可不是做别的事的时候！”

　　“就是，快出来给我们一个交代！”

　　科尼拉机械帝国要攻打地球，顿时让不少对莫海有意见的人高声呼喊，让莫海出来给众人一个交代。

　　“管理者现在不在地球上，倘若科尼拉机械帝国真的攻打地球，我会行使代理权，代为处理，各位请不要过多的担心。”

　　在众人的呼喊下，巴法纳站了出来回复。

　　莫海这次到原始宇宙去，并没有带巴法纳去。

　　“这种时候不在危急时候不在星球上，要他这个管理者有什么用？我说莫海不会是被吓得自己先逃掉了吧？”

　　“就是，留一个智能程序行驶管理地球的代理权，他真的是疯了！”

　　“你快想办法通知莫海，他要是赶不回来，我们就自己选出代表，去和科尼拉机械帝国交涉！”

　　听到莫海这个时候还不在地球上，而是巴法纳这个智能管理程序代为行驶代理权，这些抗议的人，顿时像是打了鸡血一样，万分激动的大嚷了起来。

　　莫海对地球的贡献有如圣人，无懈可击，但眼下事关地球存亡，莫海不在地球不说，还让智能程序行驶代理权，那就是致命的黑点！

　　“这些家伙，真是忘恩负义！”

　　深海在暗处看着，不由咬牙切齿。

　　“想改变一个人的固有想法太难了。”

　　龙姬摇摇头。

　　“警告！此事将由我行驶代理权应对，安全之事各位不用担心，若再出言诋毁管理者，我将依法逮捕！”

　　面对这些人，巴法纳也似乎感到不耐烦了，直接出声警告。

　　地球什么都好，就是凝聚力差得离谱，这些人的脑回路，巴法纳完全无法理解。

　　……

　　特殊空间。

　　本源树下，一股股如海啸巨浪的力量波涛汹涌。

　　维多利亚女皇站在半空，默默看着下方坐在地上的人影，磅礴的力量正是自他身上汹涌而出。

　　维多利亚女皇不知道那混乱的一晚后，她杀了多少次莫海。

　　她的力量在击杀莫海的过程中不断变得更强，但莫海进步的速度却是更为惊人。

　　不知不觉间，哪怕她等级比莫海高上了那么一个大级，但想杀莫海已是变得不容易。

　　而在一会前，当她再次和莫海大战时，莫海身上本就圆满的力量猛然暴涨，再次晋级，晋升上位统治者！

　　短短时间，从下位统治者，连番晋升到上位统治者，不是亲眼所见，维多利亚女皇实在难以置信。

　　莫海这一次晋升后，她想再杀莫海，可就千难万难了。

　　维多利亚女皇也是感到，莫海的力量属性比她的要更为出色，即使在境界上差一些，但战斗力却丝毫不弱。

　　和她晋升时相比，莫海的声势明显更为浩大。

　　“奇怪，这一次本源树怎么没长出果实来？”

　　维多利亚女皇望向本源树，莫海晋级声势如此浩大，本源树理应长出相应属性的果实的，但这一次却是一个果实都没。

　　本源树不同寻常的反应，让维多利亚女皇隐约感到，在莫海晋升完毕，这个特殊空间只怕要就此关闭了。

　　上位统治者之后，再上一步就是至高无上的主宰者，这个特殊空间再逆天，也不可能把她和莫海快速培养成主宰者。

　　上位统治者，就是她和莫海在这里能达到的极限。

　　维多利亚女皇所料不差，当莫海身上的浩瀚声势渐渐平息，成功晋升上位统治者之时，这个特殊空间开始出现异变。

　　湛蓝的天空出现一道道裂痕，一道道紫色的闪电在天空不断横劈而过，大地崩塌，出现一道道巨大裂痕，至关重要的本源树，也开始化做点点光芒，飘向天空。

　　这个空间在崩溃。

　　“吾的后裔和继承者，这是我能为你们做的最后一件事了，不要抵抗，尽量接受这些力量。若你们的敌人是主宰者，在你们晋升主宰者之前，绝对不要妄图与之为敌，但晋升主宰者可遇不可求，敌人若是主宰者，放弃复仇也不是可耻之事。”

　　世界崩塌，一个宏亮的声音在两人耳里响起。

　　下一瞬间，崩塌的世界化做点点光芒，涌进两人的体内。

　　两人都是上位统治者了，但随着这些力量的涌进，两人的力量在疯狂暴涨！

　　世界消失，周围变成一片漆黑的空间。

　　维多利亚女皇的直接迈进了上位上阶的位置，而莫海刚刚晋升上位统治者，也在接纳了这些力量后，来到了上位中阶的等级。

　　“下次别让我在别的地方遇到你，不然我绝不会放过你！”

　　维多利亚女皇的身影在渐渐消失，消失之前，维多利亚女皇淡淡说道。

　　“是吗？我倒是很期待我们的再会。”

　　莫海却是嘿嘿一笑。

　　在这特殊空间，两人相处了不知多少时间，维多利亚女皇更是杀了他无数次，两人的关系很复杂，最后会变成如何，莫海也说不清。

　　不过，如果两人真的能在别的地方再见面，关系始终会明朗起来。

　　莫海的身影也要从此空间消失了，不过在消失的瞬间，那个声音又在他耳边响了起来。


第882章 从零演绎法

　　“吾的继承人，你很幸运，找到了零界星。零界星是我一生中最为得意的作品，在传授完给你们准备好的力量后，按照我预留的设定，零界星会永远从宇宙消失，留给有机缘的人获得。不过没想到你就是一个八级精神力大师，并且身在零界星，这样一来，零界星就不用便宜别人了，可以直接消耗掉整个零界星的力量，对你进行【从零演绎】！”

　　“从零演绎并不能大幅增强你的力量，但通过从零演绎，你体内的力量会产生质变。你的力量，你的精神力会融为一体，变成真正的本源力量！”

　　“本源力量就如其名字，是一切力量的根源，拥有本源力量，哪怕你还没成为主宰者，但面对主宰者，也不再是毫无还手之力，晋升主宰者也只是时间问题！”

　　略带得意和自豪的声音在莫海耳里响起，莫海听了不由心中大惊。

　　这个英灵世界的初代国王也未免太强了吧？竟然还有从零演绎这种手段？

　　经过从零演绎之后，他就能拥有本源力量？

　　但是……等等，八级精神力是怎么回事？他的精神力等级虽然不低，但也只有六级而已！

　　莫海猛的清醒过来。

　　这个声音探测到的八级精神力的确存在，但那是模组管理器的精神力，可不是他的。

　　就初代国王留下的话来看，没有八级精神力，从零演绎怕是不会成功，不然他也不会说留给有缘人。

　　六级精神力、七级精神力在英灵世界并不罕见，像塔克维亚，精神力甚至能突破到八级。

　　他精神力只有六级，进行从零演绎会不会发生什么不好的后果？

　　莫海感到这个可能还真不小。

　　不然初代国王不会宁愿留给有缘人，也不留给他的后裔和继承人。

　　“等等，你的探测有误，我的精神力还没有八级！”

　　莫海急忙出声。

　　但他并没有得到回应，这个应声只是单向的预留信息，负责探测的也不是什么智能生命程序，否则也不会误判模组管理器的精神力等级是莫海的。

　　莫海的意识一阵模糊，被拉出特殊空间。

　　主世界，零界星。

　　神秘的零界星开始散发出一股前所未有的淡淡的紫色光芒，零界零表面存在的诸多特殊物质，在此紫色光芒的照射下，纷纷飘到半空。

　　零界星是初代国王的最得意之作，原始金属还有诸多特殊状态的物质能在这里诞生，是因为整个零界星就是一个巨大的本源规则集合体。

　　在判断出莫海就是零界星在等待的那个人后，零界星开始启动，准备对莫海进行从零演绎。

　　“那是什么？”

　　“零界星今天这是怎么了？刚刚才发生了异常的震动，现在竟是冒出了前所未见的紫色光芒！”

　　“快通知卡多隆将军！”

　　零界星外，驻守的虚空白鲨大军察觉到了零界星的异变，一个个脸色大变。

　　卡多隆将军闻声而出，望着散发着淡淡紫色光芒的零界星，它目光阴晴不定。

　　“你们几个跟我来，其余的发布命令，从这一刻开始，零界星进入戒严状态，没我命令，不允许任何人人进来！”

　　卡多隆很快有了决定。

　　自一百多年前开始，零界星上的一棵巨树就开始疯狂生长，知道零界星的人物都猜测零界星是不是有异变，关注零界星的人不在少数。

　　不过一百多年下来，零界星上除了那棵巨树，再无别的变化，关注的人少了很多。

　　就连神族，似乎也是忘了零界星的存在，不再过问。

　　但今天零界星，显然是真出现了变异。

　　这变异是好是坏不说，但要是在此变异中，能知道零界星的秘密，对卡多隆而言那就是天大的机遇。

　　所以就算是可能有危险，卡多隆也想拼一把，不然它在原始宇宙，想翻身很难。

　　带着几名绝对忠诚的心腹，卡多隆飞快的向零界星游走而来。

　　“将、将军，不能再靠近了！”

　　零界星上紫色光芒越来越强烈，卡多隆还想继续接近，但跟在他身后的几条虚空白鲨，却是急忙说道。

　　卡多隆转身回望，见到这几个手下，在紫色光芒的照射下，它们的身体竟是开始化做点点紫色的光芒，要消失在宇宙间。

　　不仅是它们，卡多隆望向自己的身体，也有这样的迹象。

　　再前进多一些距离，它也会是一样的下场。

　　“退！”

　　卡多隆恨恨说道。

　　带着几名手下不甘的后退，但卡多隆还没有彻底放弃，本来零界星出现如此异变，它要第一时间向神族禀报，但它没有这样做。

　　它还打算在零界星异变完毕后，再第一时间上前查探。

　　“从零演绎法？”

　　零界星上，那棵巨树下，莫海的身体已露了出来。

　　模组管理器接收到了一道特殊的信息，它惊讶说道。

　　“没想到传说中的从零演绎法真的存在，并不仅仅是传说。被从零演绎法则洗礼，莫海会真正拥有无限前途——前提是我同意把我的八级精神力让给莫海。”

　　模组管理器微微沉吟。

　　零界星上紫色光芒越来越强烈，巨树在紫色光芒中渐渐消散，无数紫色光芒向莫海聚拢而来。

　　模组管理沉思了好一会，它终于做出了决定。

　　“第六宇宙【星荒宇宙】第十六号守护者，根据【星荒宇宙守护规则第一千零八十六条】做出判断，判断帮助人类莫海成为主宰者，完成守护任务的几率比自己保持力量几率提高70%以上，决定让渡自己的一部分力量！”

　　模组管理器以极其机械化的声音，如是说道。

　　在它做出决定后，漫天的紫色光芒顿时涌了进莫海体内。

　　莫海的身体开始从头到脚，身体的每一个分子、每一个粒子进行重组再生。

　　但这并不是说莫海的身体发生了改变，改变的只是他的力量。

　　莫海的生物信息没有任何变异，但在身体生物信息没有任何改变的前提下，他身体对力量的容纳，却是进入了一个全新的境地。

　　这就是从零演绎法的最强大之处！


第883章 千军杀阵

　　“将、将军，零界星正在消失，难、难我们真的不向神主禀报，神主一旦怪责下来……”

　　零界星外虚空，一条虚空白鲨望着散发着耀眼紫色光芒的零界星，担心的对卡多隆将军说道。

　　“现在再去禀报已来不及，不差这一点时间，延迟禀报的事我自有说法，你们不用担心。”

　　卡多隆将军摆摆巨大尾巴，让手下不用担心。

　　这些手下只是看到零界星化做点点紫色光芒再消失，但它却是能看到，这些光芒正往零界星某一点聚集。

　　那恐怕就是零界星的秘密所在，它要在零界星消失后，把那东西抢到手，当然不可能真的去禀报。

　　望着那些紫色光芒，卡多隆隐约感觉，这紫色光芒未必是坏处，但它并不敢拿自己的身体是赌一把。

　　紫色光芒持续了近三个小时，三个小时后，零界星上漫天紫色光芒渐渐消失。

　　曾经的零界星已消失得无影无踪，只留下一片漆黑的虚空。

　　“走，我们过去！”

　　卡多隆将军见此，巨大尾巴一摆，如惊涛拍阆，飞快的向零界星方向游了过去。

　　零界星曾经所在的位置，一个人影缓缓的飘荡在虚空中，片刻之后，人影缓缓睁开双眼。

　　莫海感觉他像是经历过了漫长的一梦，在梦里，他变成了一颗微小的细胞颗粒，在自己的身体里从头到尾游走了一遍。

　　他所到之处，都能一股股奇怪的力量在对他的身体进行改造。

　　现在莫海醒来，自然知道那并不是梦，而是他的意识，随着从零演绎法一起，经历了身体从零演绎重生的过程。

　　莫海感到自己的身体充盈不已，体内似乎有无穷的力量，但又不像过去那样，体内充盈力量让有迫切想宣泄的感觉。

　　他感到体内的力量很强大，但这种强大又完全在他的掌控之内，掌控着这些力量，莫海有一种无所不能之感。

　　“你怎么样了？”

　　不过莫海随之想起了模组管理器。

　　找到模组管理器，莫海马上吃了一惊。

　　模组管理器八级的精神力，此时掉回到了三级，气息相当的虚弱。

　　“你同意进行从零演绎，把精神力让给了我？”

　　莫海神色复杂的说。

　　在特殊空间中时，他有想过这个可能，但对此并不抱期待。

　　八级精神力的稀有度还在上位统治者之上，模组管理器唯一的依仗就是精神力，它拒绝是很正常的选择，会同意那才是奇怪。

　　早在几十年前，莫海就开始帮模组管理器收集修复身体的材料。

　　在收集材料的事情上，莫海没有怠慢，但在内心深处，他还是有那么一点的顾虑。

　　模组管理器本体拥有主宰者级别的力量，还是八级精神力骇客，如果它恢复身体后，要对莫海出手，莫海是没有半点还手之力的。

　　他那点本事和秘密，模组管理器一清二楚。

　　但模组管理器从没有坑过他，给了他无数帮助，它修复身体，拥有主宰者实力，他就等于多一个主宰者级别的同伴。

　　莫海最终选择相信模组管理器，但他却没料到，模组管理器会帮他到这个地步，会舍弃它唯一的力量。

　　“是，不过这是我进行多方衡量后的选择。我的身体就算修复，重新成为主宰者的几率也只有一半，就算再次成为主宰者，我的力量想恢复到巅峰之时，需要的时间也不短。从修复身体到重新获得巅峰力量，这个过程还有太多的不确定因素，有可能在我恢复巅峰之前，我所在的宇宙出现意外。”

　　“相比之下，让一部分精神力给你，让你进行从零演绎，成为主宰者几乎没有难度。到时只要你抽时间，帮一下我，我的任务和使命或者就能顺利完成。”

　　“而且，我的精神力只是暂时降低，想升回去并不是不可能，只是需要不少时间。我的身体想修复需要的时间却是更长，在身体修复之时，恐怕精神力也恢复得差不多了。”

　　“如此种种因素衡量对比之后，我找不出不帮你的理由。”

　　模组管理器淡淡说道。

　　它是有感情系统的特殊生命体，但它并不是因为对莫海有好感就选择让渡自己大部分精神力来帮莫海。

　　如果帮了莫海，对它的回报远不及损失，它不会这样做。

　　“不管怎样说，还是多得了你的帮忙，我才能进行从零演绎，到时你有什么需要我帮忙的，就尽管开声。”

　　莫海微微说道，声音透着感激意。

　　他以前对模组管理器的那一丝顾虑，现在是彻底消失。

　　“那是当然，需要你帮忙时，我会找你。不过在你成为主宰者之前，你也做不了什么。”

　　模组管理器没和莫海客气，但它随之说出来的话，让莫海不由一阵无语。

　　看来模组管理器准备让他帮忙的事，还真不简单。

　　两人交流间，数道气息从远处急飞而来。

　　还隔着极为遥远的距离，莫海就有所察觉。

　　八级精神力本就强大，经过从零演绎后，莫海更是感到他的精神力强大得可怕，远不是他过去六级精神力能比。

　　卡多隆将军要来了，不过莫海没有急着离开。

　　他还要搜寻一下周围，看零界星是否留下了别的东西没。

　　零界星出现如此异象，他想悄无声息的离开是不可能的事。

　　既然如此，莫海也就没有必要急着走。

　　卡多隆将军速度很快，没一会它就已是带着手下来到莫海面前。

　　“是你？你怎么会在这里？”

　　卡多隆将军难以置信的望着莫海，想不明白。

　　它本以为这里有零界星的宝物，没想到是一个大活人，还是莫海。

　　“零界星四周已进入戒严，你不可能从中离开！把你从零界星上得到的东西交给我，我就放你离开，不然你弄没了零界星，落到神主手里，你将永无自由之日，寒冰史莱姆王就是你的未来！”

　　卡多隆将军随之脸色一冷，对莫海喝道。

　　它也是拼了，为了得到零界星的宝物，打算连莫海都放走。

　　“将军，你觉得你说的这些话，有人会信你吗？”

　　莫海微微摇头笑了笑。

　　“既然这样，那就先杀了你，再慢慢从你的尸体上搜！”

　　“千军杀阵！”

　　知道多说无益，卡多隆将军没有再废话，他猛的一声厉喝！


第884章 一念杀敌

　　随着卡多隆将军的这一声厉喝响起，周围漆黑的虚空出现点点波纹。

　　下一瞬间，一条条巨大的虚空白鲨，从四周的虚空中钻了出来，围成一个巨大的牢笼，把莫海围了起来。

　　这些虚空白鲨一个个燃烧着生命，一片火红，这些火红光芒链接在一起，组成一片片无比坚固的盾墙。

　　千军杀阵，这是只有虚空白鲨一族才能使用出来的特殊军阵。

　　但使用要求很苛刻，哪怕虚空白鲨精通穿梭空间的能力，还是得虚空白鲨对所在的那片空间十分熟悉，并且事先布置好阵型，才能在卡多隆将军一声命令下，形成千军杀阵。

　　千军杀阵一成，周围空间就形成了难以想象的强大压力。

　　千军杀阵的威力还尖嘴鲨鱼的毁灭一击之上，并且千军杀阵是一个困阵，敌人一旦落进千军杀阵，就再无逃脱的道理。

　　“千军杀阵之下，你再强，只要不是主宰者，就只有死路一条！”

　　卡多隆将军望着莫海，傲然说道。

　　除非主宰者亲至，不然再厉害的统治者，落进了千军杀阵的包围圈，就只有死路一条。

　　千军杀阵之内，哪怕千军杀阵不是针对它，它是千军杀阵的指挥者，卡多隆将军也感到强大的压力。

　　稍微弱一点的统治者，在千军杀阵内没有任何抵抗能力。

　　“是吗，我看未必。”莫海背着手，淡淡回道。

　　“杀了他！”

　　见莫海如此狂妄，完全没把它们放在眼里的样子，卡多隆将军彻底失去了和莫海谈判的想法，脸色一沉的下命令道。

　　轰！

　　四周无数的虚空白鲨没有直接攻击，它们燃烧生命的身体一下子红光大盛，然后莫海头顶上方，一个巨大的红色火球以惊人的速度开始凝聚。

　　红色火球在虚空中熊熊燃烧，给人一股异常沉重之感，它一出现，千军杀阵内的压力顿时倍增。

　　轰！

　　红色火球擦着虚空，发出一股沉闷的响声，轰然砸到了莫海身体上。

　　莫海像是躲避不及，被巨大火球砸了个正着。

　　“哼！这家伙如此狂妄，原来不过是装模作样。”

　　卡多隆将军身边一手下不屑说道。

　　“那是当然，他的真正力量不过是一位下位统治者，在千军杀阵内连动弹的能力都没。”

　　另一条虚空白鲨则是理所当然地说道。

　　“别吵！”

　　但卡多隆将军却是猛的一声大喝，两个手下一愣，望向卡多隆将军，见到卡多隆将军正神情紧张的盯着那巨大的火球。

　　巨大火球轰然落下，并没有爆炸，而是保持着巨大的球形在虚空中熊熊燃烧。

　　而熊熊燃烧的火球中，一个人影从中漫步而出。

　　这几乎能毁灭一切的火球，连那人影的衣服都没能烧毁，卡多隆将军身边的虚空白鲨见了，不由骇然不已。

　　“怎么可能！”

　　“这人类为什么没事？”

　　“他的实力看起来并不是很强大啊！”

　　难以置信的议论声从四周的千军杀阵中响起。

　　它们组成千军杀阵以来，不动则已，一旦动手，就没谁能从它们手里逃脱。

　　莫海手里细细捏着一把火焰。

　　从零演绎身体之后，莫海也不知道自己的实力到底强到了什么地步。

　　按照初代国王的意思，他现在的实力不如主宰者，但主宰者想杀他也不容易。

　　这个概念很模糊，之后返回大宇宙联盟可能还要经过一系列大战，那时候莫海没有时间慢慢了解自己的力量和身体，趁现在还有点时间，莫海便干脆那卡多隆将军和他的千军杀阵来进行了解。

　　接了千军杀阵这一招后，莫海对自己的力量，已有了初步的了解。

　　他心念一动，手里的火焰便悄无声息的熄灭。

　　一般的虚空白鲨没看出什么端倪，但卡多隆将军亲眼目睹，不由瞳孔一缩！

　　莫海手里的火焰，并不是熄灭了，而是从下而上被分解掉，变成了一股他不认识的力量！

　　“攻击！用虚空骨矛！”

　　一股强烈的不安从卡多隆将军心中闪起，它忍不住再次沉声怒喝。

　　虚空骨矛是统治者级别的骨头所炼制，在千军杀阵中用出来，威力惊人的巨大，是千军杀阵最为强大的攻击手段。

　　就算是主宰者，在千军杀阵内被无数虚空骨矛攻击，也得避其锋芒。

　　随着卡多隆将军的一声令下，一根根散发着强大气势的虚空骨矛在四周虚空浮现，矛头对准莫海。

　　莫海心念一动，感到了危险。

　　现在的他很强大，但终究不是主宰者，还没到无敌的地步，让这些虚空骨矛落下，他会受伤。

　　前提是这些虚空骨矛能落下！

　　“到此为止吧！”

　　莫海说着，他的精神力念力随之一动。

　　轰轰轰……

　　下一瞬间，无数道爆炸几乎同一时间从四周的虚空白鲨身上爆裂而起，组成千军杀阵的百万虚空白鲨，一瞬间同时被杀！

　　一具具虚空白鲨的尸体在虚空漂浮，失去了力量的虚空骨矛，在爆炸的波动下像羽毛般飘荡。

　　“你、你是怎么杀了它们，破了千军杀阵的？不、不可能，你一定是动在四周动了什么手脚！”

　　卡多隆将军呆呆的望着周围百万大军的尸体，不敢相信眼前发生的一切，拼命摇头。

　　千军杀阵就这样被轻易的摧毁了，而它连莫海是如何摧毁的都看不出来。

　　“你死了就明白了。”

　　莫海望向卡多隆将军，卡多隆将军巨大的身躯也是随之从体内爆裂而开，就此毙命。

　　死亡的瞬间，卡多隆将军死死的盯着莫海。

　　它竟然是被这人的一个念头就杀死了？

　　千军杀阵的百万大军，也是如此？

　　“从零演绎法把精神力演绎到了主世界，和你的本源力量结合在一起后，实在是太强大了。”

　　模组管理器叹道。

　　卡多隆将军没看错，它还有千军杀阵的百万大军，就是死于莫海的一个念头。

　　一般的精神力对主世界的影响极其有限，能伤人已是很强大。

　　但经过了从零演绎，莫海的精神力和他身上的本源力量已是融为一体。

　　他精神力所到之处，就是身上力量所及之地！


第885章 返回

　　“有这攻击手段方便很多，不过论威力，和亲自动手还是有不小差距。”

　　莫海点点头，又摇摇头。

　　精神力杀敌无形，但莫海现在最多也就只能用精神力直接击杀中位统治者，想杀上位统治者却是不可能。

　　“你还想怎样，要是连上位统治者都能被你一个念头杀死，还有谁是你敌手？”

　　模组管理器白了莫海一眼。

　　“哈哈，说得也是。”莫海笑道。

　　他手一动，卡多隆将军的尸体便被他抓到手里。

　　一股黑色的光芒在莫海手里浮现，卡多隆将军的尸体被莫修复，更为神奇的是，尸体双眼睁开，像是拥有了生命一般。

　　“这傀儡术好厉害！”

　　莫海赞了一声。

　　除非主宰者亲至，不然谁也看不出这是一个尸体傀儡。

　　“厉害的本源力量，一般的力量怕是无法用出这种傀儡术。”

　　模组管理器摇摇头。

　　“也是，英灵世界初代国王也不知道是何等人物，留下了如此牛逼的力量不说，还有诸多强大的能力法术。”

　　莫海叹道。

　　他身体从零演绎，不仅仅身体体质有了惊人的提高，力量变成本源之力，在此过程中，他还被塞了数十种能力法术，这些能力法术都需要本源力量来驱动，刚刚施展的这个无名傀儡术就是其中之一。

　　莫海花了点时间把周围能找到的空间戒指都收了进自己的空间戒指里，然后身形一动，和卡多隆将军的傀儡身体融为一体，巨大尾巴一摆，便向外围游走而去。

　　“将军！”

　　还在外围戒严的虚空白鲨见到傀儡尸体，急忙行礼。

　　“零界星出现了问题，我要亲自去给神主汇报，你们继续戒严，没我的命令，绝不能放任何人进去！”

　　莫海模仿卡多隆将军的声音，厉声喝道。

　　“是，将军！”

　　周围的虚空白鲨士兵没多想，急忙答应。

　　卡多隆将军身经百战，它们谁也没想到，卡多隆将军还有千军杀阵，只是一个照面就被莫海收拾掉。

　　莫海点点头，向大军驻扎的星门游了过去。

　　星门有士兵驻守，见莫海前来，不敢过问，急忙开启星门。

　　借着卡多隆将军的傀儡身体，莫海轻易的出了防守最为严密的区域。

　　虽说他如今的力量已很强大，除了神族的那些主宰者，他就再无畏惧。

　　但零界星可不是一般的地方，零界星的消失极有可能引来神族主宰者，他还不是主宰者，自然得小心一些。

　　离开最核心的防守区域后，莫海估计卡多隆将军的身体差不多要暴露了，便在一座星门附近杀了另一个看起来身份不低的A级强者，用傀儡术，用它的身体继续使用星门离开。

　　原始宇宙各大星门很快就收到了截留卡多隆将军的命令，但可惜已是迟了一步。

　　莫海接连使用星门，没花太多时间，就来到了原始宇宙边缘。

　　离开原始宇宙后，想再借助用傀儡身体使用星门就行不通了。

　　原始宇宙为了入侵大宇宙联盟，建立了诸多通向大宇宙联盟的星门，不过这些星门显然不是一般人能用的。

　　莫海很干脆直接的使用暴力入侵星门，有人能给他提供开启星门的权限那是最好，没人提供权限，莫海就直接使用精神力入侵。

　　他现在拥有模组管理器的八级精神力，甚至连模组管理器的入侵能力，他也是拥有了一部分，没人阻拦，入侵星门获取权限只是小意思。

　　……

　　距离大宇宙联盟大约八百光年处。

　　平静的虚空忽然点点波纹，一道人影从虚空中漫步而出。

　　这片虚空看似什么都没，但人影向前飞了没一会，就穿过一道经过伪装的光幕，眼前豁然开朗。

　　“英灵世界也似模似样了。”

　　莫海居高临下，望着下方的英灵世界。

　　经过一百多年的重建，英灵世界已是大变样。

　　巴法纳留了一道意识在这里，在巴法纳的辅助管理下，英灵世界变成了一片极具现代化的大陆。

　　“你怎么来了？”

　　莫海精神力一扫，找到紫怀沙，紫怀沙见到莫海，不由奇怪问道。

　　“怎么，我不能来吗？”

　　莫海嘿嘿一笑，摸了摸紫怀沙的小翘臀。

　　“现在可不是做这事的时候，地球快要被科尼拉机械帝国进攻了。”

　　紫怀沙一见，便知道莫海多半还不知道地球要被科尼拉机械帝国进攻的消息，急忙红着脸拍掉莫海的手。

　　“地球要被科尼拉机械帝国进攻？这么说伊莎贝尔失败了？”

　　莫海眉一皱。

　　当初在决定帮伊莎贝尔的时候，他就想到了这个可能。

　　不过莫海并不是太过担心，地球早就安装了最为昂贵的星球跃迁系统，一旦被那些帝国宣战，莫海就会选择让地球跃迁到那些远离帝国势力的星域，甚至是未被探知的星域。

　　伊莎贝尔给的报酬，足够让他冒这个风险。

　　“我去找巴法纳。”

　　尽管有预备手段，但被科尼拉机械帝国宣战进攻可不是小事，莫海没了调戏紫怀沙的心思，转而去找巴法纳。

　　英灵世界建立了一坐极为现代化的高科技中心，巴法纳的那一道意识就在那里。

　　巴法纳的主意识和这一道分体意识一直有所联系，这些年来，莫海没有时间来英灵世界，都是通过巴法纳知道英灵世界的发展状况。

　　“距离地球被进攻还有多少时间？”

　　莫海直接问巴法纳的这一道意识。

　　巴法纳没有赋予其智能人格，只是给予了知识。

　　“就主体意识传达过来的信息，在十一天前，科尼拉机械帝国向地球宣战，十九天后会正式进攻地球。”

　　分体意识没有感情声音回道。

　　“你给巴法纳传递一个信息，说我会及时赶回去，让她不要进行星球跃迁。”

　　莫海松了口气，随之说道。

　　还有十九天时间，足够他赶回地球了。

　　地球能进行星球跃迁，但那不是一点风险都没，还会带来各种负面效应。

　　不过莫海也没有急着第一时间返回。

　　他已有一百多年没来过英灵世界，既然来了，怎么也得在这里呆上两天。

　　以他现在的手段，在十五天内回到地球卓卓有余。

　　退一万步来说，就算回去迟了，地球距离真正的陷落，也有半年的缓冲期。


第886章 期限到来

　　知道莫海来了，英灵世界的英灵当晚就给莫海举行了热烈的欢迎宴会。

　　这一百多年来，莫海不在英灵世界，但巴法纳的那一道意识，一直是被当成莫海的化身，莫海这些年来，对英灵世界的建设也是有不少贡献。

　　每次紫怀沙去找他，莫海都会让她带回大量英灵世界建设所需的物资。

　　不过这些都是小事，和地球人不同，一百多年的时间对英灵来说不算什么，莫海拯救英灵世界的事就让他在英灵世界的声望无人能及。

　　宴会过后，莫海自是跑去和紫怀沙偷情去了。

　　“莫海，你有没有看上别的英灵，这些年来，可是有不少英灵明里暗里的向我暗示，想和我一起去你那里。”

　　大战过后，莫海手掌搭在紫怀沙丰腴的身体上，紫怀沙却是忽然出声问道。

　　“千万不要。”莫海被吓了一大跳。

　　英灵世界里的几乎都是美女，他也喜欢美女，但和他有关系的美女已足够多了。

　　深海、龙姬、九尾妖狐、梅莉莎、紫怀沙，再算上维多利亚女皇，莫海一想到以后她们齐聚一堂的场景，就忍不住一阵头大。

　　除了紫怀沙可能不太介意，其余的美女可就没这么好说话了。

　　尤其是深海和九尾妖狐。

　　目前几个莫海还能勉强圆得过来，再多的话，深海和九尾妖狐说不得会做出什么事来，莫海感到他已没有更多的精力去应付更多的女人，所以紫怀沙一提起这事，他第一反应就是拒绝。

　　“这么说你不喜欢她们了？”

　　紫怀沙眼亮晶晶的望着莫海。

　　“不喜欢，英灵我只喜欢你一个！”

　　莫海斩钉截铁的回答。

　　“是吗？嘻嘻，我今晚要奖励一下你。”

　　紫怀沙当即有点小高兴的说。

　　和别的英灵不同，她一直来回英灵世界和地球，观念正在渐渐发生改变，也懂得了占有欲。

　　奖励？

　　莫海心念一动。

　　紫怀沙已开始行动，她也不知道从哪里学来了什么特别的能力，身体一拧，便像一条丰腴的水蛇，缠住了莫海，在莫海的肌肤上轻轻摩擦。

　　莫海身体顿时升起一股前所未有的体验，在他身体血脉喷张时，一张小嘴咬住了小莫海……

　　……

　　第二天一早，莫海神清气爽的来到科技中心，和巴法纳的那一道意识见面。

　　“你来了。”

　　说话的还是那一道意识，不过莫海从声音中能听出来，这是巴法纳的声音，巴法纳在和他交流。

　　“你那边状况如何。”

　　莫海直接问道。

　　“基本在预料当中，只是地球上的那些住民，反应和我预料的有所不同。”

　　巴法纳简略说道。

　　“不用管他们，伊莎贝尔有没来找我。”

　　不用巴法纳详说，莫海也能大概想象得到地球上的一些人是什么反应。

　　他对那些人的反应毫无兴趣，现在他最想知道伊莎贝尔的举动。

　　科尼拉机械帝国就是冲着伊莎贝尔而来的，如果伊莎贝尔什么都不说，对此没有任何反应，莫海不会因此责怪伊莎贝尔，毕竟她是付了报酬请他的，后果也包括在那些报酬之内。

　　不过要是伊莎贝尔那样做，莫海以后不会和伊莎贝尔有任何联系。

　　“有，她现在就在地球。”

　　“在地球？科尼拉机械帝国不是对地球进行了宣战的吗？伊莎贝尔并不算是地球居民吧，她怎么能留在地球的？”

　　莫海奇怪的问道。

　　“她是科尼拉机械帝国的复仇者，但凡和科尼拉机械帝国有关的战事，她都能加入。当然，身为复仇者，一旦被杀，她将会马上成为科尼拉机械帝国的奴隶，再无恢复自由的可能。”

　　巴法纳回答。

　　“那她有什么计划？她不知道地球的底细，不会死守才对。”

　　知道伊莎贝尔在地球，莫海不由点点头。

　　伊莎贝尔当初答应了他帮忙照顾地球，她现在并没有食言。

　　以她复仇者的身份，能这时候顶着压力留在地球，不能要求更多了。

　　“她说会留下来尽量帮助地球作战，但如果没有获胜的可能，她建议地球的重要人物，和她一起转移到另一处无人星球，等待时机复仇。”

　　没有重来的机会，伊莎贝尔早做好了让地球中坚力量撤退的准备，而她能做的也就这么多了。

　　“我明天就会赶回地球，除了龙姬和深海，你先不要告诉别人。”

　　莫海叮嘱了巴法纳一句。

　　地球和平了一百多年，这是一个暴露地球还存在问题的好机会，像这种被大帝国攻击，最后又不被大帝国占领的机会不是随时可有的，莫海把这次科尼拉机械帝国的宣战当成了一次给地球演练的机会。

　　“明白。”

　　巴法纳和莫海合作了这么多年，很清楚莫海的想法，并没有提出疑问。

　　剩下的时间，莫海白天到英灵世界各处察看了一圈，给了一些建议，晚上又和紫怀沙偷情去了。

　　知道莫海明天就要走，紫怀沙自是大大满足了莫海一把。

　　第二天中午，众英灵目送莫海离开。

　　她们想莫海多留一段时间，但知道地球被宣战后，她们也不好挽留莫海。

　　不是她们不能露面，又不是地球人，她们恨不得亲自去地球帮莫海战斗。

　　……

　　“今天就是科尼拉机械帝国进攻地球的时间了！”

　　“是啊，不知道科尼拉机械帝国会派出多少兵力，当初地球还只是一个名义上的B级星球时，天际海贼团百万大军就被悄无声息的灭掉，现在地球是一个实打实的A级星球，科尼拉机械帝国兵力派得少，说不得会阴沟里翻船。”

　　时间眨眼到了科尼拉机械帝国攻打地球的日期了，文明之路上，无数掠夺者议论纷纷。

　　大宇宙联盟中，战争无数，但能引起话题性的并不多。

　　“阴沟里翻船？不可能的！不瞒你们说，科尼拉机械帝国的大军早已出动，他们一举出动了三位上将，每位上将统领一百万高级金属生命体战士！”

　　有已收到消息的掠夺者嘿嘿笑道。

　　“三位上将？”

　　有人惊呼。

　　科尼拉机械帝国的将军，每一位都至少拥有统治者级别的力量，其中有四位，还是中位统治者！

　　而上将，每一个都是中位统治者！


第887章 千亿赌注

　　“三位上将带领三百万精英大军？科尼拉机械帝国也太看得起地球了吧？地球虽然神秘，但就情报所示，地球上最强者顶天也就一个中位统治者。”

　　“三位上将……哈哈，我在极乐星上下了一笔科尼拉机械帝国第一次进攻就打赢的赌注，这么说来岂不是赢定了？可惜当时只是想着娱乐一下，投的钱不是太多，只投了三百万联盟币。”

　　“哎，早知道我也买了，谁知道科尼拉机械帝国会如此大动干戈，正常的攻防战，怎么也得交战几次，彻底摸清对方底细。”

　　作为文明之路上最热门的娱乐之地极乐星，赌局从来都少不了。

　　科尼拉机械帝国是大宇宙联盟的第三大帝国，地球是近百年来最为突出的星球，双方的大战以来无数关注，极乐星上自然是为这一次大战设下了赌局。

　　不过，科尼拉机械帝国太强大，单纯赌输赢没有意义，只是单纯赌输赢的话，几乎所有人都会下注科尼拉机械帝国赢。

　　地球虽然神秘，但科尼拉机械帝国的强大实力无可置疑，没谁会认为科尼拉机械帝国会输。

　　所以赌博的方式，自然是变成了科尼拉机械帝国什么时候会赢，在第几战能彻底奠定胜利。

　　地球一方，则是什么时候会输，能抵挡科尼拉机械帝国的进攻多长时间等等。

　　到极乐星上的人不富则贵，各种区间都有不少人下注。

　　今天三位上将带领三百万大军的消息一出，不少人闻风而动，想投注到科尼拉机械帝国第一战就赢得战争胜利，但发现极乐星的庄家虽然还没封盘，但已是把这一赌注的赔率下调到低到不能再低了，就算赢了，也只有0.1%的回报，这是极乐星赌注的最低赔率。

　　尽管赔率已触底，但还是有不少人向里边投注，赚少一点也是赚啊。

　　“三位上将，我的天，我前几天怎么就被赔率蒙了心智，投地球会赢呢？”

　　极乐星最豪华的赌博大厅内，有人收到消息，忍不住要哭了。

　　“哈哈，也就你敢投地球赢，肯定是被十倍赔率诱惑了吧，不要不现在去补一点，现在买地球赢，赔率升到了二十倍！”

　　周围的赌徒不由笑道。

　　“现在还买地球赢，那和把钱扔大海里有什么区别？”

　　那人瞪了周围那些人一眼。

　　“我买一千亿地球赢！”

　　但就在此时，在下注处，一个胖子抹着汗对柜台的一个美女荷官说。

　　“一、一千亿买地球赢？”

　　美女荷官也不是没见过钱的人，极乐星上的有钱人那是数也数不清，但一下子就是一千亿，这美女荷官也是忍不住声音颤抖，怀疑自己听错了。

　　“没错，就是一千亿！买地球赢，现在马上给我买！快！”

　　胖子肯定催出地说道，赌局马上就要封盘，迟了就买不了了。

　　美女荷官不敢怠慢，她连忙手一动，呼出一份表格，递给了柜台前的胖子。

　　“一、一千亿买地球赢？”

　　“卧槽！那得是多少钱啊，他不会是真买了吧？”

　　“草！真的买了，现在再买地球赢，赔率掉到了5倍！”

　　“知道科尼拉机械帝国三位上将亲自带领三百万精英进攻地球还敢买一千亿地球赢，这家伙是疯了吧？”

　　见胖子花一千亿买地球赢，赌博大厅内一下子都是沸腾了起来。

　　“想起来了，这胖子我认识，他是智慧树商人联盟的费奇！智慧树商人联盟这一百年来，交易额最大的商人，据说他的交易额，有80%是来自地球！”

　　有人认出了费奇，忍不住大喊。

　　“原来是他，我也听闻和我做生意的智慧树商人提起过，据说这人十分精明，做生意圆滑得很，从不从赔本生意！”

　　“这么说来，地球真的有赢得可能？这可是一千亿啊，别说只一个商人，就算是智慧树商人联盟，也不是能随手砸出来的！”

　　“我们要不要跟着买一点？五倍赔率，赢了还是能赚不少！”

　　“别做傻事啊！我看他就一个托，他要真的想下一千亿，自己偷偷下不就行了，何必弄得人所周知！”

　　“不错不错，我看他多半是和这次做庄的有关系，想骗我们跟着下注！”

　　“对，就是这样！”

　　一番分析后，不少人连连点头。

　　“费老板，你厉害啊，一千亿说下就下。咱们也不是第一天认识了，费老板你是不是得了什么消息，说出来给大伙听听。”

　　而在费奇身边，围了一大群人，这些人或多或少和费奇认识。

　　“咳，我厉害什么，一千亿把我全副身家卖了也不够一个零头啊。这钱不是我的，只是我代一个客户下的注而已，赢了钱都不会经我手，直接回到他口袋。”

　　费奇连忙摆了摆手。

　　“什么客户这么有信心？”

　　周围的人都是一愣。

　　“这个你们就别难为我了，泄漏客户信息，我可马上会被联盟除名的。”

　　费奇呵呵笑道。

　　费奇没说，不过极乐星有人下注千亿赌地球打赢的消息已是像风一样瞬间传遍了整个宇宙，但凡关注这一战的人，都收到了这个消息。

　　“一千亿？那人得是多有钱！”

　　“有钱也不是这样用的啊，这样和花钱打水漂有什么不同！”

　　“二十倍赔率，赢了那就是两万亿啊，庄家妥妥是要破产了吧！”

　　“庄家破产？我看是下注的输个精光才对？你说说，在不能叫外援的条件下，地球要如何才能打赢科尼拉机械帝国？”

　　“就是，地球再强大，相比科尼拉机械帝国而言，还是弱了太多，没法比！”

　　“都别吵了，最新消息，科尼拉机械帝国三位上将已带着大军降临地球，估计马上就要分出胜负了！”

　　……

　　地球上空，姆斯特朗、魔魁、瑟利恩三位上将，带着各自的百万精英大军，齐齐在地球上空出现。

　　“下方就是地球行政中心，被地球人称呼为华夏的地方。”

　　“直接攻占华夏的行政中心，速战速决！”

　　姆斯特朗三位上将望着下方的华夏，淡声交流。

　　不过就在此时，一个女性人影向他们飞了过来。

　　“伊莎贝尔？”

　　姆斯特朗三人目光一动，望了过去。


第888章 不可思议的手段

　　“伊莎贝尔，你竟然没逃？”

　　散发着危险漆黑气息的魔魁一步上前，上下打量伊莎贝尔。

　　伊莎贝尔只身前来，就在他们身前不远处，不过三位上将没有急着上前抓下伊莎贝尔。

　　他们判断原始金属失效了，才开始正式进攻地球，但他们不敢保证原始金属已彻底失效，这个距离之下，就算伊莎贝尔拿出原始金属，他们也能撤出安全距离。

　　抓获伊莎贝尔的事，以防万一，将会由他们的手下去做。

　　“我跟你们走，你们放过地球。”

　　伊莎贝尔伫立虚空，身上衣衫飘荡，干脆利落的声音远远传了过来。

　　伊莎贝尔选择了投降？

　　三位上将都有点意外。

　　“迟了，伊莎贝尔，我们三位上将亲临，还出动了三百万精英大军，无论你投降不投降，结果都是一个样。地球管理者胆敢窝藏你，还与你同流合污，地球就得付出代价！”

　　姆斯特朗摇头冷声道。

　　“那你要处罚也就处罚地球管理者，地球上的那些生命体什么也不知道，事情和他们无关，他们都是无辜的。”

　　伊莎贝尔继续说道。

　　“无辜？在这个宇宙中，就没有什么是无辜的。别说地球管理者得罪了我们，就算没有，我们要攻占地球也不用任何理由！伊莎贝尔，你也曾经是尼尔机械帝国的公主，这点道理你都不明白？”

　　瑟利恩闻言冷笑道。

　　攻占别的星球，这就是大宇宙联盟的一个重要组成部分，所有大帝国都是由此而来。

　　“我当然明白，但有人不习惯，他想给你们一次机会。”

　　伊莎贝尔望着瑟利恩一眼，淡淡说道。

　　“机会？什么机会。”瑟利恩等人一愣。

　　“一次活命的机会，但可惜，你们并没有抓住。”

　　伊莎贝尔摇了摇头。

　　“活命的机会？你是说我们不是地球的对手？嘿嘿，那个地球管理者的实力不值一提，地球上还有什么人是我们的对手？”

　　瑟利恩像听到了什么天大的笑话，哈哈大笑。

　　不过就在此时，一道人影骤然出现在他们和伊莎贝尔的中间位置。

　　“什么人！”

　　姆斯特朗、魔魁、瑟琳恩三不由一惊，猛的大喝。

　　他们三人全心戒备之下，竟是没能察觉到这人是如何出现的！

　　“你是莫海？地球管理者？”

　　三人惊疑不定的望向莫海。

　　眼前的这位地球管理者，无论他们怎么看，都是一个没有力量的普通人，弱不禁风，不堪一击。

　　但若他们真的是这样认为，那就是傻了还差不多。

　　“是我。近来我需要一些奴隶战士，最后给你们一次机会，现在投降，我不杀你们。”

　　莫海点点头，随之说道。

　　金属生命体可以说是宇宙中最优秀的战士，这一次之后，莫海也感到地球需要一些有力的士兵，而奴隶金属生命体是最好的选择。

　　眼前的金属生命体都是科尼拉机械帝国的精英，等级全在B级以上，A级也有数百个之多。

　　有他们在，无谁想再侵略地球，也得慎重考虑。

　　“让我们投降？”

　　“疯了，我们帝国之军，从没有投降的选项！”

　　“杀了他，他这是对我们最大的侮辱！”

　　姆斯特朗等人还没有表态，他们身后的精英大军就怒声大喝起来。

　　“装神弄鬼，虽然不知道你耍了什么小手段，但想就此让我们投降，你可就打错了算盘！”

　　“全军听令！全力攻击地球管理者！”

　　莫海的话也是惹怒了三位上将，尽管看不清眼前莫海实力深浅，但数年前，莫海还是一个下位统治者，现在顶天也是一中位统治者。

　　三百万大军围成一个扇形，漫天攻击，遮天蔽日的向莫海砸了下来。

　　虚空碎裂，海倒山移，这些攻击若全数落到地球上，哪怕地球是一个A级星球，也会瞬间轰破一个巨大的窟窿。

　　莫海不躲不闪，抬头望天，随着他目光一动，这漫天攻击便瞬间全部消失不见，数百万道攻击仿佛不曾出现过一般，天空一片静悄悄。

　　上一瞬间，科尼拉机械帝国的百万大军还战意高昂，势要联手杀死莫海，让这个狂妄自大的家伙知道他们的厉害。

　　但下一瞬间，看着漫天攻击集体小时不见，而他们却是连这些攻击是如何消失的，都不曾清楚。

　　三百万大军不由一静，面面相觑的望着周围的同伴，想从同伴那里知道到底发生了什么事，为何百万大军的攻击，会就这样消失不见了踪影。

　　“他是怎么做到的？”

　　在莫海后方，伊莎贝尔也是瞪大了眼睛，不能置信的望着眼前的一幕。

　　莫海突然回来，说他有办法对付科尼拉机械帝国，伊莎贝尔还是不太相信，但她还是按照莫海的去做。

　　而莫海眼前表现出来的手段，太过惊人了。

　　“攻击！他是在耍小手段，这种手段他用不了几次！”

　　三位上将也是被吓得不轻，但察觉到后方大军士气急降，他们便沉声大喝。

　　在三位上将的命令下，三百万大军士气一振，再次齐齐出手。

　　漫天攻击再度笼罩莫海。

　　但无论是什么攻击，在距离莫海还有千米距离时，就会就此消失，不曾存在一般。

　　“这家伙到底是什么人，为什么攻击会消失？”

　　科尼拉机械帝国的大军简直要疯了。

　　他们参与的战争数也数不清，从没见过如此诡异的手段。

　　“那是什么！”

　　暮然间，有金属生命体抬头望向天空。

　　只见在莫海头顶上空，出现了一把金光灿灿的巨剑。

　　巨剑巨大得惊人，即使他们隔着数万米距离，也感到巨剑有万米之高，近看的话更是不知有多巨大。

　　而在他们察觉到巨剑的存在时，金色巨剑便从天空狠狠一劈而下。

　　“快逃！”

　　巨剑还没真正落下，但一股危险至极的感觉便从他们心底里急涌而起。

　　但并没有用，巨剑的速度太快了，上一刻他们才感到巨剑劈下来，下一刻，巨剑已是劈到了百万大军中。

　　轰！

　　金色光芒，瞬间笼罩了科尼拉机械帝国的三百万大军！


第889章 震惊的赌徒

　　金色巨剑轰然落下，除了三位上将能勉强抵挡巨剑的攻击，其余所有金属生命体，都瞬间被巨剑拍成了肉酱。

　　金属生命体最擅长就是恢复，被拍成肉酱，他们也能第一时间进行恢复。

　　但科尼拉机械帝国的这些金属生命体，在巨剑的金色光芒之下，却是飞快像雪花般消融。

　　他们拼命想恢复，但最终只是变成了点点白光消散，就这样轻而易举的被杀了。

　　“怎么回事，这家伙到底是什么人！这实力绝不是下位统治者，也不是中位统治者！”

　　“他是上位统治者，实力还在陛下之上！”

　　“怎么可能，明明几年前，他还只是一个下位统治者！”

　　“太强了，我们绝不是他对手，先撤退，回去从长计议！”

　　三位上将骇然后退，眼里尽是难以置信的震惊。

　　而在莫海身后的伊莎贝尔更是看得呆住了。

　　最感到不可思议的就是她。

　　在这个宇宙中，除了深海龙姬等少数几人，对莫海最熟悉的就是她了。

　　她曾经身为起源游戏的半个GM，在某些事情上，没谁比她更熟悉莫海。

　　莫海只是消失了数年，结果一回来，就拥有了如此逆天的力量，伊莎贝尔怎么想也是想不明白。

　　姆斯特朗三位上将想撤退离开，只是他们忽然间感到身体有点不协调的感觉。

　　低头一看，他们难以置信的看到，自己的身体不知什么时候被横腰切成了两半。

　　“不可能！他是怎么做到的！”

　　魔魁怒声大喊。

　　砰！

　　而在他大喊的同时，他的脑袋也是砰的一声碎裂。

　　他的金属身体开始像熔岩遇到了冷水，飞快凝结，彻底失去生命力。

　　姆斯特朗、瑟利恩亲眼目睹这一幕，不由心胆俱裂。

　　三百万大军被灭，魔魁被杀，他们的身体也被切成了两半，但他们却还没弄明白敌人的力量，甚至没能看到敌人动手。

　　在极度的不甘和疑惑中，姆斯特朗和瑟利恩两位上将，也是步入魔魁的后尘，身体碎裂，凝结成一块块黑色的石块。

　　科尼拉机械帝国的三百万精英大军，三位上将，就此彻底被灭。

　　而此时，距离他们进入地球，不过是一分钟的时间！

　　……

　　“战况如何了？科尼拉机械帝国的精英大军应该已正式开始展开进攻了才对。”

　　“急什么，开战才三分钟呢，就算科尼拉机械帝国百分百会赢，也得花点时间赶路吧！”

　　“就是，在极乐星还怕庄家会跑不成？”

　　“等一等就好，极乐星开了庄的赌局，会有专门的人员跟随进入，很快就有消息传回来！”

　　作为近一百年来最大的战事，文明之路上关注这一战的人都想得到第一手的消息。

　　尤其是极乐星上的那些下了注的赌徒，更是想知道战况如何。

　　他们知道科尼拉机械帝国会赢，不过他们能不能赢钱，就是看第一战科尼拉机械帝国打得如何，或者说地球能如何抵挡。

　　而相比别处关注战况的人，极乐星上的赌徒反而不是太急。

　　极乐星能在大宇宙联盟做大，成为大宇宙联盟最有名的娱乐场所，其背后拥有不为人知的恐怖力量。

　　像这种战事，他们就能使用一些特殊的手段，弄到第一手的战况消息。

　　“来了来了！最新的战况传了回来，双方似乎开始交战了！”

　　极乐星赌博大厅内一阵热闹。

　　“极乐星使用特殊渠道传递消息也需要几分钟时间，现在距离开战不过是十分钟，这点时间，还看不出什么情况吧？”

　　有人感到疑惑，而大厅上空，出现了一个巨大的光幕。

　　光幕中，三位上将带领着三百万大军，而大军前方，一前一后站着两个年轻男女。

　　“那就是科尼拉机械帝国的三位上将？”

　　“姆斯特朗、魔魁、瑟琳恩！早听过他们的大名，但还是第一次知道他们的模样。”

　　“我的天，太强大了！科尼拉机械帝国这恐怖阵容，让人看了就绝望啊！”

　　“前方那个就是地球管理者？”

　　“不会错，他身后那个就是之前攻击科尼拉机械帝国的伊莎贝尔，我见过一段他们两个合作抢夺天际海贼团高维飞船的视频，他们两个实力很强！”

　　“很强？在三位上将和几百万大军之前，再强也没用！”

　　“就是，战况这么快就传回来，估计已分出胜负了！这两人是地球最强的战力，他们一落败，恐怕地球就会马上宣布认输！”

　　“哈哈，这么说来，我是赢了？虽说赔率不高，但也能赚个几百万。”

　　光幕中的视频只有影像没有声音，大厅中的赌徒一边看，一边纷纷议论。

　　“费奇，看来你的千亿赌注打了水泡啊。”

　　“啧啧，庄家可是要赚疯了。”

　　费奇身边围了不少认识的人，当中步伐同是智慧树商人联盟的商人。

　　他们望着光幕中的影像，笑着对费奇说，尤其是好几个商人，笑得万分的开心。

　　费奇这一百年来的业绩他们拍马也赶不上，见费奇赌输一千亿，他们是打心底里高兴。

　　费奇虽然说是帮人代下，但谁知道是真是假呢？

　　而且，他们就不信费奇没跟着下注，在他们看来，费奇至少是跟着下了一百几十亿。

　　“这、这还不好说，战斗还没开始呢。”

　　费奇擦了把冷汗。

　　这些人没猜错，除了那一千亿，他也跟着下注了。

　　而且下的还不是小数目，他咬牙跟着下了两百亿，他这一百年来赚到的大半身家！

　　见费奇直冒冷汗死撑，周围的人不由心里大爽，知道自己猜对了，费奇这次恐怕要亏到姥姥家里去，这一百年都说不定要白干。

　　“那、那是什么！”

　　“怎么回事？”

　　“攻击为什么消失了？”

　　“强！太强了！”

　　“我的天！三百万大军，瞬间被秒！”

　　暮然间，大厅众多赌徒阵阵惊呼声传来。

　　费奇身边的那些商人和认识的人听到声音，急忙抬头望向大厅上空的光幕，然后看得目瞪口呆。

　　他们正好看到，姆斯特朗和瑟琳恩最后死亡的一幕。

　　科尼拉机械帝国的三位上将，三百万精英大军，几乎是眨眼间，就被全部消灭！


第890章 集体宣战

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　那几个注意力放在费奇身上，一时分心没有看视频的商人简直要是疯了。

　　他们眼睛也就移开了那么个十几秒，怎么科尼拉机械帝国三位上将和三百万大军，就被全灭了呢？

　　不过视频在这时候也是戛然而止，视频里那个地球管理者，最后似乎是发现了极乐星录制视频之人，他瞥了眼录制视频的方向，然后视频就此一黑，再没有声息。

　　“重播！给我重播！”

　　几个商人见此，急忙大叫。

　　“对！快重播！”

　　事情变化太快了，许多人都没弄明白是怎么一回事。

　　大厅内视频应声重播，这一次，大厅内的赌徒几乎是屏息着呼吸看着。

　　看到百万大军的攻击莫名其妙的消失，他们不由一个个惊疑不定，而后看到巨剑出现，一剑灭掉三百万大军，然后三位上将不知如何被切成两截，再彻底死亡。

　　看着这一幕，众赌徒不由都是深深吸了口冷气。

　　太恐怖了！

　　科尼拉机械帝国百万大军是如何被灭的，他们一看再看，就是看不出任何的端倪！

　　“这人太强了！三位上将和百万大军啊，就这样全灭了！”

　　“就算是科尔曼大帝也做不到吧！”

　　“做不到！科尔曼大帝虽然强，但看他出手，我们至少还能明白，而这个地球管理者的力量，已超出了我们理解的范畴！”

　　“这么说来，科尼拉机械帝国可能要战败，地球要赢下这一场战争？”

　　众赌徒纷纷议论，他们说着说着，就望向了费奇。

　　一千亿！

　　这家伙下注地球赢，下了一千亿！

　　二十倍赔率，赢了就是二万亿！

　　两万亿是多少钱？

　　难以想象，只是一想，他们就感到头脑发晕。

　　“早知道我就跟着下一些就好了！”

　　“就是啊，费奇是出了名的精明，他敢下重注，肯定是有把握的啊！”

　　望着费奇，不少赌徒懊悔不已，完全忘记了他们在不久前，还说费奇是庄家的托，想骗他们的钱。

　　“费老板，你真的是下了一千亿的赌注？”

　　而在费奇身边，不少人已是红着眼盯着费奇。

　　“咳，各位别这样看着我，我怕啊。赌注是下了，但我真的是代人下注而已。别说我没那个钱，就算是有，给我一百个胆子，我也是不敢下啊！”

　　费奇被红着眼的众人围着，害怕的连连摆手说道。

　　下注了，这家伙一定下注了，不然刚才就不会流汗！

　　瞧他现在这个庆幸的模样，一定是下了重注！

　　尽管费奇极力想撇清，但周围的人，尤其是那几个商人，却是在心里怒吼。

　　短短几分钟，二十倍收益，做什么生意能比得上如此回报？

　　费奇嘴上不承认，但心里却是乐开了花。

　　二十倍收益！他下了两百亿，等到地球真正赢了，就能到手二千亿，成为千亿富翁！

　　但说真的，费奇也是拼了老命，才敢跟着莫海下如此重注。

　　他和莫海做了一百多年的交易，很清楚莫海绝不做没有把握之事。

　　莫海敢让他来代下一千亿买地球赢的重注，那就说明莫海有极大的把握！

　　费奇不知道莫海的把握何来，但他咬了咬牙之后，还是决定跟着莫海拼一把。

　　这些年来，他从莫海身上赚来的利润就接近两百亿，费奇就想着，要是输了，就当没赚过这些钱。

　　他的生意已做大，输掉两百亿很伤，但还不至于一败涂地，多花点时间，还是能慢慢把钱赚回来。

　　但要是错过了机会，以后他一定会后悔不已。

　　二十倍回报，哪怕是赌博，都很少会有这种赔率。

　　现在看来，他真的是做对了。

　　不然他现在恐怕是笑得要比哭更难看。

　　周围的人好歹说是不知道莫海底细，没有机会跟着下，但他可是很了解莫海的，不下的话，只会留下无尽的悔恨。

　　一边应付着周围的人，费奇一边思索，他最后要真的是赢回来四千亿，要如何花掉。

　　……

　　科尼拉机械帝国与地球的战况，以史无前例的速度，迅速传遍文明之路每一个角落。

　　三百万精英大军，还有三位上将就这样败了？还是败得如此迅速，如此彻底？

　　收到消息的人，不由都是惊呆了，都是感到不相信。

　　但很快，随着双方战斗视频的流出，他们一个个都是瞪大了双眼，满脸的震惊。

　　“这就是地球管理者？”

　　“太强了！我们连他怎么出手的都不知道！”

　　“难道当初天际海贼团的百万大军连水泡都没冒一个就被灭掉了，这一次不是极乐星出手，科尼拉机械帝国的百万大军也是一个下场！”

　　“本以为科尼拉机械帝国赢定了，现在看来，除非科尔曼大帝亲临，不然再多的人也不是地球管理者的对手！”

　　“科尔曼大帝？我看他也不是地球管理者的对手！只有巨鲸帝国的人出手，或者还有希望！”

　　如此惊爆的消息，自然也是第一时间传到各个帝国手里。

　　“这家伙，怎么又强大了那么多？”

　　维多利亚女皇看着眼前的交战视频，不由眉一皱。

　　从那处特殊空间离开时，莫海虽然晋升上位统治者了，但实力绝对没现在如此厉害，差距不是一点半点。

　　现在视频里的莫海，维多利亚女皇感到很陌生，他使用的力量她从没见过。

　　要是在那特殊空间里，莫海使用这种力量，她根本就不是莫海的对手。

　　不过维多利亚女皇想了想，就确定，在那特殊空间里，莫海绝对还没掌握这种强大的力量，那是在她离开之后的事情。

　　“女皇陛下，大事不好！”

　　而就在此时，奥斯本急匆匆的走了进来，急声禀报。

　　“什么事，能让你那样慌张。”

　　维多利亚女皇淡声问道。

　　她如今身具上位统治者力量，比过去有底气了许多。

　　“就在刚刚，黑龙帝国向我们星罗帝国宣战了！”

　　奥斯本急声道。

　　“什么？黑龙帝国向我们宣战了？那条老不死的恶龙吃错了药不成？”

　　维多利亚女皇一愣，有点不能相信。

　　“不仅如此，在黑龙帝国向我们宣战的同时，神圣帝国也向永恒帝国宣战，生化帝国向奇迹帝国宣战！”


第891章 帝国争霸时代

　　“他们疯了？他们知道这意味着什么吗？”

　　维多利亚女皇震惊的从座位上猛站了起来。

　　神圣帝国，永恒帝国、黑龙帝国、星罗帝国、生化帝国、奇迹帝国，再算上正在和地球交战的科尼拉机械帝国，十大帝国中，将有七个进入战争状态！

　　“消息不会错，系统怕是很快就会进行宣布。”

　　奥斯本脸色凝重地说道。

　　【警告：神圣帝国宣战永恒帝国，黑龙帝国宣战星罗帝国，生化帝国宣战奇迹帝国，十大帝国中有70%进入战争状态，在一个月后，大联盟联盟将正式进入帝国争霸时代！】

　　在奥斯本说话时，一个声音在大宇宙联盟所有生命体脑海里出现。

　　“什么？帝国争霸时代？”

　　“这是怎么回事？为什么系统要提醒我，我和不是十大帝国的人，这和我有什么关系？”

　　收到系统发来的警告，宇宙中不少生命体疑惑不已，对帝国争霸时代一无所知。

　　“帝国争霸时代？那几个帝国疯了，在这时候集体宣战别的帝国？”

　　“十大帝国不是要极力避免进入帝国争霸时代的吗？他们这是要殊死一搏吗？”

　　而知道帝国争霸时代的，收到系统警报信息，一个个瞪大双眼，不敢相信自己的耳朵。

　　“帝国争霸时代，我知道这一天迟早会到来，但没想到却是如此突然，一点预兆都没。”

　　维多利亚女皇冷静下来后，神色复杂的缓缓说道。

　　“避免进入帝国争霸时代，这是各大帝国的共识，现在神圣帝国、黑龙帝国和生化帝国一起打破这种长久以来的共识，恐怕是发生了我们所不知道的大事。”奥斯本分析说道。

　　“那是当然，帝国争霸时代中，宣战的双方，不存在单纯的输赢，最后有一方必然会被消灭，那三个帝国若不是有所依仗，怎敢联手进入帝国争霸时代。但他们再厉害，能有巨鲸帝国和微光帝国厉害吗？帝国争霸时代一旦开启，可就不是他们想结束就能结束的。哪怕他们真的能打赢我们三个帝国，也不可能是巨鲸帝国和微光帝国的对手吧？若巨鲸帝国和微光帝国出手，他们岂不是为他人做嫁衣？”

　　维多利亚皱眉说道，实在是想不明白。

　　帝国争霸时代之下，大宇宙联盟的规则会有诸多改变。

　　其中最明显的一个，便是宣战的双方，不存在正常时候的单纯输赢，宣战双方最后必然只能剩一个，另一个会被拼入对方的版图，任由对方处置。

　　十大帝国每一个帝国都来之不易，让一场战争就决定整个帝国的命运，各个帝国都不能接受。

　　更重要的是，一旦进入了帝国争霸时代，他们实力较弱的帝国，将会面临被巨鲸帝国和微光帝国吞拼的可能。

　　十大帝国中，巨鲸帝国是公认的最强帝国，除了神秘的微光帝国或者能和其有一拼之力外，其余所有帝国都不可能是巨鲸帝国的对手。

　　正常时期，巨鲸帝国和微光帝国互相牵制，其余各个实力更弱小一些的帝国则是暗地结盟，让巨鲸帝国和微光帝国都不敢轻举妄动。

　　但在帝国争霸时代中，巨鲸帝国和微光帝国互相大打出手的可能性会大幅降低，其余各个帝国也处于交战状态中，不存在联合的可能。

　　这样一来，巨鲸帝国和微光帝国，将会迎来吞拼其余帝国的大好机会。

　　神圣帝国、黑龙帝国、生化帝国，这三个帝国实力不弱，但和巨鲸帝国比起来，差距还是很大。

　　在维多利亚女皇看来，这三个帝国加起来都不是巨鲸帝国的对手。

　　三个帝国的做法，和自寻死路没多大差别。

　　但神圣帝国大帝普法利三世，黑龙帝国那老不死奥罗尼，生化帝国阿瓦伦大帝，这三个家伙绝对是大宇宙联盟中最为老谋深算的人之一，维多利亚女皇见到他们都头疼。

　　要说他们三个会自寻死路，维多利亚女皇那是万万不信的。

　　“哼！我倒是看看奥罗尼这老家死有什么招数，胆敢发动帝国争霸！”

　　想不明白，维多利亚女皇干脆不想了。

　　若是早个几年，她现在只有想办法逃走了事，但现在黑龙帝国敢来，她就敢让他们有来无回。

　　“把薇薇安那丫头叫回来，同时让整个帝国做好全面战争的准备。”

　　不过维多利亚女皇也不敢掉以轻心。

　　帝国争霸中，可是没有重来的机会。

　　“是，女皇陛下！”

　　……

　　类似的对话，在一个个大大小小的帝国和星球上出现。

　　帝国争霸时代的特殊规则，并不仅仅限于十大帝国，而是对所有星球都适用。

　　尤其是一些奴隶星球，还有那些宇宙海贼，更是纷纷精神一振。

　　帝国争霸时代之下，奴隶星球将获得特权，可以暂时获得自由，不再受隶属星球的支配，不少奴隶星球会趁此机会，向奴役他们的星球宣战。

　　若一个星球或势力有太多奴隶星球，这个星球或者势力将有可能被隶下一个个奴隶星球联合起来推翻。

　　而对宇宙海贼而言，帝国争霸时代简直是黄金时代。

　　帝国争霸时代的特殊规则下，所有星球都会无条件开放，他们能肆意掠夺以前那些受帝国保护不能进入，又或者封闭不开放的富裕星球。

　　和奴隶星球还有宇宙海贼不同，无数星球被突如其来的系统消息搞得一脸懵逼。

　　反应过来后，这些星球急忙开始准备战时物资，以备可能出现的战争。

　　无论星球大小和等级，罕有星球是没有敌人的。

　　就算是没有敌人，在帝国争霸时代下，也难以阻止有野心之人的窥觑之心。

　　一时间，宇宙物价飞涨。

　　还在极乐星的费奇，第一时间意识到这是一个大发横财的好机会。

　　地球和科尼拉机械帝国的结果一时半会也无法确定下来，费奇作为一名出色的商人，自然不会就此放过眼前赚钱的大好机会，他急忙离开极乐星，回到巨蜥城的商铺。

　　帝国争霸时代的突然来临，也是让极乐星上不少赌徒一呆，不过他们反应过来后，马上意识到，他们可能马上要亲眼见证一个帝国的灭亡，和一个全新帝国的诞生！


第892章 反击

　　帝国争霸时代一个月后才正式开始，但现在处于战争状态的星球，想认输已来不及。

　　在系统发出警告的瞬间，战争规则就已进行改写，别的星球只是晚一步进入。

　　科尼拉机械帝国很强大，但那只是相对而言，若科尔曼大帝实力远不是地球管理者的对手，科尼拉机械帝国人数再多，也无法借助人数优势获胜。

　　而就目前来看，地球管理者实力深不可测，科尼拉机械帝国战败的可能性不小。

　　若是这样，他们便能亲眼目睹一个帝国的衰亡，和一个更强大帝国的诞生！

　　而在整个宇宙都为系统的警告而动荡时，莫海已是在赶往科尼拉机械帝国的路上。

　　系统的警告让莫海也是极为意外，他第一次知道帝国争霸时代的存在。

　　从伊莎贝尔口中了解帝国争霸时代后，莫海更是决定，要尽快拿下科尼拉机械帝国。

　　神圣帝国、黑龙帝国和生化帝国不会无的放矢，他们这样做必然有所依仗。

　　这还不是一般的依仗，否则他们那个胆子挑起帝国争霸。

　　莫海他现在的实力能应付大部分情况，但在不知底细前，莫海也不敢掉以轻心。

　　……

　　三天后。

　　“拦下他！”

　　“不能让他到科尼拉去！”

　　一片虚空中，莫海前方出现上千上万的人影。

　　他们仿佛一个个从模子里出来的一般，全是一个模样，面对莫海没有丝毫畏惧。

　　“这就是量产金属生命体？”

　　莫海早就听过科尼拉机械帝国的量产金属生命体，科尼拉机械帝国能在短短时间内，吞拼了尼尔机械帝国只是数百年，就一跃成为十大帝国中的第三，很大一部分原因，就是这些量产金属生命体。

　　这些量产金属生命体拥有强大的实力，没有感情，百分百听从指挥，只要有资源，能无限量产。

　　不少人听到科尼拉机械帝国的量产军队，就神色大变，心生畏惧。

　　但在莫海眼前，这些量产金属生命体，只不过是一个数字。

　　漫天量产金属生命体向莫海杀来，莫海精神力一扫，就找到了这些量产金属生命体的致命弱点。

　　相比真正的金属生命体，这些量产金属生命体的致命弱点太过明显，位置还都在同一处。

　　莫海精神力一动，整个虚空便为之一震。

　　一股淡淡的精神波动像水波向外飞快扩散，整个虚空，数也数不清的量产金属生命体便身体一凝，随之像雨点般，纷纷向下方一个星球地面坠落。

　　“怎么可能，他是如何办到的？”

　　指挥着量产金属生命体大军的一个将领，看到这一幕，像是见了鬼一样。

　　这里可是来了科尼拉机械帝国近三分一，上千万的量产金属生命体，本是想消耗莫海的力量，同时摸清莫海的底细。

　　但结果上千万量产金属生命体瞬间被全部灭杀，他们连对方是如何出手的都摸不清楚。

　　“退！”

　　瞬间成了光棍司令，骇然之下，他们只能选择撤退。

　　但莫海没有放他们走的意思，手指一弹，虚空切割，几个存活的将领也是被秒杀。

　　莫海已是深入科尼拉机械帝国，科尼拉被帝国众多星球包围着。

　　莫海一路前往，不断有帝国军队出现拦截，但他们全不是莫海一合之敌。

　　当初伊莎贝尔手持原始金属武器，花了几个月才做到的事，莫海只是花两天时间就做到。

　　两天后，莫海出现在了科尼拉帝国星球上空。

　　下方就是科尼拉机械帝国的核心，莫海到来，但星球之上，却是没能看到多少人影。

　　科尼拉机械帝国能动用的力量，在这几天时间里，几乎都用来阻拦莫海，然后被莫海所杀。

　　科尼拉星球上已没有多少可用之兵。

　　“你到底是什么人？”

　　一个人影缓缓升空，是科尔曼大帝。

　　科尔曼大帝望着莫海，脸色阴沉的问道。

　　莫海的强大远超他的预料，若知道莫海有如此实力，他是绝对不会向地球宣战。

　　但让科尔曼大帝更为懊恼的是神圣帝国、黑龙帝国和生化帝国，若不是它们，他大不了认输，放弃几百万士兵。

　　那样虽然损失惨重，但还有机会从头再来。

　　哪里像现在，一个帝国，短短几天时间，就被逼到了绝路。

　　“我是地球管理者，当然是地球人。”莫海从容说道。

　　“不可能！地球人我早就深入了解过，那不过是一群土著，资质有限，没有任何特殊能力还喜欢内斗，怎么可能出得了你这种人物！”

　　科尔曼大帝不相信莫海的话。

　　“我运气好。”莫海微微一笑。

　　运气好？

　　科尔曼大帝根本就不信莫海的话。

　　运气好就能变得强大？开什么玩笑！

　　自诩运气好的人，不知有多少死在他手里！

　　“既然不说，那就给我去死！”

　　“杀戮者终极形态！”

　　见莫海不说，科尔曼大帝不再废话。

　　他金属身体一变，整具身体上冒出了一把把气息狰狞的武器。

　　这些武器组合在一起，让科尔曼大帝变成一个人形兵器。

　　身形一动，科尔曼大帝像闪电向莫海扑了过来。

　　只要稍微和莫海接触，他就有把握把莫海切成碎片。

　　但距离莫海还有很长一段距离，科尔曼大帝便感到胸前被重重一击，身体被轰得猛然后退。

　　“你果然能发出无形的攻击，但只是这种程度的攻击，对我没用！”

　　科尔曼大帝心中凛然，他已是提防莫海的攻击了的，但还是完全被击中。

　　只不过这种无形的攻击伤不了他。

　　“不错，那就试试我的拳头！”

　　莫海并不感到意外，他也只是想试试他的精神攻击在攻击上位统治者时，到底能有多少效果。

　　结果来看，精神力攻击想杀上位统治者还差得远了。

　　身形一动，莫海迎着科尔曼大帝飞了过去。

　　科尔曼大帝心中一喜，他本来只是担心莫海那种看不清的力量，但那种力量伤不了他，他就不需要畏惧什么了。

　　早知如此，他甚至不用牺牲那么多士兵去探莫海的底细。

　　轰！

　　两人的身影在空中碰撞，剧烈的能量波动疯狂四下肆虐。


第893章 手段尽出

　　“开打了，开打了！”

　　“靠！极乐星厉害啊，竟然能直播地球管理者和科尔曼大帝的这一战，是怎么做到的！”

　　在莫海和科尔曼大帝正式交手之时，他们的战斗却是在极乐星上被同步直播。

　　大宇宙联盟还有半个多月就要进入帝国争霸时代了，赌徒们虽然不能不在意，但那是之后的事，现在是科尔曼大帝和莫海的一战，让他们更在意。

　　“据说是极乐星的主人和科尔曼大帝做了交易，给了科尔曼大帝一点他想要的东西，才换来这场直播。”

　　有人解释。

　　“这么说这直播其实是科尔曼大帝弄的？极乐星果然强！不知道到了帝国争霸时代，会不会有人宣战极乐星呢？”

　　不少人闻言惊叹。

　　“想打极乐星？我怕除了那几个大帝国，别的星球来了也是找死。不过那些大帝国，哪里有余力来招惹极乐星。依我看，帝国争霸时代期间，最安全的星球就是极乐星了。”

　　“我看也是……不说了，科尔曼大帝和地球管理者真正开始交手了！”

　　“咦，地球管理者看起来也不是很强啊，也就力量古怪。”

　　“对，都交手几回合了，也就和科尔曼大帝不相上下的样子。”

　　赌博大厅内，所有赌徒都在看着这惊天一战，但等到科尔曼大帝和莫海正式开始交手了，有人忍不住失望道。

　　直播的视频中，科尔曼大帝和莫海两人，打得惊天动地，声势浩荡。

　　但双方的攻击并没有对对方造成什么有效伤害，普通的伤害那是不值一提，不用两个呼吸就能恢复。

　　莫海此前灭掉三位上将和三百万精英大军的一幕太过惊艳，不少赌徒对莫海抱有极高的期望。

　　此时和科尔曼大帝交手，双方却是打个平手，他们见了不由失望。

　　“地球管理者实力当然强大，只能说科尔曼大帝不愧是第三帝国之主，实力也是惊人，我们之前都是低估了他的实力。”

　　有人点评。

　　“但这么说来，地球和科尼拉机械帝国谁输谁赢，那就是还没定论了？”

　　有赌徒想起了他的赌注，不由动起了心思来。

　　“不错！科尼拉机械帝国赢的可能性不小，至少有五成机会！我下的赌注还没输！”

　　有赌徒兴奋说道，听他这样一说，周围同样下了注的赌徒也是兴奋了起来。

　　“费奇那家伙不在，不然他看了这一战的直播，脸色一定很好看！”

　　“没事，我们做点好事，花点钱通知他！”

　　那些眼红费奇的商人有些还留在极乐星，他们看了直播后，不由开始幸灾乐祸了。

　　……

　　“打成平手？”

　　“不对，这家伙好像在拿我试验他的力量？”

　　科尼拉星球上空，和极乐星赌徒所见到的一样，科尔曼大帝和莫海已是交手接触数次。

　　数次攻击下来，双方像是打成了平手，谁也没占便宜。

　　但科尔曼大帝能坐在这个位置上，战斗经验难以想象。

　　没有依据，但科尔曼大帝和莫海交手，却是有了一股奇怪的感觉。

　　他感到莫海没有尽全力。

　　他也是没尽全力，但他只是带试探性质的没尽全力。

　　但对面的那人不同，那人不是试探他，而是拿他检验他自己的力量。

　　“不能继续这样下去！”

　　只是感觉，但科尔曼大帝相信事实就是如此。

　　这人似乎对他自己的力量还不是太熟悉了解，至少在和他这个等级的人战斗之上，还不熟练。

　　还没熟练就已如此强大，等他能熟练运用这力量了，他就危险了。

　　那种无形的力量，说不定都会威力大变。

　　科尔曼大帝决定在对方反应过来前，全力出手，出其不意的杀死莫海。

　　“粉碎虚空！”

　　科尔曼大帝再次和莫海交手，双方逼退对方的瞬间，科尔曼大帝站稳身体，猛然发动了他最强的杀招。

　　一股暗红色的强大能量瞬间笼罩科尔曼大帝的身躯，他身体上的那一把把狰狞武器从他体内猛飞而出，从他肉眼内消失。

　　这些武器并不真的是消失了，而是在他眼前疯狂乱舞，只是因为速度太快，已无法用肉眼辨别。

　　咔嚓！

　　下一瞬间，科尔曼大帝前方扇形的虚空，便在这一把把武器的疯狂乱舞下，一瞬间被粉碎了数十次！

　　这是科尔曼大帝最强的杀招，这一招用出来，从没人能躲避，被这一招所攻击过的敌人，连尸体都不会剩下。

　　“发生了什么？”

　　“一瞬间粉碎虚空十数次，科尔曼大帝太强了！”

　　“十数次？远远不止，起码上百次！”

　　极乐星赌博大厅内，众多赌徒看着科尔曼大帝的杀招，一个个骇然不已。

　　那可是科尼拉帝国的核心星球，虚空坚固到难以想象，大多数A级掠夺者想在星球上留一个痕迹都不容易，更不用说破碎虚空。

　　而科尔曼大帝一瞬间，就能粉碎虚空上百次，想想就让人骇然。

　　“地球管理者呢？”

　　“肯定死了！这样的攻击，根本无可抵挡！”

　　“不、不对……那是什么？”

　　破碎的虚空缓慢复原，众赌徒望过去，还没完全复原的虚空中，出现一个人影。

　　“毫发无伤？”

　　望着那道人影，众赌徒都是感到难以置信。

　　直播的视频中，莫海身上的衣服都不曾有一丝的破碎。

　　赌徒难以置信，科尔曼大帝更是骇然不已。

　　没谁比他更清楚粉碎虚空的厉害，换成他自己，也会瞬间被灭数十次，然后再生复原。

　　“你是主宰者？”

　　科尔曼大帝不由自主的骇然出声问道。

　　在他看来，只有主宰者才能在他的攻击前，不受半点伤害。

　　“不……”

　　“超冰炸弹！”

　　莫海才出声，而科尔曼大帝此时猛的一声低喝，用了他另外一样真正的杀手锏。

　　超冰炸弹，能直接冰冻一切的超级武器！

　　当初莫海使用未完成的超冰炸弹，都能冰冻住维多利亚女皇，而科尔曼大帝手里的，是完成版的超冰炸弹，威力更加的恐怖。

　　“死！”

　　时钟停顿，河水停止，科尼拉星球上，时间和空间在这一瞬间被完全冰冻了起来。

　　科尔曼大帝一声沉喝，再动用另外一件超级武器，超冰匕首，狠狠刺向了莫海。


第894章 宇宙震动

　　“怎么回事？直播画面怎么就不动了？”

　　“不要啊，在这关键时候！”

　　超冰炸弹下，直播系统也是被冻结，极乐星上的赌徒看到的视频画面停顿了下来。

　　而在赌徒焦急议论之时，科尔曼大帝已是拿着超冰匕首，刺到莫海身前。

　　和莫海当初拿到的未完成的超冰匕首不同，科尔曼大帝手里的这把超冰匕首，不是一次性的消耗品，威力巨大得惊人。

　　就算是主宰者，若被超冰匕首刺中，也会受伤不轻。

　　对面地球管理者还不是主宰者，现在还被超冰炸弹冻结，他这一击就能要了对方的命！

　　眼看距离莫海只有那么一丁点的距离了，但科尔曼大帝却是猛的感到，前方出现出现了一堵无形的墙，挡住了他的去路。

　　“给我破！”

　　科尔曼大帝怒喝，超冰匕首刺过去，刺破了这堵无形的墙。

　　但科尔曼大帝马上感到了墙后边还有一堵墙。

　　一堵堵无形的墙被科尔曼大帝一一刺破，科尔曼大帝在想着到底有多少堵墙时，莫海已是睁开了双眼。

　　当初他从科尼拉机械帝国的秘密基地抢走了一颗未完成的超冰炸弹和一把超冰匕首，也是多得那颗超冰炸弹，他才会走上一条完全不同的路，莫海自然是不会忘记，科尔曼大帝手上可能会有超冰炸弹和超冰匕首这两件超级武器的事。

　　若不是身体经过了从零演绎的洗礼，力量变成了本源之力，莫海就算成了上位统治者，面对超冰炸弹还是很头疼，没有有效的对付办法。

　　但有了本源之力就截然不同。

　　本源之力是一切力量的本源，超冰炸弹高次元力量也是一样。

　　莫海使用本源之力，结合精神力，在身体周围形成一层又层的护盾。

　　任何想攻击他的力量，都会被这些护盾一层层削弱。

　　别说三位上将的百万大军的攻击，就算是科尔曼大帝所依仗的粉碎虚空，也无法穿过这一重重的护盾，来到莫海身前。

　　不是拥有绝对差距的力量，任何攻击都无法伤及莫海。

　　超冰炸弹的冰冻能力倒是厉害，但经过一层层护盾的削弱后，对莫海的效果也就剩下那么一点点。

　　“到此为止了。”

　　莫海手一动，伸手进一旁的虚空内，拖出一把灰蒙蒙的巨剑。

　　这是一把以本源力量构成的巨剑，但只是一把巨剑雏形，还没真正成形，莫海还没想好，到底要一把怎么样的武器。

　　只是雏形，但这把本源巨剑武器已是有不逊于超级武器的威力。

　　科尔曼大帝的超冰匕首刺开层层盾墙，来到莫海身前，莫海便一动，本源巨剑对着超冰匕首刺了下去。

　　“找死！”

　　科尔曼大帝脸色狰狞，超冰匕首的冰冻威力还在超冰炸弹之上。

　　和超冰匕首接触，武器只会被瞬间冻结成冰，连武器的主人也难逃一难。

　　两把超级武器轰然对碰，但科尔曼大帝想看到的一幕并没有出现。

　　不仅如此，科尔曼大帝听到超冰匕首嚓咔的一声，竟是出现了一个缺口。

　　但科尔曼大帝来不及多想什么，下一瞬间，莫海的攻击便如狂风暴雨的疯狂落下。

　　科尔曼大帝拼命抵挡，直到现在，他才知道他和莫海的差距有多大。

　　他也如此攻击过莫海，但莫海轻而易举的抵挡了下来。

　　现在轮到莫海攻击，他却感到自己身处狂风暴雨的中心，孤立无援。

　　似是极为漫长，但科尔曼大帝知道时间其实很短。

　　只是在此短短的时间内，两人瞬间交锋了不知多少次。

　　莫海没有使用太特别的手段，只是用最原始的力量，把科尔曼大帝砍倒在地。

　　战斗已是结束。

　　科尔曼大帝单膝跪地，莫海手里的本源巨剑从他肩膀劈了进左胸。

　　这本来只是轻伤，但科尔曼大帝感到他的力量在源源不断的流失，而他的身体并没有办法恢复。

　　他已败！彻底的败了！

　　“陛下！”

　　“快救陛下！”

　　远处，一大群金属生命体见此，不由惊怒不已，一个个向莫海扑过来。

　　只是他们还没能来到莫海身前，就一个个在半空被劈成了两截。

　　“你还有什么要说的吗？”

　　莫海问科尔曼大帝。

　　“成王败寇，没什么好说的。”

　　科尔曼大帝淡淡说道，挣扎着从地上站了起来。

　　“那好。”

　　莫海点点头，巨剑一动，杀了科尔曼大帝。

　　【帝国争霸战报：科尔曼大帝战死，帝都被占领，科尼拉机械帝国战败，成为地球附属国度，任由地球管理者支配！】

　　一条由系统发出的战报，瞬间传遍了整个大宇宙联盟。

　　收到这消息，几乎整个宇宙都是为之一呆，不敢相信这是真的。

　　很多人只是知道科尼拉机械帝国要打地球，并不知道三位上将和百万精英大军被莫海秒杀的事。

　　在他们看来，科尼拉机械帝国赢下战争那是理所当然的事。

　　现在竟是告诉他们，科尼拉机械帝国竟是败了？

　　感到不能置信，但系统消息不可能是假。

　　他们急忙去查探地球到底是一个怎样的星球。

　　“才加入大宇宙联盟不到一百五十年？”

　　“一百多年时间，从一个普通星球，一跃成为A级星球不说，现在还打赢了科尼拉机械帝国？”

　　“不可思议！不！这是奇迹！”

　　稍微了解地球之后，这些人一个个都是惊呆了。

　　新加入大宇宙联盟的星球，绝大多数都会成为强大星球的附庸国，运气差一点，直接被打成奴隶星。

　　运气好一点的，最多也就能保持独立。

　　像地球这样的，在整个大宇宙联盟和文明之路都是绝无仅有。

　　地球的名字，瞬间被整个大宇宙联盟无数生命体所得知，莫海这个地球管理者，也是被这无数的生命体，列为了宇宙最强者之一。

　　“为什么现在还没恢复！”

　　“最关键的一幕竟是没能看到！”

　　“败了？科尔曼大帝到底是怎么被打败的？”

　　极乐星上，那些赌徒简直是要疯了。

　　直播视频还没恢复，他们却是收到了系统发来的战报，告诉他们科尼拉机械帝国输了，地球赢了。


第895章 阿尔波斯星

　　“地球赢了，那下一千亿赌地球赢了的那人赢了多少？”

　　“两万亿！”

　　“两万亿！我的天，极乐星不会破产了吧？”

　　赌博大厅内，众多赌徒哀嚎之时，有人想起了赌注的事来。

　　两万亿的声音一出，大厅不由都是一静。

　　这是一个他们平时想都不敢想的数字，现在竟是有人赌赢了！

　　愤恨、懊悔、羡慕，想着要是自己下的注那得多好，各种情绪齐齐涌上这些赌徒的心里。

　　“不知费奇那家伙到底赚了多少。”

　　有人忍不住想到。

　　费奇此时正在赶回巨蜥城，他还在半路上，收到系统战报，不由一愣。

　　他捏了捏自己胖胖的脸孔，确定不是梦。

　　下一刻，在他所拥有的联盟币数字那一栏，费奇亲眼看到联盟币骤然一变，出现了一蹿长长的零！

　　4千亿！

　　4千亿！！！

　　哪怕费奇平时过手的千不再少数，十亿数十亿不难见，但四千亿的巨款，他是从没一次性见过，更不用说，这些钱是属于他的！

　　饶是费奇一向淡定，此时也无法保持冷静，一阵狂喜涌上心头。

　　……

　　科尼拉机械帝国的数据中心。

　　这里的金属生命体早被莫海清除一空，在地球和他的大名传遍宇宙时，莫海进到了这个保存着金属生命体记忆备份的建筑内。

　　“找到了。”

　　以莫海的精神力，用不了几秒时间，就在庞大的数据中，找到了他想要的那块记忆芯片的备份。

　　“竟然和神圣帝国有关？”

　　伊莎贝尔给他的那片记忆片段的完整信息涌进莫海脑海，莫海扫了一遍后，眉一皱。

　　这份记忆，是一金属生命体吞噬了一个神圣帝国的神圣骑士所获得，梅莉莎在祭坛上的那一幕，是神圣帝国的骑士团进攻阿尔波斯星时所见。

　　不过想到梅莉莎现在的特殊身份，事情和神圣帝国有关也是在情理之中。

　　“神圣帝国也是厉害，早就知道了阿尔波斯星位置所在，但他们一直没有进攻，只是暗中让人潜入控制，梅莉莎秘密来到奥尔波斯星，没想到却是第一时间被神圣帝国所知，然后神圣帝国才开始进攻阿尔波斯星。”

　　“这个金属生命体不知道梅莉莎的特殊身份，也不知道那个星球就是阿尔波斯星，科尔曼大帝派人查探过后，感到那星球防守森严，不知底细下，没有打草惊蛇，不过这倒是便宜了我，不用再去四处打探。”

　　备份的记忆芯片中，等于是有那神圣骑士和吞了他的金属生命体的记忆。

　　进攻的神圣骑士也不知道梅莉莎的身份和那星球就是阿尔波斯，只是接到进攻那星球的命令。

　　金属生命体虽然获得了那骑士的记忆，但也无从得知更多的秘密，只是以为那是神圣帝国的一个重要秘密之地。

　　在一番查探没有找到可乘之机后，科尔曼大帝也就只是让人远远的进行监视，没有进一步行动，免得打草惊蛇。

　　阿尔波斯星球不在大宇宙联盟之内，而是在大宇宙联盟之外的虚空中藏着。

　　本来来回一趟需要花不少时间，但科尔曼大帝暗地里在距离阿尔波斯星最近的宇宙边缘的一个星球里建立了一个超距离传送的星门。

　　星门的传送距离不是无限的，传送距离越远，能进行传送的人员就越为有限，所需要花费的能量也越为巨大，超距离传送的花费更是惊人，数倍的正常距离，要花费数十上百倍的能量。

　　而不能大规模传送，星门建立的意义就小了许多。

　　但科尔曼大帝显然感到那星球可能价值不菲，他不惜代价，早就了这一个一次只能传送不到十个人的超距离星门。

　　现在这个星门正好是方便了莫海。

　　想了想进入帝国争霸时代后只怕是再没有时间，莫海便决定现在就前往阿尔波斯星。

　　若事情顺利，来回也就半个月时间。

　　给地球的龙姬和深海发回一条信息，莫海就准备启动星门前往。

　　不过在他出发前，莫海就收到了来自极乐星的两万亿联盟币。

　　“嘿嘿，两万亿，足够花一段时间了。不过被我赚了这一笔后，极乐星只怕是再也不敢开这种赌注了。”

　　望着背包里多出的两万亿，莫海不由有点小兴奋。

　　两万亿可不是小数目，有这一笔钱，模组管理器的身体也差不多能有着落。

　　一天后，莫海在宇宙边境的一个小星球出现。

　　星门外有金属生命体在守着，见到莫海出来，这些金属生命体又惊又怒。

　　这个星门本来还算是科尔曼大帝撤退的后路，他们守在这里，也幻想着科尔曼大帝或别的将军能传送过来，逃到别的地方去，以图东山再起。

　　没想到才这么一会的时间，这个秘密星门就被莫海找到，还传送了过来。

　　莫海出现，扫了他们一眼，精神一动，就把他们全杀了。

　　虽然他可以给他们下死命令，但天知道他们会出弄出什么蛾子。

　　毕竟命令是死的，人是活的，这些金属生命体还是死了他才更放心一点，不然没了星门，想返回得多花不少时间。

　　飞出这个小星球，莫海向着南边的方向飞出宇宙，穿梭虚空。

　　一天后，莫海来到一片漆黑的宇宙。

　　前方一片漆黑，不过莫海已能隐约看到神圣帝国在那里布置的守卫。

　　莫海没做任何伪装，径直飞了过去。

　　神圣帝国的防守很严密，各种监控手段应有尽有。

　　但莫海仿佛不存在一样，直接飞过了监控圈。

　　一个巨大的蓝绿色星球悄然而现。

　　那是传说中的恶魔星球，阿尔波斯星。

　　站立在阿尔波斯星上空，莫海的精神力瞬间笼罩大半个星球。

　　“找到了！”

　　莫海本以为要花一些时间才能找到梅莉莎，但他只是精神一动，就有了发现。

　　阿尔波斯星不在正常状态，整个星球静悄悄的，只有一处地方例外。

　　莫海目光望向左边十万米开外的一处上空。

　　在那里，有着数以万计的白衣圣职者。

　　这些白衣圣职者围成一个巨大的圆球，他们口中念念有词，像是在进行着某种仪式。

　　圆球中央，是一个空中祭坛，梅莉莎静静的躺在一张石床上，一动不动。


第896章 主宰者降临

　　莫海脸色一沉，身如闪电的飞了过去。

　　“降临仪式还要持续多久？帝国争霸时代快要开启了，不会来不及吧？”

　　“不会，距离仪式完成依然不远，目前所有仪式步骤完美进行，只要进行最后的洗礼，就能彻底洗掉那女人的灵魂和人格，变成一个完美的容器！少则一天，多则一周，降临仪式就会完成！”

　　“那就好，女武神黛希瓦娜大人曾经可是主宰者，有这一具完美身体，她的力量不仅能完美继承，还能变得更强大！”

　　“哼！那些原始宇宙来人，一定想不到，我们会有黛希瓦娜大人在！”

　　莫海急飞时，也不忘用精神力收集信息，然后他听到了两个圣职者的悄声议论。

　　降临仪式？梅莉莎的身体是容器？

　　这个叫黛希瓦娜，曾经的主宰者就是神圣帝国发动帝国争霸的依仗？

　　莫海很少发怒，也很少真正有杀意出现。

　　但眼前所见所闻，还是让他怒从心生，杀意沸腾。

　　他若是来迟几天，降临仪式完成，梅莉莎就会彻底从这个宇宙消失！

　　莫海全速之下，十万米的距离转瞬即至。

　　前方空中，数万名B级以上的圣职者在空中错落有致的站立，形成一个巨大的立体仪式大阵。

　　他们口中念念有词。

　　莫海听不懂这些语言，但在他的精神感应下，莫海清楚的看到，这些语言结合在一起，对中央的梅莉莎造成灵魂上的干涉和影响。

　　莫海悄无声息的穿过这数万名圣职者，落到空中的祭坛，精神力第一时间笼罩梅莉莎，彻底隔绝周围圣职者对梅莉莎的影响。

　　“什么人！”

　　莫海落下，使用精神力隔绝了他们和梅莉莎的联系，造成仪式停顿，周围的圣职者才察觉到，空中祭坛上多了一个陌生人。

　　当中指挥降临仪式的年老祭祀不由愤怒喝道。

　　莫海没有理会他们，而是目光柔和的望向静静躺着的梅莉莎。

　　仪式被中断，像是因为受到莫海的保护，也可能是因为年老祭祀的暴怒喝声，梅莉莎缓缓睁开双眼。

　　看到莫海这张她不知道想了多少次的面孔，泪水扑的一声，哗啦啦的从梅莉莎的眼里流了下来。

　　“莫海，真的是你？我这不是幻觉？”

　　梅莉莎伸出手来，摸着莫海那熟悉的脸颊。

　　“是我，我来接你了。”

　　莫海微微一笑，伸手擦掉梅莉莎眼角的泪水。

　　梅莉莎哭泣时候的模样，让他不由心疼。

　　“我们快逃，阿尔波斯星现在已是在神圣帝国的掌控，被发现后我们就逃不掉了！”

　　梅莉莎随之想起了什么，急声说道。

　　她还不清楚她自己的状态，只是以为莫海潜了进来，在关押着她的房间叫醒了她。

　　她急忙从石床上起身，望了一眼四周，不由一呆。

　　她视野范围内，全是一个个圣职者，还有数不清的神圣骑士大军。

　　莫海不出声回应，年老祭祀已是下命令，神圣帝国的守卫已是恶狠狠的围了过来。

　　“我拦下他们，你快逃！”

　　梅莉莎以为莫海来找她被发现了，着急之下，来不及想太多，急忙对莫海说道。

　　“放心，不要急，这些人不是我对手。”莫海微微一笑，安抚梅莉莎说道。

　　“不是你对手？”

　　莫海的声音有着特殊的魔力，梅莉莎听了，情绪安定不少，楞楞望着莫海。

　　周围可是有数百的A级掠夺者，至于B级掠夺者，更是不计其数。

　　“对，这些人胆敢如此对你，我不会放过他们。”

　　“死！”

　　莫海握着梅莉莎的小手，目光转向那些帝国守卫，脸色一沉，轻声喝道。

　　砰！砰！砰！……

　　莫海的声音就像是无上律令，死字一出，那些围过来的士兵，就接连砰然爆体而亡。

　　不仅是那些帝国守卫，莫海目光所到之处，那些站立在空中的圣职者，也是一个个身体爆裂，在空中变成一朵朵血之花，死无全尸。

　　梅莉莎呆呆望着眼前一切，感到这一切是那么的不真实。

　　这些人占领控制了阿尔波斯星已很多年，她一直在他们的监控下生活，无法离开这个星球。

　　她试曾逃走，但无论她的等级上涨得多么的快，最后都是失败了，神圣帝国的强大，远超她想象。

　　但在她眼里强大无比的神圣帝国守卫，竟是如此的不堪一击，莫海只是一个眼神，就能让他们死亡。

　　望着虚空中的那一朵朵血之花，长年来的委屈涌上心头，靠在莫海肩膀上，类似再次流了下来。

　　这些年来，为了逃走，她想尽了一切办法，哪知神圣帝国的人是有企图，她还是按照他们说的，想尽办法让自己变得强大起来，吃了不知道多少苦头。

　　现在莫海如此的强大，她终于是能放松心头绷紧的那一道弦，长年压抑的感情，再也无法抑制。

　　莫海见此，杀意更盛，周围的圣职者像波浪般的飞快倒下。

　　“敌人太强了，我们绝不是对手！”

　　“快用备用身体，让黛希瓦娜大人降临，不然身体容器会被救走！”

　　“动用备用身体？但那样会让黛希瓦娜大人的力量……”

　　“没得选择！只有黛希瓦娜大人出手，才能制止那入侵者！”

　　莫海展现出来的力量让他们绝望，几乎是眨眼间，守卫全灭，降临仪式的圣职者死了大半。

　　那些圣职者和祭祀骇然之下，急忙商量对策。

　　知道时间不多，也没有选择，他们眨眼就有了决定。

　　“伟大的黛希瓦娜大人，请再次降临到这一世界！”

　　随着这一道声音的响起，众人头顶上空，出现了一个巨大的银色漩涡。

　　漩涡中银光闪闪，散发着股股无上威严。

　　轰！

　　一道巨大的雷光落下，劈到地面的另外一个后备祭坛之上。

　　那祭坛中，躺着另外一名少女。

　　那是他们为了降临仪式所准备的后备身躯，以防万一出意外时可以用到。

　　雷光落下，一股恐怖气息从下方那少女身上狂涌而出。

　　少女睁开双眼，一站而起，整个人的气质骤然大变。

　　少女目光一动，落到了梅莉莎和莫海身上。

　　“黛希瓦娜大人！”

　　周围的圣职者朝着少女激动大喊。


第897章 你是什么东西

　　黛希瓦娜刚刚苏醒降临，她对眼前一切一无所知。

　　但她并没有出声询问那些还活着的圣职者，只是手掌一张，一股银色光华自她手掌笼罩整个天空。

　　银光所到之处，时光仿佛倒退，消逝的世界在众人眼前重现。

　　众人像是局外之人，看到莫海悄然出现，梅莉莎苏醒，想上前围攻莫海的帝国守卫和圣职者接连爆体而亡。

　　“黛希瓦娜大人！”

　　看到黛希瓦娜如此不可思议的手段，底下那些圣职者纷纷激动高呼。

　　“黛希瓦娜太强大了！”

　　“这就是主宰者，就是神灵的力量！”

　　一个个声音在这些圣职者信徒间激动传播。

　　“留下她，我可以放你走。你是有希望成为主宰者的人，出现一个能成为主宰者的人不容易，我不想你死在我手上。不仅如此，如果你愿意跟随我，我可以让你在三百年内晋升成为主宰者。”

　　黛希瓦娜望向莫海，嘴唇轻轻一动，熟悉了说话的方式后，空灵的从她嘴里传出来。

　　这个入侵者能成为主宰者？黛希瓦娜大人能让他三百年内晋升主宰者？

　　听到黛希瓦娜的这些话，那些圣职者纷纷骇然大惊。

　　一般人连主宰者的存在都不知道，但他们不同，他们为了让黛希瓦娜复活降临，对主宰者那是一点都不陌生。他们十分清楚，想诞生一个主宰者是如何的困难。

　　从没谁有把握，让某个人百分百成为主宰者！

　　即便强大如神圣帝国，自帝国诞生之初到现在，数千年来，也只是诞生了黛希瓦娜一个主宰者。

　　并且黛希瓦娜大人还不知为何，还没能带领帝国真正走向强大，就肉身损毁，陷进了长眠。

　　在他们的认知中，黛希瓦娜很强大，但也绝不可能保证谁能百分百晋升主宰者，不然神圣帝国也不至于现在也没能诞生一个主宰者。

　　漫长岁月下来，完美适合黛希瓦娜的身体容器一直没能找到，但让黛希瓦娜降临的身体容器却是一直准备有。

　　如果黛希瓦娜有造就主宰者的能力，早就降临复活，为自己打造一具主宰者身体，那样的身体容器，不会比眼前那个身具神圣恶魔血脉的女人差多少。

　　现在黛希瓦娜说能保证那入侵者三百年内晋升主宰者，那就是说，那入侵者资质厉害得惊人。

　　“你是什么东西，想让我留下她？”

　　莫海讥笑一声。

　　“大胆，胆敢侮辱黛希瓦娜大人，你罪该万死……”

　　听到莫海如此不敬，一名圣职者怒声喝道，但他死字刚出口，莫海一个目光望过来，这圣职者就砰的一声，爆裂而亡。

　　“你可想好了，为了区区一个女人，葬送自己的大好前程殊为不智。你虽然很厉害，在统治者中怕已是没有敌手，但距离主宰者还是有很长的距离，没我指点，你想成为主宰者还有一道难以逾越的门槛。”

　　黛希瓦娜并没有因为莫海的不敬而动怒，甚至连莫海在她面前出手杀了她的人，她也面无表情，只是淡声再问莫海。

　　“少在我面前装模作样，区区一个死去之人复活，你还真以为你还是主宰者？复活降临到这具身体上，你能保持上位统治者的力量就算不错了！这样的你，来十个都不是我对手！”

　　莫海却是猛然一声暴喝。

　　一般人说不定还真的会让黛希瓦娜唬住，但莫海是谁？

　　借助星辰之力，他的力量曾一度接近主宰者，他身上也有模组管理器这个曾经的主宰者在，想唬住他哪里有那么容易？

　　在听到那些圣职者的话的瞬间，莫海已从模组管理器那里了解到降临到底是个什么玩意。

　　简单来说就是因为某种原因，彻底失去了身体，然后不得不用别人的身体来复活。

　　而除非复活的身体是主宰者级别的，不然降临到新的身体上，实力必然会大打折扣。

　　不仅如此，以后想再晋升也是基本是再无可能。

　　梅莉莎就是因为她那特殊的身体血脉，才会被盯上，选择成为了黛希瓦娜的身体容器。

　　眼前黛希瓦娜降临复活的这具身体，不过是一下位统治者。

　　“看来你知道东西不少，不过有一点你错了。”

　　“过了今天，我的实力的确会大降，但至少现在，我的力量还不是你能想象的！”

　　黛希瓦娜微微一愣后，冷声道。

　　说话间，一对光翼在她身后凝聚，光翼凝聚的同时，她的身体四周，出现了一把把光之巨剑。

　　黛希瓦娜的力量，源源不断的从她的新身体内狂涌而出。

　　还没动手，周围的空间就出现了巨大的力量风暴。

　　下方的那些A级圣职者，在此产生的力量风暴中，站都站不稳，纷纷急忙后退，弱一点的，甚至身体直接被撕成了碎片。

　　“莫海。”

　　梅莉莎担心的望着莫海。

　　为了让她能成为一个完美的身体容器，这些年来神圣帝国在她身上可是下了极重的本钱，所有资源不惜代价的用在她身上。

　　只是一百多年的时间，梅莉莎硬生生从一个D级掠夺者，被极速提升到了下位统治者的等级。

　　升级速度惊人的快。

　　她拥有下位统治者的力量，但前方黛希瓦娜的力量，简直让她绝望。

　　在诞生的力量风暴中，梅莉莎感到自己像一个渺小的蚂蚁，没有任何抵挡的余地。

　　“去！”

　　黛希瓦娜口吐一言，她身边的那一把把圣光巨剑，便如闪电惊雷，瞬间划破空间，刺向莫海。

　　“好强大的攻击！”

　　“那入侵者死定了！”

　　圣光耀眼，众圣职者此瞬间眼里，天地间只有那几把巨剑。

　　“别担心。”

　　莫海轻轻摸了摸梅莉莎的小手，让她放心。

　　他目光一动，在他身前远处，就用精神力凝结了千百道无形的盾墙。

　　与此同时，莫海也是一步上前，手掌一握成拳，拳头里本源力量凝聚。

　　黛希瓦娜的力量远非上位统治者可比，科尔曼大帝在上位统治者中也不算弱，但他使用超冰匕首，想破开莫海的一堵盾墙也得花费那么一点的时间。

　　但同样的盾墙，在黛希瓦娜的圣光巨剑之下，就像是纸糊的一样，仿佛没起任何抵挡作用。


第898章 莫测手段

　　在远处那些圣职者的眼中，几把圣光巨剑没有任何异样。

　　只不过莫海知道，这些圣光巨剑在穿过层层无形盾墙后，力量已是有明显减弱。

　　漫天耀眼圣光中，莫海一步上前，拳头向前轰然一击，一点黑色光芒在漫天圣光中绽放。

　　黑色光芒轰破层层空间，狠狠压向黛希瓦娜。

　　莫海这一拳，并不是用来阻挡那些圣光巨剑，而是直接攻击黛希瓦娜！

　　面对莫海的攻击，黛希瓦娜手一指，在她面前便有一个光之巨人出现。

　　光之巨人手持一面巨盾，巨盾一举，挡下了莫海这声势浩荡的一拳。

　　“无知！这种攻击，怎可能打中得了黛希瓦娜大人！”

　　“那家伙冒险一拼，现在想抵挡黛希瓦娜大人的攻击已是来不及了。”

　　那些圣职者见黛希瓦娜轻而易举的挡下莫海的攻击，心中大喜。

　　在他们眼里，莫海那是知道无法防御，才选择了两百俱伤的打法，想着趁黛希瓦娜不备，一举重创黛希瓦娜。

　　眼看那些光之巨剑就要刺到莫海身上了，莫海也是像这些圣职者想象的那样，似乎无法躲避，身体一动不动。

　　当这些圣职者幻想着莫海被几把圣光巨剑刺成刺猬的瞬间，一道道黑色锁链猛的从莫海身侧的虚空中飞射而出，像蛇一样，一下子团团缠住了圣光巨剑。

　　这是本源力量所化的锁链！

　　圣光巨剑很强大，但被本源锁链缠住之后，它们的速度和攻击力大减。

　　刺到莫海身前时，莫海一伸手，就拿过了这一把把圣光巨剑。

　　莫海眼里光芒一闪，分析能力启动，同时从模组管理那里得来的入侵能力开启。

　　双重能力在本源力量的驱动下，莫海瞬间就对这圣光武器了解得七七八八。

　　黛希瓦娜不把莫海放在眼里，并不知道，莫海对她也是没有丝毫的畏惧。

　　用模组管理器的话来说，黛希瓦娜就算还活着，力量在主宰者中也是中下水平。

　　没有肉体，就算使用某种特别的手段，力量也会不可避免的随着时间流逝。

　　黛希瓦娜现在的力量，只是有主宰者的气势，没了主宰者的多少威力。

　　主宰者级别的力量可不是想接触就能接触得到的，黛希瓦娜想杀莫海，完全没想到，莫海把这当成是一个接触主宰者力量的大好机会。

　　对不同主宰者的力量越是了解，他以后晋升主宰者的好处就越大。

　　黛希瓦娜用这些圣光巨剑攻击，正中莫海下怀。

　　圣光巨剑是黛希瓦娜的力量凝聚而成，莫海亲自拿到手上，分析入侵，几乎是眨眼间，就得到了他想知道的大量信息。

　　圣光巨剑在莫海手里消散，莫海心念一动，在他背后，也是出现了几把圣光巨剑。

　　这圣光巨剑气息和黛希瓦娜的有七分像，是莫海用本源力量模拟而来。

　　本源力量最为强大的地方便在于，它是一切力量的本源，只要是莫海所能理解的力量，莫海都能用本源力量进行模拟重现。

　　“圣、圣光巨剑？你怎么做到的？你到底是什么人？”

　　莫海能把她的圣光巨剑拿到手，黛希瓦娜已是很惊讶，但更让她骇然的是，莫海眨眼间，就复制出了几把圣光巨剑来。

　　尽管那几把圣光巨剑和她的圣光巨剑有明显的不同，但黛希瓦娜还是深深的被震撼到了。

　　身为主宰者，她的见识远不是一般人可比。

　　她见过各种各样的强者，但能做到像莫海这样的，那是前所未见。

　　远处那些圣职者更像是见了鬼一样望着莫海。

　　莫海所用出来的那神圣力量，连普法利三世大帝都不曾拥有。

　　这样的力量竟是被一个外人用出来？

　　不是亲眼所见，他们是绝不相信。

　　“这家伙到底是什么人？”

　　惊人的强大，神秘莫测的手段，莫海所展现的一切，让他们惊骇不已。

　　但偏偏这样的人，他们却是一无所知，简直无法理解。

　　“不说？那我就抓住你，慢慢弄清楚！”

　　莫海只是淡淡望着黛希瓦娜，没有回答，黛希瓦娜见此，眉一扬。

　　她背后的光翼一扇，便瞬间出现在莫海面前。

　　银光闪耀，黛希瓦娜的手猛的抓向莫海。

　　莫海似是躲避不及，被黛希瓦娜抓住脖子，抓个正着。

　　不对！

　　但抓住莫海的瞬间，黛希瓦娜就感到不对。

　　这只是一个用力量形成的人形假像，空拥有莫海的力量气息，除此之外，就什么都没有！

　　一道道本源锁链从四周虚空中飞射出来，想缠住黛希瓦娜的身体。

　　黛希瓦娜没有就此受缚，她身体一阵残影，已然后退出了锁链的攻击范围。

　　但莫海早有预料，竟是预先埋伏在了黛希瓦娜后退的路上，一拳狠狠的轰在黛希瓦娜的身体上。

　　黛希瓦娜这下子再无法躲避，轰的一声，被莫海一拳轰到地面。

　　阿尔波斯星一震，地面出现一个巨大的天坑。

　　“黛希瓦娜大人！”

　　“为什么，黛希瓦娜怎么会被他偷袭成功？”

　　众圣职者惊呼，不少人想不明白。

　　“那家伙伪装了黛希瓦娜大人的力量气息，瞒过了黛希瓦娜大人！”

　　有圣职者咬牙切齿说道。

　　“好卑鄙的家伙！”

　　在这些人为黛希瓦娜抱不平是，黛希瓦娜从下方巨坑中愤怒飞身而起。

　　身为主宰者，她自是有主宰者的尊严。

　　明明拥有主宰者的力量，却是被一个上位统治者打得如此狼狈，黛希瓦娜不由真的是怒了。

　　一道道圣光如闪电在她身边缭绕，黛希瓦娜手里出现两把巨剑。

　　巨剑挥舞，黛希瓦娜有如天神下凡，开天辟地的劈向莫海。

　　莫海手一伸，从虚空内抓出本源巨剑。

　　轰！

　　黑白巨剑交锋，狂暴力量四下肆虐。

　　巨大的力量下，下方阿尔波斯星表面瞬间被夷为平地。

　　距离得稍微近一点的圣职者，被交锋余波搏击，还没能反应，就被撕成了粉末。

　　一阵阵轰然声不断响起，短短瞬间，两人交手了不知道多少次。

　　一抹抹鲜血自长空洒下，黛希瓦娜的力量很强大，在她全力攻击之下，莫海不断受伤，巨剑一次次劈到他的身体上。

　　“不自量力！这家伙还想和黛希瓦娜为敌！”

　　“黛希瓦娜大人！杀了他！”

　　远处的圣职者看得激动不已，欢呼呐喊。

　　但和莫海交锋的黛希瓦娜，却是骇然的望着莫海。


第899章 返回

　　主宰者号称宇宙最强者，无论哪一个主宰者的力量都是霸道万分，和别的主宰者力量互相排斥。

　　主宰者的攻击伤了敌人，残余的力量会像恶疾一样留在敌人的伤口上，想清除这些力量很困难。

　　莫海还不是主宰者，按道理被她伤了一次又一次，早应在他伤口上残余的力量影响下，难以再战。

　　但实际却不是如此。

　　黛希瓦娜一次次击伤莫海，莫海伤势飞快恢复，连番交手下来，他仿佛不受任何影响。

　　黛希瓦娜想不明白。

　　就算莫海能模拟出和她一样的力量，也不该如此。

　　主宰者的力量带有主宰者的意志，就算一样的力量，不同的主宰者用出来，也不会兼容，只会互相排斥。

　　黛希瓦娜不死心的再连续重创莫海，而莫海每一次像是受了重伤，但没交手一会，就很快恢复过来，力量完全不受影响。

　　反而黛希瓦娜，她并没有被莫海如何杀伤，她的力量还是在莫海之上，莫海想伤她并不容易。

　　但黛希瓦娜越战越心惊。

　　复活降临，她的力量是有限的，甚至过了今天，她的力量会大幅降低。

　　在和莫海的激战中，她的力量消耗惊人，继续战斗下去，她的力量会跟不上。

　　但反观莫海，他的力量像是无穷无尽一样，深不见底。

　　她过不了多久就会力量不继，到时莫海的力量就会在她之上。

　　黛希瓦娜不由暗恼这具身体不堪重用，她的那些真正威力霸道的招数根本就不能用出来，不然哪里会被莫海逼进如此狼狈境地。

　　下位统治者的身体，只能勉强让她使用主宰者的力量，使用那些异常霸道的能力，还没能伤及莫海，她这具身体就会首先被巨大的力量撑爆。

　　那样她就彻底完蛋了。

　　撤！

　　感觉想打赢莫海希望渺茫，黛希瓦娜顿时心生退意。

　　黛希瓦娜双剑逼退莫海，却是不再追击，而是身形一动，丢下那些圣职者，向着莫海相反的方向飞身而去。

　　“黛希瓦娜大人逃、逃走了？”

　　那些还在为莫海不断受伤而欢欣的圣职者，看到这一幕不由都是一呆，想不明白为何黛希瓦娜会抛弃他们逃走。

　　“想走？”

　　莫海目光一动。

　　黛希瓦娜力量还在，速度在他之上，让她跑远了就再无追上的可能。

　　但黛希瓦娜还没能跑得太远，在莫海心念一动之下，无数道细小如丝发的神圣力量丝把黛希瓦娜层层束缚了起来。

　　“怎么回事？”

　　黛希瓦娜大吃一惊，急忙挣扎，想挣开这些丝线的束缚。

　　以她主宰者的力量，想挣开并不是太困难。

　　但缠绕着她的力量丝线数量太多了，黛希瓦娜也是花了那么一瞬的时间，才让自己恢复自由。

　　但在她恢复自由的瞬间，一把黑色的巨剑猛的从她后背刺穿了她的身体，破胸而出！

　　黛希瓦娜惊怒不已，还想做最后的抵挡。

　　莫海却是不给她机会。

　　他为了杀黛希瓦娜可是用心良苦。

　　他不断的让自己被黛希瓦娜击中受伤，为的就是让她的武器染上大量他力量的气息。

　　而莫海每次和黛希瓦娜交手，都会趁机在她身上缠上几股模拟她力量的力量丝线。

　　莫海不断受伤，鲜血甚至飞溅到黛希瓦娜身上，黛希瓦娜并没有察觉到，莫海已暗中对她下手。

　　等她察觉到不对，莫海在她身上所缠绕的力量丝线，已能为莫海争取到那一瞬的时间。

　　一剑刺穿黛希瓦娜心脏，在黛希瓦娜想抵挡前，本源巨剑在黛希瓦娜体内轰然爆炸，黛希瓦娜的身体一下子就被炸成了两截。

　　莫海再两拳轰出，把黛希瓦娜的两截身体轰成粉末。

　　黛希瓦娜望着莫海轰过来的拳头，十分的不甘。

　　她死得太冤枉，若给她一具更强一点的身体，怎么被莫海如此轻易的得逞！

　　“黛、黛希瓦娜死了？”

　　众圣职者还在郁闷黛希瓦娜为何要丢下他们逃走，但接下来的瞬间，更是让他们完全呆住了。

　　看似占了上风的黛希瓦娜，竟是在逃走时，被那入侵者偷袭击杀。

　　“做梦！这一定是做梦！黛希瓦娜是无敌的主宰者，她怎么会败在一个连主宰者都不是的人手上！”

　　“不错，眼前这一切都是幻象！”

　　许多圣职者不愿意相信眼前发生的一切，连连摇头。

　　莫海确认黛希瓦娜真的死后，他精神力笼罩众圣职者，这些圣职者随之就一个个爆炸，跟随黛希瓦娜死去。

　　莫海接下来绕着阿尔波斯星飞了一圈，但凡是神圣帝国的人，他都直接击杀，一个不留。

　　杀了个干净后，莫海才从他手上的特殊空间戒指里，放了梅莉莎出来。

　　“那些神圣帝国的人呢？”

　　梅莉莎望了一眼空荡荡的四周。

　　“差不多全被我杀了。不过就我所知，阿尔波斯星上有神圣帝国的奸细。”

　　莫海微微一笑道。

　　“你现在急不急赶回地球？”

　　梅莉莎略一沉默后问道。

　　“地球现在也有事，不能在这里留太久，最多也就三天时间。”

　　莫海想了想说道。

　　帝国争霸时代即将开启，他有太多的事情要准备。

　　“足够了。这些年来，阿尔波斯星上的那些恶魔种族对我很好，他们不少人还被关押在星球上的一些秘密之地，我得去放他们出来，再和他们告别。”

　　梅莉莎松了口气。

　　莫海自然是没有异议，他对阿尔波斯星也是很好奇，毕竟这是一个传说中的星球。

　　阿尔波斯星上居住的全是双翅的恶魔种族，这些恶魔种族不少和莫海在起源游戏中见到的几乎一个样。

　　想起起源游戏里的恶魔实际上就是恶魔血脉的复制体，莫海便心里了然。

　　……

　　三天后，梅莉莎和阿尔波斯星球上的恶魔告别，和莫海一起返回地球。

　　在此期间，梅莉莎见莫海如此强大，有意想让阿尔波斯星加入地球版图。

　　莫海对此倒是无所谓，不过当莫海告知那些恶魔，帝国争霸时代即将来临后，那些恶魔便改变了主意。

　　阿尔波斯星不在大宇宙联盟内，不受大宇宙联盟规则束缚，若加入地球管辖，他们也会被卷轴帝国争霸时代。

　　恶魔们深知帝国争霸时代的可怕，他们自然不想被卷进内。


第900章 莫海的决定

　　梅莉莎像是已有许久没有休息过，三天时间让她离开阿尔波斯星还是太仓促了一点。

　　在忙碌了三天后，梅莉莎跟着莫海离开阿尔波斯星，上到莫海准备的空间飞船，没多久就握着莫海的手，沉沉睡去。

　　但只是睡了大半天，梅莉莎就猛然惊醒，眼神惊慌失措的在寻找莫海，看到莫海的确是在眼前，她才松了口气。

　　“到现在，我还感觉自己在做梦，这一切太不真实了。”

　　梅莉莎紧紧握着莫海的手掌，感受着掌心处传来的那熟悉的体温。

　　她短短百多年时间被强行升级到下位统治者，却还是无法从神圣帝国的掌控逃脱，这让她不由彻底绝望。

　　拥有下位统治者的力量她都无法恢复自由，梅莉莎想不出，还有谁能救她。

　　“这一百年来，我这边也发生了很多事，我拥有现在的力量，有很大的运气成分。”

　　莫海感慨说道。

　　当初三人一起离开地球时，谁又能想到一百多年后，他们各自会是如此处境。

　　“说给我听，我想听！”

　　梅莉莎望着莫海，渴望地说道。

　　“当然没问题。”

　　莫海微微笑道。

　　他从科弗洛城的大爆炸开始说起，途径图尤星、赫姆星的冒险，被科尼拉机械帝国拦截，然后被星罗帝国俘虏……

　　除了一些莫海不大好意思说的事情，莫海把自己一路上的遭遇，详细的和梅莉莎说了起来。

　　梅莉莎听到莫海途中遇到的诸多惊险，不由紧紧握着莫海的手掌，掌心紧张的冒汗。

　　“这么说，你刚刚打败了科尼拉机械帝国，现在整个科尼拉机械帝国由你处置？”

　　听到莫海在救她之前，只身打败了科尼拉机械帝国，梅莉莎不由瞪大双眼。

　　“是，现在地球也快成了大宇宙联盟中一个大帝国的行政星了。”

　　莫海叹道。

　　一百多年前，那是他们三人想都不敢想象的事。

　　“不过没想到，萨罗娜姐姐她也失踪了一百多年，希望她没事才好。”

　　梅莉莎随之神色黯然道。

　　她本以为只是她运气不好，落到了神圣帝国手里，没想到九尾妖狐也是百多年没有行踪。

　　“回到地球，在局势恶化前，我准备到鬼之花星球去一趟，打探她的消息。”

　　莫海早有打算。

　　之前鬼之花星在永恒帝国的庇护之下，他没有办法进入。

　　但帝国争霸时代后，这一层保护将不复存在，永恒帝国现在也被神圣帝国宣战，无暇他顾，鬼之花星上的事，永恒帝国管不过来。

　　而且就算永恒帝国要管，莫海现在也没什么需要顾忌的。

　　听莫海一直说着，梅莉莎总算是再次放松心情，沉沉睡去。

　　熟睡中，梅莉莎的手还紧紧握着莫海，担心莫海消失，莫海见此，也干脆陪梅莉莎小睡一会，不急着赶那么的一点时间。

　　莫海的睡眠并不是太深，他感到有目光看着他不动，他便睁开双眼，醒了过来。

　　梅莉莎侧躺在他身边，脸红红的望着他。

　　莫海低头一看，发现他睡觉时，不自觉的把梅莉莎搂在了怀里。

　　见梅莉莎模样，莫海嘿嘿一笑，手掌摸入梅莉莎的衣服下，在她那圣洁光滑的肌肤上轻轻滑过。

　　梅莉莎如今神圣恶魔血脉已觉醒，身体给莫海一股很特殊的感觉。

　　她的身体让莫海感到神圣不可侵犯，但仔细一看的话，又给人一种邪恶的诱惑之感。

　　神圣不可侵犯的身体本就给人一种想要征服的欲望，再在那妖异的诱惑之下，莫海忍住微微抬起梅莉莎的大腿，进攻过去。

　　所谓小别胜新婚，两人一别百年，完全是干柴烈火，战意飞扬。

　　尤其是梅莉莎，被关押囚禁了那么长的时间，一百年来无时无刻不在想着莫海。

　　和莫海一起做羞羞的事，让她感觉自己回到了当初游戏里的时候，压抑的感情再也抑制不住，疯狂的向莫海索取。

　　接下来在返回地球的几天时间，莫海无语的发现，他的大部分时间，都是和梅莉莎在床上渡过的。

　　不是他身体强壮得惊人，只怕已是在床上下不了地来了。

　　听到快要回到地球了，梅莉莎才依依不舍的开始保持克制。

　　……

　　“听说莫海快回来了！”

　　“什么？快去通知代表！”

　　莫海即将回地球的消息几乎是瞬间就传遍了整个地球。

　　地球上，莫海为了方便管理，每个地区都有一个行政代表。

　　之前地球被科尼拉机械帝国宣战，这些地区代表不是畏惧莫海的强大力量，他们早就造反了，底下的地区居民，在他们有意无意的宣传下，几乎是处于动乱的边缘。

　　但现在听到莫海回来，这些地区代表就急忙一个个的从地球四处飞到华夏行政中心。

　　星门中，一艘飞船飞出来，缓缓在华夏降落。

　　莫海和梅莉莎从中走出来。

　　“是莫海！”

　　“莫海大人回来了？”

　　“现在怎么称呼他更好点？要不干脆称他为莫海大帝？”

　　一群地区代表，急忙的私下议论。

　　有人畏惧的望着莫海，但更多的目光满是敬仰。

　　那可是科尼拉机械帝国啊，他们以为地球死定了，结果莫海一个人抵挡住了科尼拉机械帝国的进攻不说，还反攻到人家老巢，直接赢下了这一场战争！

　　并且因为帝国争霸时代的关系，现在整个科尼拉机械帝国都归地球所有。

　　科尼拉机械帝国身为大宇宙联盟第三大帝国，底下据说有数千个星球。

　　这么多星球，莫海一个人肯定管理不过来，他们怎么也能分到数十个星球的辅助管理权。

　　地球上那一点点地方算什么？只要拥有别的星球管理权，他们就能迎来永世繁荣！

　　这也是这些地区代表，听到莫海回来，第一时间赶回来的最大原因。

　　“都别在这里站着了，明天开会，我有重要事情宣布。”

　　莫海瞥了一眼下方那些恭敬迎接他的大区代表，淡声说道。

　　众地区代表一听，不由都是精神一振。

　　在万众期待中，时间好不容易到了第二天。

　　但随后，在中央会议室，莫海却是宣布了一个让所有大区代表都是傻了眼的消息。

　　除了金属生命体为主的星球，科尼拉机械帝国属下所有星球，在一周时间内，可自由脱离地球掌控！


第901章 目的

　　“为什么？你这消息公布，至少会有一半以上的星球会脱离！”

　　有代表反应过来后，急匆匆地说道。

　　“星球数量太多，我管理不过来。想脱离的就让它们脱离好了，我们地球不需要太多的下属星球。”

　　莫海平静说道。

　　“管理不过来，可以让我们帮忙管理啊。”

　　马上有代表说道。

　　“就你们还想管理别的星球？地球上给你们一块那样的小地方，你们还搞不定，还想管理星球？你们的脑子在想什么？真以为星球那么好管理？我和你们本就同是地球人，我一个手指就能捏死你们，你们还不服从我管理，你们凭什么去管理一个完全陌生的星球？就你们这点可怜的实力，别人不想让你们管理，你们死了还不知道怎么回事！”

　　莫海闻言，毫不客气的冷笑道。

　　不少代表听了莫海这话，蓦然清醒过来。

　　想想这些年来他们是如何抵抗莫海的管理，再代入到别的星球之上，他们想顺利管理一个陌生星球的可能几乎不存在。

　　如果他们拥有让那星球无法叛逆的强大力量还有可能，但他们中，很多人连B级掠夺者的实力都没。

　　就这实力，去到别的星球，只怕不用多长时间，就会被人干掉。

　　有的代表还想对莫海说，不是还有你在吗？

　　但望着莫海那略带杀气和讥讽的目光，他们终究是没能说出来。

　　因为这样一来，和莫海管理有什么差别？这样搞，莫海还得分心保护他们。

　　“事情就这样定了。不过就算再多星球脱离，最后还是会有相当一部分会选择留下来，如果你们有管理星球的实力，可以找深海报名，条件符合，我会安排星球给你们管理。散会！”

　　会议结束，一群代表或遗憾，或不满的离开了会议大厅。

　　不过莫海最后的话，还是让不少代表起了心思。

　　想管理星球，最起码得有实力。

　　他们实力不行，但可以到他们代表的地区，找合适的人选，推荐给莫海。

　　这样他们虽然不能亲自去管理别的星球，也能间接获得巨大好处。

　　“一群目光短浅的家伙，没几个能用的。”

　　等他们离开，莫海叹了口气。

　　“没办法，他们的目光还停留在地球之上，最多也就是看到了别的星球的利益。”

　　深海走过来，帮莫海按摩肩膀说。

　　“现在宇宙中不知道多少人盯着地球，帝国争霸时代即将开启，谁也不知道接下来会发生什么，地球一下子拥有数千星球的管理权，那是什么意思，想一统宇宙吗？一统宇宙，问过微光帝国，为过巨鲸帝国了没？嘿嘿！”

　　莫海冷笑道。

　　管理不过来，只不过是他给那些代表的一个表面说法，召集那些代表开会，也是故意让他们把这个说法传递出去，不然他根本就不需要和这些地区代表开会说他的决定。

　　莫海决定放弃大部分科尼拉机械帝国所掌控的星球，除了管理不过来这个缘故外，更主要的，是想让别的帝国觉得，他没有争霸宇宙的想法。

　　虽说他现在拥有了一定的自保能力，但还不是微光帝国、巨鲸帝国那两庞然大物的对手。

　　一旦被那两帝国盯上，地球就算掌控有再多的星球，也留不住。

　　既然是这样，莫海不如干脆主动放弃那些星球。

　　运气好，地球或者能在帝国争霸时代中，置身事外。

　　只要能顺利渡过这一段特殊的时期，星球、财富迟早都会有。

　　……

　　科尔曼大帝被莫海打败，科尼拉机械帝国战败，莫海和地球接下来的举措，便成了这一段时间来，文明之路上讨论得最多的话题。

　　不少人猜测莫海和地球会趁机成立一个新的帝国，然后在帝国争霸时代中大展宏图。

　　帝国争霸时代，可是最好的开疆拓土的机会。

　　但这天，当莫海宣布的决定出来后，文明之路上的掠夺者不由一个个大跌眼镜。

　　“地球竟是让科尼拉机械帝国掌控的那些星球无条件自由脱离？”

　　“那莫海是不是傻了？连一点好处都不拿，图的是什么啊！”

　　“管理不过来？又不是要他亲自去管理，随便派个人去，不一样是管理？”

　　“看来那地球管理者就算再强大，终归还是一个土著星球出来的，目光太短浅！”

　　“就是，像这样一跃成为十大帝国，甚至是第三帝国的机会，可是不会再来！”

　　众掠夺者议论纷纷，不少人更是惋惜不已。

　　本以为能看到一个全新的帝国崛起，没想到那地球管理者根本就没有成为帝国的魄力，错失如此良机。

　　“这家伙倒是聪明。”

　　维多利亚女皇也知道了莫海的决定，她听完薇薇安公主的话，不由冷笑道。

　　“一口气吃不成胖子，而且就算能吃成胖子，现在也不是吃成胖子的时候。”

　　薇薇安点头。

　　“娘，怎么感觉你对他很熟悉的样子。你说，你是不是偷偷瞒着我去和他有一腿了。”

　　随之，薇薇安公主眨了眨眼睛好奇说道。

　　“小丫头，皮痒了是不是。是不是觉得我太久没打过你屁股了，想再尝尝滋味？”

　　薇薇安公主简直就是哪壶不开提哪壶，维多利亚女皇瞥了眼薇薇安公主，淡淡说道。

　　“你们还真有一腿了？娘，你是怎么做到的？之前你沉睡了几年，可是从没有离开过皇宫！”

　　薇薇安公主一看维多利亚女皇的反应，便瞪大了眼睛。

　　维多利亚女皇一阵头大，她和薇薇安之间，真是太熟悉和了解了。

　　……

　　在莫海宣布决定后，接下来一周时间，大量隶属科尼拉机械帝国的星球宣布脱离地球掌控。

　　奴隶星自是不用说了，在收到消息，宛如从地狱来到天堂，第一时间宣布脱离，恢复自由。

　　不过也有少数的奴隶星的管理者亲自来到地球，向莫海表示不愿脱离，但希望能获得正常的星球待遇。

　　除了奴隶星，科尼拉机械帝国底下的星球也划分为好几个等级，各个等级中留下来的星球都只是少数。

　　大部分星球都是希望能获得自由，不想被人压榨。

　　莫海的举措虽然让他们感到很好，但从流传的种种传言来看，莫海不是一个及格的管理者，留下来可不知以后会变成如何。


第902章 惊愕的星球管理者

　　没谁喜欢自己的命运掌控在他人手上，还是不靠谱的人手上。

　　诸多忧患之下，大量星球脱离莫海和地球的掌控，也就在情理之中。

　　莫海是知道文明之路上有关他的传言的，不过他没有丝毫辩解的意思，反而觉得越是这样传就越好。

　　他说星球太多，管理不过来的说法并不虚假。

　　在莫海看来，这些星球要么不管，要管理就得负起责任来管理。

　　但哪怕有巴法纳、龙姬和深海他们的帮忙，莫海也是没那个时间和心力。

　　他说那些代表的目光视野还没从地球上转换过来，但莫海也知道，他自己也是。

　　在大宇宙联盟中，一个帝国的隶下星球或多或少都是带有掠夺性质的，那些星球的资源，会向帝国聚拢，让帝国越来越强大。

　　莫海很清楚中间是如何运作的，他只要依样画葫芦，也能做到。

　　不过莫海从心底里抵触这种方式，他还没有公开说明，但等到一周时间过去，莫海会在那些愿意留下来的星球中宣布，这些星球，在他这里将会一视同仁，除了正常的税收和军事防护费用，莫海不会收取那些近乎掠夺性质的财富。

　　用那些掠夺手段，时间一长，莫海能获得近乎无尽的财富。

　　但亲手打败科尼拉机械帝国，导致科尼拉机械帝国的灭亡，莫海很清楚，联盟币这种财富的作用其实是很有限的。

　　科尼拉机械帝国的财富估计已是巨大到数不清，但面对他的进攻，科尼拉机械帝国并没有能做出有效的抵抗。

　　联盟币的财富在莫海看来都是虚的，真正靠得住的，只有个人实力。

　　而到了他们这一境界，联盟币已几乎没有帮助。

　　当然，联盟币还是很好的东西，至少在塑造A级掠夺者上，还是能起到不少作用。

　　但A级掠夺者也不是想升就能升，别看这一百多年来，地球上出现了不少A级掠夺者，给人一股错觉，只要有资源，就能晋升A级。

　　实际上不是如此，想晋升A级，还得看资质，现在能晋升的，资质都是最好的那一批。

　　……

　　一周时间很快就过去，科尼拉机械帝国底下本来有四千二百多个星球，而在短短一周时间里，就有三千八百多个星球宣布脱离，最终愿意留下来的，只有三百多个星球。

　　而这三百多个星球的管理者，在第二天，便被叫到地球，莫海这个星球管理者，将要召开一次管理者大会。

　　“梵克斯，你们也选择留了下来？”

　　“没办法，我们那一片星域太混乱了，地球能给我们一个正常星球待遇，不被当成奴隶星，那已是很不错的结果。”

　　华夏的会议大厅内，三百多个星球管理者齐聚，当中不乏互相认识的星球关这里。

　　“看来大多数留下来的，还是我们奴隶星的啊。”

　　梵克斯望了一眼周围，熟悉的面孔还真不少。

　　“没办法，我们的星球都太弱了，需要有一张保护伞，而除了地球，别的星球和帝国，根本不会给予我们正常的星球待遇。”

　　有围过来的星球管理者叹气说道。

　　“还好当初卡利公主有如此想法，还主动来到地球，向那个地球管理者要求成为正常待遇的星球，不然我们还真没那个勇气。”

　　众星球管理者望向一个年轻的少女，那少女名叫卡利，一周前，便是她鼓起勇气，向地球要了正常星球待遇，并且成功后，回来把消息告知了他们。

　　“对啊，卡利公主，你当初是不是和那个地球管理者说了什么，后来我们前来，地球方面都是爽快答应了。”

　　卡利公主身边都是些奴隶星球的管理者，他们都是好奇的望向卡利公主。

　　“没，那是地球管理者好说话，而且……我觉得那地球管理者很不简单，这才在回去后把消息告诉你们。”

　　卡利连忙说道，她犹豫了一下，又补充说道。

　　“很不简单？外界不是说他不怎么靠谱的吗？”

　　周围的行管理者面面相觑。

　　他们不怀疑卡利的话，卡利虽然年纪轻轻，但为人处世都很有一套，不然他们也不会轻易相信卡利的话。

　　他们前来谈判时，没能见到地球管理者，只是来走了一个流程就完事。

　　对地球管理者的印象，他们都是来自文明之路。

　　目光短浅，不靠谱，这便是他们对地球管理者的感觉。

　　不过，对他们而言，就算再不靠谱，只要他们星球能有正常星球待遇，那都不是问题。

　　“我也说不清，只是有那么一种感觉，或者你们等会看到他，就能感觉得到。”

　　卡利摇摇头。

　　她在见到莫海的瞬间，就感到外边的传言不实。

　　本来她只是想来看看情况再做决定，但在见到了那个地球管理者后，便下定了决心。

　　在众管理者悄声议论之时，莫海带着深海、龙姬，还有一群华夏人员，大步走了进来。

　　下方三百多个星球管理者顿时安静了下来，不想给莫海留下不好的印象。

　　既然选择留了下来，那么莫海就有管理处置他们的权力。

　　“科尼拉机械帝国四千两百三十九个隶下星球，除了十几个不能脱离的，就只有你们选择留了下来。”

　　“你们选择留下来的原因各有不同，我在这里不追究，也不会过问你们为何选择留下来，我在这里，只是想恭喜你们，你们或者做了一个是你们一生中最正确的选择！”

　　莫海微笑说道。

　　但下方的星球管理者，不少人却是不以为然，感到莫海只是在吹嘘自己的英明。

　　联想到那些传言，他们感到莫海更加的不靠谱了。

　　有人甚至已是开始后悔，自己选择留下来是否是做错了。

　　“今天在这里，我会宣布一系列管理措施，这些措施和你们过去的或者有所不同，但我要求你们必须得按照我所的去执行！”

　　“第一条，即日起，地球隶下所有星球一视同仁，不分等级，所有星球享有和地球一样的税收，除了正常的税收和军事防护费用，不再收取任何额外费用！”

　　但接下来，当莫海宣布第一措施时，在场所有星球管理者都是呆住了，一时间怀疑自己听错了。


第903章 没有后悔药

　　所有星球不分等级，拥有一样的地位，和地球享受同等的赋税？

　　那地球图的是什么呢？

　　这些星球管理者，一个个都是不能置信。

　　在大宇宙联盟和文明之路上，掠夺才是永恒的主题。

　　无论是那些大帝国，还是中小星球，旗下所属的星球，每年都必须缴纳各种昂贵费用，只有少数武力强大的星球能例外。

　　像他们这些弱小的星球，只能任人鱼肉，缴纳的各种费用是最多的。

　　更何况，在场的星球管理者所掌控的星球，在一周之前，大部分还是奴隶星球，连人身自由都没，生死在帝国的一念之间。

　　莫海现在的话，让他们感觉自己活在梦里，一下子从地狱来到天堂！

　　和别的星球拥有一样的地位，一样的赋税，那样他们星球发展就不再是梦！

　　只要数十年，不只要十数年，他们星球就能大变样，今非昔比！

　　“他说的都是真的！”

　　“你没听错，他的确是这样说了！”

　　“怎么可能！他怎么可能给我们这样优惠的条件！”

　　“天知道！或者是他不会管理星球，又或者他真的是想让所有星球一视同仁，但不管怎样会所，我们选择留下来，的确是做对了，就和他说的那样，我们可能做了一个我们这辈子最正确的选择！”

　　一个个星球管理者，互相用脑电波激动的交流着。

　　直到现在，他们才明白为何莫海在一开始那样说了。

　　按照莫海现在宣布的措施，他们的选择简直是最正确不过。

　　“继续听，看看之后的措施！”

　　内心一阵激动之后，他们急忙屏气凝神的听莫海接下来要宣布的措施。

　　莫海接下来的措施有很多，包括人口统计，经济规划，星球建设，权力监管，防止腐败等措施一一做了大概的基调。

　　尤其是在权利监管和防止腐败上，莫海做了极其严厉的措施，基本只要被坐实了，那就只有死路一条。

　　措施很严厉，但这样更让这些星球管理者感到，莫海是真的想管理号这些星球，而不是说说。

　　并且这些惩罚措施，不仅仅是针对和限制他们这些星球管理者，某种程度上也是在保护他们。

　　按照别的帝国和星球的管理，帝国方面派下来的监察官或者使者，大多都会想方设法的从他们身上捞好处。

　　而有了这些措施的存在，他们就不需要再有这方面的顾虑。

　　星球管理者大会持续了近三个小时，基本就是莫海单方面宣布一些措施基调。

　　而具体到每个星球的建设和措施，会根据每个星球上报的状况进行调整。

　　会议结束，这些星球管理者争先恐后的想和莫海交谈，从他口中确认一些事情。

　　不过莫海并没有留下来，只是说了一声，他在接下来的一段时间，会抽时间和各个星球管理者见面，他认为不及格的星球管理者，会被直接撤离，让一些星球管理者当头泼了一头冷水，内心开始忐忑不安起来。

　　莫海可不是说说，他可不认为三百多个星球管理者全是清白的白莲花。

　　手里有巨大权力而能忍住不乱用的人那是少数中的少数，莫海知道这些星球管理者中大部分或多或少都会有问题。

　　这些星球刚纳入地球管理体系，莫海的措施还是如此的优惠，只怕已有人心中有了想法。

　　莫海现在做的，就是要杀鸡儆猴，让这些星球管理者知道，他们敢暗地里背着他乱来，他绝不会手下留情。

　　而就和莫海所预料的一样，留下来的星球有各种各样的缘由，当中就有一部分认为莫海没管理星球的经验，他们能在莫海的管理下，掠取更多的利益，这才决定留下来。

　　莫海宣布只收取正常的税收时，这些人顿时心里狂喜，感觉自己发大财的机会来了。

　　过去在科尼拉机械帝国的统治下，他们能掠取的地方并不多，但按照莫海现在的措施，他们能做手脚的地方多了去。

　　但在莫海宣布最后一条措施时，他们心底里一下子就悬了起来。

　　在开了管理者大会后，他们要说谁还敢小觑莫海是不会管理星球的人，那就真是瞎了眼。

　　无论从哪个方面来看，想欺瞒莫海都不容易。

　　在莫海宣布散会，让所有星球管理者返回各自星球，开始执行他制定的措施后，这些星球管理者一个个都是急忙回到自己的星球，切实的按照莫海说的去做。

　　为了让自己有更好的表现，有些星球管理者在执行起来，比莫海说的要更严格。

　　在他们执行莫海新措施的同时，莫海的新措施，迅速在这些星球中传了开来，继而传到了一些关注莫海和地球举动的人耳里。

　　“所有星球不分等级？只是收取正常税收和军事维护费用？”

　　“那个莫海疯了吧？这样他能从那些星球上获取多大利益？完全是费力不讨好啊！”

　　“但真像他说的那样，留下来的那些星球，岂不是赚大了？”

　　和那些星球管理者一样，听到莫海措施的人，一个个都怀疑自己听到的是不是假消息。

　　但消息从几百个星球传出来，所有消息大同小异，基本一样，显然假不了，地球是真的那样做了！

　　“不行！我们要重新加入！这样和自由星球没多大区别，还能获得地球的保护！”

　　收到那些星球传出来的地球管理者措施，不少选择脱离地球的星球都是后悔了。

　　尤其是那些曾经的奴隶星，不少星球管理者第一时间前往地球，希望再次加入地球。

　　而也有不少星球管理者选择了暂时的观望，想看看地球接下来会有什么动作，他们再做选择。

　　但莫海接下来的举动，再让所有人傻了眼。

　　他拒绝了所有希望加入地球管理体系星球的申请，宣布目前地球管理的星球已足够多，他管理不过来，不会再接受任何星球申请加入！

　　这消息一传出，别说那些还在观望的星球，就算是那些本是完全不打算再加入地球管理体系的星球，都是后悔了，希望再次加入。

　　甚至为了重新加入地球管理，不少星球管理者甚至向莫海做出让步，说可以牺牲自己星球的一些利益。

　　但结果无论他们怎样说，地球方面最终还是全部拒绝！


第904章 地球联邦

　　“这世上还有连送上门的星球都不要的，真是长见识了！”

　　“但地球这样说，正是说明它是真的想管理好那些星球，而不是简单说说！”

　　莫海拒绝所有想加入地球管理的消息像风一样传开，听到这消息，数不清的掠夺者再次大跌眼睛。

　　别的星球和帝国，可是想方设法增加所掌控的星球数量，地球倒好了，连倒贴送上门的都不要！

　　“那些脱离了地球管理的星球现在怕是傻眼了吧！这些星球迟早会在被别星球纳入管理，待遇好不到哪里去，和被地球管理可是天差地别！”

　　“就是啊，但按照地球的管理措施，多一个星球，对他们不会多太多好处，反而是在防护方面，需要投入更多，算起来可能还是亏的，这也就难怪地球方面会拒绝了。”

　　“不仅仅是这样，有一些有自保能力的星球，明确说不需要地球帮忙设防，只要让他们重返地球管理，地球同样还是不要啊。”

　　“嘿，人家地球怎么会同意，要是真有事了，地球难道还能真放着不管不成？”

　　“哎，要是能加入地球管理，我真是希望我的星球能加入。那地球管理者可是一个人能推翻机械帝国的超级强者，除了微光帝国和巨鲸帝国，谁敢打他们星球的主意！”

　　文明之路上议论纷纷，那些选择留下来的星球，一下子成了不少人羡慕的对象。

　　而在此期间，莫海正式宣布，以地球为主的星球联合体，正式命名为地球联邦，那三百多星球，全是地球联邦的一员，受地球的保护。

　　……

　　“我们这个奴隶星球竟是成了别人羡慕的对象？”

　　“这是前所未有的机遇，是我们翻身的唯一机会！联邦之主是真的希望我们能过上像人一样的生活，我们不能让那个混蛋毁了这一切！”

　　“莫海大人不是公布了举报渠道吗？我们要把那些混沌做的一切全部举报上去，不能让那些混蛋继续管理我们！我们要让地球派管理者过来！”

　　而在莫海宣布地球联邦成立的同时，类似的一幕，在一个个星球上上演。

　　三百多个星球中，大部分星球管理者获多或少遭到了星球住民的举报，相当一部分更是希望莫海亲自派遣管理者过来管理星球。

　　而星球管理者没问题的星球，一个个也是充满了动力，感觉看到了星球崛起的曙光。

　　留下来的星球中，不说那些是奴隶星球的，不是奴隶星球的，也几乎都是没有自保能力。

　　他们这些星球，在文明之路上向来是出乎鄙视和掠夺的末端，未来几乎没有希望可言。

　　但在现在，他们竟是成了那些繁荣星球的羡慕对象，这是他们在过去想都不敢想过的事。

　　这让他们充满了动力，打定注意，只要是莫海下达的命令，他们就要切实执行，让星球成长富裕起来！

　　莫海做事从不拖沓，几天后，一个个星球的初步建设计划，就分别落到那些星球的手上。

　　不过更多的星球，是管理层迎来了大洗牌。

　　根据那些星球居民的举报，不少星球管理者根据其所犯下的罪行，被莫海处理掉。

　　而没有问题的星球管理者，莫海则是几乎不对管理层加以干涉，所有人事任命，除了一些特殊位置，几乎都是交到星球管理者手上。

　　莫海这样做，让地球联邦内的居民更是信心大增，充满活力，而星球管理者则是放下了心来。

　　莫海在处理那些贪婪无度的星球管理者的同时，也是约谈了一些星球管理者，查清楚一些是诬告的举报，并没有根据举报，就随便乱来处理星球管理者。

　　这让那些星球管理者明白到，他们只要不做亏心事，就不用担心莫海找上门。

　　地球联邦旗下三百多个星球，只是短短两周时间，就迈进了正轨，管理的整整有条。

　　尤其是莫海随后宣布管理社会治安，即将进行严打，但凡有犯罪事实之人，不来自首的，将从重处理，地球联邦的治安风气更是一下子暴涨。

　　消息传出去，那些选择离开了地球的星球，一个个更是后悔不已了。

　　不少星球上的居民，甚至愤怒的进行了抗议，怒骂他们的星球管理者。

　　……

　　“这家伙还真是有两手啊，也不知道他是有心还是无意……不，这家伙肯定是有意的，这些星球被他玩得团团转，尽在他掌控之中。”

　　莫海和地球联邦的消息自然会第一时间被那些大帝国关注到，哪怕帝国争霸时代开启，他们也无法无视莫海的举措。

　　科尼拉机械帝国可是灭在他一人的手里，要是他把矛头对准他们，他们可就真的麻烦了。

　　莫海的举动，自是一一落进他们的眼里。

　　而莫海所采取的举措，在他们看来也是极为意外。

　　在一开始，他们也是看不太清楚莫海这样做的意图，不过随着此后一系列事情发生出现，事情逐渐变得明朗起来。

　　短短两周时间，一个可以说是一盘散沙的星球集合体，硬生生被整合成了大宇宙联盟中凝聚力最强的星球集合体之一！

　　这简直是前无古人，后无来者！

　　维多利亚女皇虽然对莫海恨得牙痒痒的，但在莫海的举措一一落下来后，看到那些星球的变化，她也不由得惊叹。

　　“娘，你还有心情佩服你的小情人，黑龙帝国都要打过来了！”

　　薇薇安公主瞥了眼维多利亚女皇。

　　帝国争霸时代在三天前已是正式开启，黑龙帝国已是开始进攻星罗帝国的版图。

　　“就你话多！除非奥罗尼他和莫海一样，直接杀到我身前来和我决一死战，不然这战争有得打。但我就不信奥罗尼有那魄力只身前来，哪怕他以为他的实力要比我高！”

　　维多利亚女皇冷笑道。

　　像莫海那样，以一人之力杀进对方老巢，拿下帝国之主的还是少数情况，更多时候，战争都是稳步推进。

　　奥罗尼向来小心谨慎，维多利亚女皇不知道他有什么杀手锏，敢让他发动帝国争霸战。

　　她和奥罗尼不止交手一次，知道奥罗尼很小心谨慎，在没有极大把握前，他不可能敢贸然杀到她面前。


第905章 三大帝国的目的

　　维多利亚女皇所料不差，战争开启后，黑龙帝国并没有一鼓作气的全面进攻，而是有选择的开始攻占星罗帝国的版图，大有长期作战的模样。

　　不仅是黑龙帝国，生化帝国和神圣帝国的战争方案也几乎是一样。

　　文明之路上许多人预料的全面战争没有爆发，黑龙帝国、生化帝国和神圣帝国三大帝国很有默契的组成联盟，稳步蚕食星罗帝国、奇迹帝国和永恒帝国的领地。

　　而微光帝国和巨鲸帝国，在六大帝国开战后，一直按兵不动，完全没有要出手的迹象，战争什么时候结束，帝国争霸时代什么时候完结，完全看不到头。

　　“这三个帝国在打什么鬼主意？”

　　在几个帝国的战争打响之后，莫海一边处理着地球联邦的事情，一边密切关注六大帝国的战况。

　　而黑龙帝国、生化帝国和神圣帝国的举动，让莫海有点看不懂。

　　帝国战争，每多拖一天，消耗的物资财富都极度惊人，按道理来说，三大帝国胆敢发动帝国争霸战，他们手里就必然有什么杀手锏，能保证他们能赢得战争的胜利。

　　以最快速度赢下战争，对三大帝国就越有利。

　　拖得越久，微光帝国和巨鲸帝国摸清楚它们底细的可能就越大。这两大帝国一旦出手，三大帝国基本只有败亡一条路可走。

　　但就目前三大帝国的战争方针来看，三大帝国似乎不急着结束战争，或者手他们手里并没有必胜的手段，只是在稳打稳扎的打消耗战。

　　由于他们是进攻一方，打起消耗战来更是吃亏，损失比防守的三大帝国要多得多。

　　而即使是如此，黑龙帝国等三大帝国，依然没有加快战争步伐的迹象。

　　莫海看到这里，总感到有什么不对，但具体哪里不对，他又说不清。

　　“三帝国会不会是另有目的？”

　　深海猜测道。

　　“我也感到他们可能另有目的，但是什么目的，能让他们不惜牺牲整个帝国的繁荣，甚至是牺牲掉整个帝国来达成的？”

　　莫海叹气。

　　如果是正常时候，三大帝国打消耗战的原因可能有很多，但帝国争霸时代之下，三大帝国一旦输了，帝国就会消亡，他们身为帝国之主，也是无法幸免于难，最后至少要沦为阶下之囚，甚至可能被当成奴隶，卖给系统。

　　就像科尼拉机械帝国，莫海最后选择了整个科尼拉星球交给了伊莎贝尔处理，伊莎贝尔则是把科尔曼大帝，还有帝国中和他有关系的金属生命体，全部卖给了系统，科尔曼大帝就等于是真正的死亡了。

　　科尔曼大帝就是他们的前车之鉴，三大帝国之主不可能会想步入其后尘，既然发动了帝国争霸战，那就应该全力取得战争胜利。

　　但就目前来看，莫海看不到三大帝国的赢面在哪里。

　　不仅是莫海，大宇宙联盟中的诸多星球都知道，帝国争霸时代恐怕短时间内都不会结束了。

　　不能速战速决，也就是说，十大帝国中的那些帝国，很长一段时间内都没有功夫来理会他们那些弱小一些的星球。

　　帝国争霸时代被不少有野心的星球视为开疆拓土的大好机会，不过他们担心在盯上别的星球的同时，自己被那些大帝国盯上。

　　眼前看到那些大帝国无暇他顾，这些星球就开始蠢蠢欲动了起来。

　　很快，就陆续有星球按捺不住，开始向别的弱小星球宣战。

　　十大帝国的全面战争还没真正开启，但大宇宙联盟的全面战争，却渐渐撕开帷幕。

　　一个个星球发动战争的同时，拥有强大实力的掠夺者、星际海贼团，也是露出各自的獠牙。

　　短短时间，宇宙乱象飞现，大宇宙联盟每天都有数不清的杀戮诞生，是帝国争霸时代开启前的成百上千倍。

　　甚至有不长眼睛的星球盯上了地球联邦，想入侵掠夺地球联邦中数个富裕星球。

　　莫海在宇宙大乱后，就已有准备，他第一时间采取了最极端的手段还击，直接出手摧毁了入侵者的大半个星球，让那些头脑发热的星球知道，地球联邦的身后，可是有他们无法招惹的存在。

　　本来已有相当一部分星球联合起来，准备联手掠夺地球联邦一波的，在见到莫海的凶狠手段后，一个个就打了退堂鼓，发热的脑袋冷了下来。

　　宇宙越来越动乱，但地球联邦的三百多星球，一时再无人敢乱来。

　　留下来加入地球联邦的那三百多星球，在看到别的星球一个个陷进战火，民不聊生，每天都在担惊受怕，而他们却能安稳的生活发展，一个个更是感到庆幸、满足和自豪，全身满是动力。

　　与之相比，那些脱离了地球管理的星球，大部分已是陷进了战火中。

　　除了少数一部分还能自保，这些星球大部分在科尼拉机械帝国的统治下，都没有战力可言，它们脱离后拥有的自由还不到一年时间，就得面临比过去要更悲惨的命运。

　　“让宇宙动乱，难道这就是三大帝国的目的？”

　　莫海一直关注着大宇宙联盟的动向，看到整个宇宙短短时间就陷进大规模的全面动乱，莫海隐约感到，他似乎找到了三大帝国的目的。

　　三大帝国不急着全面进攻，而是打消耗战，其结果就是造成了现在宇宙的全面动乱。

　　若不是如此，大宇宙联盟中不少星球，不会在短短时间内就纷纷发动战争，而是会选择观察六大帝国的动向，看清楚局势才会做出决定。

　　而现在的局势就是六大帝国的战争不会短时间内结束，在战争结束前，六大帝国不大可能对别的星球出手。

　　在这个形势下，才会有如此多的星球一口气爆发了战争，想在六大帝国腾出手之前，让自己星球的实力更强大。

　　不然在帝国争霸时代中，他们星球不强大，就可能会被其余变强的对手吞拼掉。

　　三大帝国拖延战争的举动导致了大宇宙联盟的全面动乱，但是这到底能给三大帝国带来什么好处呢？

　　莫海不由又想到。


第906章 鬼之花星球

　　但无论莫海怎么想，他都无法找到三大帝国让宇宙动乱后，能获得什么明面上的好处。

　　唯一好处，恐怕只能是在帝国争霸时代之下，他们能更方便的占领别的星球。

　　这个好处，也得三大帝国赢了目前的帝国之战才有可能。

　　但仔细计算的话，在帝国大战中，他们拖延战消耗的资源财富，天知道要占领多少星球才能弥补，更不用说三大帝国一不小心，还会被敌对帝国反攻，陷进万劫不复之境。

　　直觉告诉莫海，三大帝国不可能只是为了占领更多的星球，而故意让宇宙动乱。

　　付出和收获，太不成比例。

　　即使是赢了，三大帝国得到的也是有限，而要是输了，就得付出全部。

　　三大帝国又不是傻瓜，这样简单的算术题，他们不会算不清楚。

　　不过三大帝国故意让宇宙动乱，这是不争的事实。

　　那么宇宙动乱，到底能给三大帝国，或者是给谁带来巨大的好处呢？

　　莫海苦苦思索。

　　宇宙动乱，必然会有无数人死亡，无数人死亡……

　　世界树？

　　莫海猛的想到了世界树之上。

　　宇宙动乱，获利最大的，无疑只有世界树！

　　那么三大帝国是接受了系统任务，还是被吞海兽威胁了？

　　世界树本身是没有意识的，能让三大帝国同时出动，制动宇宙动乱，只有系统和吞海兽这些主宰者才能办到。

　　莫海心中想着，然后他很快就排除了系统。

　　按照模组管理器的说法，系统不会特意偏袒世界树，而且就算系统要给世界树提供大量养料，也还有更简单直接的办法，就是向所有掠夺者和星球发布任务，那样更简单直接，并且有效果。

　　这么说来就是吞海兽了？

　　吞海兽的确是有那个实力，在吞海兽的威逼利诱之下，三个帝国的帝国之主，是有可能不惜代价的让宇宙动乱的。

　　不对！

　　莫海忽然想了起来。

　　在阿尔波斯星上之时，他亲耳听到那些圣职者提到“原始宇宙来人”等几个字眼。

　　这一次的事情，似乎和原始宇宙有关！

　　真正的幕后黑手，是原始宇宙的神族？

　　但如果是神族的话，他们这样做能得到什么好处呢？

　　大宇宙联盟的世界树还在吞海兽的手上，他们这样做岂不是为人做嫁衣？

　　莫海感到一阵头疼，想从目前的一点蛛丝马迹中，推测太多信息还是太勉强了。

　　“看你愁的，船头桥头自然直。”

　　深海走过来，伸手在莫海的太阳穴上轻轻揉动。

　　“就怕到时它不直啊。”

　　莫海摇头苦笑。

　　“地球联邦暂时不会有什么事情，这几天我会到鬼之花星球去一趟，有事情你们看着办，处理不了的就先放着，不过记得你们的安全最重要。”

　　莫海随之说道。

　　就目前宇宙形势，帝国争霸时代一时半会不会结束，地球联邦在他的威慑下，也暂时不会有人赶着来送死。

　　想了想，莫海决定趁现在到鬼之花星球去一趟，寻找九尾妖狐的下落。

　　“鬼之花星球隶属永恒帝国，永恒帝国和神圣帝国正在交战中，你这时候过去，得小心些。”

　　深海叮嘱。

　　“我会的。”

　　莫海点点头。

　　……

　　三天后，莫海的身影出现在鬼之花星球上空。

　　在高高的天空中，莫海看到一片到处盛开着黑色巨大花朵的大地。

　　那就是大名鼎鼎的鬼之花。

　　鬼之花通体黑色妖艳，有着异样的美丽和魅力，鬼之花星球也是因此得名。

　　鬼之花星球有着不短的历史，星球上的主体生命体曾换过几次，现在鬼之花星球上的主要生命体，就是鬼狐种族。

　　鬼狐是一种拥有美丽黑色毛发的妖狐种族，化为人形的鬼狐种族，身体上更是会有像黑色花朵一样的纹路，和盛开的鬼之花极为相似。

　　据说当初鬼狐种族，就是看上了鬼之花星球，感到鬼之花星球就是鬼狐种族的天命之星，最后不惜代价的展占领下鬼之花星，整个鬼狐种族搬迁来到鬼之花星上。

　　莫海来到鬼之花星，还没能见到鬼狐种族，却是发现，鬼之花星在发生星球大战。

　　神圣帝国的大军入侵了鬼之花星。

　　莫海放出精神力，笼罩大半个鬼之花星，然后他极为意外的发现，鬼之花星上，有大量的神圣帝国的士兵，但永恒帝国的士兵却是几乎见不到。

　　神圣帝国偷袭了鬼之花星，永恒帝国反应不过来？

　　莫海先是想到，但随后他又摇头否认了这个猜测。

　　从他精神力探测得到的信息来看，神圣帝国并不是偷袭，而是早在一周前就已是开始进攻鬼之花星。

　　如此长的时间，永恒帝国就算反应再慢，也能派兵过来支援了，永恒帝国想支援，根本就不用三天的时间。

　　而让莫海奇怪的是，永恒帝国和神圣帝国之间还没有进入全面战争，兵力肯定有盈余，但永恒帝国就是没派兵来支援。

　　难道那个有关永恒帝国的传闻是真的？

　　永恒帝国是一个植物生命体为主的帝国，在其版图扩展的过程中，也加入了一些动物生命体为主的星球，鬼之花星球就是这样的星球之一。

　　而有传言说，动物生命体的星球在永恒帝国中的地位很低下，几乎只是比奴隶星好一些。

　　但之前鬼之花星球被永恒帝国严密保护，莫海想进入鬼之花星都做不到，也就没把那传闻放在心上。

　　现在看来，那传言还真不是空穴来风。

　　鬼之花星球和永恒帝国的关系，似乎远不如外界看到的那样密切。

　　恐怕之前鬼之花星被永恒帝国密切保护，只是鬼之花星和永恒帝国达成了某种交易。

　　现在鬼之花星球被进攻，不在交易条款之内，永恒帝国就干脆不管了。

　　不然永恒帝国怎么都不可能放任鬼之花星被神圣帝国侵占。

　　莫海扩大精神力探测范围，大半个鬼之花星上的战况，纷纷在他脑海里出现。

　　鬼狐种族战斗力不弱，但面对神圣帝国的正规军的入侵，早已是节节败退。

　　在莫海到来时，关乎鬼狐种族生死的决战已开启。


第907章 九尾妖狐的消息

　　鬼之花星上并没有统治者级别的强者，最强的战力是鬼之花星球管理者鬼月姬。

　　在神圣帝国的大军下，鬼狐种族能坚持一周时间已是尽了最大努力。

　　此刻神圣帝国的大军已杀到星球首都，发动了最后的攻势。

　　鬼狐种族本就不多的战力，在经过了一周时间的剧战，早就死得七七八八，剩下的战力远不是神圣帝国大军的对手。

　　莫海来时，大战还没开始多久，但鬼狐种族已岌岌可危，星球管理者鬼月姬不得不亲自杀了出来，阻挡大军攻势。

　　鬼月姬擅长狐媚幻术，在战斗中是相当占便宜的，但神圣帝国深知鬼狐种族和鬼月姬的能力，自然做出了应对。

　　神圣帝国这边派出了一位双目散发异样银光的将领和鬼月姬战斗，鬼月姬的狐媚幻术尽数失去效果，只能凭借实力和神圣帝国将领硬撼。

　　但那将领的实力显然要在鬼月姬之上，交手没多久，银目将领就一拳把鬼月姬打落地上，砸出一个大坑。

　　“不要做无谓的抵抗了，你们不可能是帝国的对手，马上投降，你们还能得到帝国的善待！”

　　银目将领傲立空中，厉声大喝。

　　“月姬族长！”

　　下方鬼狐见鬼月姬被轰落地面，急忙飞奔过来，扶起受了重伤的鬼月姬，悲愤的望着天空的神圣帝国大军。

　　“投降？不可能！别人不清楚，但想骗我没门！你们神圣帝国就从不是讲信用的地方，我们投降，下场只会比死更惨！”

　　鬼月姬在下方怒喝。

　　鬼狐种族是弱势种族，这些年得于永恒帝国的保护，鬼狐种族过上了难得的安稳生活，但要是被神圣帝国占领，她们将要见识神圣帝国最为黑暗的部分。

　　一次偶然中，鬼月姬知道了神圣帝国远不是表面上的那样光鲜。

　　与其被神圣帝国占领统治，鬼月姬宁愿选择死亡。

　　“哼！不投降，那就杀无赦！”

　　神圣帝国将领的声音如雷声滚滚而来，神圣帝国大军听到此声音，一个个目露狰狞神色，开始围剿鬼狐种族。

　　鬼狐种族要完了！

　　望着一个个同伴被杀死亡，鬼月姬露出绝望神色。

　　轰！……

　　但就在她绝望之际，一声巨大的响声传来。

　　鬼月姬瞪大双眼，望着眼前的一幕，一时感到难以置信。

　　只见神圣帝国的十数万大军，在此瞬间骤然齐齐身体爆裂。

　　不论是普通士兵，还是那强大无比的大军将领，无一列外。

　　那一声轰然大响，便是十数万大军身体集体爆裂的声音集结而成。

　　血液像雨点从天空降落，鬼之花星首都瞬间血流成河。

　　沐浴在血雨中，鬼狐种族一个个呆在地上，不知道发生了什么事。

　　望着漫天的血雨，鬼狐种族本能的感到了畏惧。

　　那可是神圣帝国的十数万精英大军啊，就这样瞬间全部被杀。

　　换成鬼狐种族，她们更是没半点抵挡的可能。

　　“那、那是谁？”

　　血雨中，一个人影缓缓在鬼月姬面前降临，有鬼狐族人看到了，不由惊叫道。

　　她们明明能看到一个人影在降落，但那人影长得是什么模样，她们无论如何努力，都是看不清楚。

　　不仅是她们，就连近在咫尺的鬼月姬，抬头也只能看到一个让她仰望的身影，至于对方长成什么模样，她也是无法辨认。

　　“前、前辈，是你救了我们？”

　　鬼月姬有点畏惧地说道。

　　这人太强了，强到超出她理解的范畴。

　　这人影并没有对她展露杀意，但那无形中散发的力量，让鬼月姬本能的在畏惧。

　　“是我，我想找你问一件事情。”

　　人影淡淡的声音传来。

　　“不知道前辈想问什么事？”

　　鬼月姬抑制内心本能的畏惧，恭敬问道。

　　她还能反应如常，至于周围的那些鬼狐族人，明明是没有受到任何的命令，但就是在原地，眼睁睁看着鬼月姬小心翼翼的应对，她们一动不动，完全无法产生对抗之心。

　　“大约一百三十六年前，科弗洛城市被摧毁之时，有一个妖狐种族的女性来到了你们鬼之花星球，她的名叫叫萨罗娜，我想知道她现在在哪里了。别说你不知道，当初就是我送她到你们星球上来的。”

　　人影淡淡问道，声音里散发着威胁之意。

　　“萨罗娜？我想起来了，这人的确来过我们鬼之花星球，不过她来到我们星球没多久，很快就和另一人离开了。”

　　一百多年前的事，鬼月姬一时没反应过来，九尾妖狐的名字她似乎很陌生，直到想起科弗洛城市被摧毁，她才想了起来，急忙说道。

　　“她和谁一起离开了？”

　　人影自然是莫海，他听到这里，不由眉一皱。

　　“具体的我也不是很清楚，离开的那个人虽然住在我们鬼之花星球，但我对她很陌生。不过鬼婆婆应该知道，我叫她过来，或者前辈能知道你想知道的事情。”

　　鬼月姬摇摇头，随后又说道。

　　“好。”莫海点头。

　　鬼月姬连忙传讯，没一会，就有一个年老的鬼狐老妪搀着拐杖走了过来。

　　“鬼婆婆，这位前辈想问一下当年住在桃花林深处那人，还有她带走的那妖狐女性的事。”

　　鬼月姬向鬼婆婆简单说道。

　　“你是什么人？”鬼婆婆警惕的望着莫海。

　　“我是什么人不重要，不让你们看见我的模样，那是为了你们好，如果让我的敌人知道我在这里帮了你们，那只会给你们带来灭族之灾。那个女妖狐是我的同伴，当年科弗洛城被摧毁的瞬间，我危急中送了她到这里，直到现在，我才有力量来寻她回去。”

　　莫海想了想，解释了一句。

　　“鬼婆婆，神圣帝国的大军，被这位前辈瞬间全部灭掉了。”

　　鬼月姬在鬼婆婆耳边低声道。

　　这人实力强大到不可思议，他的敌人绝不是她们所能抵挡。

　　“那人具体带了那妖狐女性去了哪里，我也无从得知，不过有关那人的事情，我倒是可以告诉你。那不是一个简单的人……”

　　鬼婆婆望着漫天血雨，知道鬼狐种族在莫海面前没有讨价还价的余地，她便叹了口气，缓缓开声说道。


第908章 神秘之人

　　“不简单？如何的不简单。”

　　莫海问道。

　　“具体的我也说不清楚，因为我从没见过她出手，不知道她的实力到底有多强。但我说一些和她有关的事情，你就能大概清楚了。”

　　鬼婆婆摇摇头，回忆着那人的事情，思索道。

　　“我在一次偶然在宇宙边缘的虚空中飞行时，看到那人在虚空中像是尸体一样的飘流着。最初我以为是尸体，想着能来到虚空中的人，身上总是有些财物的，便想着把尸体捞过来，找些财物。毕竟鬼狐种族在宇宙中太过弱势，所拥有的资源太有限，能多一点是一点。”

　　“但靠近那人后，我惊讶的发现，那人只是在虚空中闭目沉睡，她的身体被一条奇怪黑色绳索捆绑着，无法动弹。”

　　“我看那人也不像是坏人，更重要的是，她也是妖狐的一种，和我们鬼狐种族在亘古之时，说不定有血缘关系。这样想着，我便想办法解开了那条绳索。”

　　“那条绳索给我很深刻的印象，几乎老化到要断掉，但我还是费尽力气，用了三天时间，才解开那绳索。”

　　“绳索解开后，那人醒来，问我现在是什么时候，那人听完后便松了一口气，随之便说道，为了感谢我，她决定跟我回来，暂时留在鬼狐族内。”

　　“这话说得有点奇怪，但这人很明显不简单，我也就没多说什么，答应了她。”

　　“那人跟着我回了鬼狐族内，就这样一直和我们住在一起，但她极少和人来往，只是每天发呆。一开始我还指望着她能为鬼狐族做些事情，但看她时不时神游物外的模样，我也就放弃了。”

　　“直到某一天，鬼狐族内的一位年轻族人，出外游历回来，兴奋的说起鬼之花星球，说鬼之花星球是最适合我们鬼狐族居住的地方。”

　　“听完那年轻族人的话，我们也感到鬼之花星球很适合我们，但当时鬼之花星球可是被强大的血狼族占领着，血狼族远比鬼狐族强大，鬼狐族倾尽全力也不可能是血狼族对手的，所以我们也只能遗憾的想着，并没有丝毫前往鬼之花星的意思。”

　　“但这事不知道怎么就被那人听了去，然后她消失了一周多的时间，她回来后，便告诉我，说鬼之花星上的血狼族搬走了，现在没人占领，我们可以搬到鬼之花星上去。”

　　“最初我是不相信的，血狼族对鬼之花星十分在乎，怎么会说搬就搬呢。但我和当时的老族长还是忍不住悄悄前往去看了看，然后惊讶的发现，鬼之花星球上，真的是空无人人了，血狼族消失得无影无踪。”

　　鬼婆婆悠悠说着，回忆声音充满了神往。

　　“鬼之花星是那人帮我们鬼狐族弄到手的？”

　　鬼月姬惊讶说道，她还是第一次知道这事。

　　“是她不会错，她是如何做到的，我就不知道了。”

　　鬼婆婆叹气道。

　　“我们最后如愿的搬到了鬼之花星球，但血狼族消失，鬼之花星成了不少掠夺者侵略的目标，尤其我们鬼狐族本身就是不少掠夺者的猎物，搬到鬼之花星的鬼狐族，生活并没有好转不说，反而是恶劣了不少。”

　　“感到这样下去不是办法，我们开始讨论着要不要放弃鬼之花星算了，我们鬼狐族没有实力住在这个星球上。”

　　“结果这事又让那人知道了，那人离开鬼之花星几天时间，几天之后，永恒帝国派出使者前来鬼之花星球，和鬼狐族签订了一份契约。”

　　“契约中，鬼之花星球以特殊方式加入神圣帝国，受神圣帝国的庇护，并且神圣帝国不会过问鬼之花星球上的任何事情，相对的，鬼之花星球也禁止使用神圣帝国的名头去做任何事情。”

　　“我们都被这份契约惊呆了，尽管不能使用神圣帝国的名头，但无论怎么看，这都是神圣帝国的单方面付出。”

　　“如此优渥的条件，鬼狐族自是没有拒绝的理由。契约签订后，那使者没第一时间离开，在我们的挽留下，在鬼之花星球上住了两天时间。而我们惊讶的发现，那使者在离开前，偷偷前往拜访了那个人。”

　　“我们此时才确定，神圣帝国会给我们如此优渥的契约，就是因为那个人的缘故！”

　　鬼婆婆缓缓说着，一旁的鬼月姬楞楞的望着鬼婆婆，这些事，身为族长的她，完全没听说过。

　　“月姬，你不必太惊讶。你能做族长，其实也是那人的意思。那人在离开前，对我们说，她要走了，不能再照顾鬼狐族。她身上的东西不能留给我们，不然会给鬼狐族带来灭顶之灾，不过她觉得你不错，暗地里帮了你一下，如果不是帝国争霸时代突然出现，月姬你的实力还会不断进步，将来会成为我们鬼狐族的第一位统治者。而按照她的意思，她的事情最好是越少人知道越好，就连你，都没必要知道，如果不是眼前状况特殊，我是不会再向任何人说起这事的。”

　　鬼婆婆望了鬼月姬一眼，安慰她说道。

　　“你说的那人叫什么名字，她是在什么时候离开的？”

　　莫海皱眉问道。

　　只是听鬼婆婆这样一说，莫海也感到那人的不简单了。

　　让血狼族从一个星球搬走就不说了，说明不了太多东西。

　　但能让神圣帝国无条件庇护鬼之花星，这就绝不是一般人能做到。

　　“我也不知道她的名字……不对，当初她的名字我应该是知道的，不过她在离开前，从我们的记忆中带走了她的名字！至于离开时间，就是在那名叫萨罗娜的妖狐女性出现后没几天。”

　　“萨罗娜本是准备接受鬼狐族的天赋洗礼，学习一些妖狐能力的，但那人看到了萨罗娜后，便喃喃说道，那个家伙没骗她，她要等的人终于出现了。”

　　“我记得萨罗娜一开始对那人是很警惕，不过两人在相处了大半天后，萨罗娜就被她说服，答应跟她一起走了。在走之前，那人和我见了一面，告诉我，只要事情不出现意外，永恒帝国会一直庇护鬼狐族，但鬼狐族绝不能因此产生神圣帝国会帮助鬼狐族的想法，她离开后，要是鬼狐族出现了事情，神圣帝国是绝对不会出手帮忙的。”


第909章 遗忘的留言

　　那人留下如此话语，是想让鬼狐族不要心生错觉，自大张狂，招来劲敌。

　　只要鬼狐族不主动惹事，有那契约在，永恒帝国一天不倒，鬼狐族就一天不会有危险。

　　鬼狐族有自知之明，谨记那人的警告，在鬼之花星上安居乐业。

　　没想到只是短短百年时间，帝国争霸时代就来临，宇宙大乱，鬼狐族因为和永恒帝国的特殊关系，导致她们成了神圣帝国的攻击目标，可谓飞来横祸。

　　“按你说的，萨罗娜是自愿跟随那人离开，这样她应该有给我留下一些信息。”

　　莫海此时问道。

　　九尾妖狐细心谨慎，她知道自己要跟随那人到遥远之地很长时间，肯定会在鬼之花星上给他留下一些信息才对。

　　如果没有，可以肯定九尾妖狐她是被那人强迫离开！

　　“信息？没有……不对，萨罗娜的确是给我留下了样东西！奇怪，我怎么会忘了的呢？”

　　听莫海问话，鬼婆婆先是摇摇头，但随之她又猛的想了起来，奇怪说道。

　　她想不明白，但莫海却知道，这是那人在离开前对鬼婆婆的记忆动了手脚。

　　九尾妖狐留下的信息，只有鬼婆婆在触发了特定的条件，才会想起来。

　　只要他不来，鬼婆婆就会一直忘记，以确保信息的绝对安全。

　　“客人你稍等一会，我去给你拿过来。”

　　鬼婆婆说着，转身急忙返回城里。

　　莫海没有跟过去，在他精神力的笼罩下，鬼婆婆做不了手脚。

　　鬼婆婆回到城内，挖开院子一棵古树的树根，从中找出一个特殊的石头盒子。

　　她没打开盒子，直接拿了回来，递给莫海。

　　“萨罗娜让我交给你的东西就在盒子之内，具体是什么，我也不清楚。”

　　鬼婆婆说道。

　　莫海接过来，屏蔽了众人的视野，手一动，打开石头盒子。

　　盒子内，放着一片记忆芯片。

　　莫海用手接触，一段影像映入他的眼帘。

　　“莫海，我要暂时到一个很远的地方去，时间可能有些长。带走我的人并无歹意，她的力量远超我想象的强大。我并不想就此离开你，不过她说服了我。我的过去你知道，我从弱小一步步强大起来，很清楚没有力量，就只能任人鱼肉。跟着她，只要一两百年的时间，我就能拥有守护我们的力量，忍受这点时间，我觉得是值得的。最多两百年，我就会回来，你不用担心我。不过别怪我没提醒你，这两百年时间，你要是在外边那些乱七八糟的女人搞三搞四，我回来后就收拾你！”

　　影像中，九尾妖狐一如既往的成熟美丽，她坐在一片盛开的鬼之花前，组织了一会语言，才开声对莫海说道。

　　九尾妖狐声音如常的平和，但最后，却是话锋一转，狠狠的威胁莫海说道，让莫海听了心虚不已。

　　九尾妖狐说最多两百年就回来，要是她跟随那人成了主宰者，莫海实力不及她，天知道到时会被她如何的蹂躏。

　　在莫海看来，那带走九尾妖狐的人，实力起码也得是主宰者级别，不然不可能能让永恒帝国如此忌惮。

　　“一百三十多年已过去，距离两百年时间还有六十多年。”

　　莫海默默想着。

　　九尾妖狐说最多两百年时间就会回来，但如此长远的事，谁也不能保证会不会有意外出现。

　　九尾妖狐这样说，在莫海看来，更多的是想让他安心。

　　眼下没有更多线索，想找九尾妖狐也是无从继续，不过两百年时间要是九尾妖狐还不回来，莫海就会去找她。

　　所以在剩下的六十多年时间里，他无论如何都要想办法晋升到主宰者，给地球联邦创造一个安全环境，他好安心的远行寻找九尾妖狐。

　　“的确是萨罗娜留给我的信息，她在你们鬼之花星球过得看来还不错。作为感谢，我可以再出手帮你们一次。这次神圣帝国被我全灭，他们会打听你们的事，当初你们和永恒帝国的契约他们想查不难查出来，按照神圣帝国现在的战斗方针，他们极有可能暂时放弃进攻鬼之花星。我会在鬼之花星球附近的文明之路城市逗留一段时间，如果他们还再次进攻，我会再出手帮你们一次。”

　　莫海收好石头盒子，随之对鬼月姬和鬼婆婆说道。

　　“谢谢前辈！”

　　鬼月姬当即感激说道。

　　莫海要是再出手，就算是神圣帝国，也不得不对鬼之花星球有所忌惮。

　　鬼之花星球并没有什么特别的地方，在还没有全面开战的现在，神圣帝国不会死抓着鬼之花星球不放，那样鬼之花星球基本就安全了。

　　莫海点点头，身形一动，就在鬼狐族众人眼里消失不见了踪影，留下一众惊骇目光。

　　“鬼狐族有什么背景？神圣帝国的军队竟是被高人出手全灭了！”

　　神圣帝国攻击鬼之花星球的战事还是有不少人关注，本来鬼狐族的败亡已是近在眼前，但怎知战事峰回路转，一个神秘人突然杀了出来，连身影都没显现，就灭掉了神圣帝国的十多万精英大军。

　　收到消息，文明之路上关注之人顿时议论纷纷。

　　“嘿，还真别说，不查不清楚，一查，鬼狐族妥妥的有古怪！”

　　“当初血狼族的凶残人所皆知，但某一天血狼族就在宇宙间消失得无影无踪，生不见人，死不见尸，然后鬼狐族占了血狼族留下的鬼之花星球。”

　　“当时不少掠夺者偷猎进入鬼之花星球，鬼狐族被弄得手忙脚乱，但此时鬼狐族突然加入了永恒帝国，还成了受永恒帝国庇护的十几个星球之一，实在是太奇怪了，要知道，在那之前，鬼狐族和永恒帝国可是没有半点关系可言！”

　　人们开始查探鬼狐族的消息，然后发现鬼狐族果然不简单。

　　连一般人都查得到的消息，神圣帝国自然不在话下。

　　但身为十大帝国之一，神圣帝国自然不会就此放弃进攻鬼之花星球。

　　连敌人都没弄清楚，就被一些传言吓退，太失帝国尊严！

　　花了一周时间调整，神圣帝国再度向鬼之花星发动了进攻。


第910章 二十年动乱

　　“那位前辈会不会来？”

　　神圣帝国大军再临，并且这一次，神圣帝国出动的兵力比之前的要更加的强大。

　　二十五万大军，带头的将领还是一位下位统治者！

　　如此强大的兵力之下，鬼狐族连一次进攻都无法抵挡就会被攻陷！

　　神圣帝国这样做，是想速战速决，也是表明帝国的决心。

　　“全军突击！杀！一个都不要留下来！”

　　海厄德便是带领此次大军的将领，他的名字在神圣帝国之外不是如何的响亮，但在神圣帝国之内，却是享有盛名。

　　凡是他带领的作战，从没有失败，只不过因为自身等级实力限制，帝国这些年来又没有太巨大和经典之战，他的名字才不为外人所知。

　　但下方神圣帝国的士兵，得知带领他们战斗的是海厄德，一个个都士气高涨。

　　相比之下，鬼狐族的气势被严重压制。

　　双方还没真正开战，鬼狐族就已注定战败。

　　大战一触即发，但就在此时，一个灰蒙蒙的，像是老者的身影，出现在帝国大军之前。

　　“回去告诉普法利三世，鬼狐族由我在守护，下次再来进攻，我就杀到你们神圣帝国中去！”

　　一个沙哑的声音在二十五万大军脑海里响起，二十多万大军骇然发现，在面对此人，他们的身体完全无法动弹。

　　“你是什么人！”海厄德骇然怒喝。

　　不仅是那些士兵，就连他，身体也难以动弹。

　　这人的力量，太过恐怖！

　　“你没资格知道！”

　　灰蒙蒙的身影淡淡说道。

　　下一瞬间，鬼之花星球大地震动，一个百米高的巨大岩石巨人从地下挣扎而出。

　　岩石巨人口冒熔岩，对着不能动弹的众人，一巴掌拍了下来。

　　虚空震裂，无数帝国士兵一瞬间就被拍成肉酱。

　　“给我停下来！”

　　海厄德挣脱那人的束缚，怒喝一声，向那岩石巨人迎了上去。

　　他很清楚，这个岩石巨人只是那人用手段临时凝造，力量强极也有限。

　　但是，当他真正和那岩石巨人接触，海厄德便知道他错了。

　　这岩石巨人，赫然有中位统治者的实力！

　　这怎么可能！

　　在被岩石巨人一巴掌拍成肉酱的瞬间，海厄德心里尽是不能置信。

　　就算是上位统治者，也不可能随手就凝造出一个中位统治者实力的召唤物，这人到底是什么来头？

　　岩石巨人拥有中位统治者实力，帝国大军无可匹敌，眨眼间便被杀得七零八落，溃不成军。

　　眨眼间，那神秘人影出现不过是一分钟时间，战场胜负已分。

　　鬼狐族没损一兵一卒，帝国大军就已基本全灭！

　　这次大战的消息有不少人在关注，消息一出，文明之路上顿时一片震动。

　　“这个人到底是什么大人物？太强大了，我看除非是普法利三世大帝亲自出手，不然不可能是那人的对手！就算派再多人前往，也是有来无回！”

　　“嘿嘿，依我看，就算是普法利三世大帝出手，也是悬得很，这人的强大，已超越常理！”

　　莫海随手造物，就造出一个中位统治者的手段，可是震撼了所有人。

　　中位统治者，岂是说造就造的？像排名较后的十大帝国，就如星罗帝国的维多利亚女皇，其实力也不过是中位统治者。

　　一个中位统治者，堪比一个小帝国！

　　面对如此强大的敌人，就算是神圣帝国，也不敢言出必胜。

　　“那人真的是随手造出了一个中位统治者级别的召唤物？”

　　神圣帝国神圣殿堂内，普法利三世问下方的海厄德。

　　身为神圣帝国将领，海厄德他们有特殊的复活手段，莫海的攻击并没有真正杀死海厄德。

　　“回陛下，的确是如此，绝非虚假之法。那岩石巨人身上的气息瞒不过我，的确是刚刚由地下泥土凝聚而成。我以为那岩石巨人最多只有接近下位统治者的力量，没想到力量却是中位统治者级别，还是中位统治者中最强的那一层次！除了陛下和少谁几位大将，我想帝国之内，没谁是那个岩石巨人的对手！”

　　“至于那个灰蒙蒙的人影，我更是看不出其深浅，不过可以确定的是，那人的力量十分奇特，我从没见过那种形式的力量。”

　　海厄德恭敬回答，但回想起在鬼之花星上的战斗，他心有余悸。

　　幸好杀他的是那岩石巨人，要是那人亲自出手，他就会真正被击杀。

　　在此特殊阶段，被真正击杀后，可是无法复活的。

　　“看来那传言果然为真，鬼之花星就暂时不要再进攻了，先进攻别的星球。”

　　普法利三世听问，思索了一下，便缓缓说道。

　　几十万大军在神圣帝国不算什么，但那人太过强大和神秘，为了区区一个鬼之花星球不值得更多的投入，并且并不是投入更多兵力就能稳胜，极有可能会导致更多的恶劣后果出现。

　　这一次的帝国争霸大战对普法利三世而言无比重要，他不允许有意外出现，至于撤军后会出现一些流言蜚语，普法利三世根本就不会理会。

　　这些愚蠢之人，过不了多久，他们就会知道，他们是如何的愚昧。

　　鬼之花星球上的战争以神圣帝国的撤兵而结束，这让文明之路上的吃瓜群众失望不已。

　　他们可是十分想看到神圣帝国和那个神秘人物再起争端。

　　但神圣帝国不出兵，也不理会这些人的流言蜚语，这些人很快就感到无趣，开始关注别的事情。

　　鬼狐族终于是松了口气，鬼月姬很想找莫海再次感谢他，不是莫海出手帮忙，鬼之花星球早就陷落，鬼狐族将会遭到灭顶之灾。

　　鬼之花星球的战争就此告一段落，连神圣帝国都撤兵不敢再战，鬼之花星自是更没别的不长眼星球敢来进攻。

　　但像鬼之花星球这样，在卷了进帝国争霸战中还能脱身而出，保全自身的只是少数中的少数。

　　更多的星球，是陷进了无尽的战乱中。

　　眨眼间，二十年时间过去。

　　二十年时间之下，六大帝国一直没有分出真正的胜负。

　　宇宙动乱一直在持续，一个个星球在动乱中壮大，但过不了多久，就可能会被另一个星球吞拼。

　　大宇宙联盟，迎来了史上最黑暗和动乱的时期。


第911章 世界树花开

　　大宇宙联盟本就掠夺者横行，到处是动乱和危险。

　　但和二十年动乱比起来，那根本就没得比。

　　在平常时候，除了少数星球会有被攻略侵占的危险外，大部分星球就算在掠夺期，也不会有太大的损失，最多也就死亡复活一次。

　　但在帝国争霸时期，一旦死亡，就极有可能意味着真正的死亡，即使能复活，也多半以奴隶身份复活。

　　并且在帝国争霸时期，宣战不仅仅是单方面的宣战，也可以多个星球同时向一个星球宣战。

　　造成的结果就是无数星球被卷了进星球战争中，星球大战的数量，是正常时期的千倍，万倍！

　　因为星球战争而死亡的人数，更是数也数不清。

　　二十年动乱下来，不知道有多少星球成为了奴隶星，又不知道多少星球今天还是胜利者，明天就成了失败者。

　　每天有无数的战争消息在文明之路上传播，一个人就算24小时不休息，也无法读完全部的消息。

　　宇宙黑暗动乱，民不聊生，地球乃至地球联邦，因为有莫海的存在，能置身事外，仿若世外桃源。

　　每天收到无数别的星球的惨状，地球上的那些人在强烈的对比下，终于知道被莫海统治的好处。

　　地球的新生一代已开始成长起来，莫海的声望在地球上达到前所未有的高度，很难再听得到反对莫海的声音。

　　即使有一些曾经来自地球时代的老顽固，也只能郁闷嘀咕莫海曾经的不是。

　　在地球上是如此，在地球联邦中，莫海的声望就更不用说。

　　地球联邦中的星球大多数都是弱小星球，曾经身为奴隶星的也不在少数。

　　它们若非身处地球联邦，受莫海庇护，二十年下来，早就被一个个星球来回蹂躏，生灵涂炭了。

　　哪里还能像现在这样，每天只要勤劳劳作，完全不用担心安全问题。

　　别的星球哪怕比他们强大十倍百倍，也身陷无尽的动乱，而它们却是能安心的进行星球建设，让星球一步步壮大。

　　地球联邦的不少星球已视莫海为神灵，在星球上建造了莫海的巨大雕像。

　　地球联邦的安逸生活，让身处动乱的星球眼红不已，尤其是当初那些从地球脱离的星球，更是悔不当初。

　　一些星球为了能加入地球联邦，甚至想出了主动攻打地球联邦，然后向地球联邦投降，以此成为地球联邦一员，甘愿成为地球联邦辖下的奴隶星球。

　　但莫海并没打算在这种时候要兼并更多的星球，他很是干脆的处理掉那些星球的管理者和高层就让星球恢复自由。

　　没了星球管理者，那些星球的下场无疑会更凄惨。

　　这样的事发生了几次后，就再无人心生幻想，莫海所展现的压倒性的强大力量，也让那些杀红了眼的星球，不敢对地球联邦有任何想法。

　　……

　　无尽的宇宙虚空深处，世界树下，几头保持着巨鲸外形的吞海兽，望着外形大变的世界树。

　　和一百多年前，世界树降临英灵世界时相比，世界树有了巨大的改变。

　　当初世界树只能散发出淡淡的金色光芒，如今世界树长高了数倍，全身金光闪闪，照耀着这一方宇宙。

　　一道道金光更是如瀑布般的从世界树上垂落下方，落到斑长老，阿三几个吞海兽身上。

　　仔细观察的话，不难发现，在这些金光中，世界树上，长出了一朵朵金色的小花。

　　“没想到一次帝国争霸效果就会如此的好，只是区区二十年时间，世界树就吸收到了超过正常时期一万年的养料！早知道如此，我就瞒着系统，偷偷发动帝国争霸战了。”

　　阿三望着茁壮成长的世界树，感慨说道。

　　当年吞掉了原始宇宙的千万大军后，世界树成长了一些，但能成长到花开之境，全是这二十年的功劳。

　　在这黑暗动乱的二十年，世界树的成长速度一天比一天快，只是二十年时间，就完成了本来需要上万年才能到达的境界。

　　“阿三，你不能有此想法。我们身为世界树守护者，不能亲自干涉世界树所在宇宙，更不用说发动帝国争霸战。这种事瞒不过系统，若真的做了，世界树将会从我们手里被流放到未知之地，那是得不尝失。”

　　“不过，这次帝国争霸战与我们无关，那是原始宇宙的家伙弄出来的。虽然不知道神族那些家伙具体在打什么主意，但他们盯上了世界树不会错，恐怕是想趁世界树结果之时，出手抢夺世界树。”

　　斑长老缓缓出声说道。

　　“哼！神族再强，但在大宇宙联盟内，想从我们手上抢走世界树，那是绝不可能的事！”

　　阿三冷哼一声。

　　“该来的总是会来的，我们不能被神族牵着鼻子走。世界树已开花，距离结果成熟已然不远。让巨鲸帝国向微光帝国宣战，阿三你暗中跟着，微光帝国抵挡不住，那人就会出手。一旦她出手，阿三你也就有了出手的理由。”

　　斑长老无悲无喜地说道。

　　巨鲸帝国就是它们吞海兽当初来到大宇宙联盟时一手成立，它们外形极像巨大的鲸鱼，巨鲸帝国便是由此而来。

　　“我知道了，不过微光帝国，那个阴森森的地方，我还真不想进去。”

　　阿三目露精光，点头答应。

　　但说起微光帝国，他的声音透漏着一些厌恶。

　　……

　　这天，一个爆炸性的消息在文明之路上疯狂传播。

　　巨鲸帝国向微光帝国宣战，并且在宣战后，第一时间就发动了全面战争！

　　帝国争霸战二十年动乱后，在宇宙最黑暗的时期，巨鲸帝国终于出手了。

　　但谁也没想到，巨鲸帝国不向正在互相交战了二十年，消耗巨大的其余六大帝国出手，而是选择了神秘而强大的微光帝国！

　　这让无数人震惊不已，想不明白巨鲸帝国的意图。

　　难道巨鲸帝国，想先吞拼了最强大的竞争对手，再整合力量，吞拼其余弱小的六大帝国，之后一统宇宙？

　　无数人猜测不已，但除了少数人之外，没人知道巨鲸帝国的真正意图。


第912章 全面战争爆发

　　“巨鲸帝国向微光帝国宣战，还第一时间发动了全面战争？”

　　莫海收到消息后，也是惊讶不已。

　　帝国争霸时代之下，这宇宙间最大的两大帝国，将只有一个帝国能存活下来！

　　第一时间发动全面战争，说明巨鲸帝国是志在必得。

　　全面战争可不是曾经地球意义上的全面战争。

　　帝国的全面战争，是指发动整个帝国的所有兵力，发动总攻击。

　　不是全面战争，能打多久谁都不好说。

　　像六大帝国，一直没有进行全面战争，就打了足足二十年，还没分出胜负。

　　但要是全面战争，哪怕巨鲸帝国和微光帝国是大宇宙联盟内的两大最强帝国，全面战争开启后，它们在三年内也会分出胜负。

　　两大帝国的全面战争，无论谁赢了，都会伤亡惨重，然后会给其余弱小帝国可乘之机。

　　一旦有数个帝国联合起来对两大帝国中惨胜的那一个出手，帝国被灭的可能性极大。

　　到了这个时候，莫海已几乎肯定，这一次帝国争霸战的目的，就是为了让世界树能快速成长。

　　此前六大帝国互相混战，导致大宇宙联盟进入了二十年的黑暗动乱期。

　　二十年时间下来，宇宙间死亡人数是平时的数以万倍。

　　巨鲸帝国极有可能和吞海兽主宰者有关系，巨鲸帝国出手，和微光帝国全面大战，将会造成无尽伤亡，世界树进一步加速成长。

　　这样说来，世界树距离长出果实已然不远，吞海兽才会让巨鲸帝国出手。

　　巨鲸帝国背后是吞海兽，它们的目的很好理解。

　　但神圣帝国、黑龙帝国和生化帝国，三大帝国又图的是什么呢？

　　三大帝国的帝国之主，实力最强不过是上位统治者级别，想争夺世界树是断无可能的，这么说来，原始宇宙的神族给了他们难以拒绝的好处？

　　“巨鲸帝国终于出手了，看来时机已然成熟。普法利三世，阿瓦伦，我们几个必须得结束各自的帝国之战，联合起来才行了，不然说不定偷鸡不成蚀把米。”

　　在一个虚拟空间内，三个人影三角鼎立。

　　说话的是黑龙帝国的帝国之主，奥罗尼。

　　奥罗尼年龄看起来像一个五十都岁的老头，左眼戴着一个黑色的眼罩，身材极其魁梧，全身上下散发着无穷无尽的力量。

　　站在奥罗尼斜对面的两人，一个是神圣帝国的普法利三世大帝，另一个是生化帝国的阿瓦伦大帝。

　　普法利三世一身暗红色的教主长袍，年龄看起来更是老一些，像有了六十岁，但脸容相当的和蔼慈祥，很难想象，他就是手上染了不知道多少鲜血的一个帝国之主。

　　阿瓦伦大帝则是一身黑色的龙鳞。他的身体已改造到了极致，他那本不算强的身体，现在已比巨龙更强，巨龙基因在他身体上，能得到大幅度的强化。

　　“联系神族使者吧，不然以我们的力量，想绝对打赢那几个帝国，短时间内不可能。”

　　普法利三世点点头，然后平静说道。

　　许多人不知道三大帝国为何敢向别的帝国宣战，但只有他们知道，他们绝对不可能失败。

　　神族在大宇宙联盟布局已久，当初甚至不惜佯装要进攻大宇宙联盟，目的其实只是暗地里送几个使者来大宇宙联盟，实施神族谋划已久的计划。

　　“动手吧，我忍奇迹帝国那些人很久了，不是为了向世界树提供足够的养料，我早就发动全面战争！”

　　阿瓦伦大帝更是精神大振地说道。

　　他的力量早已强大到一般人难以想象的地步，但阿瓦伦大帝知道，他的路基本走到了尽头，没有意外，他的一辈子将会止步于此。

　　而这时，神族的使者找上了他，阿瓦伦大帝马上被神族使者说服。

　　只要事情顺利，他将能迈出那梦寐以求的一步！

　　奥罗尼和普法利三世两个帝国之主没和他说过什么，不过阿瓦伦大帝知道，他们两人的目的肯定也是和他一样。

　　这两人的等级实力，早在不知多久之前，就已是再难以有所寸进。

　　那梦寐以求的一刻即将到来，阿瓦伦大帝想想就忍不住激动。

　　……

　　巨鲸帝国向微光帝国宣战，并且发动了全面战争，文明之路上的无数掠夺者还没能完全消化这个消息。

　　而在不到半天之后，又一个惊天消息传了出来。

　　黑龙帝国向星罗帝国发动全面战争！

　　神圣帝国向永恒帝国发动全面战争！

　　生化帝国向奇迹帝国发动全面战争！

　　八大帝国，全面战争全面爆发！

　　“这是怎么了？这是帝国争霸时代要结束，新时代到来，还是宇宙将迎来末日？”

　　一个个消息传来，所有人都是惊呆了，宇宙顿时变得更为动荡。

　　谁也不清楚，在八大帝国全面战争的现在，大宇宙联盟的将来会变得如何。

　　宇宙人心惶惶，不少人还不死心的想确认那三大帝国是否真的发动了全面战争，结果不用他们查，消息就很快传来。

　　神圣帝国、黑龙帝国、生化帝国，三大帝国已是全军出动，疯狂攻打永恒、星罗、奇迹三大帝国。

　　“终于来了，这些狐狸，总算是要露出尾巴！”

　　收到黑龙个帝国全面进攻的消息，维多利亚女皇不由一阵冷笑。

　　黑龙帝国宣战后，维多利亚女皇是有发动全面战争的能力的，但在不知道黑龙帝国的底细之下，巨鲸帝国和微光帝国也一直没动静，维多利亚女皇也就没贸然出手。

　　她决定一边等待，一边让自己的力量变得更强大。

　　在那特殊空间中吸收到的力量，在她越来越熟悉后，她的实力每天都在进步，时间是站在她这一边。

　　维多利亚女皇知道，黑龙帝国迟早会按捺不住，露出马脚。

　　到时她就能知道，奥罗尼那几个家伙，到底在打什么主意。

　　如今二十年过去，维多利亚女皇的力量比二十年前又强大了许多，奥罗尼敢出手，她就敢叫奥罗尼有来无回！

　　“全面反攻，我倒是看看奥罗尼那家伙，会不会直接来找我！”

　　维多利亚女皇随之大喝。

　　为了这一刻，星罗帝国准备了二十年时间。

　　现在不是黑龙帝国进攻星罗帝国了，是星罗帝国反动黑龙帝国！


第913章 女皇出手

　　帝国全面战争爆发，吹响反攻号角的不止星罗帝国一个。

　　永恒帝国和奇迹帝国上，也出现了类似的一幕。

　　这几个帝国之间本就没有绝对的实力差距，互相宣战的几个帝国基本都是势均力敌。

　　战争中，进攻一方消耗比防守一方要大很多，二十年消耗战下来，神圣帝国、黑龙帝国和生化帝国的消耗比永恒帝国、星罗帝国和奇迹帝国大至少一半。

　　星罗帝国三个帝国养精蓄锐，早等待全面战争到来多时，全面战争打响，三大帝国当即发动了全面反攻。

　　一时间，三个宣战帝国没能进一步攻陷各自的目标不说，还被打得节节后退，此前辛苦打来的星球，一一被夺回。

　　“这三个帝国，有什么杀手锏，也该是时候用出来了吧，不然可就真的要被灭国了。”

　　全面战争爆发，莫海便高度关注各个帝国的战况。

　　随着三个宣战帝国节节败退，莫海知道关键时刻来了。

　　……

　　“战况比我们想象的要更为惨烈，全面战争爆发，每天死亡的人数是之前的数十倍，只怕世界树果实过不了多久就要成熟了。”

　　时隔半年，虚拟空间内，奥罗尼、普法利三世和阿瓦伦大帝，三位帝国之主再聚集在一起。

　　三中人，奥罗尼率先说道。

　　“是的，不能再拖下去，不然我们就会有危险，也可能错过世界树果实。让神族使者出手吧，这场战争是时候结束了。”

　　阿瓦伦大帝点头赞同。

　　只要事情能成功，就算是帝国灭亡，他们也在所不惜，但眼下没有必要走到那一步，他们当然不会眼睁睁看着帝国失败。

　　“的确是时候了。”

　　普法利三世大帝点点头。

　　……

　　星罗帝国。

　　维多利亚女皇在皇宫内闭目养神，她的意识笼罩着整个星球。

　　“哼！果然来了！”

　　维多利亚女皇一声冷哼。

　　全面战争已过去了大半年时间，黑龙帝国不断败退之下，维多利亚女皇估计奥罗尼要忍不住，不得不出手了。

　　再不出手，黑龙帝国就要面临灭国之灾。

　　星罗帝国上空，虚空一阵涌动，奥罗尼带着一支大军从中出现。

　　维多利亚女皇身形一闪，来到星球上空。

　　“奥罗尼。”

　　维多利亚女皇淡淡说道，周身发出万丈魅力光芒。

　　“低头，不要看！”

　　奥罗尼身后的一名将领，急忙下令说道。

　　知道维多利亚女皇的厉害，这些士兵在前来之前，就早已被叮嘱，他们也都是万里挑一，心志无比坚定之人。

　　但让他们骇然的是，他们低下了头，只是看着从身边擦过的魅力光芒，还是忍不住心思涌动，差点不能自持。

　　若他们心志稍微软弱，现在已被维多利亚女皇的魅力征服。

　　“这女人，魅力比一百多年前怎的强了那么多！”

　　奥罗尼眯着眼睛望向维多利亚女皇，心中凛然。

　　身为上位统治者，又是大帝国之主，除了少数东西，这宇宙间已没什么能让奥罗尼心动。

　　维多利亚女皇虽然拥有无限魅力，但终究是美色，奥罗尼自认早就不会为其所动。

　　但望着站在前方的维多利亚女皇，奥罗尼明显感到，维多利亚女皇比起一百多年前，魅力更加的强大了，只怕这宇宙间能抵挡她魅惑的男性，已是少之又少，他带来的这支军队，只怕起不到任何作用了。

　　“维多利亚小女娃，你倒是有点胆量，竟是没藏起来，还敢在我面前露面。”

　　奥罗尼呵呵说道。

　　“藏？星罗帝国虽大，但哪里有我藏身之地。”

　　维多利亚女皇微微感慨说道。

　　“你明白那就再好不过，投降吧，我可以答应绝不为难你，甚至在战争结束后，返还你大部分领土！事到如今，想来以你的聪明，也知道我的目的，并不是为了星罗帝国。”奥罗尼开声。

　　“是吗？那你说说你的目的，或者我可以考虑投降。”

　　维多利亚女皇哦了一声，说道。

　　“这不是你应该知道的，最后问你一句，你投降还是不投降！”

　　奥罗尼并没有太多的耐性，他直觉感到维多利亚女皇不简单，难以对付，劝她投降只是不想多生麻烦，但他并没有和维多利亚女皇讨价还价的打算。

　　“想让我投降，那就看你有没有那个本事吧。”

　　维多利亚女皇食指瞧着奥罗尼勾了勾。

　　“嘿，我就看看你比过去到底强了多少，让你有这样的底气！”

　　奥罗尼饶有兴趣的望着眼维多利亚女皇，身形一掠，在虚空中刮出一道深深的痕迹，骤然杀到维多利亚女皇面前，大手一伸，向维多利亚女皇猛的抓了过去。

　　“炎龙爪！”

　　抓过去的过程中，奥罗尼的手骤然熊熊燃烧，散发着点点紫红之光。

　　“繁星拳！”

　　维多利亚女皇不躲不闪，她右手握成拳，轻轻一拳向奥罗尼打过来。

　　这一拳奥妙无比，一拳之下，奥罗尼感到漫天繁星向流星陨石向他砸来。

　　并且！

　　这不是错觉！

　　真的是有漫天繁星的落下！

　　轰！

　　奥罗尼大吃一惊，急忙伸手抵挡，但还是被一道道流星般的光芒轰中，他急掠而来的身体，以更快的速度被打得倒退回去。

　　“你什么时候学会如此霸道的技能了？”

　　奥罗尼好不容易才站稳身形，他忍不住骇然说道。

　　维多利亚女皇这一招太强了，简直匪夷所思。

　　“可惜，你的力量还是不够强，这招技能再厉害，也不威胁不了我！”

　　奥罗尼随之又傲然说道。

　　“是吗？”

　　维多利亚女皇轻轻一笑，随之她的力量便开始急速攀升，从中位统治者上阶，上升到上位统治者，再从上位下阶统治者，上涨到中阶，再上涨到上阶！

　　不仅如此，在维多利亚女皇的身边，还出现了三个魅惑力量凝聚的灵体，三个灵体都是上位统治者级别！

　　奥罗尼呆呆望着维多利亚女皇，想不明白为何维多利亚女皇的力量能强到这一地步。

　　维多利亚女皇的力量和他一样，已许久没有进步。

　　不过维多利亚女皇是卡在中位统治者级别，实力比他差多了。

　　短短一百多年时间，就算维多利亚女皇侥幸晋升到了上位，也不可能像眼下如此般惊人强大才对。


第914章 神族使者

　　维多利亚女皇不等奥罗尼反应过来，她心念一动，不再保留，直接出手了！

　　两个近战魅力灵体一闪来到奥罗尼身边，一左一右杀向奥罗尼。

　　远战的则是直接射出漫天的魅力弓箭，笼罩了奥罗尼身边一方空间。

　　维多利亚女皇手一挥，也是漫天星光再度落下。

　　轰轰轰……

　　奥罗尼等于瞬间被四个上位统治者联手攻击，在漫天攻击之下，完全无法躲避，一瞬间就不知道被维多利亚女皇击中了多少次。

　　他带来的那支大军更是遭了殃。

　　他们无法直视维多利亚女皇的魅力光芒，漫天攻击落下，他们还没能反应过来，就被维多利亚女皇全灭。

　　“吼！”

　　奥罗尼被维多利亚女皇打得口吐鲜血，知道这样下去不是办法，他一声怒吼，身体骤然一变，露出一具完全不同的巨大身体。

　　一条身高百米的巨大黑龙！

　　黑龙双眼腥红，邪气凛然，爪子散发着冰冷寒光，像钢铁的翅膀猛然一扇，直接逼退了维多利亚女皇的围攻。

　　“完全体大邪龙？奥罗尼，这一战之后，就算你能赢我，恐怕你的身体也要归大邪龙所有了！”

　　维多利亚女皇意外说道。

　　黑龙帝国并不是奥罗尼创立，奥罗尼只是继承了黑龙帝国。

　　黑龙帝国继承人，能和宇宙大邪龙签订契约，必要时，能直接变成大邪龙，获得无上力量。

　　但召唤大邪龙不是没有代价的，力量不够强，召唤大邪龙，很快就会失去自己的身体。

　　而就算力量足够强大，召唤大邪龙，也会逐渐被大邪龙的力量所吞噬。

　　在维多利亚女皇的记忆中，奥罗尼已是很久没有召唤过大邪龙。

　　“嘿！那就不用你担心了，本来我还以为你能不能让我召唤大邪龙来对付你，现在你果然没让我失望！”

　　但奥罗尼却是嘿嘿狂笑，丝毫不担心自己被大邪龙支配。

　　轰！

　　大邪龙一声怒吼，巨大的邪龙头颅一压，邪异的黑色龙息向维多利亚女皇笼罩而下。

　　维多利亚女皇身形飞动，和三个灵体四面八方攻击大邪龙。

　　但大邪龙的身体防御太过惊人，维多利亚女皇的攻击没能对它造成致命伤害，即使受了伤，伤口处也会冒起黑色的烟雾，在滋滋声中飞快恢复。

　　“哈哈哈，看来你的攻击也就如此，伤不了我！”

　　奥罗尼哈哈大笑。

　　维多利亚女皇的力量虽然不是以攻击为主，破坏力不够。

　　“是吗？”

　　维多利亚女皇闻言停下手来。

　　她手一动，手里出现那块初代国王留下来的小木块。

　　从那特殊空间回来后，维多利亚女皇不仅学到了像繁星拳这样的强大技能，也知道这块小木块也是大有来历，作用不凡。

　　力量涌进小木块，一棵千米之高的巨树虚影从小木块之上凭空出现。

　　巨树散发出万丈光芒，世间一切在巨树的光芒之下，都本能的低下了头。

　　这是本源神树的投影！

　　不同于那特殊空间内的本源树只是虚构而来的，维多利亚女皇手里的这块木块，是来自真正的本源神树。

　　本源神树的力量威压之下，大邪龙巨大的身体被严重压制不说，奥罗尼更是骇然感到，大邪龙的力量在飞快的被分解消失。

　　“你怎会有这种东西！”

　　奥罗尼难以置信地说道。

　　这神树虚影太强了，而且只是一个投影，这树的本体，恐怕不弱于完全成长起来的世界树！

　　“本源神树！有意思，没想到早从宇宙消失的本源神树，会在这里有了消息！”

　　就在此时，虚空一动，一个青年从虚空走了出来。

　　他一边走，一边望着本源神树的投影，赞叹说道。

　　“你是什么人？”

　　维多利亚女皇警惕的望着青年，她感到此人十分的不简单。

　　这青年全身像是透明一样，但又散发着一股柔和的圣光。

　　圣光类似神圣帝国的力量，但又不知道比神圣帝国高多少层次。

　　维多利亚女皇的魅力光芒照射到此人身上，竟是被自动消融掉了。

　　一个魅力灵体随着维多利亚女皇的心念一动，悄然袭击此青年。

　　此青年没有躲避，但魅力灵体和他接触，竟是在维多利亚女皇面前悄然溃散消失。

　　“我是原始宇宙的使者，你叫我使者便可。不过，我的真名你很快便能知道了，你既然和本源神树有所联系，那就别想从我的手上逃脱。”

　　青年说着，他身体逐渐变得真实起来。

　　维多利亚女皇瞳孔一缩，她终于知道青年的身体为何看起来像是透明的了。

　　那不是青年的身体特殊，而是他的身体藏在了宇宙的不同次元，他身体只有一小部分在这一宇宙次元，大部分藏在另一次元，这才让他看起来像是透明的。

　　随着青年身体变得逐渐真实，青年的力量也是开始暴涨。

　　青年的身体没有完全展露，维多利亚女皇就在其散发的强大压力下，要喘不过气来了。

　　“你是主宰者！”

　　维多利亚女皇一字一句地说道。

　　只有主宰者，才有如此恐怖的力量，还没完全展现力量，就能产生让人绝望的力量！

　　“不错，我就是主宰者！败在主宰者手里，那是你的荣幸！”

　　青年点点头，他手一伸，这一方宇宙便被他的手掌所笼罩，成了一片隔绝的空间，让人无所遁逃。

　　不过，在这一方宇宙中，还有一棵本源神树的投影。

　　像是感受到了主宰者的力量，维多利亚女皇手里的那块木块，在此时猛的绽放出耀眼光芒，青年在此光芒之下，也不得不眯起眼睛。

　　“咦？”

　　光芒还未散去，青年就意外的发现，维多利亚女皇和那本源神树的投影一起消失了。

　　……

　　在维多利亚女皇和奥罗尼大战之时，另一方宇宙之内，微光帝国。

　　微光帝国在大宇宙联盟是一个很特殊的帝国，在微光帝国之内，到处是一片黑暗，罕见亮光，有也只是微弱的光芒。

　　微光帝国也是因此而得名。

　　对宇宙大多数生命体，没有光芒之地不适应生存和生活，所以微光帝国对很多生命体来说，十分的神秘。


第915章 最强帝国之战

　　大半年前，微光帝国还是一片静谧的黑暗神秘世界。

　　但自巨鲸帝国宣战，全面战争以来，微光帝国已然大变样。

　　巨鲸帝国全力攻击之下，微光帝国的星球一个接一个的被占领。

　　巨鲸帝国在占领了这些星球后，用恒星转换装置，把一个个星球转变成小太阳。

　　帝国大军所过之处，本是黑暗的微光帝国一片光明，微光帝国的损失难以想象的巨大。

　　面对巨鲸帝国如此残酷的战争手法，微光帝国的星球自是奋死抗争，战争前所未有的激烈。

　　同样是全面战争，巨鲸帝国和微光帝国的战斗，比另外六大帝国的要激烈残酷好几个层次。

　　双方的死伤自是十分的惊人，但无论损耗多巨大，巨鲸帝国不屈不挠的向微光帝国内部快速推进。

　　“这里的星球竟是事先迁移走了。”

　　帝国大军继续深入，当他们来到一处本来有一个微光帝国星球的星域时，发现那星球已消失不见。

　　“拿出萤石，继续前进！”

　　格纳斯大帝冷然大喝。

　　格纳斯是巨鲸帝国的帝国之主，同时也是吞海兽在巨鲸帝国的代言人。

　　对手是微光帝国，全面战争是吞海兽亲自交代下来，并且连阿三都亲自出马，格纳斯大帝自然是御驾亲征。

　　星球被迁移离开，帝国大军无法将星球转化成太阳照亮前方宇宙道路，不过帝国大军手里还有萤石。

　　萤石虽然不能让整个宇宙变得一片明亮，但用来赶路和防止敌人偷袭已然足够。

　　帝国大军在格纳斯大帝的带领下一路高歌猛进，但接下来的几个星球，全部消失不见了踪影。

　　“跑得了和尚跑不了庙，直接向永夜星球杀过去！”

　　阿三的声音在格纳斯大帝的脑里响起。

　　“我想微光帝国的人早有所预料，现在已布置下天罗地网等我们送上门去。”

　　格纳斯大帝如实说道。

　　迁移一个星球花费巨大，微光帝国就算再富有，也不可能迁移他们路上所有的星球。

　　并且迁移星球解决不了问题，帝国争霸时代之下，微光帝国和巨鲸帝国必然要分出一个胜负。

　　眼下连番扑空，微光帝国迁移了那么多星球，让他们脱离太阳光已相当遥远的距离，接下来路上出现埋伏的几率相当大。

　　虽有萤石，但帝国大军在黑暗中和微光帝国的大军战斗，还是会十分吃亏。

　　微光帝国大军要是偷袭，攻击更是会防不胜防。

　　“怕什么，只要夜妖那女人不出手，微光帝国没人是你对手。夜妖她要是来了，自有我对付！”

　　阿三不悦说道。

　　“有大人你这话，我就放心了。夜妖太强大，她要是出手，我最多也就只能抵挡两招就会被杀。”

　　格纳斯大帝点点头。

　　“能抵挡夜妖两招，你已很强了，以后成为主宰者也不是没有希望。”

　　阿三淡淡说道。

　　主宰者何其强大，统治者再强大，正常情况下也难以抵挡主宰者的一击。

　　有阿三这位主宰者撑腰，格纳斯大帝不再犹豫，大军在黑暗中长驱直进。

　　三天后。

　　帝国大军猛然停了下来。

　　“杀！”

　　对着前方无尽的漆黑，格纳斯大帝猛然大喝。

　　前方一片寂静，但格纳斯已察觉到前方埋伏了不知道多少微光帝国的大军。

　　事到如今，任何言语已然多余，格纳斯大帝二话不说，就让帝国大军发动了攻击。

　　“杀！”

　　帝国大军早已忍耐多时，在格纳斯大帝的攻击命令下，一个个狂怒大吼，向前方杀了过去。

　　在帝国大军全军突击，向前杀去的同时，前方的黑暗中，无尽的黑暗像潮水般向帝国大军席卷而来。

　　黑暗中，一双双腥红双眼散发着无尽杀意。

　　“是暗夜蝠人，用火对付！”

　　有帝国将领大喊。

　　不过，在帝国大军准备出手时，虚空中悄然出现一张张漆黑不可见的蛛丝网，被这些蛛丝网沾上，帝国大军的动作一下子变得极其缓慢。

　　在前方的帝国大军，一下子就被暗夜蝠人大军淹没。

　　暗夜蝠人大军所过之处，帝国大军瞬间变成一片苍苍白骨。

　　不过帝国大军并没有露出丝毫的惊慌，而是稳打稳扎，很快就抵挡住了暗夜蝠人的入侵。

　　双方大军遂开启了前所未有的大混战。

　　环境有利微光帝国的士兵，但装备上巨鲸帝国要更胜一筹。

　　巨鲸帝国大军身后就是格纳斯大帝，一路杀过来无往而不胜，正是士气如虹，微光帝国在第一波的袭击之后，就开始渐渐落进了下风。

　　当不少帝国士兵以为他们要锁定战局时，虚空中，猛的出现了数也数不清的触手。

　　这些触手从虚空中悄然伸出，像一道道黑色锐利的长矛，从帝国士兵的背后偷袭攻击，刺穿大量帝国士兵的心脏。

　　无数帝国士兵，在此一瞬间被杀。

　　“虚空之触！数量竟是如此巨大？”

　　格纳斯大帝瞳孔一缩。

　　虚空之触每一个都是庞然大物，身体半径至少千米以上，它们的身体藏身于虚空中，能从虚空中发动大量触手攻击来偷袭。

　　但就格纳斯大帝所知，虚空之触的数量极少，没想到微光帝国藏得如此之深，不知不觉间，诞生了如此多虚空之触。

　　虚空之触除了体型巨大，每一个至少都是A级以上的实力，完全体至少是A+级。

　　格纳斯大帝放眼过去，发现出现了至少一千个虚空之触。

　　一千个虚空之触，笼罩了三分一的战场区域，帝国大军瞬间死亡惨重，形势逆转。

　　“哼！虚空之触，我倒是看看你们还能有多少！”

　　格纳斯大帝知道他不出手不行了，继续让这些虚空之触肆虐，帝国大军会死亡十分惨重。

　　格纳斯大帝一步上前，他的身体疯狂膨胀，变成一个万米巨人。

　　变成巨人后，格纳斯大帝巨大的手掌向着前方虚空猛然一拍。

　　轰！

　　虚空震荡，整个虚空为之一震。

　　一个个巨大的黑色身躯，从虚空中就此被震了出来。

　　格纳斯大帝大手再一张，一巴掌向前方扫过去。

　　以他的恐怖力量，前方视野内的虚空之触，都会被他拍个粉碎。

　　但就在此时，一个娇小的人影悄然而现，伸出一根纤细食指，挡下了格纳斯大帝的这惊天一巴掌。


第916章 夜妖

　　相比化做万米巨人的格纳斯大帝，那娇小人影就如蚂蚁一样渺小。

　　但格纳斯大帝在见到那娇小人影出现的出现，便瞳孔一缩，巨大手掌像触电一样，飞快的想往回撤掉。

　　但可惜已是迟了。

　　娇小人影的手指对着格纳斯大帝的巨大手掌轻轻一点，格纳斯大帝的巨大手臂，便瞬间失去了生机，像被无尽火焰燃烧殆尽，化做飞灰从虚空散落。

　　格纳斯大帝整条巨大的手臂以惊人的速度崩溃化做飞灰，一咬牙，格纳斯大帝主动一把扯掉了自己的那手臂。

　　“夜妖！”

　　格纳斯大帝畏惧的望着那娇小的女性身影，那便是微光帝国缔造者，主宰者夜妖！

　　格纳斯大帝以为自己能抵挡夜妖的两招，现在看来，一招就已是他的极限，夜妖的第二招，必然能杀了他！

　　“夜妖大人！”

　　“是夜妖大人来了！”

　　“哈哈，有夜妖大人出手，区区巨鲸帝国算得了什么！”

　　“我们微光帝国，才是第一帝国！”

　　见到夜妖亲自出手，微光帝国的士兵一个个士气暴涨。

　　不同于吞海兽他们隐身于幕后，很多人根本就不知道它们的存在，微光帝国的很多人，都知道夜妖的存在。

　　只不过，夜妖已很久很久没有出手，她到底还在不在微光帝国，已没人能给一个肯定的说法。

　　没有夜妖的话，微光帝国肯定不是巨鲸帝国对手，对一直位于巨鲸帝国之下，虽然有不少微光帝国的住民有所不满，但也不是不能接受。

　　时隔近千年，夜妖再度露面，微光帝国的大军顿时被注进了无限信心。

　　有夜妖在的微光帝国，比起巨鲸帝国只强不弱！

　　“嘿嘿，夜妖你果然还是忍不住出手了！”

　　微光帝国大军士气如虹，但此时，阿三傲然的笑声，一下子把众人的士气压了下去。

　　阿三的身形在两个帝国大军前出现。

　　“那人是谁？他的气息竟是和夜妖大人一样的强大！”

　　“又是一个主宰者，他是巨鲸帝国的人？”

　　见到阿三出现，微光帝国大军一时惊疑不定。

　　不仅是微光帝国，巨鲸帝国的大军同样如是。

　　不过巨鲸帝国的大军知道阿三是他们一方的人后，顿时精神大振。

　　“阿三，就你一人还敢来我的地盘，不怕我把你变成血族后裔。”

　　夜妖静静站立在虚空，她实际是一个吸血鬼，不过和一般的吸血鬼完全不同就是了。

　　“就凭你？哼！夜妖，八百年前你做不到，现在你就更无可能！”

　　阿三冷笑。

　　“你们吞海兽一族太过狂妄，不会有好结果。”

　　夜妖凝目远望。

　　“好结果是什么？这世间唯有力量才是一切！”

　　阿三傲然冷笑。

　　奉行力量才是真理的他，没有再和夜妖废话的打算，身形一动，就在夜妖身边出现。

　　但夜妖也不是吃素的，阿三出现的同时，夜妖的身体却是消失了。

　　轰！

　　下一瞬间，一声惊天动地的巨大响起震彻整个虚空，像一声惊雷，把众多战士震得头昏脑涨。

　　一股巨大的力量波动更是从前方虚空肆虐震荡而出，在此力量波动下，虚空像波纹碎裂，被卷中其中的双方大军，完全无法有半点抵挡，就被撕成碎片。

　　接下来的瞬间，同样不的惊雷声连绵不断的响起，虚空大片大片的崩塌，形成一道道危险的空间风暴。

　　“这是主宰者级别的交战，不是我们能抵挡的，快撤退！”

　　两大最强帝国大军见到如此恐怖的一幕，再也无心交战，一个个急忙飞快向后撤退。

　　铮！

　　夜妖锐利的爪子在阿三的手臂上一抓而过，发出一声刺耳的声响，夜妖这看似锋利的一击，却是没能抓伤阿三的手臂。

　　“哼！夜妖，还以为你多厉害，没想到和八百多年前相比，你只是强了这么一点点，亏你还敢出现在我面前！”

　　阿三轻蔑的望了眼夜妖。

　　“你不过是仗着世界树，不然你怎么可能成长到如此地步！”

　　夜妖脸色阴沉的回答说。

　　“强便是强，弱便是弱，除此之外的一切不过是借口！八百年多前，你可也是参加了抢夺世界树的一战的！如果你实力够强，世界树便是你的，你现在就会更强！但可惜，你始终是个弱者！”

　　阿三冷笑。

　　说话之时，他大手一压，一团金色光芒在他手掌中凝聚。

　　夜妖极力抵挡，但还是脸色一白，一丝鲜血从嘴角里飘逸而出。

　　感到自己不敌阿三，夜妖一转身，跃进了虚空，竟是就此逃掉了。

　　阿三一声冷笑，身形一动，追了过去。

　　……

　　“神秘人物出手，永恒帝国战败！奇迹帝国战败！星罗帝国战败！”

　　“并且三个帝国中，只有维多利亚女皇成功脱掉，成了流浪者。”

　　莫海望着收到的消息，神情一凝。

　　从他收到的信息来看，竟是有三个主宰者同时出手，帮助神圣帝国、生化帝国还有黑龙帝国直接攻占帝国首都星球，直接赢下战争。

　　并且除了维多利亚女皇不知道是如何逃掉了之外，永恒帝国和奇迹帝国的帝国之主都是被直接击杀。

　　维多利亚女皇虽然没有被击杀，但也成了流浪者，基本没有了翻盘的机会。

　　流浪者是那些主动脱离自己出生星球的生命体的称呼，成为流浪者的人，在一百年时间内无法再加入任何星球，一旦被杀，就会真正死亡，无法复活。

　　维多利亚女皇成了流浪者，不过莫海并不是太担心。

　　维多利亚女皇能在主宰者手下逃脱，以她的实力，只要不再遇到主宰者，是不会有危险的。

　　反而是地球联邦，接下来怕是会有麻烦了。

　　六大帝国的战争基本已结束，地球联邦极有可能成为下一个被攻击的目标。

　　就算地球联邦侥幸不被攻击，事情恐怕也比他预料的要远复杂和危险。

　　原始宇宙那边可是出动了三个主宰者，现在事情不过是刚刚开始，接下来大宇宙联盟会发生任何事情，莫海都不会奇怪。

　　“莫海，巨蜥城来一个兔女郎一族的人，想要见你，说有很重要的消息要告诉你。”

　　深海此时联络莫海，给莫海带来了一个让他颇为意外的消息。


第917章 大灾难

　　兔女郎一族？

　　一百多年没消息，莫海差点忘了兔女郎一族的事。

　　“让人带她们过来吧。”

　　莫海略一思索后，便对深海说道。

　　兔女郎一族手上有他当初给改造的窃听道具，能窃听到别人的脑波交流，能知道一些别人所不知道的秘密消息。

　　至于是否重要，那得他听过了才能判断。

　　两个兔女郎美女很快被带到莫海面前，她们莫海都认识，是南希还有阿拉克尼。

　　“莫、莫海……”

　　南希弱弱的望了眼莫海，一副心虚模样。

　　一百多年前，阿拉克尼通过A级考核，回到兔女郎一族里，问起莫海的事，南希如实说了出来，知道莫海就在巨蜥城附近。

　　当时南希是想来找莫海，但那时她的情报组织已初步成形，有了自己贩卖情报的渠道，赚了不少钱。

　　有了钱之后，兔女郎一族的安全也就有了保障。

　　虽然莫海的强大让阿拉克尼折服，但兔女郎一族里的那些长老在一番争论后，还是决定不来地球。

　　原因很简单，像莫海那样的强者，必然会不甘寂寞，武力攻占别的星球在所难免，那样移民到地球，和兔女郎一族想得到的生活背道而驰，迟早有一天会走上老路。

　　南希所建立的情报组织，因为只有一个窃听道具，就算24小时窃听，能得到的有价值信息也是不多。

　　这个情报组织并不能获得让兔女郎一族迅速强大的资金，不过已能保障兔女郎一族的基本安全和生活。

　　兔女郎一族对此感到很满意，一番衡量后，就决定不移民到地球。

　　南希虽然感到对不起莫海，但也觉得长老们说得有道理，并没有坚持来地球。

　　后来地球联邦成立，有关地球的消息不断传来，南希这才知道，她们兔女郎一族看错了人，莫海并不是那种强大了就会随便去攻占别的星球的人。

　　随着宇宙动荡，兔女郎一族的生活开始再次变得不安定，兔女郎一族中有人提议让南希来找莫海，南希认识莫海，让兔女郎一族加入地球应该不是问题。

　　但一百多年过去，凭借建立情报组织，供养兔女郎一族的功劳，南希在兔女郎一族中依然拥有不低的地位。

　　面对族中之人的提议，南希想都不想就拒绝了。

　　决定不加入地球是当初兔女郎一族决定的，她当初为此没有履行和莫海的约定，如今看到了地球的好，又想着去地球，南希不愿看到兔女郎一族变成没有尊严和信仰的一个种族。

　　但今天，她终还是来到了莫海面前。

　　再次见到莫海，南希不由得一阵心虚。

　　当初在图尤星，不是莫海，她早就成了一个奴隶，哪里还回得到兔女郎族，让兔女郎一族获得了短暂的安定。

　　“别的先不说，先说说你的重要消息是什么吧。”

　　莫海见南希似乎想解释为何她直到现在才出现，便摆摆手，说道。

　　当初他让南希去建立有个情报组织，为的是想让地球能多一条信息通道，好让地球获得一个安全的发展环境。

　　但随着他实力的暴涨，等他回到地球时，这个所谓的情报组织对他和地球的意义已是极其有限。

　　凭借区区一个窃听器，兔女郎一族能得到的消息极其有限，远远不如智慧树商人联盟还有飞鸟旅行社那种庞然大物。

　　所以南希和兔女郎一族来不来，莫海并不是太在意。

　　她们不来，理由无非也就那几种，以莫海现在所站处的高度，并没有和兔女郎一族根根计较的想法。

　　一个星球，他在抬手间也能灭了，何况是兔女郎一族那可怜的人数。

　　当然，在以后如何对待兔女郎一族上，莫海还是得了解了原因后才会做决定。

　　他虽不想根根计较，但也是眼里容不得沙子。

　　“好。我这里有一段窃听到的录音，你听了就大概能明白。”

　　南希深呼吸了一口气，平静下来，点头说道。

　　她手一动，一段声音从她手里的微型芯片传出。

　　“六号，你马上带着信物到神族使者藏身的地方去，说时机已成熟，让使者过来和陛下汇合！”

　　“知道了，我马上动身！”

　　录音中，是两个男子的脑波交流。

　　“一号，你说那神族使者说过的大灾难降临到底是什么时候，是不是快了？陛下如此不惜代价的要攻打永恒帝国，只怕时间已然不多了吧？”

　　编号为六号的男子，在略一犹豫后问一号。

　　“不知道，不过这事你不需要担心，我们是陛下最得力的助手，陛下不会丢弃我们不顾，就算那神族使者口中的大灾难真的降临，我们也会第一时间知道消息！”

　　一号回答说道。

　　“说的也是，若大灾难真要来了，我们也会第一时间知道！”

　　六号连连点头。

　　“明白就好，马上去找神族使者吧，据十一号那边传回的消息，世界树果实距离成熟已然不远，迟了说不定赶不上，会坏了陛下的大事！”

　　一号催促，他也没想到会有人能窃听到脑波交流的消息，甚至提起了世界树果实的事情。

　　“我马上去找神族使者！”

　　六号回道，录音到了这里，就此终止。

　　“这是我们大半个月前偶然间窃听到的一个消息，我们在分析后，感觉事情太过重大，但我们兔女郎一族又什么都做不了，最后只能来找你。”

　　“本来我们还怀疑这消息到底是真是假，但在半路上，永恒帝国就已被神圣帝国攻陷，证实无误。那按照这两人的对话，大灾难即将降临……”

　　阿拉克尼此时出声道。

　　对话中的那两人是神圣帝国的圣职者，那大灾难连神圣帝国的人都得担心，还是出自所谓的神族使者之口，她们兔女郎一族真的遇到了那大灾难，是绝不可能抵挡得了。

　　事到如今，为了保全兔女郎一族，南希和阿拉克尼只能来找莫海。

　　这个消息想来对莫海也是很重要，她们也总算不是空手而来。

　　若因此能让地球联邦避免卷进那大灾难，兔女郎一族也总算是有点功劳。


第918章 宇宙之主

　　大灾难？

　　莫海不得不说，南希给他带来了一个很重要的消息。

　　之前他一直想不明白，三大帝国为何冒险发动帝国争霸战，哪怕有神族帮忙，这事也是万分的危险，一不小心就会陷进万劫不复中。

　　以三大帝国的地位，只要不是能一统宇宙，版图大一些和小一些，不足以让他们冒如此巨大的危险。

　　但要是即将有难以抵挡的大灾难出现，很多事情就能说得通了。

　　面对大灾难，他们不和神族合作可能就要面临灭顶之灾，和神族合作，能避免大灾难的同时，也能得到各种好处。

　　星球版图、世界树果实、避免大灾难，有这些好处在，三大帝国的冒险就不是无法理解。

　　恐怕除此之外，神族还给三大帝国许诺了诸多好处。

　　就那神圣帝国那两人的对话来看，大灾难之前，世界树是一个关键。

　　想避免大灾难的关键是在世界树之上？

　　“你怎么看？”

　　莫海问模组管理器，在世界树的事情上，模组管理器比他清楚很多。

　　“世界树一旦成熟，拥有不可思议的力量，只要那所谓的大灾难不是瞬间毁灭宇宙，世界树的确有抵挡的能力。不过我想他们冲着世界树果实而去的可能性更大，能得到成熟的世界树果实，便能孕育一个新的宇宙，得到果实之人，便能成为宇宙之主！宇宙之主等于拥有一个宇宙的力量，所拥有的力量是难以想象的强大，没谁能抵挡成为宇宙之主的诱惑，尤其是对那些主宰者而言，成为宇宙之主是他们的唯一追求。”

　　“而即使不能得到世界树果实成为宇宙之主，世界树成熟的瞬间，只是呆在世界树周围，也能得到无尽好处。世界树成熟的瞬间，能绽放一股特殊的力量，两所笼罩之人，能轻易突破本来的极限，达到新的境界。像吞海兽那个种族，必然是曾经经历过世界树果实成熟的洗礼，不然它们不可能诞生如此多的主宰者。”

　　模组管理器的确知道很多，它徐徐说道。

　　“若是世界树成熟时，我就在一旁呢？”

　　莫海心念一动，问道。

　　“这二十年来，你的力量已修炼到了最极限的境地，除了现实的肉体还能有所进步，虚拟宇宙的力量已不可能再有长进。本来在你现实肉体修炼到上位统治者的极限前，你不可能成为主宰者，但如果你能吸收世界树果实成熟的力量，当场突破的几率很大！”

　　模组管理器想了想，说道。

　　“那看来我得想办法去找那世界树了！”

　　莫海马上有了决定。

　　无论是为了避免大灾难，还是为了能让自己突破，去找世界树已是在所难免。

　　……

　　莫海随后和南希还有阿拉克尼交谈了一会，知道了两人的来意。

　　兔女郎一族当初不来地球的原因莫海也可以了解，他现在也没有追究什么的心思，在知道两人来意后，他想了想，就很干脆的答应了两人的请求，让兔女郎一族移民到地球。

　　随后，莫海处理了一些事情后，就和深海、龙姬还有梅莉莎一一说了声，离开了地球。

　　世界树所在之地必然无比隐蔽，就算是智慧树商人联盟还有飞鸟社想知道恐怕都是难。

　　不过莫海在离开前，还是分别用不同的身份，到智慧树商人联盟还有飞鸟社去了一趟，看那里是否有消息。

　　结果和他预料的一样，这宇宙间最庞大的两大组织，对世界树也是一无所知。

　　但莫海并不是就此没了办法。

　　当初他通过A级考核时，系统送了他一张【特殊任务邀请函】。

　　这特殊任务邀请函，除了能做系统指定的任务，获得特殊奖励外，还能向系统要指定的奖励，只要奖励不是太过分，系统就会给出相应的任务。

　　不过这种情况下，给予的任务会十分的困难。

　　但以莫海现在的实力，除非是规定只有主宰者才能完成的任务，不然什么任务都不是问题。

　　他有强大无比的实力，身上也有数以万亿计算的巨大财富！

　　……

　　几天后，莫海来到一个细小的废弃星球上。

　　废弃星球本来是不会有人的，但这个废弃星球上，却是有着一台特殊半旧机械人。

　　莫海本来见到这残缺不全的机械人，心里有点轻视的，但模组管理器一句话，就让莫海心里一凛。

　　模组管理器说，这机械人是一个特殊的生命体，比它身体完整时，还要强大至少两倍以上！

　　莫海很难想象，这机械人到底有多强。

　　以他现在的精神力，竟是完全没有察觉到此半残缺机械人的特殊，可见此机械人生命体到底有多么的不凡。

　　莫不是，这机械人就是一个宇宙之主？

　　莫海忍不住想到。

　　见莫海出现，半残的机械人目光微微一动，上下打量了一圈莫海。

　　“你运气不错，我这里有不少适合你，奖励很丰厚的任务。”

　　机械人接过莫海手里的邀请函，在身后一堆芯片里开始翻寻任务。

　　“不，我想指定任务奖励！”

　　莫海摇摇头，拒绝了机械人的好意。

　　“哦，说来听听，我可以帮你转达给系统，至于能否成功，那得看系统心情了。”

　　机械人有点意外的说。

　　“我想知道吞海兽一族的近些年的聚居地点，这奖励应该不难吧！”

　　莫海微微笑道。

　　能直接知道世界树的消息是最好，不过模组管理器早已提醒莫海，世界树的位置是受系统保护的，不可能直接在任务中作为奖励让他得知。

　　不能直接知道世界树的位置，但只要知道吞海兽聚居地点，结果也是一样。

　　“吞海兽的位置？你是想知道世界树在哪里吧？如果是这样的话，我倒是可以直接告诉你。”

　　但让莫海万分意外的是，这个身份不凡的机械人，在听了他的话后，很是干脆地说道。

　　……

　　“夜妖，你逃不掉的！”

　　微光帝国深处，阿三和夜妖一追一逃，互相追逃了好些天。

　　“乖乖被我吞掉，你的身体是不错的养料！”

　　阿三一边追，一边舔了舔嘴角。


第919章 一体双生

　　世界树果实马上要成熟，在那之前，吞噬掉夜妖，再经历世界树力量的洗礼，他的实力就能再前进一个大台阶，即使不如宇宙之主，但在主宰者中，也难以再有敌手。

　　打着如此念头，但在此时，阿三意外的发现，前方的夜妖停止了逃跑。

　　“怎么，知道跑不掉，放弃逃跑了？”

　　阿三笑道。

　　“阿三，你胆子还真不小，竟是敢追我来到这里，微光帝国可是我的地盘。”

　　夜妖望着阿三，淡淡说道。

　　“你是说埋伏？宇宙间是有能让主宰者丧命的天险，但那并不是人为能制造的险境，你微光帝国有什么我需要忌惮的？”

　　阿三冷笑。

　　别说区区夜妖一人，就算是他和斑长老几个主宰者一起，都无法做到。

　　夜妖若有那本事，早就一统宇宙了，哪里还会像眼下这样，被他追得到处逃。

　　“狂妄自大，若不是你曾经被世界树力量洗礼过，得了大机遇，以你这种人怎可能成得了主宰者！我是没有能力布置击杀主宰者的天险，但宇宙间有些事情，根本就不是你能想象的！”

　　夜妖以怜悯的目光望着阿三，眼里讥讽之意尽露。

　　“机遇也是实力的一部分，我等主宰者，哪一个不是各种机遇之下才能走到这一步！你这些话不过是弱者之语！”

　　阿三并没因夜妖的话而有丝毫的动摇，只是轻蔑说道。

　　但说话之时，阿三下意识的身体一动。

　　在他背后，一个人影悄无声息的出现，人影纤细的手臂，夹带着一股毁灭力量，抓向阿三的心脏。

　　尽管阿三本能的进行了闪避，但这偷袭之人赫然也是主宰者级别的，阿三终究还是没能完全躲避掉，左边肩膀连带手臂，被人影抓住，生生撕了下来。

　　吼！

　　阿三不知多久没受过这种伤害了，他发出一声痛苦的怒吼。

　　“什么人！”

　　阿三愤怒转身，望向那人影，然后猛的瞪大了双眼。

　　这偷袭他的人影，不是别人，正是夜妖！

　　“分身？不对，你们都是主宰者，你们……是两个人？”

　　阿三惊疑不定的望着夜妖。

　　他第一时间以为这是夜妖的分身，但主宰者想培养一个主宰者分身，力量和本体一样的强大，那是不可能之事。

　　只是从外观模样来看，两个夜妖一模一样，可以说没有任何差别，连力量和气息都是极度的相像。

　　不过阿三身为主宰者，还是能隐约感觉得到，两个夜妖的力量，还是有那么一点的差别。

　　但不管如何，他眼前是有两个夜妖，两个主宰者！

　　“哼！有两个你又如何，一个你不是我对手，两个你也是一样！”

　　多了一个夜妖，阿三的惊怒之后，随即冷笑道。

　　他身体一动，一个全新的手臂再次长了出来。

　　不过重新长出一只主宰者手臂，他的消耗可不少，阿三的力量气息明显弱了一些。

　　“是吗？那我就看看你是否真的有没那么厉害！”

　　夜妖轻笑，她们的身体刹那间溶进周围漆黑的虚空。

　　她会选择在这里出手，是以为这一方天地的空间早已被她们彻底掌控，来到这里，她们就像回到大海的鱼儿。

　　阿三本就受伤，力量减弱，两个夜妖完全无法捉摸的攻击，让他难以抵挡，愤怒不已。

　　即使周围的虚空被阿三打得粉碎，但丝毫没能阻挡夜妖的攻击。

　　“吼！”

　　知道这样下去真的会被两个夜妖击杀，阿三一声怒吼，露出了黑色的吞海兽本体。

　　两个夜妖一左一右杀向阿三，但吞海兽虽然巨大，动作却丝毫不慢。

　　巨大的尾巴一扇，阿三便以巨大得惊人的力量，把两个夜妖都是轰飞出去。

　　两个夜妖所到之处，空间层层崩溃。

　　“能让我露出本体，夜妖你也算有点本事！”

　　阿三傲然怒吼。

　　“这就是你的最强力量？阿三，我说了，你太狂妄无知，不是跟着斑沾了光，你一辈子都成不了主宰者。既然你对自己如此自信，我就让你见识一下我的真正力量！”

　　夜妖面无表情地说道，在她说话之时，那个偷袭阿三的夜妖瞬移般的出现在她的身体。

　　第二个夜妖一步向前，走向夜妖。

　　然后阿三瞪大巨大的双眼，看着两个夜妖的身体，就此融在一起，融为了一体。

　　在融合的同时，夜妖的力量开始暴涨。

　　阿三想趁此攻击，但夜妖力量暴涨的同时，在她身边出现了一股强大得惊人的力量风暴。

　　在这力量风暴的影响下，阿三一时竟是无法攻击过去。

　　“不可能！你的力量怎会如此强大！你现在的力量，已堪比斑长老！”

　　阿三不能置信的望着夜妖，震惊说道。

　　“你这种蠢货几百年下来力量都能有所增长，像我这种从最弱小的吸血鬼，一步步从弱小修炼成主宰者的天才美女，怎会几百年如一日，不曾有半点长进？反正你也要死在这里了，我也不妨大方告诉你，现在的我，才是八百多年前你见到的我。刚才那个，可以说是另一个我，也可以说是我的妹妹。我和她是一体双生，拥有互相的记忆，但人格上又有一点点的差别，我们在一起时，力量远不止一加一！”

　　夜妖淡淡望着阿三，阿三在她眼里，已是死人一个。

　　实际上也是如此。

　　说完的瞬间，夜妖也不等阿三有所反应，她身形一动，化做一股席卷这一方宇宙的空间风暴。

　　吞海兽体型虽然巨大，但在无边的空间风暴之内，有如一条孤立无援的独木船。

　　一般的空间风暴奈何不了阿三，但夜妖所制造的空间风暴显然不一般。

　　吞海兽巨大的身体，在空间风暴中一点点磨损，阿三拼命抵挡也无济于事。

　　空间风暴持续了许久，当风暴停止时，阿三已彻底消失，尸骨无存。

　　“姐姐，接下来我们怎么办？”

　　夜妖妹妹在夜妖身边出现，问道。

　　“微光帝国不用管了，接下来我们要到世界树那里去，抢走世界树果实！这一次，我们绝对不能再失败了！”

　　夜妖眼里光芒一闪。

　　她煞费苦心的引阿三来到这里才杀掉，就是想杀吞海兽一个措手不及。

　　想来斑长老还有另外两个吞海兽主宰者，没想到她会有能力杀死阿三。


第920章 不速之客

　　“前辈，不知你为何要告诉我世界树所在？”

　　废弃星球上，莫海出声询问那残旧机械人。

　　“为何这么问？”残旧机械人抬起头来。

　　“世界上没有没费的午餐，我和前辈素来不相识，想来前辈也不是那种喜欢随手给人好处的人，我怕听了前辈的消息，付不起代价。”

　　莫海摇摇头。

　　“你这人还真是小心谨慎，不过在这种地方，不小心谨慎，说不定哪一天也就真死了。”

　　“放心，我不需要你付出任何代价，你既称我为前辈，自然也是看出我不是一般的机械人。坦白和你说了，我不是这个宇宙的生命体，能在这里，是和系统进行了一系列的契约。有关这个宇宙的事，我本来是绝对不能插手的，不过若是出现了一些契约之外的意外，我就能采取一些行动。”

　　“现在世界树是一个机会，我觉得有你的加入，事情可能会变得更不可预料，那样我能摆脱契约的机会就变大了。”

　　残旧机械人咧咧嘴，说道。

　　“怎么，听了我的话，是不是开始感到担心，担心我会做些什么？不过不管你如何决定，只要你无法阻止世界树那边的事情发生，就不可能阻止我。但你现在连世界树在哪里都不知道在哪里，更谈不上阻止我了。我再好心提醒你一声，吞海兽一族可是有好几个主宰者，他们现在有世界树守护者的身份，你想找他们的居住之地，并不是容易之事，就算系统给你颁发了任务，你只怕也无法在短时间内完成，就此错过世界树的事，也不奇怪。”

　　残旧机械人随之又饶有兴趣的对莫海说，它似乎很想知道莫海会有何种反应。

　　莫海能看出它的强大，它极有可能会参与进世界树的事情中，而它对莫海而言，是敌是友都不清楚。

　　“既然如此，那就请前辈告诉我世界树的位置吧！”

　　但让残旧机械人意外的是，莫海完全没有犹豫一分一毫，就有了决定。

　　眼前残机械人的确是敌是友还不清楚，但世界树那里的敌人绝对不会少，每一个还都是主宰者，真要打，莫海是哪一个都打不过。

　　有残缺机械人这种超级强者加入，对莫海而言那是最好不过。

　　到时场景越混乱，莫海就越有混水摸鱼的可能。

　　他会犹豫，只是担心残旧机械人会向他要付不起的代价，那样可就麻烦了。

　　面对这种超级强者，就算没有契约，也不是说想赖账就能赖账的。

　　并且就如此残旧机械人所说，要是任务太难，他来不及完成，那才是最糟糕的。

　　“爽快，那我就再告诉你前往的捷径，还有吞海兽在路上布置的一些陷阱！”

　　残旧机械人爽朗笑道，让莫海感到他面对的是一个性格开朗的中年大叔。

　　几个声音传进莫海耳里，莫海闻言点点头。

　　但在离开前，莫海还是让残旧机械人从系统处，帮他要来查吞海兽聚居位置的任务。

　　残旧机械人听了，对着莫海连翻白眼，知道莫海这家伙并没有信任他，多半是一边做任务，一边确认它给的消息是否属实，做两手准备。

　　莫海的确是如此打算，他自然不会就这样简单的相信残旧机械人，万一残旧机械人给他一个假的位置，让他来不及赶往世界树那里呢？

　　“谢谢前辈了。”

　　莫海接过任务，对着残旧机械人笑了笑。

　　“滚吧，快滚，和你这种家伙打交道太累。”

　　残旧机械人挥挥手，让莫海滚蛋去。

　　时间紧迫，莫海也没有多留的意思，他嘿嘿一笑，破开虚空离开。

　　“这家伙的力量，是本源之力？虽然还没真正完成，但不会错。这么说来，他和那家伙有关系了？”

　　等莫海离开，残旧机械人喃喃自语。

　　“世界树果实成熟，又一个宇宙之主即将要诞生，这种纷争，往复循环，何时才是尽头？”

　　随之，残旧机械人又摇摇头，叹息道。

　　……

　　莫海前往残旧机械人说的地方，探寻世界树，而他却想不到，地球上来了一个不速之客。

　　“你是什么人？为什么要来这里？”

　　地球华夏行政中心，莫海平时居住办公的地方，不知何时出现了一个陌生的人影。

　　这是一个看起来很中性的女性，留着一头短发，一身黑色的西服。

　　看起来中性，但她却是有着一股特殊的英气魅力。

　　深海和龙姬，还梅莉莎，知道有人入侵到这里，第一时间赶过来。

　　见到此美女，她们一时间忍不住怀疑莫海是不是在外边又有了新的女人，现在人家跑到来地球找他来了，不然怎么会神不知鬼不觉的就在莫海住的地方出现。

　　如今的地球，可不是一百多年前的地球，就算是中位统治者，也别想无声无息的入侵。

　　莫海在离开前，还嘱咐了伊莎贝尔帮忙，但伊莎贝尔却是没发来任何消息。

　　“我是什么人你门不需要知道，我来这里，只是想向你们确认一些事情。”

　　这个短发美女手一动，一份材料列表在深海和龙姬等人面前出现。

　　几人望了一眼那些材料，心中微微一凛。

　　这些材料，她们都不陌生，是莫海让费奇收购的材料，修复重铸模组管理器身体所用。

　　“这些是什么？”

　　不过三人自然不会就此承认，而是疑惑问道。

　　“别不承认了，我盯了这些材料很长一段时间，在这个宇宙里，只有你们在大量收购这些材料。为了确认这一点，你们收购到的不少材料，还是我特意卖给你们的。”

　　短发美女摇摇头。

　　她特意卖这些材料给莫海的？

　　深海三人都是一惊，感觉被人盯上了，顿时有了动手的想法。

　　她们现在的实力可不弱，深海和龙姬虽然不如统治者，但在A级掠夺者中，已没有了对手。

　　而梅莉莎本身就是下位统治者，三人合力之下，战斗力不会弱到哪里去。

　　“没用的，你们不是我对手，我对你们没有恶意。”

　　但让深海三人骇然的是，短发女性只是望了一眼她们，三人就顿时无法动弹了！

　　“你想知道些什么？”

　　就在此时，巴法纳的身影在房间里投影而出，问短发女性。


第921章 星空再遇

　　“巴法纳！”

　　深海连忙暗自联络巴法纳，让她先不要急。

　　“这人没有恶意，她远比你想象的要强。她的精神力虽然不如我的强大，但也是到了十分惊人的地步，并且她的精神力十分之特殊，拥有我也没能拥有的能力。如果她想，她能完全不用征求你们的意见，从你们口中轻易逼问出她想知道的事。”

　　巴法纳回道。

　　在她的眼中，这个短发女性不仅拥有主宰者级别的力量，同时精神力也是无限接近于九级，她站在那里，散发着一股特殊的精神波动。

　　哪怕巴法纳是九级的精神骇客，面对那股精神波动也感到十分危险。

　　她若对深海等人动用精神力，深海她们是没有半点抵挡的可能。

　　并且对方是一个主宰者，只要她愿意，随便能隔绝一片巨大的空间，巴法纳就算精神力再强，也无济于事。

　　尽管不知道这人的目的，但这人有更直接有效并且隐蔽的手段不使用，特意现身询问，巴法纳判断对方并无恶意。

　　深海三人听了巴法纳的话，心中暗惊之下，也是认同了巴法纳的做法。

　　星球意识体？

　　短发女性意外的望了巴法纳一眼。

　　“你们收购的这些材料在这宇宙间，只有一个家伙需要全部用到，我找他已有一段时间，你们只需要告诉我他的在哪里就足够。”

　　短发女性直接说道。

　　她真是在找模组管理器？

　　那她是模组管理器的敌人还是朋友呢？

　　深海等人一阵犹豫。

　　模组管理器就和莫海在一起，告诉她模组管理器在哪里，就等于给莫海带来危险，三人对此都是极为抗拒。

　　“我的时间已无多，我必须找到他，你们如果誓要不说，我只能采取一些暴力手段，这会给你们造成难以恢复的损害。要是这样还是找不出他的位置，我就会在这里一直等他回来。”

　　短发女性望着三人，语带警告说道。

　　“他现在不在这个星球，你要找的【那家伙】，正和这个星球的管理者寻找世界树去了。”

　　深海三人还是没说，巴法纳却是开声了。

　　眼下情形，不开声已不行，这女人真的使用暴力手段，还是能知道她想知道的一切。

　　“这个星球的管理者……”

　　短发女性手一抹，在这个房间之内，便出现了大量莫海的身影。

　　“好，若找不到他，我还会再来。”

　　记住了莫海的模样，短发女性身形一动，便从地球上消失。

　　“能不能联络莫海，让他小心些。”

　　深海知道巴法纳出声告知是为了她们，自是没纠结巴法纳的做法。

　　现在最重要的是要让莫海知道这事，有所防备。

　　“找费奇，让他在智慧树商人联盟里给莫海留一个消息，以莫海小心谨慎的性格，他在最后行动前，到智慧树商人联盟去一趟的几率不小。”

　　巴法纳说道。

　　直接联络是不可能的了，不过智慧树商人联盟分社遍布整个宇宙，莫海现在又是智慧树商人联盟的超级贵宾，他收到消息的可能还是很大。

　　“也只能这样了。”

　　深海叹气。

　　“莫海她不会有危险吧？”

　　梅莉莎担心的问道。

　　“没事，莫海现在就算打不过主宰者，逃走还是不成问题。而且，就如巴法纳说的，这女人未必就有恶意，不然我们现在哪里还能好好的站在这里。”

　　龙姬安慰梅莉莎说道。

　　“巴法纳，你对这女人的身份有没什么头绪？”

　　深海问巴法纳。

　　“很难判断，毕竟我们对模组管理器的过去，也几乎是一无所知。”

　　巴法纳摇摇头。

　　模组管理器因为受到某种契约的限制，一直以来都尽量避免谈及它自己的事情。

　　……

　　“没想到那残旧机械人给的消息竟是真的。”

　　眨眼一周时间过去，一处宇宙深处，莫海从虚空中一步走了出来。

　　一周时间，他一边尝试进行系统给的任务，一边前往残旧机械人说的位置。

　　他还没有真正靠近世界树，只是隔着遥远的距离，模组管理就已察觉到了世界树的存在。

　　世界树果实成熟在即，即使吞海兽采取了层层隔绝手段，但还是无法遮掩世界树越来越强烈的气息。

　　只要靠近那一方宇宙，便能轻易的察觉到世界树的存在，只是无法确认具体的坐标位置而已。

　　不过具体的坐标位置，莫海已从残旧机械人口中得知。

　　不仅如此，残旧机械人还给了莫海躲避陷阱，接近世界树的捷径。

　　莫海使用那捷径，不敢靠得太近，只是在极为遥远的星空，观察了一会世界树。

　　世界树果实的确已快成熟，但就莫海的观察和感觉，世界树果实距离彻底的成熟，还需要至少一个月的时间。

　　世界树下有三个吞海兽，每一个都是主宰者，除了一个留在树下，另外两个主宰者会在周围缓慢的巡逻。

　　莫海担心被发现，不敢逗留，打算在远一点的距离潜伏下来，等世界树果实距离成熟不远了，再进行靠近。

　　“咦，有人在穿梭虚空？”

　　莫海忽然意外的望向前方的虚空，他的身体融进了虚空之内。

　　茫茫宇宙，无尽虚空，想在同一处虚空相遇谈何容易。

　　但这里是世界树所在外围，能来这里的人，极有可能是冲着世界树而来。

　　“是她？”

　　藏身虚空之内，莫海惊讶的发现，从前方虚空内走出来的，竟是维多利亚女皇那个冤家。

　　维多利亚女皇从虚空走出，她还没能逃多远，在她身后，又一个人影走了出来。

　　一个莫海不认识的陌生青年，但那青年的力量，让莫海望了一眼，就心中凛然。

　　这青年，赫然是一位主宰者！

　　追杀维多利亚女皇的神族！

　　莫海心念急闪。

　　“美女，别跑了，把那东西给我，再向我投降，我不会为难你。有我的帮助，以你的潜质，以后想成为主宰者也不是不可能。”

　　青年淡淡的对维多利亚女皇说道，一副游刃有余模样，并不担心维多利亚女皇能逃得掉。

　　“我知道我不是你对手，不过你也别忘了这里是什么地方！世界树就在不远处，你在这里动用力量，守护世界树的主宰者必然会赶过来，到时你的计划说不定要就此落空！”

　　维多利亚女皇并没有被青年吓到，反而是冷笑回道。


第922章 出手救援

　　“赶过来又如何，在他们赶过来前，我已能先拿下你！我等神族之人自决定出手，那几个吞海兽不是白痴，就会知道我们的存在，提前在这里露一下面正好算是打个招呼。”

　　面对维多利亚女皇的威胁之言，青年只是淡淡回道。

　　维多利亚女皇闻言脸色一沉。

　　她用尽手段逃往这片星空，就是想让青年有所顾忌，好让她有逃脱的机会。

　　但这似乎没什么作用，青年并不怕被世界树那边的主宰者发现。

　　想来也是，他们都已同时出手拿下三个帝国，算是彻底暴露了身份，正常时候他们可能还不想在这里进一步暴露，但为了自己手上的本源神树的碎片，他们怎会顾忌那么多。

　　本源神树，可是不亚于世界树的另一神树，甚至比世界树更神秘和稀有。

　　“那神族使者的力量在大宇宙联盟内会被压制？”

　　莫海听着两人对话，感到维多利亚女皇多半是无法继续从那神族使者手上逃掉了，他便向模组管理器确认的问道。

　　维多利亚女皇和他终究有着说不清的关系，让他眼睁睁看着她被人抓走，不知会有何下场，莫海很难做到。

　　在不危及自身危险的情况下，莫海不介意出手救她一把。

　　“那是肯定的，每一个统治者成为主宰者，就等于是得到了那一个宇宙的承认，被打上该宇宙的规则印记，主宰者因此在这个宇宙内，拥有难以想象的力量。”

　　“每个宇宙的规则印记不同，宇宙会自然而然的排斥别的宇宙的规则，拥有宇宙规则印记的主宰者，到了别的宇宙，会被当做敌人排斥抵抗，他们无法在别的宇宙内存在太久，不然力量会因为宇宙的排斥，而变得越来越弱。”

　　模组管理器解释道。

　　莫海点点头，他不知道那个神族主宰者到底有多强，但在力量被宇宙压制的情况下，他用点小手段，救走维多利亚女皇应该没问题。

　　“别大意，虽然力量会被压制，但身为主宰者，都有一些秘法，能让自己的力量在短时间内爆发出最强力量，不过这种手段会遭到宇宙的强烈反弹，很长时间内都只能使用一到两次。”

　　模组管理器提醒莫海。

　　“知道了。”莫海点点头。

　　模组管理器说得不无道理，虽说有次数限制，但他也不知道维多利亚女皇身上是否真的有对方志在必得的东西。

　　但只要那神族使者有那么一瞬的犹豫，莫海就能救走维多利亚女皇。

　　这一瞬的空档，莫海还是能制造出来。

　　“再给你一次机会，交出那东西，我不会为难你，你对我等而言，并没什么价值。但你若真是逼得我动手，我会让你感到后悔来到这个世界！”

　　“不要怀疑，我等主宰者所拥有的手段，不是你能想象！”

　　神族青年再次重重警告维多利亚女皇。

　　虽说他不怕在这里暴露，但若真在这里和吞海兽交上了手，他也不确定会不会出现什么意外，说不定得爆发全部力量才能顺利离开。

　　那样势必会对之后争夺世界树果实起到影响，能避免的话，他还是想尽量避免。

　　但在说出此话的同时，神族青年忽然眉一皱，转身望向了他身后极为遥远处。

　　在这里，出现了一股他有点熟悉的气息。

　　那是吞海兽的力量气息！

　　不对！

　　不仅是后边，左边和右边，同样也有，只有前往世界树方向的前方，没有同样的力量气息出现！

　　但让神族青年奇怪的是，这三股类似吞海兽的力量气息，都相当的弱，只有中位统治者的水平。

　　感到奇怪，但神族青年丝毫不敢掉以轻心。

　　就他所知，吞海兽总共有四头，他也不确定它们是不是在故意麻痹他。

　　三头巨大的吞海兽在向他急飞而来，神族青年精神瞬间紧绷，向三头吞海兽探了过去，想查个究竟。

　　“不！都是假的！”

　　神族青年的精神力探测到那三头吞海兽之上，猛的发现，这三头吞海兽，不过是一块块外形酷似吞海兽的黑色巨大石头，只不过这些石头上，不知为何，附上了中位统治者的力量。

　　而就在此时，神族青年猛的感到，在他身后，维多利亚女皇身边，出现了一股微弱的空间波动。

　　“这是故意分散我注意力的诱饵！”

　　神族青年瞬间明白过来。

　　“哪里走！”

　　神族青年愤怒转身，但他察觉到空间波动时，实际上已是维多利亚女皇被莫海一手抓了进次元空间的波动。

　　神族青年一步向前，追了进次元空间。

　　但迎接他的，是一股强烈的次元空间爆炸。

　　神族青年急忙后退，次元空间的力量十分诡异而强大，虽然对主宰者不致命，但在次元空间受伤了，会极难恢复。

　　世界树果实马上就要成熟，神族青年不敢这时候在次元空间内受伤。

　　不过在后退的同时，神族青年也是一拳向前猛轰而出，和次元空间爆炸狠狠的撞在了一起，引起更为巨大的爆炸。

　　爆炸的另一边，莫海和维多利亚女皇都是脸色一变。

　　眼看爆炸要把两人席卷进内，维多利亚女皇手里力量急忙输入那块本源神树木块之内，木块顿时释放出一个淡淡的绿色光圈，把两人包裹了起来。

　　但尽管如此，此绿色光圈也只是阻挡了次元空间的特殊力量，神族青年的力量还是汹涌而至，把两人震得受伤不轻。

　　莫海顾不得体内被震得翻腾的血液，急忙用体内的本源力量，再次和次元力量混合引爆。

　　次元力量虽然不稳定，但并不是谁都能随便引爆，不然神族使者也不至于进来就猝不及防的被爆炸震退。

　　“这家伙到底是什么人？”

　　神族青年本想打伤莫海和维多利亚女皇后，一把擒住两人，但他没想到莫海能连续引爆次元空间的力量。

　　在一次次爆炸之下，双方的距离越来越远，神族青年不敢乱来之下，最终是丢失了莫海和维多利亚女皇的身影。

　　到手的东西就这样被人救走，神族青年不由暗恼不已。

　　“吞海兽来了，得先撤退！”

　　继续追还是有可能追上那两人，但神族青年察觉到几头吞海兽已被这边空间的异样惊动，继续留下来很不明智。

　　他身形一动，脱离次元空间，转身离开。


第923章 冤家

　　一个废弃星球上空，莫海抱着维多利亚女皇，身形啷当而出。

　　这是一个安全的废弃星球，他前往探查吞海兽和世界树之前，就准备好了撤退的安全路线。

　　“好了，放我下来吧。”

　　维多利亚女皇望了一眼周围的环境，拍了拍莫海的手臂。

　　“让我抱一下又怎么了，是怕我吃你豆腐还是咋的！”

　　莫海一听，不由气不打一处来。

　　以维多利亚女皇的速度想从神族使者的手里逃脱根本就不可能，莫海抱着她逃，两人才能逃脱。

　　抱着维多利亚女皇，神族使者的攻击余波，基本都是莫海承受了下来。

　　被连番轰炸，莫海可是受伤不轻。

　　现在可好了，这女人没给点表示不说，还很嫌弃的样子。

　　早知如此，还不如让她被神族使者给掳走算了！

　　“说得好像你没吃过我豆腐似的！”

　　维多利亚女皇现在是心事重重，和莫海本来就是冤家，马上出言反驳。

　　“我吃你豆腐？那是你咎由自取！”

　　莫海当然不会承认，他和维多利亚女皇的事情，每次可都是维多利亚女皇搞出来的乌龙。

　　“不行！你既然说我吃你豆腐，我就不能被白白污蔑！”

　　莫海望着怀抱里的维多利亚女皇，气愤想着。

　　二三十年不见，维多利亚女皇魅力更胜往昔。

　　不过莫海注意力并不在维多利亚女皇身上，他一低头，直接咬在了维多利亚女皇一边高耸的衣裳上。

　　“你这混蛋，你敢！”

　　维多利亚女皇没想到莫海这家伙说干就干，一点都不给她反应的时间。

　　大怒之下，维多利亚女皇从莫海怀里挣脱而出，全力一掌拍向莫海。

　　“小贱人，还敢打我！”

　　莫海更是大怒，他也是一掌迎了上来。

　　但一掌之下，莫海竟是不敌维多利亚女皇，口吐鲜血，从空中向地面急坠而下。

　　他受伤了？

　　维多利亚女皇见此，心中一惊，随之想起，莫海在逃跑过程中，几乎承受了神族使者的所有攻击，不然她不会是莫海的对手。

　　身形一动，维多利亚女皇出现在莫海身边，接住了莫海。

　　她和莫海到底是什么关系，有着什么样的感情，维多利亚女皇自己也是很难说得清。

　　莫海是她这一辈子中关系最为密切的男性，维多利亚女皇清楚，莫海并没有做什么对不起她的事，就如莫海说的，发生的那些事情，大半都是她自己的锅。

　　只是先入为主的缘故，还有她一直以来对男性的抵触，让她下意识的不给莫海好脸色看，把对所有男性的厌恶，全发泄在了莫海身上。

　　莫海睁开眼睛，望着接住自己的维多利亚女皇，看到她眼里那复杂的神色。

　　他虽然身受重伤，但以他的力量，怎么也不至于被维多利亚女皇一掌打翻。

　　他只是在咬了维多利亚女皇一口后，感到有点后悔，冷静了下来，而后故意演给维多利亚女皇看。

　　若维多利亚女皇冷眼看着他掉落地面，莫海就决定就此离开，这一次救她就当是还清自己欠的那些不清不楚的债。两人此后就此恩断义绝，以后无论维多利亚女皇再遇到任何事情，莫海也不会有所触动。

　　维多利亚女皇下来，莫海还是松了口气。

　　“知道你没事，下来吧。”

　　维多利亚女皇抱着莫海降落地面，见这家伙没动静，不由得说道。

　　她在接住了莫海后，很快就意识到，莫海就算受了伤，也不至于被她一下子就打倒，知道这家伙是在耍小诡计。

　　不过察觉到这一点后，维多利亚女皇竟是隐约庆幸自己下来接住了他。

　　“不要，我受了重伤，身体没力气。”莫海却是调整了下身体，让自己的姿势更舒服，眼都不睁一下。

　　维多利亚女皇闻言不由一翻白眼，这家伙就一小孩子。

　　“你想怎样。”维多利亚女皇没好气的问道。

　　“你说我们到底算是怎样的关系？”

　　莫海没回答，反而是忽然问道。

　　“我们有什么关系……”维多利亚女皇下意识的想回答。

　　“不要逃避问题，回答我！”莫海却是猛追不放。

　　两人到底是怎样的关系？

　　维多利亚女皇有点纠结的想着。

　　其实一直以来，她都是在逃避这个问题，不想去面对。

　　但现在被莫海当面质问，她又因为莫海冒死救她受了伤，她感情最为软弱时，她想不去面对也不行。

　　只是，真让她说两人的关系，维多利亚女皇真的说不出来。

　　说两人没有关系吧，那肯定不对，两人可是什么都做了，还进行了誓约之吻。

　　但具体要说两人是什么关系，维多利亚女皇也说不上来。

　　夫妻肯定不是，情人也说不上，两人间的事，都是糊里糊涂的就发生了。

　　内心无比纠结，维多利亚女皇忽然感到心头灼热，身体烦躁。

　　感到有点不对劲，她脱离思索，凝眼一望，却见莫海这家伙不知何时已落地，正搂着她，手掌在她身体上摩挲。

　　见她望过来，莫海这家伙很是干脆的低头吻在她嘴唇上，舌头从她红唇入侵而进。

　　虽说和莫海之间，更为亲密的事情都做过了，但维多利亚女皇还是忍不住感到身体一震，一股灼热的感觉如电流在体内一闪而过，呼吸骤然急促。

　　“混蛋家伙，放开我！”

　　维多利亚女皇好不容易才从莫海手上挣脱。

　　莫海嘿嘿笑着望着维多利亚女皇，并没有采取进一步行动。

　　暂时到这里已是足够了，再强行继续，说不定把人给吓跑了。

　　他现在受了不轻的伤，维多利亚女皇要跑，他还真阻挡不了。

　　“先在这里休息几天，恢复伤势，咱们顺便商量一下世界树的事情。一会前我已去查探过一次，回来时刚好遇到你。”

　　莫海一拳轰开地面，从空间戒指内拿出一套成套的金属建筑，塞了进地面下，埋了起来。

　　维多利亚女皇略微犹豫后，还是跟着莫海走了进内。

　　她现在没别的地方可去，世界树的事情她略有知晓，眼下发生的一切都是因为世界树的缘故，她当然不能就此离开。

　　而莫海刚刚没趁乱胡来，也让她少了不少顾虑。


第924章 厮混

　　“那神族使者为什么追你？星罗帝国已战败，你成为流浪者，你对他们应该已没了威胁。”

　　莫海走进地下建筑。

　　这地下建筑是有个浓缩的空间，里边有各种房间和功能设施，在里边生活十年八年都不会感到枯燥。

　　莫海从一处冰箱内拿出一瓶顶级的恢复药剂，丢给维多利亚女皇，问道。

　　“神族使者？这是那青年的身份？”

　　维多利亚女皇疑惑的问。

　　“是，他来自原始宇宙的神族。”

　　莫海点点头。

　　“他是冲着这块本源树的木块而来。”

　　维多利亚女皇想了想，没有满莫海。

　　除了直觉告诉告诉她，莫海不是那样的人外，维多利亚也不敢隐瞒。

　　因为她也不清楚神族使者到底是如何找到她的行踪的，她被本源神树木块带着逃离后，还没安稳几天，神族使者就突然在她面前出现。

　　维多利亚女皇用尽手段，也无法从神族使者手下逃脱，快要被追上时，只能逃来世界树附近。

　　莫海用了不少力气才确认世界树的位置，但维多利亚女皇在很久前就已得知。

　　在几百还是上千年前，曾有一个神秘人，给了她一个坐标位置，说世界树在那里。

　　维多利亚女皇此后想办法进行了验证，确认消息的确可靠属实，但她知道世界树那里太危险，并不敢靠近。

　　“那么久远之前，就有人告诉你了世界树的位置所在？”

　　莫海闻言，惊讶的望向维多利亚女皇。

　　相比之下，本源神树木块都不让他感到惊讶。

　　“是的，而且就我估计，不仅是我，那神秘人应该是告诉了另外好几个帝国之主。我曾有一段时间派人在世界树外围附近逗留侦察，发现了另外几个帝国的人。后来派往侦察的人某一天全部无声无息的消失，我就没再派人前往送死。”

　　维多利亚女皇点点头。

　　她也想不明白，那神秘人为何要这样做。

　　“我们是不是要快点离开，把神树碎片藏到别的地方？那神族使者极有可能有查探神树碎片的道具。”

　　维多利亚女皇随之说道。

　　“不用担心，我这建筑可不是一般的建筑，而是我花了一千万星球积分和一千万等级积分从系统兑换而来，本身就有隔绝查探的能力。我在拿到手后，又让人用九级精神力进行了处理，除非对方拥有大宇宙联盟九级以上的精神力，或者是系统出手，不然别查探得到这里。”

　　莫海却是轻松说道。

　　这金属建筑被他带在身上，当然不会简单。

　　整座建筑，都被巴法纳用精神力进行了全面的改造，让其本来就强悍的隔绝查询的能力，强大了不知多少倍。

　　在这建筑内，实际上是自成一个特殊的空间。

　　“以防万一，你拿出神树碎片，让我用力量再处理一下。”

　　莫海想了想，还是不敢掉以轻心。

　　维多利亚女皇没多想，拿出了神树碎片。

　　莫海精神力一动，用她的八级精神力，对神树碎片进行隔绝处理。

　　有如此多重的隔绝处理，莫海就不信神族使者还能探测得到神树碎片的存在。

　　若那探测手段真是那样的强大，他们早就能查探得到本源神树在哪里了。

　　也是为了带维多利亚女皇逃走，神树碎片的力量被触动，神族使者才能探测得到。

　　“好了？”

　　见莫海根本就没动手，只是感到他的精神力在动，维多利亚女皇不由疑惑的问。

　　“没问题了，不过出去之时，你最好还是留它在这建筑内。”

　　莫海点点头。

　　“对了，薇薇安公主没事吧？”

　　莫海随之想起了一事来，问道。

　　“没事，在全面战争开启后，我就知道奥罗尼会找上门来，为了以防万一，我让人带她到一处安全的地方去了。”

　　维多利亚女皇摇摇头。

　　“那就好。”

　　莫海点点头。

　　……

　　眨眼两天过去。

　　莫海的恢复速度惊人，两天时间就恢复得七七八八了。

　　至于维多利亚女皇，本身就没受多重的伤。

　　“时间还有一些，我们切磋一下，到世界树去时，互相心里也有个底。”

　　莫海来到维多利亚女皇的房间，对维多利亚女皇说道。

　　“好。”

　　维多利亚女皇想了想，答应了。

　　她也想知道莫海现在到底有多强，怎么会一下子厉害了那么多。

　　她对此早就好奇不已，现在正好是有机会了解。

　　两人在建筑内的对战室战了起来，知道莫海厉害，维多利亚女皇有开始就尽全力攻击。

　　但没打多久，维多利亚女皇就被莫海轻松打败。

　　莫海受了伤，还没完全恢复，她就这样被轻易打败了？

　　维多利亚女皇当然不会就此轻易认输，在那特殊空间中时，她可是一直占着上风的。

　　“今天有点累了，明天继续。”

　　莫海却是笑道。

　　“好，明天继续！”

　　维多利亚女皇也想着多研究一下如何对付莫海，点头答应。

　　第二天，两人再战。

　　昨天战败后，维多利亚女皇想出了一套对付莫海的办法。

　　但今天再战，维多利亚女皇发现莫海的打法还是没变，但她还是被同样的方式打败。

　　“再来！”

　　维多利亚女皇不服输的大喊。

　　莫海没叫停，只是微笑望着维多利亚女皇。

　　两人在对战室战个不停，一战几是几天。

　　几天时间下来，两人都是全身汗水淋漓。

　　“好了好了，不打了。”

　　莫海忽然叫道，停了下来。

　　“为什么，继续打！”

　　维多利亚女皇一瞪眼。

　　“这种打法你是打不过我的了，我们换一种打法吧。”

　　莫海在维多利亚女皇身前落下，伸手掠了掠维多利亚女皇略显凌乱的头发。

　　这几天时间，莫海不时有这样的动作，维多利亚女皇虽然心里有点抵抗，但也渐渐是默认了。

　　“换什么打法？”

　　维多利亚女皇眉一扬，望向莫海。

　　“你说呢？”

　　莫海嘿嘿一笑，手从维多利亚女皇头发滑落到她纤腰上，一把搂了她过来。

　　两具湿润灼热的身体，一下子紧紧贴在一起。

　　“你这家伙，又是这样……”

　　维多利亚女皇不由大怒，她没想到莫海这家伙竟是突然来这一手。

　　不过她嘴一张，莫海就吻了过来，两人再次热吻在一起。

　　维多利亚女皇的身体猛然再一颤。

　　别人难以抵挡她的魅力，但她因为誓约之吻的缘故，对莫海却是没有半点抵挡能力，这次莫海救了她，更是让她清楚自己对莫海是有那么一些复杂的感情。

　　维多利亚女皇不想就此就范，努力想摆脱莫海。

　　但她懊恼的发现，自己的手脚根本就用不上太大力气，身体反而是在扭动着配合莫海。

　　事实就是如此，维多利亚女皇在莫海的怀抱里，像一条诱人的美女水蛇在扭动，极度刺激着莫海的感官。

　　望着维多利亚女皇羞涩红润，但又努力想抵抗的模样，莫海忍不住了，抬起维多利亚女皇的大腿，身体向前一挺……

　　……

　　“还不滚出来！”

　　大半个小时后，维多利亚女皇趴在地上，气喘吁吁的回头怒瞪莫海。

　　“不急，战斗才刚刚开始呢。”

　　莫海嘿嘿笑道。

　　“你这家伙是故意的吧，什么切磋，一开始就打的是这主意吧！”

　　维多利亚女皇怒瞪莫海。

　　这家伙根本就是想在她面前展现他的强大，让她不知不觉间失去了抵抗的心理，不然她怎么会如此轻易让他得手！

　　“你这可就是冤枉我了，不信，你看看这些视频就知道了。”

　　莫海却是摇摇头，手一动，在维多利亚女皇面前放出了一段段视频。

　　维多利亚女皇看了几眼，不由一愣，脸色一下子就红了起来。

　　视频中，是她和莫海切磋时的画面。

　　但在很多个画面中，她并没有像自己想象的那样的霸气，反而是像少女一样，动作中带着一丝柔弱和羞涩。

　　她可是一位女皇，却是展现着少女的娇羞。

　　在莫海眼里，有什么比这更有杀伤力？

　　“这下子你明白了吧，这是你在勾引我啊！”

　　莫海摸索着维多利亚女皇诱人的身体，叹道。

　　“住口！”维多利亚女皇大怒，脸上更是羞涩不已。

　　她的动作还像是在抵抗，但莫海却是暗笑的发现，在看了那些视频后，维多利亚女皇显然是陷进了纠结中，任由他摆布了。

　　“喂，你够了，别以为我不出声你就能乱来！”

　　但终于，在莫海越来越放肆之时，维多利亚女皇没好气的出声警告。

　　但她的警告并没什么卵用，身体上那本能的反应，让她并没能做出像样的反抗。

　　……

　　眨眼小半个月时间过去，莫海的伤势已彻底恢复。

　　俗话说有一就有二，两人打破了那一层纱之后，在这半个月时间里可是没少厮混在一起。

　　虽然每一次维多利亚女皇都想着，这是最后一次了，但每次被莫海偷袭，她又会在剧烈抵抗后，任由莫海摆布。

　　莫海自然是乐此不疲，不是世界树的事迫在眉睫，他还真不愿就此从那地下建筑出来。

　　他知道一旦从那里出来，维多利亚女皇恢复女皇模样，他以后想再这样，可就难得多了。

　　果然，这天从地下建筑出来后，维多利亚女皇就恢复女皇气势，异常的冷静，对莫海的态度冷得很。


第925章 强者汇聚

　　莫海不难明白维多利亚女皇的想法，这次前往世界树，到底会是什么结果，谁也说不清楚。

　　可以肯定的是，危险一定不低！

　　到时在世界树那里出现的，基本都是主宰者，维多利亚女皇选择在这之前，了结自己的心愿，放纵一下自己，不难理解。

　　莫海没打算劝说维多利亚女皇，前往世界树，危险是有，但好处更是无比的诱人。

　　运气好，说不定就此一举成为主宰者。

　　这是无数统治者求之不得的机会，无论是谁，知道了这事，但凡有一点可能，都不会放弃这种千载难逢的机会。

　　维多利亚女皇不是一般人，有实力，也有自己的想法，无论莫海说什么，在星罗帝国陷落的现在，她都不可能改变主意。

　　“走吧，跟我来。”

　　莫海向维多利亚女皇打声招呼，向前飞去。

　　他带维多利亚女皇过去只是举手之劳，不过到了世界树那边，之后的事维多利亚女皇就要自求多福了。

　　面对众多的主宰者，莫海能做到自保已是极限，保护维多利亚女皇几乎是不可能的事。

　　……

　　不远的前方，世界树位置所在。

　　世界树上曾长出一朵朵金黄的花朵，但最终花朵凋零，只有一颗世界树果实长了出来。

　　帝国全面战争之下，世界树果实每天以惊人的速度成长，在半个月前莫海前来查探时，世界树果实已获得了足够的养料，它现在只是在沉淀力量，等待成熟。

　　无尽金色光芒像瀑布从高大的世界树上缓缓垂落而下，世界树之下，三头黑色吞海兽在缓缓游荡。

　　“到了这个时候还没回来，阿三他怕已是出事了。距离世界树果实彻底成熟只有不到半个月的时间，一目，望海，你们两个巡逻时多加小心，别让敌人有了可乘之机。”

　　斑长老缓缓说道，一目，望海便是另外两头吞海兽的名字。

　　“我们会的，阿三他还是太年轻了，没经历过什么风浪，太轻易就成了主宰者，导致他心高气傲，不然怎么也不至于轻易出事。”

　　一目叹道。

　　它虽然看起来和斑长老还有望海都是一个样，但实际上它从出生就只有一只眼睛能用，另一只眼睛看起来完好，但在一目的眼里，那只眼看到的都是一片空白。

　　只有一只眼的一目，在很长时间内连温饱都成问题。

　　“是啊，来得太容易的力量，可以说是害了阿三。”

　　望海微微摇头。

　　太早和轻易获得了主宰者力量，阿三已不可能再像它们那样历练，哪怕是斑长老当面教训阿三，阿三嘴上称是，但心里却不会当一回事。

　　……

　　时间一天天过去，每过一天，世界树果实的气息和力量都会暴涨。

　　斑长老已在世界树周围十万里的范围内设置了层层阻碍，但并不能阻挡世界树果实的力量向整个宇宙扩散。

　　别说早就埋伏在世界树附近的莫海等人，哪怕隔着无数光年的星球，也察觉到了星空的不同寻常。

　　“阳光怎的如此怪异，只是晒着阳光，我就感到力量有所增强！”

　　“我也有如此感觉，是不是宇宙又发生了什么大事？”

　　大宇宙联盟之内，不少掠夺者窃窃私语。

　　但可惜，知道世界树的人实在不多，能知道世界树的，层次远超一般人想象，他们并不会和一般人共享此等消息。

　　整个大宇宙联盟都在悄悄议论时，距离世界树不远的虚空，一个人影破开虚空，从中一步迈了出来。

　　“四季，没想到神族派你来了。”

　　斑长老远远的望了眼那人影，人影是一个中年人，他背手而立，一股强者霸气便汹涌而现。

　　但斑长老并没受来人气势影响，只是轻轻说道。

　　“斑，你们吞海兽能出现成堆的主宰者，可是多得了当初我们守护的那棵世界树，如今我来找你还债来了。”

　　四季望了一眼斑长老，淡淡说道。

　　“说这些有什么意义，你有那个实力，过来夺去便是了。”

　　斑长老不为所动，这里是大宇宙联盟，是他们吞海兽的地盘。

　　神族虽然更强大，但也是在原始宇宙内的事。

　　在斑长老说出此话的同时，一目和望海两吞海兽巨大尾巴一摆，就向四季游了过去。

　　“你们真打算现在就动手？到此来的主宰者，可远不止我一个！”

　　四季脸色一沉，他没想到斑长老他们竟是二话不说，就要对他动手。

　　“有又如何，难道你指望他们会出来阻止我们攻击你？”

　　一目冷笑。

　　他们当然知道还有别的主宰者会来，但无论是谁，都会乐于见到他们先打起来，消耗一番。

　　“都给我出来！”

　　四季脸色一沉，在他身后，三个青年相继现身。

　　这三人，便是出手攻陷了三大帝国的神族青年，当中一个莫海还见过。

　　“哼！”

　　一目和望海见此，冷笑一声，纷纷后退，不再攻击。

　　他们知道神族不止来了四季一人，他们这样做，是故意逼出神族的其余主宰者。

　　“斑长老，四季这家伙向来阴险，他这是故意让我们这样做的吧？”

　　一目回来后，和斑长老交流。

　　“当然，不然这老狐狸怎么提前出现。恐怕他是在想办法，把我们还有另外的争夺者，一网打尽，现在提前露面不过是麻痹我们。”

　　斑长老眼睛都不抬一下，就回答道。

　　“七个主宰者！”

　　莫海和维多利亚女皇藏在更远的虚空中，望着前方七人，维多利亚女皇压力巨大，莫海也好不了多少。

　　他最多也就只能从一个主宰者手下逃脱，如此多数量的主宰者，他出手后想顺利逃走太难了。

　　但莫海知道，到此的主宰者数量只怕是远不止七个，他隐约察觉到，周围分散藏着了好几个主宰者。

　　神族和吞海兽都没急着和对方动手，在对峙中，时间悄然流逝。

　　这天，世界树果实已变得饱满充盈，金光灿灿，仿佛有金色的汁液，要从果实内溢出。

　　四个神族主宰者已是站了起来，随时准备出手，莫海和维多利亚女皇则是悄悄靠近。

　　“哼！都给我出来！”

　　眼看世界树果实就要成熟，斑长老忽然眼睛一张，大喝道。

　　下一瞬间，世界树上光芒大放，整个虚空被金色光芒充斥！


第926章 宇宙大裂缝

　　金色光芒所到之处，多重的宇宙空间合而为一，所有隐匿能力在金光之下也无所遁形。

　　世界树周围，一个个身影相继而现。

　　“这么多人！”

　　莫海和维多利亚女皇自然不例外，不仅是他们两人，莫海和维多利亚女皇更是骇然望向四周。

　　在金色光芒照耀下，周围远近露出了数十个人影！

　　当中有好几个莫海和维多利亚女皇，他们是奥罗尼、普法利三世、阿瓦伦大帝等帝国之主，还有一些来自虽然是中小帝国，但却是隐藏了实力的上位统治者。

　　他们显然也是知道了此等千载难逢的机会，冒险来到这里，不知用了何种手段，藏身于周围的虚空之内，想等那些强者争夺世界树果实时，趁乱分一杯羹。

　　此刻被世界树照耀出来，他们一个个都是脸色大变。

　　奥罗尼他们还好说，和神族使者有契约在，他们在现身后，便向神族使者靠了过去。

　　至于别的上位统治者，不少人已是脸色大变，开始打退堂鼓了，想着是不是趁现在就走。

　　主宰者的力量太强了，他们连一击都抵挡不住，提前现身之下，想从主宰者手里夺走任何东西都是不可能之事。

　　但世界树果实的诱惑力实在是太巨大了，现在世界树果实还没真正成熟，他们只是就近被世界树果实的那些光芒所笼罩，就感到体内力量的瓶颈，隐约有突破的感觉。

　　这让他们实在不甘就此放弃。

　　神族使者那边，之前追杀维多利亚女皇的青年则是望向了莫海和维多利亚女皇。

　　“那小女娃，还有救她走的人果然都来了！”

　　神族青年使者冷眼望向莫海。

　　被一上位统治者从手下救走人，对他而言那是天大的侮辱。

　　“本源神树的碎片就在她身上？尤里恩，等会开战后，你盯着这两人，把他们擒住，逼他们交出本源神树碎片，不过本源神树太过虚无飘渺，现在还是以世界树果实为主，必要时你还是优先争夺世界树。”

　　四季闻言，望了莫海和维多利亚女皇，淡然出声说道，不过他话还没说完，便猛的目光一动，望向了世界树左方远处的虚空。

　　“我知道轻重，四季大人。此前被他们逃掉，不过是让他们钻了空子，这次我全力出手，他们抵挡不了我两招就会被我擒住，不会耽误世界树的争夺！”

　　尤里恩自信说道。

　　四季点了点头，并不怀疑尤里恩的话。

　　“怎会这么多人！”

　　另一边，斑长老望着周围出现的数十人影，不由眉一皱。

　　不是以守护者的身份动用了世界树的力量，他也绝没想到，周围竟是藏了如此多的不速之客。

　　“夜妖也在，看来阿三真的是被杀了！”

　　一目目光一动，在数十人影中找到夜妖的身影。

　　“好强大，难怪阿三会被她所杀！这女人真是一个不能小觑的人，我们这些年一直沐浴在世界树之下，进步竟只是和她持平！”

　　望海惊叹道。

　　“夜妖会来这里不奇怪，但别的人是怎么回事？怎会有如此多主宰者前来？当中相当一部分我们连见都没见过！”

　　斑长老只是望了眼夜妖，阿三消失，她会在这里他不奇怪，奇怪的是，除了她，还有十多个陌生的主宰者到来。

　　“有几个我认得，当年我去宇宙大裂缝时，见过他们中的几个。那个光头布袋和尚，人称沙和尚，他背上的布袋据说是一个超巨型的特殊空间，能直接往内塞进一个超巨型星球，实力在宇宙大裂缝那一处地方中也是相当的有名。”

　　“那个一身华丽黑色貂毛大衣的美女，在宇宙大裂缝中被称为【妖锁】，武器是几条锁链，被她的锁链锁住的人，就算是再强的主宰者，也无法使用力量，据说她手里的那些锁链，铭刻上了封锁力量的宇宙规则！”

　　“还有那个像一个银色圆球的金属生命体，它是罕见的高能金属生命体，诞生于高次元空间之内，拥有意识时便拥有了上位统治者级别的力量。据说它能变化成各种威力巨大的超级武器，虽然很多人想得到它的身体来铸造超级武器，但没哪几个主宰者喜欢和它动手。”

　　一目望着那些出现的身影，回忆说道。

　　宇宙并不是连贯的，宇宙间有不少裂缝存在。

　　一些宇宙裂缝中，会遗漏下通用的宇宙规则，那些裂缝自然能吸引主宰者前往。

　　到达了主宰者级别，正常办法已很难让增强力量，参透掌控宇宙规则，是最为直接的办法。

　　一目说的宇宙大裂缝，便是众多的宇宙裂缝之一，不过在那里，发现了为数不少的宇宙规则，是以在那里有不少主宰者存在。

　　除了想参透获得宇宙规则的力量，很多主宰者到达那里，也是想从别的主宰者手里交易到自己想要的东西。

　　吞海兽成为主宰者的时间还不长，说起这三个主宰者，一目的声音忍不住沉了下来。

　　这三个主宰者，无论哪一个，都不比他们弱。

　　除了他们之外，另外那些他们不认识的主宰者，也几乎没有一个是好对付的。

　　“情况太过异常，我看肯定还有人藏着没现身！”

　　斑长老脸色沉了下来，他一声冷哼，再用意识和世界树联系。

　　世界树上光芒再度大放，在耀眼之极的光芒下，一目和望海发现在周围果然又多了两个人影。

　　但望着那两个人影，一目和望海都是瞳孔一缩！

　　不仅是他们，周围所有到此的主宰者，在此一刻都是忍不住望向了那两个人影。

　　这两人，一个是全身包裹着破旧绷带，看不清模样的绷带男，另一个则是一个残旧的机械人。

　　但谁都不敢轻视这两个看起来奇异的人影。

　　这两人，不是主宰者，而是宇宙之主。

　　“怎么回事，为什么宇宙之主会出现？宇宙之主曾经得到过世界树果实，并且孕育出了一个宇宙，他们不可能再度得到世界树果实，连靠近都是不允许的，他们来这里，是什么意思？”

　　神族这边，尤里恩皱眉问道。

　　“是他！当年就是他告诉我世界树位置所在！虽然模样不同，但力量气息不会错！”

　　维多利亚女皇望着绷带男，猛地说道。


第927章 三神器

　　“是他？他这样做有什么目的？”

　　莫海皱眉。

　　绷带男强者是一个宇宙之主，以他力量的强大，别说当时的维多利亚女皇，就算是在现在，维多利亚女皇在他眼里恐怕也和蝼蚁差不多，一巴掌就能拍死。

　　那他告诉维多利亚女皇，还有诸多帝国之主世界树的位置，导致现在有如此多的帝国之主出现，为的是什么呢？

　　不仅是维多利亚女皇，还有为数不少的帝国之主认出了绷带男这个宇宙之主。

　　而除了绷带男，莫海也认出了那残旧机械人。

　　不过残旧机械人会出现在这里，莫海并不意外，倒不如说，它不来的话，莫海会更奇怪一些。

　　“宇宙之主！还是两个！”

　　斑长老、一目和望海三个吞海兽，望着这两个分别站在两边的宇宙之主，脸色阴沉得吓人。

　　宇宙之主若是出手，他们再强，人数再多也是白搭！

　　只有极少数的主宰者，才有可能和宇宙之主交手。

　　但他们显然不是，一旦宇宙之主出手，他们除了避让之外，再无别的办法可行。

　　“不用紧张，我只是路过看一看，不会对你们出手。”

　　绷带男望着在场的这些上位统治者和主宰者，沙哑着声音说道。

　　你一个宇宙之主，路过一个遥远的宇宙看看？

　　谁信呢？

　　众人当然不信绷带男的话，白痴了才信。

　　“我真的是只路过看看，既然你们看起来都很担心，那我就先走了。”

　　绷带男望了众人一眼，手一动，他前方那合而为一的空间，竟是被他撕裂出一道裂缝。

　　绷带男随之头也不回的一步走了进去，就此消失不见了踪影。

　　他真的只是路过看看？

　　众人一脸懵逼的看着那道飞快恢复的空间裂缝，想不明白怎么回事。

　　绷带男那是真的走了，这处空间他无法藏身其中。

　　并且这合而为一的宇宙空间坚固无比，绷带男能在这里撕裂空间，但在遥远的他方，想撕裂空间来到这里，那是不可能之事。

　　想不明白绷带男打的什么主意，但绷带男这个宇宙之主就此离开，众人都是松了口气。

　　不过随之，众人又望向了那残旧的机械人。

　　少了绷带男，但还有一个宇宙之主在。

　　宇宙之主不顾规则，宁受惩罚也要出手，世界树果实还是没他们的什么事。

　　“呃，我也是路过的。”

　　残旧机械人想了想，也是说道。

　　又是路过的？

　　你们宇宙之主真的是那么闲？

　　但这话说出来谁信啊！

　　周围的那些人几乎是要疯了，感觉这些宇宙之主简直就是神经病。

　　你说你一个宇宙之主，想要世界树果实就说嘛，人之常情嘛，没谁会说什么。

　　但你老说你们是路过的，骗小孩子呢？

　　尤其是莫海，心里更是吐槽不已。

　　这些宇宙之主，怎么看起来都是很不靠谱的样子，难道成了宇宙之主，就会变成这个样子？

　　在众人都不相信残旧机械人的话时，残旧机械人望了众人头顶上空一眼，也是手一动，撕开空间，就此离开，留下一众目瞪口呆的众人。

　　卧槽！

　　这些宇宙之主莫不都是吃饱撑着闲着没事做？

　　两个宇宙之主现身，又迷之离开，众人一头雾水之余，也是松了口气。

　　宇宙之主走了，他们才有一点争夺世界树果实的希望，不然真是白来一趟不说，还可能有巨大的危险。

　　“终于走了，这些宇宙之主的举动真是让人看不明白，不过……”

　　一目松了口气，但他的话还没说完，他就猛的望向了世界树上空。

　　在世界树上空，在世界树光芒的照射之下，数个巨大的轮廓缓缓出现。

　　这些巨大物体的轮廓还没真正出现，就给了众人前所未有的巨大压力。

　　就算是面对此前那两个主宰者，众人也没感觉如此的难受。

　　“这、这是什么东西？”

　　维多利亚女皇望着世界树上空出现的三个巨大物体的轮廓，艰难说道。

　　以她的力量，在那三个巨大物体的力量压迫下，连呼吸都有困难。

　　在场有不少力量还不如维多利亚女皇的，此时已是双膝跪地，挣扎不起来。

　　莫海虽然外表如常，但心里却是骇然不已。

　　在世界树上空，出现了三个巨大的物体。

　　一个古老的神圣十字架，一道灰白色的巨大石门，还有一块古老的黑色石碑。

　　“命运十字架！四季，这是你们神族带来的？这就是你的杀手锏？”

　　斑长老望着世界树上空的三个巨大物体，无法再保持淡定，怒声喝道。

　　命运十字架，这是远古神器！

　　能被称得上远古神器的，无一不拥有不可思议的力量，一旦拥有便几乎等同拥有在主宰者中无敌的力量！

　　有命运十字架在，神族便有能将在场所有主宰者一网打尽的强大力量！

　　“创世之门，死亡墓碑，它们怎么会在这里出现！”

　　斑长老震惊，但怎知四季也是惊怒的望着天空另外两大巨大物体。

　　那道灰白石门，名为创世之门，古老石碑，名为死亡墓碑。

　　这两个同样是远古神器，名气和排名还在命运十字架之上。

　　并且命运十字架本已是破损的远古神器，被神族千方百计修复了而已，不能和创世之门还有死亡墓碑相比。

　　四季本以为有命运十字架在，世界树果实已是手到擒来。

　　怎料主宰者相继出现不说，连远古神器都出现了两种。

　　命运十字架面对两种比它更强的远古神器，要怎样才能从中抢夺得到世界树果实？

　　创世之门和死亡墓碑也不知道是谁在背后操纵，在见到除了自己之外，还有另外两种远古神器在，其背后的操纵之人，便再也忍不住，骤然开始出手。

　　创世之门猛然打开，里边走出三个光之巨人，三个光之巨人赫然都是拥有主宰者的力量，不在在场任何一个主宰者之下。

　　创世之门的强大，实在太惊人！

　　创世之门有动静，死亡墓碑也不例外。

　　死亡墓碑前的空间骤然破裂，一个巨大的骷髅像是破土而出，从虚空中钻了出来。

　　钻出来的骷髅手一动，把死亡墓碑抓在了手里，当成武器使用。


第928章 迷雾

　　“出来！堕天使！”

　　见另外两神器气势汹汹，四季忍不住了，怒喝一声。

　　命运十字架前方一团巨大黑色光芒凝聚，一个双目凛然的黑色天使从光团中走出。

　　手一动，这个巨大的堕天使，把命运十字架拿在手里，当成了武器。

　　堕天使气势也不差，不过知道命运十字架来历的主宰者，都知道命运十字架怕是不如创世之门和死亡墓碑。

　　命运十字架之所以名为命运十字架，那是因为捆绑在十字架上的是命运圣女，而不是眼下的所谓堕天使。

　　堕天使虽然强大，但比起命运圣女还是弱不少。

　　并且命运圣女除了能使用各种神圣手段攻击敌人，还拥有强大的恢复能力。

　　评价之所谓不如创世之门和死亡墓碑，只是因为命运圣女的力量相比它们，弱了不少。

　　但要说持续战斗能力，命运圣女还在那两件远古神器之上。

　　现在命运圣女不现，只是出来一个堕天使，命运十字架已是名不副实。

　　创世之门的操纵者仿佛没把命运十字架放在眼里，常石之门内走出来的三个光之巨人，两个杀向了拿着死亡墓碑的巨大骷髅，另一个则是冲向堕天使。

　　轰！

　　下一瞬间，一声惊天动地的大响传来。

　　三神器交手，威力震天彻地。

　　下方那些弱一点的上位统治者，此时已是趴到在地上，无法再动弹。

　　即使是莫海，也在轰然大响中气血沸腾。

　　只有在场的那二十多个主宰者，能直面三神器的交锋，但即使是主宰者，在此时也不是太好受。

　　一声声巨响传来，三神器的交锋前所未有的剧烈。

　　即使周围空间已合而为一，但在三神器的交锋下，还是像镜面那样轰然破碎，然后飞快修复。

　　周围主宰者骇然观看，不敢乱动，以免成为三神器的攻击目标。

　　远古神器威力太过巨大，即使是三神器中最弱的命运十字架，也不是他们能对付。

　　“不好，快看世界树果实！”

　　但在此时，一目猛的对斑长老喝道。

　　距离世界树果实彻底成熟还差那么的一点点，但在三神器剧烈的攻击余波下，世界树果实虽然有层层保护，但还是被震得开始裂了开来。

　　“都快住手，世界树果实要承受不住了！”

　　斑长老见此，急忙怒声喝道。

　　四季闻言一惊，急忙让命运十字架停下来。

　　他就是为了世界树果实而来，世界树果实一旦损坏，那就无法孕育新的宇宙，只能当成无上补品吃掉。

　　那样虽然也能提升实力，但和成为宇宙之主比起来，却是差远了。

　　四季住手，但那两神器的操纵者却是没有那个想法。

　　砰！

　　堕天使被光之巨人趁机一拳轰中，毁灭的力量穿透堕天使的身体，堕天使几乎就此消散。

　　“可恶！”

　　四季大怒不已，心念一动，命运十字架重重向光之巨人以一个极其刁钻的角度抡了下去。

　　光之巨人一时躲避不及，被命运十字架轰个正着。

　　砰！

　　一声闷响，光之巨人被命运十字架像流星炮弹一样，从高空击坠而落。

　　啪！

　　一声巨大的闷响传来，在场所有人望着光之巨人，不由都是一呆。

　　光之巨人竟是笔直撞在了世界树果实之上，直接一下子世界树果实撞了过粉碎！

　　“可恶！那家伙是故意的！”

　　众多主宰者顿时醒悟过来，愤怒不已。

　　若不是创世之门的操纵者故意为之，光之巨人再怎么坠落，也不可能砸在世界树之上，更不说用径直砸中世界树果实！

　　在场那么多人，谁也没想到会发生如此一幕，一时间都是愣住了。

　　“快抢！”

　　世界树果实被砸得粉碎，变成不知道多少块四下飞溅。

　　众主宰者心疼之余，也是醒悟过来，一个个身形一动，就向是世界树和飞溅的世界树果实碎片飞掠过去。

　　“我们也上！”

　　莫海一把拉住维多利亚女皇，也是向前急掠过去。

　　“小子，哪里走！”

　　但他才一动，远处，尤里恩就冷笑着杀了过来。

　　世界树果实被毁的此时，本源神树便成了他的首要目标。

　　“你们这些家伙，都给我去死！这些果实轮不到你来拿！”

　　在场所有人和生命体中，要说最为愤怒的，自然是斑长老他们。

　　和周围那些只是来抢夺的主宰者不同，他们这些年来为了世界树的成长可是费尽心血。

　　好不容易世界树长出果实，快要成熟了，却是莫名其妙的被打个粉碎。

　　斑长老愤怒的往地面一拍，世界树仿佛感受到了斑长老的愤怒，无数世界树树根疯狂的四虚空四下生长而出，向在场的所有人席卷而来！

　　只是一瞬间，众人就仿佛进入了一片巨大的森林之内。

　　“滚开！”

　　面对向他疯狂缠绕而来的世界树树根，尤里恩怒喝。

　　世界树树根并不能阻挡他堂堂一个主宰者，但尤里恩的速度明显是因此降了下来。

　　但在前方，莫海心念一动之下，使用本源力量让身体外覆盖了一层类似阿三气息的力量。

　　周围那些本来是向他席卷而来的世界树树根当即停止攻击他，转而攻击别人去了。

　　莫海大喜，带着维多利亚女皇身形连闪，向前方的世界树果实碎片急掠过去。

　　嗖！

　　一块世界树果实碎片被莫海抓在了手里。

　　维多利亚女皇也是趁机身形一动，抓向不远处另一块世界树果实碎片。

　　多抓几块！

　　莫海知道机不再来，在周围还有几块细小的世界树果实碎片，他忍不住身形一动，飞过去抓在手里。

　　而在众人争夺世界树果实碎片，一片混乱时。

　　大宇宙联盟边缘处，悄然出现了一股奇怪的迷雾。

　　“奇怪，这个时候怎么还起雾了？”

　　附近一个星球被迷雾笼罩，星球上的生命体不由奇怪说道。

　　有气候系统自然调节，星球只有在凌晨时候才会出现雾气，还是很薄的那种。

　　在中午出现迷雾，那几乎是不可能的事。

　　有人好奇的一摸迷雾，而在接触的时间，这人就静静的站在那里，保持着举手的姿势，一动不动了。

　　不仅是这人，只是短短几个呼吸间，整个星球就被迷雾笼罩，星球上的一切物体，在此瞬间相继静止了下来。


第929章 追逃

　　迷雾最初在大宇宙联盟出现，笼罩边境星球，让一切停止，过程并不快。

　　但在第一个星球上的一切都静止下来后，迷雾熟悉了大宇宙联盟的宇宙规则，扩散速度骤然暴涨。

　　距离第一个被迷雾笼罩的星球有数十光年的另一个星球，迷雾在笼罩第一个星球后，只是过了几秒的时间，就出现在第二个星球上空。

　　星球内的生命体还来不及反应，完全不知道怎么一回事，就像木偶一样，在星球上保持着这一瞬间的姿势，一动不动了。

　　并且在第二个星球之后，迷雾扩散的速度再次加速，四面八方向大宇宙联盟扩散而去！

　　……

　　一处虚空中，那来到地球寻找模组管理器的短发女性从虚空中漫步而出，她望着遥远的虚空的另一端，还有手里在散发着急速光芒的紫色石头，脸色大变。

　　“失落迷雾？这东西怎会跑到这里来了？”

　　“没时间了，必须得尽快找到那家伙才行！”

　　感到时间紧迫，她手一动，一艘古老的飞船在她身边出现。

　　在她进入飞船后，飞船一晃，便穿破层层空间，向前急速跃进。

　　……

　　世界树下。

　　莫海仗着本源力量，连续抢到了几块世界树果实碎片。

　　不远处的维多利亚女皇也抢到了一小块。

　　“哼！看你们还往哪里跑！”

　　而在此时，尤里恩终于是杀了过来。

　　见到莫海两人，尤里恩杀意沸腾。

　　统治者在他眼里不过是蝼蚁，而他却是被眼里的蝼蚁屡次逃脱。

　　尤里恩手一动，巨大的手掌向莫海狠狠抓了下来。

　　尤里恩全力出手之下，莫海顿时感到巨大压力，行动也是变得迟缓。

　　主宰者和统治者间的差距实在太过巨大，哪怕莫海在统治者中已然无敌，正面交锋，他也不是尤里恩的对手。

　　不过莫海也早有准备。

　　在拿到世界树果实的瞬间，莫海分析了世界树果实的力量。

　　此时他心念一动，笼罩在身上的力量骤然再一变，变得类似世界树果实和世界树了。

　　莫海身形一动，往一旁的世界树树根一靠，尤里恩杀过来，顿时被世界树当成攻击它的敌人。

　　几乎是条件反射，大量世界树树根从四周虚空狂涌而出，向尤里恩缠绕了过去。

　　“可恶！”

　　尤里恩大怒，这些世界树树根，他攻击不是，不攻击也不是。

　　攻击的话那就会彻底被世界树当成敌人，不攻击那可就要让莫海逃掉了。

　　“不要逗留，你快先走，我稍微拦截一下他就会离开，到时可顾不上你！”

　　莫海飞快的向不远处的维多利亚女皇传音。

　　世界树果实碎片已到手，维多利亚女皇没有再逗留的必要。

　　现在不走，等尤里恩反应过来，想再走可就走不了了。

　　要是三神器的交锋分出胜负，神族另外那些使者也出手，维多利亚女皇将没有任何逃脱的可能。

　　维多利亚女皇望了莫海一眼，没有废话，身形悄然一隐，就此离开。

　　世界树果实碎片已是能得到的最好的东西，虽然四周还有不少世界树果实碎片，但贪心不足，到头来只会竹篮打水一场空。

　　莫海则是身形一动，吸引尤里恩的注意力。

　　尤里恩怒在心头，并没有注意到维多利亚女皇已悄然消失。

　　不过他很快发现莫海样子不对，反应过来，精神一扫，已找不到维多利亚女皇的身影。

　　“抓住你也是一样！”

　　尤里恩心里怒意更盛，不过莫海是和维多利亚女皇一起来的，只要抓住莫海，他就不信维多利亚女皇能跑得掉！

　　莫海见维多利亚女皇已跑掉，自然是不打算继续和尤里恩浪费时间。

　　这里对他而言还是太危险了，现在那些主宰者还因为世界树的阻拦，暂时一团混乱。

　　等到世界树果实碎片被抢夺得差不多，他这个抢了数块世界树果实碎片的统治者，他们定然不会放过。

　　要走就只能趁现在走！

　　没有留恋，莫海借助世界树树根的掩护，飞快向外撤离。

　　“哪里走！”

　　尤里恩死死锁定莫海，狂追不已。

　　莫海尽管在这里如鱼得水，但如此近距离下，想一时半会摆脱尤里恩是不可能的事。

　　不过周围还没人注意到他，莫海几个呼吸间，就远离了世界树。

　　在莫海身后，尤里恩紧追不舍。

　　“这家伙明明是一统治者，速度怎的会如此之快？”

　　尤里恩追着莫海，心里惊诧不已。

　　此前有世界树树根的阻挠，尤里恩没能追上莫海，但此时，四周是一坚固的多重合一虚空，尤里恩发现莫海的速度虽然不如他，但他一时半会也追不上莫海。

　　“头疼，主宰者的速度还是太快了，希望能坚持到离开这片空间。”

　　另一边，莫海也是有点蛋疼。

　　身体从零演绎后，他又身具本源力量，对环境的适应，没谁能比得上他。

　　这片合而为一的多重空间，别的人都会不太适应，但莫海却不存在这个问题，因而他的速度不会有所下降，相比别人反而是会上升。

　　而在这二十年里，莫海的各项属性能力，已是被他修炼到了统治者能做到的极限。

　　不过莫海虽然强，却是无法在这片空间进行空间穿梭，只能这样被尤里恩追着。

　　“不能让他跑到正常空间！”

　　尤里恩瞧出了莫海的不凡，他心里强烈升起这一念头。

　　维多利亚女皇已跑掉，再让莫海跑掉，他就无法向四季大人交代了。

　　“血脉沸腾！”

　　尤里恩全身被血色笼罩，速度一下子暴涨！

　　一眨眼间，他就追近莫海不少！

　　“不好！”

　　莫海心里一惊，双方本已是到达了各自的速度极限，但尤里恩还有这种让本来就惊人的速度暴涨的秘法！

　　这个速度，他可是逃不到正常空间！

　　“小子，你是跑不掉了！我连血脉天赋秘法都用了出来，再让你跑掉，我就枉为主宰者了！”

　　尤里恩狰狞笑道。

　　眼看尤里恩越追越近，在此危急时刻，莫海没有惊慌，反而是冷静了下来，他飞快的扫过手里所拥有的各种道具，看哪种最有可能让他能摆脱尤里恩。

　　不过就在此时，莫海猛的一抬头。

　　在前方，一道流光一闪而来。

　　轰！

　　莫海还没能看清楚怎么回事，尤里恩便被这道光芒一脚踢出数万米开外！


第930章 惊惧

　　莫海一惊，来人很强大，尤里恩连反应都来不及，就被一脚踢飞！

　　人影定下，是一陌生的黑短发女性，莫海没一点印象。

　　“跟我走！”

　　黑短发女性一把抓住莫海，清脆声音有力地说道。

　　“你是什么人？”

　　莫海身形一动，想从她手里挣脱。

　　他不认识此人，怎可能就此跟她走。

　　“跟她走！她是我的同伴？”

　　但此时，模组管理器在莫海脑里急忙说道。

　　模组管理器的同伴？

　　莫海惊讶不已，没再反抗，也总算明白为何这女的会出手救他。

　　莫海脑里还有诸多疑问，不过现在并不是问的时候。

　　“可恶！给我留下来！”

　　尤里恩是主宰者，强大无匹，短发女性的一脚并没有给他造成实质的伤害，在莫海挣扎的此瞬间，尤里恩已是恢复过来，暴怒的向莫海再度掠来。

　　“失落迷雾来了。”

　　但黑短发女性的声音，悄然在尤里恩脑海里响起。

　　失落迷雾来了？

　　尤里恩猛然一惊，暴怒情绪瞬间消散。

　　失落迷雾的事他当然知道，他们当初说服奥罗尼三个帝国之主出手帮忙时，就提到了失落迷雾的事，不然奥罗尼他们可没那么容易被他们说服。

　　但失落迷雾的到来，不是起码也是五十年后的事吗？

　　尤里恩还有所怀疑，但当他望向空间戒指里，那散发着越来越急促光芒的一块石头时，他马上瞳孔一缩。

　　没再理会莫海，尤里恩转身就走，急忙向世界树所在方向飞回去。

　　有另一个更强大的主宰者在，短时间内想抓到莫海已是不可能的事。

　　失落迷雾已扩散到来，再不走，就算他们是主宰者，也会和大宇宙联盟一起陷进永恒的静止状态。

　　“我们走！”

　　黑短发女性手一动，飞船在身边出现，她不等莫海有反应，拉了莫海进去，飞船就瞬间惊人的速度开动。

　　“我们要去哪里？”

　　莫海忍不住问道。

　　他其实很好奇尤里恩为何会有那样惊惧的反应，这个模组管理器的同伴对尤里恩说了些什么？

　　但短发女性和模组管理器重聚，却是二话不说，就带着他进飞船，似乎还要飞出大宇宙联盟的样子。

　　虽说她是模组管理器的同伴，但莫海也不能一头雾水的跟着她走。

　　“离开大宇宙联盟。”

　　短发女性简洁说道。

　　“为什么这么急着离开？”

　　莫海皱眉问道，他本只是猜测，没想到飞船真的是要离开大宇宙联盟。

　　“星，是不是出什么事。”

　　模组管理器从莫海体内飞出来，问道。

　　“失落迷雾来了。”

　　星的回答还是很简洁。

　　“失落迷雾？”莫海先是一愣，随之他猛的想起了什么，不由一惊，“能让宇宙变成失落宇宙的失落迷雾？”

　　莫海还是第一次听说失落迷雾，但从星的神情来看，他马上联络到了失落宇宙。

　　“是。”

　　星点点头。

　　“等等，我得回去带一些人走！”

　　莫海急忙叫道。

　　看样子情况很紧急，但他不能丢下深海、龙姬、梅莉莎，还有他那一群游戏里的小弟。

　　“来不及了，失落迷雾扩散的速度比我们飞船还要快。”星再度摇头，她手一动，一个光幕出现在莫海面前。

　　光幕中，是飞船后方的大宇宙联盟，莫海能远远的见到，大宇宙联盟的星图在逐渐变成灰色的一片，蔓延速度惊人之快。

　　莫海见了不由心中一冷，知道星说的是实话，他就算返回，也只会被卷进失落迷雾内，不可能救出任何人。

　　“失落宇宙内的生命体并不是死亡，只是整个宇宙的一切进入了静止状态，将来还有恢复的可能。”

　　模组管理器安慰莫海说道。

　　还有恢复的可能？

　　莫海苦笑。

　　问题是迄今为止，还没哪一个失落宇宙能恢复的啊！

　　“大宇宙联盟还很年轻，怎么会出现失落迷雾？”

　　模组管理不明的问道。

　　“我也不知道原因，不过就感觉来看，这些失落迷雾不是大宇宙联盟本身诞生，而是从宇宙之外渗透而入。”

　　星回答。

　　……

　　“人抓到了？”

　　世界树下，尤里恩急飞回来，四季望了一眼尤里恩，问道。

　　“没……”尤里恩急忙回道。

　　“什么？两个人你都让他们跑了？你……”

　　四季闻言，不由大怒。

　　世界树果实破碎的现在，本源神树就成了重中之重。

　　别说那两人手上有本源神树的碎片，就算没有，只是有那么一点关系，也得抓住问个究竟！

　　“失落迷雾来了！”

　　但四季还没说完，尤里恩就急忙说道，打断了四季的话。

　　“失落迷雾？”

　　四季一惊，他急忙望向空间戒指，然后和尤里恩一样都是脸色大变。

　　“走！马上离开！”

　　饶是强大如他，此时也是冒出了冷汗。

　　若是平时他还能及时发现，现在争夺世界树果实，打得火热，不是尤里恩提醒，他说不定失落迷雾来了才能发觉，那样想逃可就来不及了。

　　手一动，四季让命运十字架抵挡了光之巨人的一击后，马上收了回来，带着尤里恩等人飞快离开。

　　“世界树果实呢？不抢了？”

　　跟着他们的奥罗尼等人一愣，急忙问道。

　　“大灾难来了！”

　　尤里恩望了三人一眼，三人始终还是一帝之主，他还是回了他们一句。

　　大灾难来了？

　　奥罗尼三人脸色一变，再也顾不得世界树果实，急忙跟了过去。

　　“神族的人怎么停手了？”

　　命运十字架撤出战斗，神族的人匆匆离开战场，周围的主宰者都是一愣，有人感觉不对，神族的人可不是轻易认输的人。

　　“不好，是失落迷雾！”

　　有主宰者双眼放出幽深光芒，望向遥远的宇宙前方，然后发出一声惊呼。

　　失落迷雾？

　　本是还在酣战的众主宰者，闻言不由都是一愣。

　　一个个主宰者使用自己的方法确认，然后他们一个个脸色大变。

　　不敢再恋战，哪怕马上就能打输对手，抢走对手手里的世界树果实碎片了，他们都是咬牙放弃，抽身离开。

　　“斑长老！”

　　一目和望海惊疑不定的望向斑长老。

　　“是真的，我们也走，马上！”

　　斑长老脸色阴沉得可怕，失落迷雾到来，他竟是完全没有丝毫察觉。

　　世界树下，众主宰者本是打得惊天动地，但一听失落迷雾来了，便瞬间奔逃一空。


第931章 宇宙守护者

　　飞船上，莫海在船尾望着一片灰色的大宇宙联盟，沉默不语。

　　这一幕他不陌生，在九头蛇兄弟的记忆中，他见过诸多类似的画面。

　　但他怎么也没想到，大宇宙联盟会如此之快就步入后尘。

　　变成了失落宇宙的不仅仅是大宇宙联盟，连大宇宙联盟周边的区域也被波及。

　　在飞船出了大宇宙联盟后，莫海还想着去接紫怀沙，但不用前往确认，只是看着失落迷雾不断蔓延，莫海就知道英灵世界也无法避免。

　　“模组管理器，这事是不是有人故意所为？”

　　莫海回头，问道。

　　“模组管理器？”

　　星闻言，好奇的望向只剩一个核心的模组管理器。

　　“呃，因为保密条约的缘故，我一直没和他说我自己的事。”

　　模组管理器解释道。

　　“哦，不过现在应该没关系了，他所在宇宙也变成了失落宇宙，不在保密条约限制的范围内。”

　　星点点头。

　　“是的，莫海，那我就重新向你自我介绍一次。我是来自星荒宇宙的第十六号宇宙守护者，代号【黑骸】。她的代号是【星】，我们星荒宇宙的两大宇宙守护者统领之一。”

　　模组管理器想了想，向莫海介绍说道。

　　“那么说，你的名字就是黑骸了。”

　　莫海望向模组管理器。

　　一直这样叫着，现在模组管理器突然有了名字，莫海感到有点不习惯。

　　不过一直叫着模组管理也挺别扭的。

　　“只是一个代号，没什么意义，你喜欢的话，继续叫我模组管理也没所谓，这么多年下来，这个名字其实用得比黑骸这个要多得多，我也习惯了。”

　　模组管理器无所谓地说道。

　　“那还是叫你模组管理器吧。”莫海想了想说，这名字对他而言不仅仅是名字，还是一段美好的回忆，尤其是现在地球也被卷了进失落迷雾中，他认识的人，除了九尾妖狐外，几乎全都失落在时间长河中。

　　“难道真的没有办法让失落宇宙恢复正常？”

　　莫海随之不死心的问模组管理器和星，这两人是星荒宇宙的守护者，从刚才的话来看，星荒宇宙早就变成了失落宇宙，他们对失落宇宙应该十分之了解。

　　“让失落宇宙恢复正常的办法我们并不知道，不过如果你只是想让你认识的人恢复过来的话，却不是没有办法，不过这办法很是艰难。”

　　星回答道。

　　“什么办法！”莫海急忙问道。

　　难不是问题，只要有具体的方向，他就能想尽一切办法去做！

　　最怕的是完全没有头绪，白白浪费时间！

　　“只要你成为主宰者，并且掌握了时间和空间两种规则，就能让一定数量的人恢复过来。这是已被验证过的，让人从失落宇宙中恢复的唯一办法。”

　　星缓缓说道。

　　“同时掌控时间和空间规则？”

　　莫海微微沉吟。

　　不用星多说，他也知道这绝对不简单。

　　“时间和空间规则，是主宰者所能掌控的最强规则之二，只要能稍微涉猎其中一种，就能让你在主宰者中罕有敌手，这样的人在主宰者中少之又少，而同时能掌控两种的，几乎只是存在于传传闻中。”

　　模组管理器给莫海解释。

　　“不过……你和一般人不同，你的身体经历过从零演绎法的重铸，拥有一些本源力量，手里还有世界树果实碎片，你的话，能做到也说不定！”

　　但模组管理器随之又话锋一转。

　　“我的力量在统治者中已达到极限，这么说来，我也是时候晋升主宰者了！”

　　莫海闻言，眼里光芒一闪。

　　只有先成为主宰者，才有可能掌控时间和空间规则。

　　这两种规则是最强规则之一，想掌控任何一种都不容易，越早开始着手越好！

　　“不要急，一般人想成为主宰者得讲究天时地利，但你拥有随时随地晋升主宰者的条件。我建议你到了宇宙大裂缝，找一处拥有明显宇宙规则的宇宙裂缝再晋升。宇宙大裂缝本身就是因为空间不稳定的缘故导致，运气好，你说不定能直接在晋升后，就能获得一种宇宙规则，对空间规则也能提前有所收获。”

　　星出声建议到。

　　“那就到了宇宙大裂缝我再晋升，在那之前，我先把身体调理到最佳状态！”

　　莫海问了一下宇宙大裂缝的事后，马上有了决定。

　　“黑骸，宇宙大裂缝越来越不平静，你在那之前，得把身体重铸出来。”

　　星转而对模组管理器说道。

　　“我也想，但材料缺太多，尤其现在大宇宙联盟成了失落宇宙，得到别的宇宙寻找材料了。”

　　模组管理器叹气道。

　　“我差不多凑齐了材料，加上莫海帮你凑的那些，应该能让你恢复身体。”

　　星却是说道。

　　“真的？”模组管理器精神一振。

　　莫海闻言，马上从空间戒指里拿出收集到的各种稀有材料，递给星。

　　“果然够了！”

　　模组管理器清点了一遍，有点激动地说道。

　　它那么用力帮莫海，就是想恢复自己的身体，现在这个愿望终于要实现了！

　　“我说，你们星荒宇宙是不是巨大得惊人？你排在第十六号都是如此强大的主宰者。”

　　莫海问出心中疑惑。

　　一个宇宙强不强，看主宰者数量就能略知一二。

　　模组管理器是星荒宇宙的第十六号守护者，也就是说，主宰者数量至少有十六个之多？

　　“星荒宇宙很大，比大宇宙联盟大很多。不过你的想法有点不对。”

　　“我编号排在第十六，但并不是说，星荒宇宙就拥有十六个主宰者级别的宇宙守护者。主宰者级别的力量很难获得，实际上，除了星和荒两位统领外，我就是星荒宇宙的第五位主宰者级别的宇宙守护者。”

　　模组管理器摇摇头。

　　它们宇宙守护者的诞生方式和一般的生命体不同，是在宇宙成为失落宇宙后，宇宙基于自我保护程序诞生的。

　　一个失落宇宙能诞生的宇宙守护者是有限的，主宰者级别的宇宙守护者，更是只能看运气。

　　运气不好的失落宇宙，可能连一个主宰者级别的宇宙守护者也没有。

　　那样一旦失落宇宙被入侵，宇宙守护者能做的事情就很少了。


第932章 重塑身体

　　“这次失落迷雾入侵大宇宙联盟，是不是有人故意所为？”

　　莫海回到最初的问题上。

　　大宇宙联盟还很年轻，不会产生失落迷雾，失落迷雾这东西，也不应该会随随便便就会蔓延。

　　不然以失落迷雾那惊人的速度，宇宙数量再多再大，被全部入侵也用不了多少时间。

　　“很难说得清，我不知道有谁能控制失落迷雾，如果有的话，那就太恐怖了。”

　　模组管理器摇摇头。

　　失落迷雾无疑是宇宙最强武器，几乎无人可抵挡，让一个宇宙静止失去反抗只需要短短时间。

　　没有得到答案，莫海也没有就绪纠结。

　　模组管理器说得对，真是有人故意为之，这人也是强大得可怕，远不是现在的他能对付。

　　他当务之急，还是先晋升主宰者再说。

　　……

　　飞船向宇宙大裂缝飞去，宇宙大裂缝距离大宇宙联盟有相当遥远的距离。

　　以宇宙大裂缝为中心的话，大宇宙联盟就是一边境地带。

　　哪怕以星的飞船的速度，也得飞三年才能到达宇宙大裂缝。

　　对现在的莫海而言，三年时间已不显得漫长，他正好用这三年时间，把自身各项属相和状态调节到巅峰，一旦到了宇宙大裂缝，找到合适的裂缝位置，他就第一时间晋升主宰者。

　　模组管理器也是开始了重塑身体的程序，哪怕有众多稀有材料，想重塑出一具主宰者身躯，也非短时间能达成。

　　重塑过程不能中断，在身体未完全重塑完成之前，模组管理器不会从飞船上的密室出来。

　　时间一天天过去，莫海在飞船上，每天要做的就是修炼，同时熟悉世界树果实的力量，还有就是研究时间和空间规则。

　　为了防止力量流逝，世界树果实被莫海放了进一个特殊的石头盒子里藏了起来，需要时才拿出一点点来分析研究。

　　至于时间和空间规则，莫海是想提前研究，但事情显然没那么简单，他也只能尽量让自己熟悉体会时间和空间的存在。

　　此外，偶尔莫海休息时，会问星一些有关失落宇宙的更多事情。

　　失落宇宙十分神秘，星虽然身为主宰者，但实际上知道的并不多。

　　莫海只是从她那里知道了宇宙守护者的运行规律。

　　星、模组管理器这些宇宙守护者，并不是一直醒着，而是轮流巡逻，每巡逻三百年，就换另外一个守护者巡逻，不是发生大事，别的宇宙守护者不会醒来。

　　星荒宇宙就是这样，除了星之外，星荒宇宙的另一个守护者统领【荒】现在就在沉睡中，并没有一起出来寻找模组管理器。

　　……

　　眨眼两年时间过去。

　　这天，模组管理器重塑身体的密室大门打开。

　　莫海早在外边等待，和模组管理器相处了一百多年时间，他很想知道模组管理器到底是什么样子的。

　　一个黑色有力的人影从密室门口走出来。

　　“黑骸，看来你这具新的身体还算不错。”

　　星望着门口人影，开声。

　　这人影自然就是模组管理器。

　　“你是模组管理器？”

　　但莫海望着那人影，确认的问道。

　　“当然，这就是我本体的模样了。”

　　模组管理器满意说道。

　　坑啊！

　　这不就一个黑色的刀锋战士吗？

　　人影全身包裹在锋利的金属铠甲中，莫海想看模组管理器的样子，但模组管理器根本就没有面孔，他的头就是一个黑色的封闭头盔。

　　模组管理器是一个机械生命体！

　　但想想模组管理器的核心，莫海应该早就想到才是。

　　“新身体不错，但你现在精神力大为减弱，战斗力会下降很多，你得抓紧时间恢复战力，宇宙大裂缝那边不安静。”

　　星随之又说。

　　“精神力会影响你战斗力？”

　　莫海闻言，皱眉望向模组管理器。

　　模组管理器精神力会变弱，那是把精神力让渡了过他的缘故。

　　“精神力就是他的双眼，他战斗时全凭精神力感应，精神力弱了，战斗力自然弱。”

　　星解释回答。

　　“对不起。”莫海忍不住抱歉说道。

　　“不，当初那是我的决定，而且我也早说了，并不是白白让给你，你无需感到抱歉。”

　　模组管理器摇摇头。

　　“还有一年时间，我们一边走一边实战训练如何。我感到我的身体状态也到了极限，继续调节也不会有更强效果，不如战斗训练更切实际。”

　　莫海倒也没在这事情上纠结太多，他随之说道。

　　星和模组管理器都是主宰者，能和他们交手，对自己会有很大提升。

　　虽然身体和状态都到了统治者的极限，但在战斗技巧和力量运用上却是不会有极限存在。

　　“没问题。”

　　在飞船上也没别的事情可做，两大主宰者对此没有意见。

　　此后莫海每天都要和星还有模组管理器苦战，一段时间下来，莫海感到收获不小。

　　他获得本源力量后，一直没能有像样的战斗，敌人不是被他秒杀，就是能秒杀他的，也就和科尔曼大帝打了一场还算可以的战斗。

　　但现在不同，星和模组管理器全力配合之下，莫海进行的每一场战斗，比和科尔曼大帝的战斗要更为剧烈，效果也更加的好。

　　一次次战斗下来，莫海幡然醒悟。

　　此前他感到力量和状态都到了极限不过是假象，看似极限的力量，其实还没和他的身体彻底融为一体。

　　而在每天和星还有模组管理器的剧战之后，莫海才感到他的力量渐渐融进了身体内，和身体真正融为了一体。

　　他所能发挥出来的力量，变得更为强大！

　　莫海见此，战斗更加的勤奋了。

　　也幸亏星和模组管理器都不会一般人，面对莫海的要求并不会感到烦。

　　……

　　“宇宙大裂缝快到了。”

　　飞船一路狂奔了三年，莫海三人终于是到了宇宙大裂缝的边缘区域。

　　四周开始出现了一道道细小的空间裂痕。

　　不过这些都是普通的空间裂痕，并不是宇宙裂缝。

　　一般飞船遇到空间裂缝，得急忙必然，不然飞船会被轻易切割，船毁人亡。

　　但星的飞船无视了这些空间裂缝，一路不停狂飞，船身从空间裂缝上划过，不受半点伤害。


第933章 晋升主宰者

　　从大片空间裂缝中穿梭而过，在前方宇宙出现一道散发着异样光彩的鸿沟时，星让飞船停了下来。

　　“前方再深入一些就是宇宙大裂缝。宇宙大裂缝有众多主宰者出没，此地弱肉强食，很是混乱，实力弱的和新面孔很容易被人盯上。你两在飞船上等我，我去打探下消息就回，到时直奔适合晋升的宇宙裂缝。”

　　星转身对莫海和模组管理器说。

　　一般宇宙里已很少东西主宰者还能看得上眼，但若对方也是主宰者，身上有他们所需物品的几率就会大增。

　　星对宇宙大裂缝很熟悉，修复模组管理器身体所需的大部分稀有材料，她就是在宇宙大裂缝购得，在这里打下不小威名。

　　不过她的实力还不足以震慑一些贪婪之人，带着莫海和模组管理器前往，很容易被人盯上，各种试探，徒惹麻烦。

　　“你自己小心。”

　　莫海和模组管理器现在也不想招惹麻烦，和主宰者动手不是好的选择，每一个主宰者都很不凡，尤其这些在宇宙大裂缝活动的主宰者，实力更胜一般宇宙内的主宰者。

　　飞船隐匿，星离开飞船到宇宙大裂缝的一个主宰者聚居点飞去，大半天后才回来。

　　“最近宇宙大裂缝出现了一片新的裂缝带，那里有几处地方可能适合你晋升。”

　　星很快回来，带来了好消息。

　　“运气不错，马上过去！”

　　莫海本以为来到了宇宙大裂缝，还需要花些时间才能找到合适的地方晋升，没想到就在不久前，出现了新的宇宙裂缝带。

　　“新裂缝带出现不少散发强烈宇宙规则的地方，不过那里人多，不适合你。也因为这些大裂缝在，小一点的裂缝暂时没什么人。”

　　星简单说了一下新裂缝带的情况。

　　宇宙大裂缝散发的规则谁也带不走，只能在那里参悟，一条散发强烈宇宙规则的宇宙裂缝，能让诸多主宰者参悟。

　　宇宙规则强烈，能参悟到相应宇宙规则的可能就越高，那些宇宙规则吸引了大量主宰者逗留，一些宇宙规则不太明显的小裂缝，暂时没人前往，都跑到那些热门大裂缝去了。

　　不然换成平时，只要是能感应到宇宙规则的裂缝，无论大小，都能吸引大群主宰者。

　　新裂缝带距离聚居点有点远，飞船花了足足一个月的时间才接近。

　　还没进入新裂缝带，就能见到不少主宰者出出入入。

　　平时难得一见的主宰者，在这里不知道有多少，每一个都很强大，散发着惊人霸气。

　　星很低调，不想惹麻烦，飞船尽量绕开那些主宰者，从外围接近适合莫海晋升的裂缝。

　　星一共寻得五道可能适合的裂缝，不过一路前往，前三道裂缝都有了一道数个主宰者在旁边参悟宇宙规则。

　　在这种小裂缝参悟宇宙规则的在主宰者中算是弱的，但莫海没让星和模组管理器出手赶人，这样很有可能弄巧成掘。

　　“这里没人！”

　　第四道宇宙裂缝在一块巨大如星球的黑色陨石上，陨石中央裂出一道巨大裂缝，深处有银白色异光照射而出。

　　三人自飞船上落下，裂缝深处便是一道宇宙裂缝，裂缝四周没有人影。

　　“这一道宇宙裂缝有微弱的雷系规则，雷系规则很强大，很多主宰者想参悟拥有，不过在前方有一道大裂缝，那里的雷系宇宙规则能凭空形成雷电，几乎所有有意参悟雷系宇宙规则的主宰者，都跑到那里去了。”

　　星说道，解释这道裂缝为何没人。

　　“就这里了！”

　　莫海有了决定。

　　虽说在拥有更强宇宙规则的裂缝晋升效果更好，但他没有挑剔的本钱，能有这一道裂缝让他晋升，已是走了大运，不能贪心不足。

　　现在四处皆敌，每一个主宰者都是敌人，星找到了模组管理器，模组管理器也恢复了躯体，离开他只是早晚问题，他得尽快晋升主宰者，才能拥有自由行动的能力。

　　“那你在下方晋升，我们上去给你护法。”

　　模组管理器点点头。

　　每个人晋升主宰者的方式都会有所不同，他们是如何晋升，还有另外一些主宰者是如何晋升的，早已告知莫海，莫海想晋升主宰者，还得看他自己。

　　“麻烦你们了。”

　　莫海道谢，没模组管理器和星的护法，他还真不能安心晋升。

　　身形一动，莫海向下方裂缝落下去。

　　“这里果然有不凡力量！”

　　只有成了主宰者才能感受得到宇宙规则，并且利用宇宙规则的力量。

　　但莫海在下方那道裂缝旁，第一时间感觉到了裂缝中渗透的那些银光中，有着不凡力量，让他意动。

　　站在宇宙裂缝旁边，莫海任由银光沐浴他的身躯，他在银光中细细品味感受。

　　很快，莫海感到心神一片空灵，整个世界只剩下他自己一个人。

　　缓缓睁开双眼，莫海手一挥，五块世界树果实碎片在他身边轻轻漂浮。

　　抓起当中一块让进嘴里，其余四块在莫海身体周边缓缓旋转。

　　与此同时，莫海体内的本源力量冒涌而出，和周围的世界树果实连成一片。

　　世界树果实当即散发出璀璨金色光芒，周围那些银光在金色光芒的照射下，骤然一黯。

　　有银光想抗争，向金光压了过来。

　　但和金光接触，这些银光就感到了金光和莫海散发出的本源力量的不凡。

　　像是稍微犹豫后，这些银光就开始围绕着莫海缭绕。

　　“这就是雷系规则！”

　　银光在身边缭绕，莫海心头猛然一阵明悟。

　　统治者能否成为主宰者，最重要的一步就是能否感受得到宇宙规则的存在。

　　只要能感受得到任何一种宇宙规则的存在，就意味着统治者会得到宇宙的承认，身体被宇宙力量洗礼，跨过一道巨大门槛，成为主宰者。

　　获得全新力量的主宰者，能模拟他们感受到的宇宙规则，发挥惊人战力。

　　但也仅仅是模拟宇宙规则，还不是掌控规则。

　　刚刚晋升，只能模拟宇宙规则的主宰者，是初等主宰者，能掌控一道宇宙规则的主宰者，被称为规则掌控者，而要是能掌控两道以上的宇宙规则，那就是大主宰者。

　　莫海已然感受到雷系宇宙规则，只要他愿意，马上就能晋升初等主宰者！


第934章 异象

　　一般统治者想晋升主宰者谈何容易，感受宇宙规则是一道巨大的门槛。

　　即使能感受到宇宙规则的存在，往往也是那一瞬间的事。

　　时机稍纵即逝，很多主宰者生怕晋升机会溜走，会选择第一时间晋升。

　　但莫海并不急。

　　他开始晋升才那么几分钟，他需要聚集到更多的雷系规则，让他晋升成功后，便能掌控一种宇宙规则。

　　聚集在莫海身边的银光越来越多，莫海细细体会着这些银光在他身边的动静，感到星和模组管理器在飞船上提到的一种有关宇宙规则的说法极有可能是正确的。

　　星在飞船上，和他提起宇宙规则时，曾说过，并不是主宰者掌控了宇宙规则，而是宇宙规则认同主宰者，从而依附在主宰者身上，让主宰者使用它们的力量。

　　把身边些银光当成无数细小的规则粒子，初等主宰者时，认同主宰者的宇宙规则粒子少，主宰者只能借助这些规则粒子的力量进行模拟，而认同主宰者的规则粒子多了，主宰者便能直接使用宇宙规则，发挥出强大的力量。

　　而想让宇宙规则认同，那就是看主宰者对相应的宇宙规则是否契合和有潜力。

　　若主宰者的力量性质，和某种宇宙规则不契合，想掌控此种宇宙规则，便千难万难。

　　但如果力量契合，又表现出超凡潜力，便能得对应到宇宙规则的认同。

　　莫海现在的情况便是如此。

　　世界树果实吸引到了大量雷系宇宙规则粒子的前来，莫海所表现出来的本源力量让这些宇宙规则粒子欢喜不已，纷纷在莫海身边聚集环绕。

　　宇宙规则粒子依附在主宰者身上，也就等于会占用主宰者的力量，力量不够强大，后来的宇宙规则粒子就等于无处可依，此主宰者所能掌控的宇宙规则，也就无法变得更强大。

　　主宰者尚且如此，统治者就更不用说。

　　绝大部分统治者，在晋升时能得到一些宇宙规则的认同，那就已是前途无限的天才，只要他们不断强大，就能不断获得同种宇宙规则的认同，超越同辈之人。

　　但聚集在莫海身边的雷系宇宙规则粒子仿佛没有极限，不断有雷系宇宙规则粒子聚集而来。

　　莫海身边有世界树果实，莫海在飞船上吸收融合了不少世界树果实的力量，莫海的力量是本源力量，莫海的身体经过从零演绎，莫海的精神力高达八级。

　　这一切，对周围的雷系宇宙规则粒子，都拥有无限的吸引力。

　　越来越多的雷系规则粒子聚集在莫海身边，发出璀璨银光，和世界树果实的金色光芒互相辉映，涌向无尽虚空。

　　“这家伙，还没真正晋升，得到宇宙力量洗礼，就已制造出如此巨大声势！”

　　裂缝上方，模组管理器望着涌向虚空的金银光芒，不由惊叹。

　　“很强大，我从没听说过有统治者晋升时有如此异象！”

　　星也是震撼不已。

　　“他身边聚集了如此多的雷系规则粒子，恐怕晋升后马上就能掌控一种雷系规则。”

　　模组管理器有点不能置信的说。

　　当初在飞船上那样一提，他也没想到莫海真能做到。

　　毕竟那只是传闻中才出现过的事，据说只有大气运之人才能做到，而莫海眼下，比那些传闻更惊人，更震撼。

　　“错不了！只要他晋升，必然成为规则掌控者，实力还在你我之上！”

　　星肯定地说道。

　　一晋升便越过初等主宰者，直接成为规则掌控者，一旦传出去，只怕整个宇宙大裂缝都会为之震动。

　　“这么说来，他真的有可能同时掌控时间和空间两种规则了？”

　　模组管理器忍不住说。

　　“很难，宇宙规则间互相排斥，掌控了一种宇宙规则，想再掌控另外一种已是很艰难，更何况他掌控了雷系规则后，还要同时掌控时间和空间两种最强的宇宙规则。”

　　星摇摇头。

　　大主宰者之所以那样少，就是因为这个缘故。

　　成为大主宰者很艰难，但若能成为大主宰者，实力将远超规则掌控者。

　　“早知如此，给他找一处有空间或时间规则的宇宙裂缝来晋升便好了。”

　　模组管理器有点后悔了。

　　“说得简单，但想找这种宇宙裂缝谈何容易。这里想掌控时间和空间规则的主宰者数也数不清，但凡有那么一丝此两种宇宙规则的裂缝出现，都会引来无数主宰者争夺，哪里能让他安心晋升。他敢出现，那些主宰者会第一时间，联合出手杀了他这种妖孽！他能在晋升后就掌控雷系规则已是很好结果，别贪心不足。”

　　星却是摇摇头，不赞同模组管理器。

　　“的确如此，我只是有点可惜。”

　　模组管理器自是知道星说的都是实话，但他还是忍不住惋惜。

　　若莫海能同时掌控时间和空间规则，星荒宇宙中的一些特殊之人便能苏醒，那样星荒宇宙说不定能窥破失落迷雾的秘密，让失落宇宙复苏。

　　知道宇宙内出现了失落迷雾后，星荒宇宙倾尽全宇宙之力研究失落迷雾和失落宇宙，星荒宇宙内的一些天才科学家，在后来更是有了重大发现，研究即将有所突破。

　　但可惜，最后还是来不及，星荒宇宙还是变成了失落宇宙。

　　……

　　“好惊人的异象！”

　　“那金色光芒是世界树的光芒，我曾见过，不会错！”

　　“那里有不凡宝物出世，我们马上过去，或许是宇宙裂缝内有神兵诞生！”

　　莫海晋升时造成的巨大异象，引起了远处一些主宰者的注意。

　　“走，那些远古神兵可都是从宇宙裂缝中飘流而出，我们要发财了！”

　　“对！最不济也有世界树或者世界树果实！”

　　“世界树果实！那可是能让主宰者成为宇宙之主的好东西！”

　　以为光芒涌起处有宝物出世，这些主宰者身形一动，便向莫海晋升处飞掠而来。

　　以主宰者的惊人速度，看似遥远的距离，不过是几个呼吸的事。

　　“有人先来了！”

　　过来的是五个主宰者，他们来到裂缝外，见到了星和模组管理器。

　　“我的天，这异象是那个统治者晋升时造成的？”

　　下一瞬间，有主宰者看清楚异象其实是下方裂缝内的莫海发出，不由惊呼起来。


第935章 妖孽

　　“晋升异象？不，他还没真正开始晋升！”

　　几个主宰者望过去，很是震撼。

　　晋升主宰者时受宇宙力量洗礼，异象虽然稀有，但并不是没有先例，一些天才人物晋升时往往会出现。

　　但此统治者还在感悟宇宙规则阶段，还没受宇宙力量洗礼，就出现了如此惊人的异象。

　　此等异象，即使那些天才晋升时，也远远不及。

　　“多半是世界树果实的功劳，否则他区区一个统治者，如何能引起如此异象！”

　　一主宰者望着莫海周身环绕的四块世界树果实碎片，眼神灼热。

　　“听说几年前东方一宇宙有世界树果实成熟，沙和尚和妖锁都赶了过去，最后一无所获，还几乎被卷了进失落迷雾中，这统治者的世界树果实多半来自那里！”

　　“世界树果实果然不凡，只怕比传言中的效果还要好很多，我等机会来了！”

　　另外几个主宰者也是目露贪婪神色。

　　世界树果实可是千载难逢之物，哪怕只是碎片，对他们也是大补。

　　区区一个统治者利用世界树果实碎片，就能轻易聚集大量规则粒子，大有晋升就直接掌控一种宇宙规则的势头，可见世界树果实效果之惊人。

　　统治者尚且如此，他们身为主宰者，若能得到一块碎片，定然能就此成为规则掌控者！

　　“问题是下方那两名主宰者，他们在守护那年轻统治者。”

　　一统治者望向了星和模组管理器，目光森然。

　　“我认得那女的，她名字叫星，实力很强大，是一名规则掌控者，我们中除了古曦老大外，没人是她对手！”

　　另一人认出了星，星帮模组管理器收购各种稀有材料时，曾在宇宙大裂缝大打出手，虽然过去了近百年，但对主宰者而言，这时间并不算漫长，还有人认得星。

　　“星就交给我吧，云飞、顾浩你们负责那个机械生命体，墨东、启元你两个去杀掉那统治者，夺来世界树果实！那统治者身上可能还有别的好东西，别漏掉了！”

　　那名叫古曦的中年光头主宰者淡淡说道。

　　哪怕他已是规则掌控者，世界树果实碎片对他也有大用。

　　“好！”

　　“动手！”

　　都是主宰者，在宇宙大裂缝混了不知多少年，打定注意后，五人丝毫不废话，悍然出手。

　　“哼！果然来者不善！”

　　模组管理器怒道。

　　“这就是宇宙大裂缝了。”

　　星丝毫不意外，在宇宙大裂缝呆了那么一段时间，很清楚这里弱肉强食才是第一法则。

　　“麻烦了，对方也有一名规则掌控者，还是土系规则。”

　　随之，星皱起了眉。

　　古曦已向星杀了过来，一身土黄色光芒笼罩，灼灼生辉。

　　土系规则攻击力大多不强，但防御力绝对惊人，一些土系规则掌控者，哪怕面对大主宰者的攻击，也能安然接下来，让大主宰者也无可奈何。

　　星是一名火系规则掌控者，攻击力很强，古曦有所耳闻，知道真正打起来，他打不赢星。

　　但他并不需要打赢星，只需要拖住星就足够了。

　　那个机械生命体看样子也不弱，但有云飞和顾浩两人阻拦，一时半会也做不了什么。剩下的那统治者，面对墨东和启元两大主宰者，将会毫无还收手之力！

　　“死！”

　　星知道想阻拦他们只有速战速决，不然莫海会有危险，她二话不说，就直接爆发出最强力量。

　　火系力量在她身体上狂涌而出，一瞬间，星便变成一个火焰女王，全身紫色火焰熊熊燃烧，头上黑色短发被一动飘动的金色火焰长发笼罩。

　　身形一动，星便向墨东和启元两人扑过去，想先干掉这两个弱一点的主宰者。

　　干掉他们，莫海暂时就不会有人去打扰。

　　“休想！”

　　古曦早就防备星这一手，他身形一动，挡在了前方。

　　一个土黄色的大钟虚影在他身边周边出现，星一拳轰在了大钟虚影上，只是打出了一声沉闷巨响，古曦本身并没受到半点伤害。

　　知道只要争取到一点时间就能抢到世界树果实，古曦不想出意外，也是上来就直接动用了隐蔽手段，不给星半点机会。

　　另一边，模组管理器也是和云飞、顾浩两个主宰者缠上了，一时半会根本就奈何不了对方。

　　古曦五人不是第一次做这种事，配合起来十分熟练。

　　“哈哈，世界树果实归我们了！”

　　墨东和启元两个主宰者，眼冒精光的扑向莫海。

　　虽然在潜心感受雷系规则，但五人一来，莫海就已有所察觉。

　　两个主宰者向他杀来，莫海不慌不躁。

　　他心念一动，对这两个主宰者释放出无尽杀意。

　　周围那些聚集在一旁的雷系宇宙规则粒子，它们本已认同莫海，视莫海为同伴，莫海对那两主宰者释放出敌意后，它们纷纷察觉到两主宰者的不善来意。

　　这些雷系规则粒子顿时纷纷大怒，莫海简直是它们最理想的依附人选，而这两个家伙却是企图来破坏它们的好事！

　　莫海还不能运用雷系规则的力量，但他只是释放敌意，这些雷系规则粒子，就自己动了起来。

　　轰！

　　缭绕聚集在莫海身边的雷系规则粒子，在此瞬间骤然凝聚在一起，形成一道水桶粗的耀眼雷电，轰的一声，劈在了墨东和启元两大主宰者身上。

　　“啊！”

　　两主宰者轻敌了，他们万万没想到，莫海还没晋升主宰者，就已能借助雷系规则的力量。

　　毫无防备之下，两主宰者一声惨叫，身体在巨大精纯的雷系规则力量下，被炸成了血雾。

　　惨叫声让吸引了附近几人的注意力，他们望过去，看到两主宰者化成血雾的一幕，巨大雷电则重新回到莫海身边，继续了然汇聚。

　　“墨东！启元！”

　　古曦怒声大喊，眼睛望着莫海，像望着妖孽怪物一般。

　　一瞬间让两主宰者尸骨无存，就算是比他更强的规则掌控着也做不到！

　　“退！”

　　两个同伴的死让他们红了眼，但他们并没有被仇恨冲昏脑袋。

　　墨东和启元如此轻易被杀，他们过去了，也不会有好果子吃。


第936章 洗礼

　　古曦选择撤退，并不是想放过莫海。

　　莫海杀了墨东和启元两同伴，他怎能就此一走了之。

　　事情传出去，他以后在宇宙大裂缝就不用混了。

　　“马上把这里有世界树果实，引发异象的事情通知附近所有主宰者！”

　　古曦传音给云飞和顾浩两人。

　　他们三个不敢以身试险，但有大把的主宰者会来帮他们报仇！

　　“别让他们跑了！”

　　模组管理器大喝。

　　他想阻止古曦三人离去，但古曦怡然不惧，他知道星和模组管理器奈何不了他人，两人不敢丢下莫海一直追。

　　……

　　“世界树果实？”

　　“看，消息说得不错，那个地方还真有异象！”

　　古曦他们在宇宙大裂缝多年，认识的主宰者为数不少，消息飞快传开，不少主宰者马上动用各种手段进行确认。

　　“消息是古曦传来的，那家伙可不会那么好心，多半不怀好意。”

　　“不怀好意又如何，古曦实力不足为惧，世界树果实可遇不可求，不能错过机会！”

　　“走！过去看看，古曦要是有所企图，就顺手干掉他做报酬。”

　　不少主宰者打定主意，纷纷赶过来。

　　世界树果实的诱惑太大了，别说他们还是主宰者，就算是宇宙之主，都不能无视。

　　在此宇宙间，能媲美世界树果实的东西，可是少之又少。

　　……

　　“这家伙，真是要逆天了，还没晋升主宰者，就已能杀主宰者了！”

　　模组管理器和星不敢丢下莫海追古曦，以免被调虎离山。

　　回到裂缝边，模组管理器望着下方的莫海，还是敢到难以相信。

　　主宰者间战斗，想分出胜负都不容易。

　　两个主宰者去找他麻烦，模组管理器都以为要糟，结果一眨眼，那两主宰者就化成了一堆血雾，这一幕太过震撼。

　　“的确难以想象，但那三个主宰者跑掉，怕是很快会有更多主宰者过来，莫海若不能尽快完成晋升，情况会很不妙！”

　　星担忧说道。

　　她战斗力不弱，但面对为数众多的主宰者，能做的事情很少，保护不了莫海。

　　但她现在不清楚莫海下方状况，不敢出声打扰莫海的晋升。

　　“果真是有异象！”

　　“太惊人，竟然只是一名统治者晋升所造成！”

　　“世界树果实碎片，古曦的话是真的！”

　　她话音落下没一会，附近就有数名主宰者赶了过来。

　　他们早就看到了异象，只是在潜心参悟宇宙规则，不愿为一些异象浪费时间。

　　但收到消息那异象是世界树果实引起的之后，他们就无法再无视了，第一时间赶了过来。

　　“抢！”

　　几个主宰者身形一动，向下方裂缝内的莫海掠了过去。

　　星和模组管理器上前拦截，但当中一主宰者冷眼望了一眼模组管理器，一拳向它轰来。

　　模组管理器实力未复，被一拳逼开。

　　星拦截的主宰者身形诡异一闪，就绕了过星。

　　几个主宰者，前后左后，杀向莫海，要抢走世界树果实碎片。

　　在他们靠近时，几道巨大雷电骤然闪起，这些主宰者没有防备之下，也是被雷电轰成血雾，当场惨死。

　　模组管理器无语的望着几个被秒杀的主宰者，它被一拳轰退，而打退它的敌人，却是话都没一句，就被莫海轰杀之渣，搞得它都有点怀疑人生了。

　　果然可行！

　　连续两次让聚集在周围的雷系规则粒子杀敌，莫海眼睛一亮。

　　他清楚的感受到，这些所谓的规则粒子也是有它们自己的意识和喜好。

　　弄清楚这一点很重要，他以后能少走很多弯路。

　　他以后能否再掌控时间和空间规则，关键就在此之上！

　　知道规则粒子有它们的意识和喜好，莫海尽情散发身体的本源力量，他的精神力也是全力铺开，不再静等雷系规则粒子自己少上门，而是主动出击，深入下方的宇宙裂缝。

　　不断有主宰者找上门来，他得加快速度晋升！

　　聚集在莫海身边的雷系规则粒子数量暴增，莫海感到只要他愿意，他马上就能晋升，成为一位规则掌控者。

　　“这是什么妖孽，还没受宇宙力量洗礼，就造成如此惊人异象！”

　　“好强烈的雷系规则！他真的不是在晋升规则掌控者？”

　　又一群主宰者赶过来，此时莫海上方虚空的异象已惊人的强烈，这群主宰者来到，一个个震撼当场。

　　莫海身边那些雷系规则粒子所散发的规则威压，已比一些晋升规则掌控者的还要强大！

　　“真的有世界树果实碎片，我看那异象多半就是那世界树碎片所造成！”

　　有主宰者很快盯上了莫海身边的世界树果实碎片，目光贪婪。

　　“别妄动，这人身边死了好几个主宰者，那里很危险！”

　　有人想动，但被同伴厉声喝止。

　　在莫海身边，死了有五六个主宰者了，虽说都被打成了血雾，但怎能瞒过所有人，他们每一个可都是主宰者，曾经杀人无数。

　　“不错，那里太危险，就算我等前去，只怕不死也重伤！”

　　一强大的规则掌控着郑重说道。

　　“这么厉害？”

　　有人不信。

　　“别不服，那雷系规则太强了，再进一步，恐怕能形成雷系领域！”

　　那规则掌控者沉声道。

　　当一种宇宙规则足够强大后，就能制造出领域，成为领域强者。

　　规则领域十分强大，在领域强者面前，人数再多也不管用！

　　一些不信服的人都被吓到了，他们深知领域强者的强大，绝非他们能敌对。

　　前来的主宰者越来越多，想得到世界树果实碎片的为数不少，但面对着那越来越强烈的雷系规则，就是无人敢前往挑衅。

　　宇宙大裂缝可不是他们自家宇宙，在这里一旦死了，那就是真的死了，没有复活的机会。

　　好不容易成了主宰者，没有必然把握他们不敢冒险。

　　不敢轻易动手，但他们也不愿就此离去，想等人打破僵局，他们或者能找到机会。

　　再不然，他们也想知道，引发如此异象的妖孽晋升后有多强大。

　　轰！

　　时间流逝，就是没人愿意主动冒险出手。

　　终于，莫海头顶上空，一道巨大银色光芒自虚空垂下，洒落在莫海身上。

　　“宇宙力量洗礼开始了！”

　　在场的都经历过此一幕，对此不陌生。


第937章 惊人记录

　　“不知他能吸收多少宇宙力量，洗地躯体，壮大自身。”

　　望着浩浩荡荡的宇宙力量，众主宰者耳语。

　　洗礼过程就是对统治者的躯体还有体内力量进行改造和进化，在此过程吸进去消耗的宇宙力量越多，洗礼完成后力量就越强大。

　　“此子异象如此惊人，不知道会不会吸收一半的宇宙力量。”

　　有主宰者猜测。

　　“一半宇宙力量？你也未免太看得起他了，像东皇钟，北狂那种盖世天才，也不过才是吸收了50%的宇宙力量。这人的异象大半是世界树果实造成，他身边的那些雷系规则，也是被世界树果实吸引，没了什么树果实，他能不能引发异象都不好说。力量洗礼看的还是他自身，和世界树果实关系不大，他怎么可能吸收得了一半的宇宙力量。”

　　有主宰者闻言顿时高声反对。

　　洗礼时的宇宙力量十分惊人，东皇钟、北狂那种大名鼎鼎的天才人物也不过是吸收了50%的宇宙力量，洗礼壮大自身就已是极限，更多的无法再吸收进内。

　　眼前青年异象惊人，但却是由外物引起，晋升洗礼时需要用到的宇宙力量也就那样，多不到哪里去。

　　“的确如此，不过一般人也就用到10%到20%，这人我看还是不简单，估计会吸收消耗30%左右的宇宙力量。”

　　一颇有声望的年老主宰者出声，周围主宰者闻言都是点点头。

　　“30%？这些家伙，要是知道莫海所经历过的奇遇，就不会这样想了。”

　　模组管理器听着这些人老神在在的讨论，它忍不住很想吐槽。

　　“那你觉得他能吸收消耗多少宇宙力量？”

　　星好奇问道，她知道莫海身上力量不凡，但对莫海远不如模组管理器熟悉。

　　“50%肯定有，我看有60%，甚至是70%！”

　　模组管理器想了想，肯定说道。

　　“70%，若是那样就很惊人了。”

　　星说，毕竟洗礼时的宇宙力量太过庞大，像东皇钟、北狂那种绝顶天才，在统治者时和莫海一样，也是打遍同阶无敌，能从一般主宰者手里逃脱，晋升时也不过是吸收消耗了50%多点的宇宙力量。

　　裂缝旁，银色光芒散落在身体上，莫海的身体顿时像在沙漠中饥渴了许久的旅人，细胞蠕动，疯狂吸收洒落在身体上的宇宙力量。

　　进入莫海体内的宇宙力量，开始对莫海的身体进行改造，莫海的身体在发生惊人的蜕变。

　　身体改造提升，这是成为主宰者很重要的一步。

　　主宰者的力量太过庞大，统治者的身体承受不了这种庞大得惊人的力量，统治者再强也难以只最弱主宰者的对手，也是此缘故。

　　不需要什么攻击手段，主宰者的力量就能辗压统治者，让统治者难以招架抵挡。

　　沐浴在宇宙力量下，莫海的身体进行了最初的改造后，还未进行改造的身体部分，察觉到了改造带来的巨大好处，莫海整具身体，就像进行了连锁反应，开始疯狂的吸收宇宙力量。

　　莫海的身体本已经过从零演绎，想再进一步进行改造，需要的能量十分之惊人。

　　洒落在莫海身体上的宇宙力量，就像洒进了一块干涸的海绵内，被瞬间吸收个干净。

　　那本是在缓缓洒落的宇宙力量，在莫海的疯狂吸收下，洒落速度一下子暴增！

　　“怎么回事？是错觉吗？我怎么感觉那银色光芒的洒落速度比正常时候快了很多似的？”

　　在场有上百个主宰者盯着，不少主宰者望着巨大银色光芒，忍不住问道。

　　“不是错觉，速度的确是快了很多！这样快的速度，根本就来不及吸收，难道这是要洗礼失败？”

　　有主宰者皱眉道。

　　洗礼失败的事不是没有，会洗礼失败，原因可能有很多，但具体为何，却没人清楚。

　　眼前宇宙力量洒落的速度太快了，是正常速度的数倍，这种速度之下，晋升之人的身体来不及吸收力量改造身体，身体改造不完成，下一步的力量转化就不会继续。

　　最后结果，自然就是晋升失败。

　　“闹得声势如此浩大，结果就是晋升失败？暴殄天物，那些世界树果实真是浪费了！”

　　有主宰者很不满，十分惋惜，痛心疾首。

　　“失败了？这家伙真是废物，墨东他们死得真是不值！”

　　古曦怒道，墨东两人竟是葬送在这样的废物身上。

　　不过莫海晋升失败，也让他心头大生快意。

　　刚才那些主宰者赶过来，但结果一个个都是老狐狸，没谁出手，让他懊恼不已，看着莫海顺利晋升极为不甘。

　　“不对！那些宇宙力量被那人全吸收了！”

　　但就在此时，有主宰者瞳孔一缩，骇然大喊。

　　莫海在下方裂缝内，并不是从各个方向都能看个清楚，来的一百多个主宰者，只有数人能清楚的看到裂缝内的莫海。

　　“什么？在这个速度之下？”

　　有主宰者惊疑不已，他们身形一动，想看个究竟。

　　“真是如此，这太惊人人，这个速度之下，还能全部吸收，他身体的改造需要多庞大的宇宙力量？”

　　看清楚后，一个个主宰者脸色一变。

　　这一幕超乎了他们想象。

　　“他到底吸收了多少宇宙力量？”

　　所有洒落到莫海身体上的宇宙力量，全部莫海吸收，有主宰者无法再淡定，忍不住问。

　　“不知道，速度太快了，很难具体估量，但感觉已超过了50%！”

　　有主宰者惊疑不定的回答，这个数据太可怕了。

　　东皇钟、北狂那些绝世天才也就这个数据，眼前的陌生年轻人似乎要超越他们，还是要大幅超越！

　　“已超过50%，看这趋势，我看能吸收70%！”

　　那年老主宰者重重说道。

　　70%！

　　众主宰者骇然。

　　这可是前所未有的惊人记录，把东皇钟、北狂他们那本就惊人的记录，提升到一个全新高度！

　　“还没停吗？”

　　“差不多有70%了吧？”

　　“感觉应该有了！”

　　众主宰者眼巴巴的盯着，看着那瀑布般的银光滔滔不绝的流进莫海的身体里。

　　又一会时间过去，众主宰者感觉莫海吸收的宇宙力量好像已有了70%，但还没有停下来的迹象。

　　难道要到达逆天的80%，或者说是90%？

　　众主宰者已是瞪大了双眼。


第938章 晋升失败？

　　众主宰者还在猜测莫海的极限到底在哪里，但就在此时，他们目光不由一滞。

　　莫海头顶上空光芒骤然一黯，宇宙力量竟是停了！

　　统治者晋升主宰者时，洗礼的宇宙力量都是固定的。

　　从没谁担心过宇宙力量不够，绝大部分生命体晋升时，都会有大把的宇宙力量浪费，哪怕像东皇钟和北狂那种天才，也只是吸收消耗了一半多一点点。

　　“他、他这是全部吸收了？”

　　有主宰者结巴说道。

　　他们还在想着莫海到底是吸收80%还是90%，但实际上，由于力量散落的速度暴涨，宇宙力量竟是提前全部洒落了。

　　“百分百？唔……我想还是有一些力量没、没吸收的吧。”

　　有主宰者不愿接受这一幕，挑刺说道。

　　这可是百分百啊！

　　所有洗礼的宇宙力量，全部被吸收得一干二净！

　　“卧槽！不会这就完了吧？”

　　众主宰者惊叹，不愿相信，但怎知莫海自己也是无法淡定。

　　因为所有洒落的宇宙力量被全部吸收干净了，而他的身体却是还没被全部改造。

　　更不说说，按照正常程序，躯体改造后，就是力量的转化，到时还需要更为庞大的宇宙力量。

　　他现在这是什么状况呢？难道是晋升失败？

　　因为洗礼用的宇宙力量不够而失败，这种事真的会存在吗？

　　莫海感到很蛋疼，心里无法确定，他知道谁也不知道答案。

　　但就目前状况来看，他极有可能会成为宇宙第一个因此而晋升失败的生命体。

　　难道他这次晋升失败，要养精蓄锐，下次继续？

　　只是想一想，莫海就觉得头大。

　　正当莫海蛋疼不已时，他头顶上方的虚空再度一变，一股更为庞大的银色光芒轰然洒落，笼罩住莫海。

　　“这是……晋升规则掌控者级别的宇宙力量？”

　　本就被莫海那百分百吸收记录震惊的主宰者，呆呆望着前方骤然出现的耀眼光芒。

　　“不会错，的确是晋升规则掌控者时的宇宙力量！”

　　百多位主宰者中，不乏规则掌控者，那年老的主宰者便是一位，他肯定说道。

　　“这是要直接晋升到规则掌控者的节奏？”

　　一个个主宰者瞪大双眼望着莫海，他们的认识被一次次的刷新震惊，但还是难以掩饰此刻他们的心情。

　　这实在太妖孽，太惊人了，太不凡了。

　　非亲眼所见，他们不相信世上会有这样惊人的人和事。

　　要知道，他们中不少生命体，千辛万苦也无法成为规则掌控者，就算侥幸成了的，也是不知付出了多少代价，花费了多少岁月。

　　眼前青年，却是直接一步迈进那让无数主宰者梦寐以求的一步。

　　刚晋升就成为股则掌控者，那代表着无限光明的未来，未来成为大主宰者也不在话下！

　　“这到底是什么妖孽！”

　　众主宰者震惊不已，古曦则恐惧。

　　他虽也是一土系规则掌控者，但他知道莫海只要晋升完成，恐怕就能直接败他，他不仅没有复仇之力，还会遭到报复。

　　并且这种绝世天才不知有都少人愿意交好，只要他放出风声，宇宙大裂缝，甚至是别的规则参悟之地，都难有他立足之地！

　　古曦恨不得现在就过去杀了莫海，以绝后患，但在莫海接受洗礼时，他动手，宇宙力量反噬，死的只会是他。

　　“这次的宇宙力量，他能吸收多少？”

　　其余主宰者，此时只是关心此一点。

　　“他身边的雷系规则，感觉越来越强烈了！”

　　另有主宰者则是说道。

　　随着宇宙力量的洒落，莫海身体的改造，他对雷系规则粒子的吸引力再次大涨。

　　在第二股宇宙力量洒落好一会后，莫海的身体终于是改造完成，在莫海身体缭绕的雷系规则粒子，纷纷飞快的涌进莫海的身体，进驻其中。

　　莫海体内的力量在第二股宇宙力量的洗礼下，开始进行转化。

　　力量转化，这是晋升统治者晋升主宰者的第二步。

　　在这一步，统治者的力量会得到质的提升，力量威力暴涨。

　　但莫海细细体会，他体内的本源力量在性质上只有细小的改变，变得更加的精纯了，并没有发生质的改变，还是本源力量。

　　这是因为本源力量太不凡，已是宇宙间最强大，也是最基础的力量，不需要再做改变。

　　只是受限于莫海过去身体的限制，他体内的本源力量其实很稀松，不然身体承受不住。

　　此刻宇宙力量洗礼，莫海的身体已能容纳更高纯度的本源力量，本源力量在宇宙力量的洗礼下，和宇宙力量融合在一起，变成更精纯的本源力量，是纯度是统治者时的百倍，数百倍之巨。

　　莫海对雷系规则粒子的吸引力，进一步大幅提升，周围的雷系规则粒子，争先恐后的涌进莫海的身体，生怕没了自己的位置。

　　雷系规则粒子和主宰者身体融合，也需要庞大的宇宙力量，身体改造完成，但莫海对宇宙力量的需求不减反增。

　　“感、感晋升规则掌控者的宇宙力量，似乎下落得更快了！”

　　盯着莫海的主宰者中，有人擦汗说道。

　　眼前一幕太惊人，匪夷所思。

　　“同样全部被吸收！”

　　“妖孽啊！”

　　众主宰者忍不住再次发出惊叹之声。

　　“还、还是百分百吸收，所有洗礼用的宇宙力量，都被吸收掉了！”

　　众主宰者紧盯不舍，最后在他们无语的目光中，第二股宇宙力量终也是消失，一丁不落的被莫海全部吸收掉。

　　“晋升完成了？他是规则掌控者了？”

　　有主宰者忍不住问道。

　　“不对，若晋升完成，为何没有漫天霞光，没有主宰者印记？”

　　但有人却是猛的醒悟过来，说道。

　　“的确是没有！洗礼用的宇宙力量耗尽，但他却是没得到宇宙承认，没能获得主宰者印记！”

　　“这是……晋升失败了啊！”

　　一个个主宰者惊讶的望着虚空。

　　成功晋升主宰者后，虚空本是会出现漫天五彩霞光，主宰者印记从天而降，标志着那人成功晋升。

　　古往今来，从没有例外，没有霞光和主宰者印记，只有一个可能，便是晋升失败！


第939章 宇宙最强统治者

　　弄出如此浩大声势，最后却晋升失败？

　　众主宰者不信，纷纷望向裂缝内的莫海。

　　“不会错，的确是晋升失败了，他身上没有主宰者印记！”

　　主宰者印记隐藏不了，稍微探测就能感受得到，在莫海身上，他们并没能感受到主宰者印记的存在。

　　“百分百吸收，我就说世上怎有这种事！定然是他不知借助了何种外物，宇宙力量都被那东西吸了过去！”

　　有主宰者说道。

　　“邪门歪道啊，我得记下来，警醒后人！”

　　“散了散了，真是浪费时间！”

　　大群主宰者摇头，纷纷散去。

　　裂缝内，莫海抬头望天。

　　坑啊，就差最后那一点点了，就不能多洗礼一会吗？

　　莫海实在是无力吐槽。

　　用周围那些主宰者的话来说，他的确是晋升失败了。

　　他的躯体改造、力量转化、雷系规则融合，每一样都需要消耗惊人的宇宙力量。

　　一次性进行两重洗礼，洗礼用的宇宙力量是惊人的多，但落在莫海身上，却是连对莫海本源力量精炼提纯都不够。

　　按照规矩，宇宙力量洗礼时，晋升之人的体内充满转化后的力量，就标识着晋升的完成，主宰者印记降临。

　　但莫海吸收消耗了两次洗礼的宇宙力量，因为在此过程中，雷系规则融合分走了相当一部分的能量，莫海并没能让身体充满更精纯的宇宙力量。

　　这就导致莫海没能获得主宰者印记，从结果看来，他是晋升失败了，没能成为主宰者。

　　但是，莫海此时体内，不仅具有主宰者级别的力量，连雷系规则都是十分的强大，战力在规则掌控者中能排在前列。

　　“真的晋升失败了？”

　　星和模组管理器狐疑的飞到莫海身边。

　　不应该啊，无论怎么说，莫海都不可能晋升失败才对。

　　“情况有点复杂。”莫海苦笑，把自己的情况和两人大概说了下。

　　星和模组管理器闻言都是一阵无语，两重洗礼用的宇宙力量，不知道有多惊人，结果却是不够这家伙进行完满的力量转化，这也是没谁了。

　　“严格来说，我现在不是晋升失败，只是中断了，只要我自己完成体内最后那一点力量的转化，也能获得主宰者印记。”

　　莫海补充说道。

　　其实有没有主宰者印记，对他影响不大。

　　主宰者印记只是一个身份符号，面对低等级掠夺者和统治者时，能轻易震慑对方，但对同阶的主宰者，几乎没效果。

　　“这样说来，你算是完成了晋升，我和星也能放心离开了。”

　　模组管理器松了口气说。

　　“你们要走了？”

　　莫海一惊。

　　“是，星只是奉命出来寻找我，帮我修复身体，我们还肩负守护姓星荒宇宙的任务和使命，不能离开星荒宇宙大久。我们送你回到宇宙大裂缝的聚居点后，就会离开。这是星荒宇宙的坐标，若以后你真的能掌控时间和空间规则，可以到那里去，履行我们当初的约定，又或者你需要我们的帮忙，也可以去找我。”

　　模组管理器点点头，给莫海传递了一个宇宙坐标。

　　“好。”

　　莫海也没纠结，虽说要就此和模组管理器分开，让他有点感伤，但天下没不散之宴席，该来的终归还是会来的。

　　“宇宙大裂缝我先不回去了，我现在回那里容易惹麻烦，我先在附近游荡，看能否先完成晋升程序。”

　　莫海随之又说道。

　　“行，那我和星先走了。你以后自己一人要小心，那失落迷雾有古怪，说不定会有大事发生。”

　　离开前，模组管理器提醒莫海一句。

　　星和模组管理自坐着飞船离开，莫海转身回到裂缝边。

　　这里还残留着一点散落的宇宙力量，旁边的宇宙裂缝也还有雷系规则粒子不断散逸出来，莫海打算在这里进一步凝聚雷系规则。

　　如果能让雷系规则凝聚到一个极限，就有可能形成雷系领域，那样他的战力会暴涨。

　　莫海在裂缝边静静运转力量，裂缝内不时飘逸出来的雷系规则粒子不断的聚集在莫海身边。

　　不过没了世界树果实，莫海身上也进驻融合了大量雷子规则粒子，裂缝内飘逸出来的雷系规则粒子也不算多，还聚集过来的雷系规则粒子数量稀少了许多。

　　“晋升失败，你的同伴也弃你而去！小子，你想怎样死！”

　　莫海静坐时，三道人影像闪电一闪而至，在莫海身边落下。

　　是古曦三人。

　　古曦冷笑望着莫海，在他看来，是星和模组管理器丢下了晋升失败的莫海，独自离开。

　　“古曦，别抢我们生意，马上给我离开！”

　　古曦前脚落下，后脚又有数道人影飞掠而至。

　　他们显然早等待在一旁，古曦想动手，他们便忍不住了。

　　“灵月主宰者？哼，我们不需要他身上的财物，只是想杀了他！他身上财物归你们，但小命归我！”

　　古曦望了一眼飞来的数个主宰者，瞳孔一缩，哼了声说道。

　　为首的灵月主宰者是一名很强大的光系规则掌控者，除了他之外，他身后的几名主宰者也都不弱，动起手来古曦不是对手，不愿意和灵月主宰者冲突。

　　“可以，不过得等我们把他剥干净了再交给你们。”

　　灵月主宰者想了想，同意了。

　　他们对一个晋升失败的人没半点兴趣，只是想得到莫海身上的东西。

　　“我说，你们够了啊，别当我不存在，又要我命又要我钱财，问过我了没。”

　　莫海在一旁听着两伙人把他当死人一样处置，不由没好气的说了句。

　　“区区一个晋升失败的统治者，这里没你说话的资格！把东西交出来，让你死个痛快！”

　　灵月主宰者身边一个主宰者，闻言脸色一沉，大手向莫海抓过来。

　　“放肆。”

　　莫海抬头，对着那主宰者手指一弹。

　　轰！

　　这名主宰者便就此原地化做一股血雾，尸骨无存。

　　“老黄！”

　　灵月主宰者身边另外两个主宰者见此，眼睛一红，怒吼着杀向莫海。

　　“死！”

　　莫海心念一动，手都不动一下，便直接把这两主宰者撕成了碎片。


第940章 九尾妖狐的消息

　　一瞬间三个主宰者毙命，古曦、灵月主宰者都是呆住了。

　　怎么回事，这家伙不是晋升失败了的吗？怎会还有如此惊人的力量？

　　“装神弄鬼，给我偿命来！”

　　灵月主宰者反应过来，大怒不已。

　　他手一动，手里出现一把光之巨剑。

　　古曦见此瞳孔一缩，这把光之巨剑可不是一般的武器，而是光系规则凝聚而成，威力惊人，罕有武器能抵挡。

　　光之巨剑劈下来，莫海眼里闪过一丝好奇神色，他手里也是光芒一闪，凝聚出一个银色的手套。

　　手一动，莫海直接用手接住了光之巨剑。

　　双目如炬，莫海双眼发光的盯着光之巨剑，光之巨剑在莫海的手里，渐渐分崩离析。

　　这就是光系规则。

　　只是这一瞬间，莫海对光系规则就有了一丝了解。

　　想以后同时掌控时间和空间规则，莫海感到很有必要尽可能的多了解各种属性的规则力量。

　　“你做了什么！”

　　灵月主宰者骇然的收回光之巨剑。

　　但莫海并没有回答，只是手一指，一道巨大的雷电便从天而降，劈在了灵月主宰者身体上。

　　轰！

　　一声巨响，灵月主宰者想躲避但还是被劈个正着，身体瞬间变成了焦炭。

　　“古、古曦，我们快逃吧！这家伙太古怪了！”

　　古曦身边，顾浩颤声说道。

　　那可是灵月主宰者啊，比古曦更强的掌控了光系规则的强者，在这人面前，连一招都接不住！

　　雷电攻击他们见过不少，但刚才那一道雷电，却是散发着惊人的雷系规则力量，太过恐怖！

　　“走！”

　　古曦早被吓坏了，完全想不明白怎么回事，这家伙明明一统治者，晋升失败了的，但却是有偶如此惊人的力量。

　　在古曦所知中，这家伙在规则掌控者中，都是最强的那一拔，他认识的主宰者中，比他更强的，竟是一个都找不到！

　　身形一动，古曦头也不回的飞掠而走。

　　“跑那么快想去哪里，赶着投胎吗？刚刚谁说问我想怎样死来着？”

　　但莫海可是雷系规则掌控者，他只是随便动动，就追到了古曦身后。

　　听到声音，古曦三人回头看到悠悠追着他们的莫海，魂飞魄散。

　　他们已尽全力，但这家伙只是随意的追着，随时都能追上他们。

　　“我们错了，不要杀我们，只要能放过我们，让我们做什么都行！”

　　知道跑不掉，古曦三人连忙出声求饶。

　　“晚了。”

　　莫海摇摇头，一巴掌拍下来。

　　放过他们，只怕用不了一会，就有大群的主宰者赶过来，围剿他。

　　一会前会有那么多主宰者过来，想来也是这几个家伙搞得鬼。

　　虽说他现在很强，但距离无敌还远着，一旦事情闹大，被大主宰者盯上，他可就麻烦了。

　　大主宰者虽然稀少，但在宇宙大裂缝这边，主宰者数也数不清，大主宰者并不是没有，莫海初来乍到，还是低调一点的好。

　　轰！

　　莫海手里满是雷光，一个巨大的雷鸣之掌从天而降，一巴掌拍在古曦三人身上。

　　“小子，别嚣张，你迟早会被人所杀！”

　　临死前，古曦怒声诅咒。

　　莫海目光一动，力量加大，古曦全身便被拍成粉末。

　　“穷鬼！”

　　收拾了一下几个主宰者遗落的东西，莫海打开一看，忍不住吐槽一句。

　　他不知道其实在宇宙大裂缝这里，大部分主宰者都是这样。

　　他们不会留太多有价值的东西在身上，以免被人盯上，有价值的东西，大多都是拿去换成自己所需的物资，让自己变得更加的强大。

　　……

　　宇宙大裂缝聚居点，这里是一个巨大的集市，大量主宰者在这里交换物资和情报。

　　“听说了没，不久前在新裂缝带那边，出现了一件怪事！有一个统治者在那里晋升，连续经历了两次洗礼，但最后却还是晋升失败。”

　　集市内酒馆中，一看起来有点猥琐的主宰者，笑着对酒桌上的另外几个主宰者说道。

　　身为主宰者，但他们却是没半点主宰者模样。

　　若是在一般宇宙中，他们需要保持主宰者的威严，但这里到处都是主宰者，威严这东西不能当饭吃，时间长了，他们也就懒得维持那门当，只是像个普通人一样活着。

　　“还有这样的古怪事情？那统治者最后如何了？”

　　桌子一端另一个胖子主宰者红着脸问道，酒气上来了。

　　“不知道，不过这些天，有传言说在那个地方死了不少人，都说没事不要靠近那里，那里有古怪。更有消息说，动手的就是那天晋升失败的统治者。”

　　猥琐主宰者摇摇头，叹气道。

　　“动手杀人的是那晋升失败的家伙，那可就真的是有意思了。”

　　胖子主宰者好奇了，这种事从没听说过。

　　“哼！这种荒谬传言你们也信，统治者再强又怎能是主宰者动手，分明是有人故意栽赃嫁祸到那人头上才对！”

　　桌子上另一瘦削主宰者不屑说道。

　　“这种无聊的事你们就不要再说了，你们要是那样无聊，依我看，不如跟随黑狐王到火焰竹山谷去一趟，还能沾点便宜。”瘦削主宰者随之又说道。

　　“火焰竹山谷？听闻玉竹老妖婆寿命提前到了极限，已然死掉，火焰竹山谷现在就只剩下那头九尾妖狐守着？”

　　胖子主宰者想了想，问道。

　　“不错，黑狐王看上那头九尾妖狐许久了，他已放出消息，找人共同攻陷火焰竹山谷，他只要九尾妖狐，其余的东西全部分掉。”

　　瘦削主宰者点点头。

　　“火焰竹山谷可是一处极品地方，那玉竹老妖婆听说还是曾经的宇宙之主，有着惊人财富，这事我看能做！”

　　猥琐主宰者略一计量后，说。

　　“想攻陷火焰竹山谷不简单，我们一起去，也好有个照应！”

　　几个主宰者很快有了决定。

　　九尾妖狐？难道是萨罗娜？

　　酒馆一个角落内，莫海听着这几个主宰者的对话，不由一愣。

　　九尾妖狐，玉竹老妖婆，莫海越想，就越觉得是那样。

　　不管怎样，莫海已决定到火焰竹山谷去一趟。


第941章 报名

　　有了九尾妖狐的消息，莫海想第一时间赶过去。

　　但他花钱打探了一下火焰竹山谷的位置后，不由一阵无语。

　　火焰竹山谷不是一般地方，不在宇宙大裂缝周围，而是在遥远的另一个宇宙。

　　想到火焰竹山谷，可以花上十年时间飞到那宇宙【幽浮城】，火焰竹山谷就在幽浮城附近。

　　嫌飞过去太慢，也可以通过大裂缝的超距离星门传送过去。

　　不过宇宙大裂缝的星门与多个星门链接，每个星门隔很长一段时间，才会开启传送一次。

　　正常情况下，这里的星门三年才会与幽浮城的星门进行一次对接和传送，想传送过去的人，需要等三年时间，并且还要支付五千宇宙晶石。

　　主宰者间的交易除了以物易物，还能用宇宙晶石来进行交易。

　　宇宙晶石产自宇宙裂缝，数量稀少，不过据说宇宙晶石内蕴含着各种规则力量，能通过特殊手段，提炼晶石内的规则力量，是以宇宙晶石拥有不菲价值。

　　莫海在新裂缝带那边杀了十数个企图抢夺他的主宰者，五千宇宙晶石还是能拿得出来的，但他就算想花钱从星门传送过去，也得再等一年半左右，才轮到幽浮城。

　　等一年半过去，黄花菜都谢了。

　　那个准备请诸多主宰者共同前往火焰竹山谷的黑狐王，财大气粗，竟是包下了一次星门的传送权，准备在一周后，带着所有愿意一起前往火焰竹山谷的主宰者传送到幽浮城。

　　“没有办法了。”

　　莫海见此，很是干脆的决定混进黑狐王的大队伍，跟着传送到幽浮城再说。

　　“去去，你一个统治者来参合什么热闹！火焰竹是什么地方，那里可是连大主宰者都不敢轻易硬闯的险恶之地，你一个统治者在那里没半点用处。回去好好修炼，别来送死，还占黑狐王老大一个传送名额！”

　　莫海去到黑狐王的报名之处，负责登记的那名主宰者斜扫了莫海一眼，马上挥手赶人。

　　莫海一阵蛋疼，他就知道多半会这样。

　　“咳，小兄弟别见怪，你估计是想到幽浮城去寻找机会吧，相比大裂缝，幽浮城的确更适合统治者一些。星门一次能传送上万人，黑狐王大人他已包下一次传送权限，多传送你一个也不算什么，名额估计是足够的。”

　　莫海才想着要不要展示一下自己的实力，好让自己能加入黑狐王的队伍，不过此时，接待处桌子旁的另一位年老些的主宰者忽然出声说道。

　　“是，我的确是想到幽浮城去，传送的费用我可以支付给你们，带着一起传送过去即可！”

　　莫海闻言，连忙点头。

　　“小兄弟你误会了，收钱肯定是不能的，这事要是传了出去，对黑狐王大人会产生不好的影响。小兄弟你可以一起跟着传送过去，不过得和别的参与者一样，签订一份协议，跟随黑狐王到火焰竹山谷。到了火焰竹山谷，攻陷火焰竹山谷第一层障碍后，小兄弟你就能选择离开，算是帮忙壮一下黑狐王大人的声势。”

　　年老主宰者摆摆手，不要莫海的钱，而是说道。

　　“可以，我也正好到火焰竹山谷开开眼界。”

　　莫海想了想，便答应了。

　　他本就是要到火焰竹山谷去，跟着他们，还省了他打探的时间。

　　“那这份协议，你签一下。另外，由于你只是一个统治者，到时有人问你，你就说你是一个打杂的，不然见我们连统治者都要，影响会很不好。”

　　年老主宰者手一划，一份协议出现，同时叮嘱莫海。

　　“放心，我绝不会乱说话！”

　　莫海猛的点头，像个人畜无害的小白兔。

　　扫了眼，看到协议没有异常，莫海便按上了自己的手印。

　　“一周后的中午集合传送，别错过了时间。”

　　年老主宰者最后叮嘱。

　　“徐老，区区一个统治者，帮他作甚。”

　　莫海离开，拒绝莫海的那看起来年轻一些的主宰者，有点不解的望着徐老。

　　“司徒啊，你在宇宙大裂缝那么多年了，在宇宙大裂缝见过统治者吗？”

　　徐老微笑着问。

　　“当然见过，还不止一次。”司徒回道。

　　“那我问你，那些统治者，面对主宰者的威压，都是些什么表现？”

　　徐老又接着问。

　　“什么表现……不对！这个统治者，好像完全不畏惧我们主宰者！”

　　司徒一愣，虽然他猛的察觉到了莫海的不同寻常。

　　他们体内都有主宰者印记，面对如此多的主宰者，统治者这里会忍不住瑟瑟发抖，就算再怎么控制，行动起来也难免会畏首畏脚。

　　但方才那个年轻的统治者，却是完全没有那种表现。

　　“何止不畏惧，他身上的气势，甚至能稳稳压过诸多主宰者！这说明什么？说明他对自己的实力有绝对的自信，完全不惧主宰者！联想近来新裂缝带那边的传闻，没有意外的话，这个陌生的统治者，就是传言中的那人！如果是那样，这人的实力堪比规则掌控者！”

　　徐老淡淡说道。

　　“一个统治者堪比规则掌控者？怎么可能！”司徒瞪大双眼，不能置信。

　　“没什么不可能的，这人的实力不会假，多半是有了隐藏主宰者印记的手段，想扮猪吃老虎。”

　　徐老淡定说道。

　　“这样的话，他岂不是很符合我们的要求了？”司徒笑道。

　　“当然，多一个规则掌控者，到时黑狐王大人在火焰竹山谷所谋划的事又多一点成功的可能。”

　　徐老点点头。

　　……

　　那么好说话，情况好像有点不太对吧？

　　另一边，莫海离开后，马上想到。

　　他在宇宙大裂缝呆了好些天，很清楚这里的作风。

　　在这里的主宰者，能不掠杀别人就算不错了，更别说主动帮弱者的忙。

　　更何况，帮他的还是那黑狐王的手下。

　　那黑狐王可是打算攻陷火焰竹山谷，强夺九尾妖狐的，那年老主宰者能帮忙负责登记接待，想来和那黑狐王的关系不一般。

　　莫海可不会轻易的相信，那年老主宰者，是单纯的好心，他的话和那年轻主宰者的话，细细一想，其实是有冲突成分。


第942章 再遇神族使者

　　年轻主宰者说他浪费传送位置，但年老主宰者却对此完全不介意。

　　星门的超距离传送，每一个位置都很宝贵，这是毋庸置疑，年轻主宰者的做法并无问题，相比之下，年老主宰者的做法就相当奇怪。

　　这两人可是主宰者，不是一般人，上头还有个黑虎王，在这种事情上应该有统一的意见。

　　相比之下，年老主宰者应该是临时起意，同意他一起前往。

　　这么说来，年老主宰者看出了他不简单？

　　有这个可能，毕竟他的表现和一般的统治者很不同。

　　但为何年老主宰者不直说，反而同意他在跟随队伍打个酱油就能离开呢？

　　这样他对黑狐王攻陷火焰竹山谷起不到半点作用。

　　或者说，只要他跟随队伍到了火焰竹山谷，就能帮到黑狐王？

　　莫海沉思。

　　他感到年老主宰者的举动有古怪，但所图为何，他也想不出一个合理的解释。

　　“看你们有什么企图，到时就知道了！”

　　莫海也没纠结太多，还有一周时间，他要趁此尽量提升自己的实力。

　　他刚刚获得了主宰者级别的力量，还掌控了雷系规则，一周时间内让自己有所提升，也不是不可能的事。

　　莫海接下来就打算进一步研究雷系规则的应用，利用雷系规则力量，他能获得诸多威力巨大的新攻击手段。

　　除了研究雷系规则应有，莫海还打算研究一下宇宙结晶。

　　宇宙结晶内有规则力量，但一般人无法利用，如果他有办法入侵进宇宙结晶内，获得内里的规则力量，他就能获得无尽财富，实力也能迅速强大。

　　莫海来到聚居点外不远处的一条小宇宙裂缝。

　　这些宇宙裂缝早已感受不到规则力量，但莫海不同，他特殊的身体和力量，还是能吸收到一些零碎的规则粒子。

　　莫海在裂缝边坐下，细细对体内的雷系规则进行揣摩研究。

　　时间一天天过去，裂缝边上，莫海不时制造出一些银色的光芒。

　　最初是一道道雷电，随后是一片密密麻麻的雷剑，而到第五天时，莫海的全身都缠绕满了银色的雷光。

　　这些都是莫海对雷电规则的探索研究，不过并不是在这几天内就想出来的。

　　之前在新裂缝带那边，他就已这样做，现在做的不过是进一步研究探索和完善。

　　莫海对这几天的研究成功还是很满意的，他做了诸多尝试后，还是研究出了一招雷系规则大杀招，威力相当惊人。

　　雷系规则的研究有进展，但宇宙晶石方面，莫海几乎是一无所获。

　　尽管他是八级精神力强者，还拥有强大的入侵能力，体内的本源力量，也能用来辅助分解模拟物体。

　　但宇宙晶石稳定得惊人，莫海这些手段统统用不上。

　　连番尝试无果后，莫海很是好奇，那些收购宇宙晶石的势力，是如何获取宇宙晶石的规则力量的。

　　“时间到了。”

　　又继续研究了两天，莫海还是没有收获，他起身返回了大裂缝聚居点。

　　“莫海小兄弟，请尽快赶来星门，再过三小时，黑狐王大人就会开启星门，传送到幽浮城！”

　　莫海还在赶路，徐老就联系他提醒说道。

　　“我马上就到。”

　　莫海回答。

　　一个小时后，莫海赶到了聚居点星门处。

　　聚居点的星门是一个巨大而古老的超级星门，星门前已聚集了数千主宰者，当中不乏规则掌控者。

　　数千主宰者在一起，空间都变得有点不自然，十分的壮观，饶是莫海瞧了也忍不住吸了口冷气。

　　越看那黑狐王就越不简单，请那么多主宰者前往，就是为了得到九尾妖狐？

　　莫海在星门边缘，没靠过去，不过他目光还是四处飘荡，想看看有没有传闻中的大主宰者。

　　不过扫了一圈，莫海并没有发现大主宰者的身影。

　　他听说大主宰者很稀有，看来的确如此，几千个主宰者中，想找出一个都难。

　　“黑狐王来了！”

　　过得一个多小时，前方忽然有声音传来。

　　莫海望过去，只见前方有一个倜傥俊朗的青年出现，青年稳重得体，一脸微笑。

　　“感谢各位主宰尊者前来，能得到各位的帮助，实在是我的荣幸！”

　　黑狐王极其谦逊地笑道。

　　“别废话了，我们马上去幽浮城，我可是收到消息，打火焰竹山谷主意的人可不止你一个！”

　　但黑狐王的举动并没有赢来什么掌声，来这里的主宰者可不是为了黑狐王，而是为了火焰竹山谷。

　　等了一周时间，早有主宰者等得不耐烦了，出言催促道。

　　黑狐王眼里阴霾一闪，不过他并没有发作出来。

　　“这位兄弟说得是，那我就不废话了，各位马上到星门前方来，我让星门管理者开启星门。”

　　不仅没发作，黑狐王还笑道。

　　周围主宰者闻言，纷纷赶过去。

　　司徒和徐老，还有十多个主宰者出现，纷纷验过众人身份。

　　然后星门上璀璨光芒闪现，一道缓缓旋转的灰色漩涡在星门中出现。

　　“星门已开，都过去了！”

　　徐老大喝一声，黑狐王第一个带头走了进星门内。

　　其余主宰者一个个跟上，莫海也是混在一群主宰者中，走了进星门。

　　短暂的黑暗中，莫海眼前一亮，他出现在另一个星门前。

　　这个星门悬空而立，下方是一个巨大的广场。

　　在四周立着一道道高耸的古老石柱，石柱上刻着诸多莫海不认识的陌生符号。

　　“这就是幽浮城？”

　　和莫海一样，没到过幽浮城的人不在少数。

　　不过扫了一眼后，大多数主宰者就不那么在意了。

　　幽浮城是一个巨大的悬空之城，漂浮在一道巨大的空间裂缝之上。

　　但除此之外，就没有太特别之处，对见惯了各种不凡的主宰者而言，很多东西不值一提。

　　谁在暗中观察他？

　　莫海也像别的主宰者一样，四下观察幽浮城，不过他忽然感到，有人的精神力锁定了他。

　　莫海猛然转身，然后惊讶的发现，精神力锁定了他的人，竟然是他认识的！

　　尤里恩，还有当初在世界树下遇到的那几个神族使者！


第943章 不堪一击

　　尤里恩他们不知道是刚从星门出来，抑或是在星门这里等人，莫海此时从星门中走出，刚好和他们撞上了。

　　“这家伙果然不一般，我很小心，还是被他发现了！”

　　看到莫海转身过来望向他们，尤里恩知道他们的举动已被莫海得知。

　　“再不一般又如何，他也就一统治者，这次无论如何，都不能再让他给跑掉了！现在本源神树至关重要，我们一定要拿到手！”

　　四季也在，他淡淡望了眼莫海，毫不在意的说。

　　“四季长老，他和黑狐王一起传送过来，会不会是加入了大主宰联盟。”

　　尤里恩忍不住问道，话语里有所顾忌。

　　“大主宰联盟哪里有俺么容易加入，更不用说他只是一个统治者。那个老妖婆已死，听说就是大主宰联盟所为，知道黑狐王身份的人不多，黑狐王请他们过来，多半是让他们来做炮灰，好方便大主宰联盟攻陷火焰竹山谷。”

　　四季淡声道。

　　黑狐王的身份别人不知道，但他们却是很清楚。

　　黑狐王，是大主宰联盟现今盟主东皇钟曾经的冒险队伍同伴，黑狐王明面上不是大主宰联盟的人，但暗地里却关系匪浅。

　　“而且，事情和本源神树有关，就算他真的是加入了大主宰联盟又如何！”

　　四季最后补充了一句，在他看来，莫海这次是别想逃掉，谁来都救不了莫海。

　　另一边，莫海皱眉望着尤里恩他们。

　　他怎么也想不到，会在这里和他们撞上。

　　神族这些人肯定不是从大裂缝那边传过来的，而是来自别的地方。

　　看来神族果然不简单，就是不知道他们也是不是冲着火焰竹山谷而来。

　　不过不管如何，这些神族之人似乎已盯上了他。

　　“各位主宰者兄弟，火焰竹山谷的结界要在四天后才会出现周期性松动，我们要攻打火焰竹山谷，只能四天后才能开始行动。在这四天时间里，我们还会有新的助力出现，到时我们会齐心协力，一口气拿下火焰竹山谷！火焰竹山谷内的诸多财富，都是属于各位！但在那之前，还请各位耐心等几天！”

　　此时，黑狐王又对众人说道。

　　“还要四天？”

　　“真是麻烦！”

　　听到还要等，一些主宰者忍不住不耐烦了。

　　不过终究只是等四天，在黑狐王又出言安抚了一下后，众主宰者就一一散开。

　　有些在幽浮城游览，有些则是进驻了黑狐王盯的客栈，在内静等。

　　莫海扫了眼尤里恩，身形一动，向幽浮城内飞了进去。

　　“跟上，跟踪一段时间，让他摆脱！”

　　四季叮嘱，尤里恩点点头，追了过去。

　　他随后跟踪了莫海一个多小时，在莫海做出努力摆脱的动静后，尤里恩找个机会，悄然放弃，做出跟丢的样子，转身离开。

　　幽浮城还快就天黑，莫海在天黑后，离开幽浮城，向城外飞了出去。

　　在莫海离开幽浮城没一会，四季和尤里恩他们就跟了出来。

　　等莫海飞到一半距离，四季带着尤里恩，总共五个神族使者，在一处虚空四下包围，拦下了莫海。

　　“小子，咱们又见面了。这么晚了，你是想到火焰竹山谷去？”

　　尤里恩冷声一声，上前上下打量莫海。

　　他已仔细调查，莫海白天在摆脱他之后，打探了火焰竹山谷的事情。

　　火焰竹山谷距离幽浮城很近，只需要三四天的路程就能赶到，见莫海出城，他们就先让人过来埋伏了。

　　“你们怎么也在这里？”

　　莫海没回答，而是问道。

　　“年轻人，我们不要浪费彼此时间了。交出本源神树的那块木块，我们只是想得到它，除此之外的，我们都不感兴趣，只要你交了出来，我们不会伤你一根毫毛。”

　　四季上前直接说道。

　　“你要它有什么用？能凭借它找到本源神树的本体吗？如果你们能说一下用途，我也能考虑交给你们。”

　　莫海想了想说。

　　“年轻人，你这是玩火。不需要知道的事情，你还是不要知道的为好。你还是太年轻了，不了解这个世界。那不是你能拥有的东西，也不是你能知道的事情，知道太多，只会要你的小命。最后劝你一句，交出本源树木块！”

　　四季语重心长的对莫海说道，一副我是为了你好的语气。

　　“老头，你这样就不对了。这么重要的东西，想让我交出来，至少也得让我知道它有什么用，不然以后岂不是要纠结到死？”

　　莫海嗤笑着摇了摇头。

　　“老头？小子，你这是找死！”

　　听莫海叫四季做老头，尤里恩等人不由大怒。

　　“看来你不是傻了就是有所依仗，尤里恩，不要和他废话了，拿下他！”

　　四季没动怒，但他也看出莫海表现有问题。

　　明明被五个主宰者围住了，但他却是没有丝毫惊慌神色。

　　“是，四季长老！”

　　“小子，看你这次哪里跑！”

　　尤里恩恭敬回道，随后他狰狞望着莫海。

　　之前被莫海逃掉，他可是丢尽了脸，不是因为失落迷雾的事，算是将功补过，他现在只怕已是不得不接受惩罚。

　　难得运气好，在这里再遇莫海，尤里恩当然得狠狠发泄报复。

　　“给我跪下！”

　　向莫海急掠来，尤里恩大手一压，像青天坍塌，向莫海狠狠压下来，要逼莫海就此跪下来。

　　“滚！”

　　莫海却是看都不看，只是轻喝一声。

　　“啊！”

　　尤里恩顿时感到自己脑里出现一道惊雷，劈在他的脑海中，撕裂他的大脑，让他痛不欲生，除了疼痛，就再无别的想法。

　　“尤里恩！”

　　“小子，你做了什么！”

　　周围几个神族使者，见了不由惊怒不已，四季则是忍不住瞳孔一缩，心里涌起一股强烈的危机感。

　　“都给我过来！”

　　莫海手一动，一道道银黑色的锁链向这几个神族使者急掠了过去。

　　“滚开！”

　　几个神族使者武器一挥，想击开莫海这锁链。

　　但他们的武器碰到银黑锁链，竟是瞬间分崩离析，在他们反应过来前，锁链就猛的缠住了他们，让他们无法动弹。

　　唯一还没被锁链缠住的，只有四季一人。


第944章 对撼神器

　　“你到底是什么人！”

　　四季骇然后退。

　　不是他有所警觉，感到危险，提前避开了那银黑色的锁链，哪怕他是一个规则掌控者，也会被锁住无法动弹。

　　明明只是一个统治者，却一道喝声便让尤里恩失去战斗能力，一出手便制服三个神族主宰者！

　　和三年多前相比，天差地别！

　　三年前，四季亲眼看到莫海在尤里恩的追击下四下逃窜，最后能逃掉，也是有主宰者出手相救。

　　三年时间不长，再次见面，那个在他们面前毫无还手之力的小人物，已能吊打他们，四季忍不住怀疑这个人是不是和莫海很像的另一个人，不然无法解释只是三年时间，莫海就会变得如此强大。

　　他从没听说过有这样的事，哪怕是神族之主，一个堪比东皇钟和北狂的超级强者，也不曾做到。

　　“我是什么人？那已不重要。不想死，就老实回答我一些问题。”

　　莫海冷冷说道，他手一动，三个被银黑色锁链抓住的神族主宰者便被拉到他脚下。

　　莫海一巴掌拍下去，三个没有反抗能力的主宰者便当场失去意识。

　　既然在这里再遇到四季和尤里恩，莫海自然得弄清楚一些事情。

　　当初南希来找他时，曾提到大灾难的事，现在看来，大灾难无疑是失落迷雾，这几个神族之人从一开始，就知道了失落迷雾的事情。

　　莫海必须从他们口中弄清楚到底是怎么一回事，大宇宙联盟的失落迷雾，到底是不是人为。

　　“哼！口气倒是满大的，把他们放了，我可以考虑回答你一些问题。虽然不知道你为何有了如此强大的力量，但只是凭此就想威胁我们神族那就大错特错，你别忘了，我手上有远古神器在！”

　　四季脸色一沉，冷声道。

　　虽然有所怀疑，但他知道莫海就是三年前的那个统治者不会错。

　　“远古神器？那实在太好了，这好是好东西！”

　　莫海闻言，目光一动，嘿嘿笑道。

　　下一瞬间，他身形猛然一动，带着一道道银色锁链，向四季缠了过去。

　　“不知死活！”

　　“命运十字架！”

　　四季不由大怒，他怎么也没料到眼前这家伙会如此狂妄，知道他有命运十字架在手，不仅没有退避，还想打命运十字架的主意！

　　命运十字架在手，便是大主宰者，他也能正面对撼，更何况区区一个统治者！

　　四季手一挥，一道璀璨光芒便凭空而现。

　　命运十字架被释放出来，悬浮在四季头上。

　　一股骇然气势骤然扩散而开，在四季的命令下，一个堕天使在命运十字架前凝聚。

　　堕天使手抓命运十字架，黑色翅膀一扇，在四季面前落下。

　　“杀了他！”

　　四季大喝。

　　他感到想杀莫海不容易，绝对不能留手，大不了把这家伙杀个半死，再抓起来。

　　轰！

　　堕天使手抓命运十字架，朝着莫海抡了下来。

　　远古神器都是规则力量高度凝聚而成，哪怕只是随便的一击，都夹带着惊天动地的破坏力。

　　莫海不敢硬抗，他身形急退。

　　命运十字架落下，虚空震荡破碎，莫海退得已很快了，还是受到巨大的余波冲击，身体剧震，口吐鲜血。

　　“远古神器之威非你能想象，不过就算你现在想投降都迟了！”

　　四季见此，冷笑道。

　　莫海很强，但再强也不可能是命运十字架的对手！

　　远古神器号称主宰者无敌，可不是说笑！

　　见第一道攻击便能击伤莫海，四季感到莫海抗不了多久，就会败在命运十字架手上。

　　他对此深信不疑，第一道攻击无法完全躲避，之后更为复杂，威力更大的攻击，莫海更是再无躲避的可能。

　　莫海如此狂妄，四季要先把莫海打成重伤，再慢慢审问。

　　轰！

　　在四季的指挥下，堕天使以命运十字架为武器，再度狠狠砸向莫海。

　　又一声巨响响起，才破碎还没恢复得过来的虚空，再次出现了一道威力巨大的震荡波。

　　命运十字架的攻击，太过恐怖！

　　莫海还是无法完全躲避，再次被震荡余波波及，伤势又重了几分的样子。

　　继续攻击！

　　四季见莫海真是无法百分百躲过攻击，他连连下令。

　　堕天使以莫海为攻击目标，攻击接连落下，莫海又一次又一次的被余波波及吐血。

　　“这家伙，怎么速度还如此之快？”

　　四季以为莫海被打得差不多了，但他忽然发现，莫海的速度还是一如既往的快，并没有受到伤势的影响。

　　仔细一看，四季脸色一变的发现，莫海虽然在命运十字架的攻击下不断受伤，但似乎过不了一会，他的伤势就会恢复。

　　连续被命运十字架的攻击波及，换成别的主宰者，能活着都算不错了，而莫海连续躲避了命运十字架的攻击，还毫发无损。

　　不仅如此，莫海此时还嘿嘿笑着，向他逼过来，要攻击他！

　　四季一惊，急忙让堕天使带着命运十字架过来阻挡莫海。

　　有堕天使和命运十字架在，莫海的攻击不仅没能对四季造成有效的伤害，反而是再受攻击余波的波及。

　　莫海再次被打得连连吐血，但命运十字架并没能对莫海造成实质上的伤害。

　　受伤过后，莫海便以惊人的速度恢复。

　　如此双方胶着了一会，四季终于是察觉到，哪怕他有命运十字架在手，也是奈何不了莫海。

　　莫海的速度太快了，不会被命运十字架真正打到，而只是一般的伤害，莫海恢复起来速度惊人。

　　不仅如此，四季察觉到命运十字架，也就是堕天使的威力有明显下降。

　　命运十字架终究不是真正的命运十字架，有着严重的漏洞，不能像别的远古神器那样，能进行超长时间的战斗。

　　不能再和这家伙纠缠，得走了！

　　四季知道他还不走，再过一会，命运十字架的力量怕是支撑不住。

　　“远古神器的确是强，但可惜，你手上的东西算不上真正的远古神器，你自身也不会使用！虽然威力惊人，但想杀我绝不可能！而到了这种时候，你以为你还逃得掉吗？”

　　四季想走，但莫海却是冷笑着追了上来。


第945章 幕后黑手

　　“气人太甚，别以为我真拿你没办法！”

　　“命运救赎！”

　　见莫海紧追而来，速度惊人，他想跑不可能跑得掉，四季狂声怒喝。

　　下一瞬间，四季的身体爆发出一股暗红光芒，红色光芒涌进他头顶上空的命运十字架。

　　命运十字架激发出更为强烈和耀眼的鲜红光芒，无尽力量涌进堕天使身体内。

　　堕天使巨大的双翅一张，无数黑色光芒自那翅膀上急射而出，笼罩周围虚空。

　　黑光是堕天使的羽翅，带着命运十字架的毁灭力量，把周围虚空射成一张巨大的筛子。

　　“看你还往哪里躲！”

　　四季狠声道，身体明显虚弱了许多。

　　命运救赎是命运十字架的最强杀招，不过这一招也会瞬间消耗掉他几乎所有力量，不是你死就是我活的招数，用完了他就再没一战之力，不是到生死关头，四季不会使用。

　　不过想到命运救赎能杀死莫海，四季在极度虚弱中，也感到万分的痛快。

　　这家伙，太过欺人太甚，不杀不足以泄愤！

　　“躲？我为什么要躲。”

　　但四季还没高兴一会，一个淡淡的声音就传来，当头泼了他一头冷水。

　　只见一个银色的人影，自破碎的虚空中漫步而出，逐渐变成莫海的模样，看样子是毫发无伤。

　　“不可能！命运救赎的攻击穿透一切空间，你就算躲进了次元空间，也不可能幸免！”

　　四季像是见鬼了般大喝。

　　“的确是无法躲避，所以我并没有躲闪。”

　　莫海的身体已完全恢复正常，他居高临下，望着已失去战斗力的四季。

　　没有躲？

　　这家伙的意思是命运救赎的攻击，是伤不了他？

　　不可能！

　　除非是在某个宇宙之主所掌控的宇宙内，宇宙之主才能凭借其在自己宇宙所拥有的特殊能力，无视命运救赎的攻击。

　　“不要想了，你想不明白的。我也给你一次机会，回答我的问题，我可以放你一条生路。”

　　莫海打断了四季的猜测，淡声道。

　　“别妄想了，就算你再厉害又如何，神族之人不会向任何人低头！”

　　但四季却是想都不想，就傲然抬头拒绝。

　　他是神族之人，神族是无数宇宙中，最为骄傲的一个种族，他绝对不会出卖神族！

　　“既然这样，就别怪我用一些手段了。”

　　莫海也没和四季废话的意思，他大手一压，抓在四季头上。

　　“你要做什么？”

　　四季失去了战斗力，但对危险的直觉还在，在被莫海手抓住的瞬间，他有了强烈的不好预感。

　　莫海没有回答，直接入侵四季的大脑。

　　四季大惊，但他随之精神猛然震荡，失去了意识。

　　莫海用自己强大的精神力，还有入侵手段，入侵了四季，尤里恩还有其余三个神族之人脑海。

　　不过在莫海入侵的过程中，这五人的脑袋一一砰然炸裂。

　　不是莫海在入侵完毕后杀人灭口，而是四季他们的脑海里，都有反入侵程序，莫海手段很高明，但还是在强行入侵一小会后，就被反入侵程序发现，继而引爆了几人的脑袋。

　　“失落迷雾果然是人为，背后主使者是大主宰联盟？失落迷雾比神族所知的要提前了五十年时间到来，原因是因为火焰竹山谷的那个老妖婆被大主宰联盟狙击垂死，大主宰联盟提前了计划。那老妖婆一死，大主宰联盟便准备对火焰竹山谷出手，而神族此次前来幽浮城，是准备和神话联盟联合起来，对抗大主宰联盟？”

　　尽管有反入侵程序存在，但莫海还是从几人的脑海里，读取到了不少关键记忆。

　　宇宙中有好几个势力庞大的组织，大主宰联盟和神话联盟便是最强大的两个。

　　而这两大联盟的盟主，分别是近万年来最强的两人，东皇钟和北狂。

　　按照几人的记忆，失落迷雾突然蔓延笼罩大宇宙联盟不是意外，而是大主宰联盟所为。

　　大主宰联盟本来准备在五十多年后发动失落迷雾，吞噬大宇宙联盟，但因为火焰竹谷主玉竹老婆婆出了问题，大主宰联盟便提前发动了失落迷雾。

　　至于大主宰联盟为何要这样做，莫海却是不得而知。

　　他虽然从几人的脑海里知道了这些重要的信息，但一些事情，这几人也不知道，或者是知道了，也被严格封锁，不等莫海入侵，他们的脑袋已自爆。

　　“黑狐王也是大主宰联盟的人，这样说来，黑狐王想得到九尾妖狐是假，另有所图是真！”

　　黑狐王的事在四季等人的脑海里不是保密事情，莫海轻易得知。

　　知道黑狐王就是大主宰联盟的人，莫海目光一冷。

　　他对黑狐王本就没有好感，现在更是想着要如何坏掉他的好事。

　　大主宰联盟既然盯上了火焰竹山谷，那他就要对此破坏，绝不能让他们得逞！

　　火焰竹山谷内必然有着大主宰联盟很想得到的重要东西，那东西恐怕还和失落迷雾有关，无论是为了报复大主宰联盟，抑或是为了让大宇宙联盟恢复，莫海都会想尽办法破坏！

　　手一动，莫海销毁了几人的尸体。

　　拿起几人的空间戒指，莫海发现他们比宇宙大裂缝那边的主宰者富有多了。

　　只是五人，但他们加起来却是有三万多的宇宙结晶。

　　不过最大收获，还是命运十字架。

　　虽说命运十字架有缺陷，在远古神器中只能排最后，但那也要看在什么人手里用。

　　在他手里，命运十字架绝对不会是吊车尾的远古神器。

　　莫海招来命运十字架，抹去四季的印记和他残留在命运十字架内的力量。

　　这种事一般人想做到可不容易，但四季已死，莫海不菲吹灰之力，就把命运十字架据为了己有。

　　在四季的空间戒指内，莫海还找到了一艘速度惊人的飞船，速度比星所拥有的那艘还要快那么一些。

　　莫海只能感慨，神族果然不简单。

　　本来莫海只是故意出城，引神族的人出来干掉，并没真的打算直接到火焰竹山谷中去。

　　现在飞船到手，他改变了主意。


第946章 火焰竹山谷

　　火焰竹山谷距离幽浮城距离可不近，莫海自己飞过去，至少也得花三天的时间，那样赶回来就来不及了。

　　黑狐王他们财大气粗，准备四天后集体传送到火焰竹山谷附近，莫海也可以在那边直接等待。

　　但那样做，会招来怀疑，他不好暗中搞破坏。

　　不过有了神族飞船，莫海能在一天多点的时间赶到火焰竹山谷，在那边呆一天时间，再赶回来和黑狐王大军汇合，时间上卓卓有余。

　　拿出飞船，莫海入侵抹除神族留在飞船上的各种痕迹，他继而获得飞船的控制权。

　　登上飞船，飞船随之穿梭虚空，带着莫海向火焰竹山谷急飞而去。

　　在飞船上，莫海细细搜索了一遍几个神族之人的空间戒指，不过并没能发现更多宝物。

　　莫海便静坐沉思，完善自己的雷系规则能力。

　　一会前，他能在命运救赎的攻击下毫发无损，用的便是雷系规则衍生的新能力。

　　刚刚那一次实战后，莫海感到能进一步完善。

　　莫海的身体，很快被一团银色光芒缠绕，这便是他现在利用雷系规则力量，所获得的最强能力，雷元体！

　　……

　　一天时间很快过去，在距离火焰竹山谷还有一些距离时，莫海停下飞船，自己向火焰竹山谷飞了过去。

　　火焰竹山谷立足于一处广袤的虚空，被层层结界笼罩，不是事先得知火焰竹山谷的位置所在，就算是从火焰竹山谷一旁几米远飞过，也发现不了火焰竹山谷的存在。

　　莫海就这样向前直飞，没一会，他就穿过了一道已失去防护效果，只剩下遮掩作用的结界。

　　居高临下，莫海眼睛一眯。

　　下方是一片火焰的世界，一片片艳丽的火焰竹，在下方虚空中熊熊燃烧，照耀着整片虚空。

　　火焰组深处是一座山谷，山谷内隐约有几座大院建筑，但隔着层层结界，莫海目力过人也看不清。

　　火焰竹山谷是一个巨大的圆形，山谷四周围着大量燃烧着的火红火焰竹。

　　玉竹老婆婆死亡的消息早已传开，想得到火焰竹山谷宝物的主宰者不知有多少，下方火焰竹四周，有着为数不少的主宰者，他们在尝试打开火焰竹的结界，进入火焰竹山谷。

　　甚至一些统治者也是闻风而来，暗里地避着主宰者跃跃欲试，想求得大机遇。

　　玉竹老婆婆已死，但结界几乎都还在，把所有主宰者统统挡在了外边。

　　有主宰者想强行冲进内，结果是被威力惊人的火焰，瞬间烧成了飞灰。

　　别说一般主宰者，就连莫海也是被吓了一跳。

　　这些火焰的威力太过惊人，能焚毁世间一切。

　　心里凛然，莫海还是降落地面，看是否能找到进入火焰竹山谷的办法。

　　如果能进入火焰竹山谷，确认九尾妖狐的身份，那就再好不过。

　　在下方立足一会，莫海细细观察，再尝试使用入侵能力进行入侵。

　　多番尝试后，莫海目露惊容。

　　“好强大的结界！”

　　莫海用尽所有手段，连本源力量都用上了，但对面就是有一股无形的结界，抵挡了一切。

　　在莫海眼里，这结界光滑无暇，不可入侵，是他迄今为止，见过的最强防守手段。

　　莫海很怀疑，即使失落迷雾前来，也奈何不了此结界。

　　不过莫海没有就此放弃，时间还有一些，他打算绕着火焰竹山谷转一圈，看是否有机可乘。

　　毕竟火焰竹山谷已遭受过不少攻击和入侵，在某处结界不完整也不是怪事。

　　同时莫海需要侦察一番地形和环境，好为之后破坏黑狐王的好事做准备。

　　莫海慢慢步行移动，对火焰竹山谷的结界那是越来越赞赏。

　　要是能学到这种结界防御手段那就好了，以后地球的安全绝对不会有问题。

　　大半天后，莫海已绕着火焰竹山谷结界外围走了一圈。

　　途中有一些主宰者见他是一统治者，出言不逊，要赶走莫海，不让其靠近，更有甚者，直接对莫海动手，想杀人夺宝。

　　莫海自然是让他们见识了一下宇宙最强统治者的厉害，虐杀了好几个主宰者。

　　一圈下来，莫海还真有点发现。

　　就如他预料，火焰竹山谷的结界并不是完美无瑕，他粗略观察下来，能在不同两处结界表面，找到两道隐约的裂痕。

　　那是结界曾经被强大攻击所留下的痕迹。

　　这种痕迹有两处，不过哪怕如此，莫海还是无法找到穿越结界的办法，进入火焰竹山谷内。

　　如果可以，莫海也想闹出一番动静，吸引火焰竹山谷内人的注意。

　　但目前这一招行不通，太多主宰者在这里了，不时会有主宰者使用各种试探手段，惊动结界。

　　并且，结界的威力太强，莫海还没弄清楚之前，贸然行动，极有可能把自己赔进去。

　　略一思索后，莫海没有逗留，坐上飞船，飞回幽浮城。

　　回到幽浮城，距离四天的时间还有一天半之多。

　　莫海在打劫了神族几人的东西后，也不需要再买别的东西里，只是呆在房间内，继续细细体会雷系规则的力量。

　　“莫海小兄弟，请马上来星门处集合，黑狐王大人会带着我们从星门直接传送到火焰竹山谷附近。”

　　第四天凌晨，莫海收到了徐老的消息。

　　“马上就到。”

　　莫海回了一句，收拾一下，就赶往星门。

　　星门处已聚集了大量主宰者，莫海粗略扫了眼，不由心头惊讶。

　　在这几天时间里，黑狐王的手下竟是再找来了两大群主宰者助力，一起前往的主宰者，竟是近一万五之多。

　　虽说绝大部分都是主宰者，只有少数是规则掌控者，但这还是太惊人了。

　　“黑狐王大人，有这么多主宰者在，想来足够打破那一道结界了，只要能破了最外围那道结界，火焰竹山谷内的一些陷阱根本不在话下！”

　　徐老在黑狐王身边，望着前方黑压压的主宰者大军，兴奋道。

　　“应该是够了，不过务必不能露出蛛丝马迹！”

　　黑狐王点点头，同时警告徐老。

　　“大人你放心，马上就要传送过去了，不会有问题！”

　　徐老点头保证。


第947章 神魔战偶

　　一万多主宰者聚集在星门前，这一幕甚为惊人。

　　也是即将出发前往火焰竹山谷了，不然这么多主宰者聚在一起，铁定得出事。

　　“各位，星门已开启，请随我等进入，前往火焰竹山谷！”

　　徐老和黑狐王眼看计划成功在望，更是不愿夜长梦多，在人来得差不多后，黑狐王便让人开启了星门。

　　星门内蓝色光芒闪耀，被正式启动。

　　在徐老的喊声下，众多主宰者纷纷走了进星门内。

　　火焰竹山谷结界外的虚空，一道蓝色的漩涡出现，一个个主宰者从中走了出来。

　　这是星门的近距离传送能力，距离太近，不需要星门链接，星门也能把人传送到特定的自由空间，不过像火焰竹山谷的结果内，那就不行了。

　　并且这样做消耗同样巨大，极少有人会这样使用星门，也就黑狐王财大气粗。

　　前来的主宰者大多知道火焰竹山谷的事，他们身形一动，穿过最外围的结界，居高临下俯瞰下方熊熊燃烧的火焰竹山谷。

　　火焰竹山谷近在眼前，但他们没急着行动。

　　只凭他们，破不了火焰竹山谷的结界，急着前往只是送死。

　　“黑狐王，你召集了我等前来，说是有办法攻破火焰竹山谷的结界，之前说是保密，你没告诉我们，但现在总能说了吧。你可别说让我们齐心协力就能攻破，火焰竹山谷的结界可不是用蛮力就能攻破的，就算宇宙之主来了，也奈何不了下方的结界。强行攻击，轻则被结界攻击身受重伤，重则直接一命呜呼。”

　　一万多主宰者鱼贯而入，黑狐王来到众主宰者前方，一神情沉稳的中年主宰者望着黑狐王，淡声问道。

　　“青峰主宰者稍安勿躁，我既然敢请各位前来，自然是有必定把握攻破火焰竹山谷的结界。青峰主宰者的话没大问题，不过，火焰竹山谷的结界并不是不能以蛮力攻破，蛮力不起效果，只是说明那蛮力还不够强大而已。”

　　黑狐王微笑道。

　　“黑狐王你想强攻？”

　　“别开玩笑，火焰竹山谷的结界，是公认的无法以蛮力所破！”

　　不少主宰者闻言，纷纷眉一皱。

　　“看来各位还是不相信我啊，那我就不废话了，直接让各位看一样东西吧！”

　　黑狐王笑道，他手一翻，一个百多米高的巨大黑影在众主宰者前一闪而现。

　　不少目光锐利的主宰者眼光一动，眼里冒出惊讶神色。

　　“巨型战偶？区区一个战偶有什么用，我们随手一捏，就能捏碎！”

　　巨大影子现身，但并不是所有主宰者都认得，看清楚黑狐王拿出来的东西后，相当一部分主宰者眉一皱。

　　“一捏就能捏碎？哼！愚蠢！这是神魔战偶！”

　　但认出了这巨型战偶的主宰者，却是一声冷笑。

　　“神魔战偶？”

　　众主宰者闻言，纷纷心神大震，就连莫海，也是忍不住多望了几眼。

　　神魔战偶，那是和远古神器一个时代的东西。

　　相比远古神器，神魔战偶更加的强大，只要能投入足够强大的能量，神魔战偶能同时对撼数件远古神器。

　　在茫茫宇宙中，流传着为数不少有关神魔战偶的辉煌战绩，在宇宙间闯荡得久一些的主宰者，都会听过神魔战偶的大名。

　　得知眼前的巨型战偶就是传说中的神魔战偶，他们一个个吃惊不已。

　　因为据说神魔战偶早在神魔时代的大战中毁灭，并没有遗留下来。

　　不曾想到却是被黑狐王所得。

　　有主宰者怀疑是假的，但他们气息探测过去，接触到巨型战偶，仿佛触摸到一头沉睡的猛兽，其隐约散发出来的气息让他们不寒而栗。

　　这巨型战偶，真是的传说中的神魔战偶！

　　“既然各位认了出来，那事情就简单了。”黑狐王笑道，“神魔战偶的强大不用我多说，各位早有耳闻，火焰竹山谷的结界很厉害，但在神魔战偶的持续攻击下，迟早会被强行撕破。不过，想让神魔战偶去攻击，需要消耗惊人的能量。”

　　“能让神魔战偶行动的能量石早已不存在，不过有一种替代方式，就是让主宰者给它提供能量来攻击，我找各位前来，这就是目的之一。我们会在下方布置下能量输送法阵，各位能把自己的能量通过法阵上的能量水晶，传输到神魔战偶身上，从而让它能持续攻击。”

　　“可能有人会对法阵的安全有疑惑，有此担忧的朋友大可以放心，法阵并不是什么复杂的法阵，想来各位中不乏阵法大家，法阵上不可能有问题，并且各位给神魔战偶输送能量时，感觉力量消耗过多时，可以随时抽身离开，只要在事前和我们打一声招呼，让人上去替换即可。”

　　黑狐王微笑着说道，解除了不少主宰者心中的疑惑。

　　他们本是很好奇黑狐王为何要找那么多主宰者前来，但听了方才那一番话后，也就明白了过来。

　　“用神魔战偶攻击，我们负责给神魔战偶输送能量的确可行！”

　　“事不宜迟，黑狐王你就快点布置能量输送法阵吧！”

　　不少主宰者见此，连连说道。

　　他们早就想进入火焰竹山谷，但一直没有办法，如今终是见到了曙光。

　　“好！各位稍等！”

　　黑狐王也不废话，他点点头，让手下去布置能量输送法阵。

　　这不是多复杂的法阵，出手布置的都是主宰者，黑狐王有备而来，不到一个小时，下方火焰竹山谷结界外，就布置好了一个巨大的能量输送法阵。

　　轰！

　　神魔战偶落到法阵最前方。

　　“我让人先演示一次，各位主宰者看一下就明白。”

　　黑狐王又说道。

　　他一挥手，就有数百个主宰者纷纷降落在法阵内的能量水晶球前。

　　他们把手掌靠近能量水晶球，心念一动，能量便自他们体内输送到能量水晶球。

　　能量水晶球光芒大闪，聚集起来的能量通过法阵，向神魔战偶输送过去。

　　轰！

　　一闷声巨响传来，神魔战偶站起来，巨大的拳头一拳砸在了结界上。

　　众主宰者听着这闷声巨响，不由身体气血沸腾，心神震动。

　　“好强的攻击！”

　　众主宰者骇然望向神魔战偶。

　　只是普通的一拳，但他们绝对无法抵挡。


第948章 神魔一击

　　轰然大响中，一圈淡淡的波纹在火焰竹山谷结界上荡漾而开。

　　在神魔战偶惊人的攻击下，结界出现前所未有的剧烈变化。

　　强如跪着掌控者，全力攻击结界，也只会石沉大海，悄无声息。

　　“可行！神魔战偶果然厉害！”

　　看到结界的变化，在场的主宰者都是精神一振。

　　那些波纹代表着结界难以承受神魔战偶的攻击，不得不以扩散的方式来抵御。

　　轰！轰！轰！……

　　神魔战偶开始连续攻击，一声声巨响震天，结界上波纹连连，爆发出耀眼火光以抵挡。

　　不过神魔战偶的消耗也极是惊人，几百个主宰者集体给其输送能量，在攻击了二三十次后，下方那些主宰者就力有不逮了。

　　“各位，我带来的人快维持不下去了，下边还请各位主宰者朋友按顺序前往输送能量，感觉能量输送得差不多了，就到一旁恢复。”

　　黑狐王转身对众人说。

　　“我先来！”

　　有主宰者一步上前。

　　“我也来。”

　　有人带头，马上就有数百主宰者从中走出来。

　　只是想着看热闹不出力，那不可能攻破结界，黑狐王也不会允许有人完全偷懒不出力，既然这样，不如主动一些，出完力还能尽早恢复。

　　能成为主宰者的，都不是一般人物，除了少数人，大多数都能想得清楚。

　　接下来，不用黑狐王说什么，一万多主宰者就开始轮流替换，给神魔战偶输送能量。

　　莫海也是跟在人群中，装模作样的下去和能量水晶球接触了一下。

　　不过那些主宰者都维持不了多久，莫海更是下去站了十多秒，马上就走了开来。

　　“这家伙还真会做戏。”

　　徐老看莫海样子，笑道。

　　“再等多一会，他就是想做戏都做不了了。”

　　黑狐王望了眼莫海，淡淡的道。

　　神魔战偶消耗十分惊人，一万多主宰者轮完一轮了，也不过是一个多小时的事。

　　“各位兄弟朋友，还请继续加把劲，结界已出现裂缝，支撑不了多久了！”

　　黑狐王再出来动员众人，他说完，直接自己飞了下去，给神魔战偶输送能量。

　　火焰竹山谷结界被神魔战偶狂轰了一个多小时后，表面的确出现了一道道细小的裂缝，黑狐王也是亲自带头，跟随而来的主宰者也不可能就此放弃，便纷纷再开始给神魔战偶输送能量。

　　“力量消耗大的朋友请抓紧时间尽快攻击，可能需要第三轮的能量输送！”

　　黑狐王在下方叮嘱道。

　　有主宰者自然是对此有微词，不过事到如今，也不可能就此中途放弃，放弃了，黑狐王和别的主宰者不会让你坐享其成。

　　事实的确和黑狐王所说的一样，第二轮能量输送结束，结界还是没能被攻破。

　　但结界上的裂缝已越来越多，神魔战斗一拳拳打下去，造成的震荡幅度越来越大。

　　“神魔战偶不会支持不住吧？”

　　不过，有不少主宰者也是发现，两轮能量输送下来，神魔战偶的状态也不是太好了。

　　火焰竹山谷的结界可不是说笑，一般主宰者会被其轻易反噬成重伤，神魔战偶疯狂攻击结界，其自也是受到结界的不断反击。

　　此时神魔战偶身上，也是出现了一丝丝的裂痕。

　　“火焰竹山谷的结界比我预料的还要强大，这样下去可不行！”黑狐王的脸色有点难看。

　　“各位加紧能量输送，我让人布置一个加持法阵，能加快神魔战偶的能量收集，也能加强它的抵抗能力！”

　　黑狐王随之飞快说道。

　　此前布置能量输送法阵的人在黑狐王的命令下再走了出来，开始在四周布置新的法阵。

　　不是没人怀疑黑狐王的举动，一些对法阵有所研究的主宰者，专门看了一下那些新布置的法阵，发现那法阵他们不认识，似乎是神魔战偶的配套法阵，专门用来加持神魔战斗所用。

　　若是在平时，他们必然会仔细研究后再说，但眼前他们没那个时间。

　　这种法阵不是一时半会就能研究透彻，他们察看了一下法阵效果，看到的确是如黑狐王所说的那样，只是让神魔战偶收集能量的速度加块，并且神魔战偶的防御能力也是增加不少之后，就不再多加理会。

　　轰！

　　眨眼已到了第四轮能量输送，神魔战偶再一拳猛轰在结界上，结界咔嚓一声，出现了一道相当巨大的裂缝。

　　不过神魔战偶也是受到惊人力量的反噬，身体上也是出现了明显的损伤。

　　“不好，神魔战偶可能承受不住了！”

　　布置法阵的一名年老主宰者，见此脸色大变。

　　“什么？到这时候了，才说承受不住？”

　　“还差最后一点，怎么也得破了结界再说！”

　　那些主宰者一听，马上怒了，纷纷望向黑狐王，要他给一个说法。

　　辛辛苦苦，在关键时刻，差临门一脚了才来掉链子？

　　“杨老，准备使用神魔一击！结界已不堪负重，神魔一击必然能破！”

　　在众主宰者的目光下，黑狐王走出来，对下方老者说。

　　“黑狐王大人，使用神魔一击的话，神魔战偶可能会损毁，想修复千难万难！”

　　老者急忙说道。

　　“不用多说，使用神魔一击！难修复慢慢修复就是，事到进入，不能就此中途放弃！”

　　黑狐王截然说道，已下定决心！

　　“各位兄弟朋友，接下来我会让神魔战偶使用最强攻击招数【神魔一击】，神魔一击必然能破掉结界，不过使用神魔一击需要在短时间内凝聚庞大的能量，想使用神魔一击，需要所有人一起给神魔战偶提供能量才能做到！”

　　黑狐王继而对众主宰者说道。

　　所有人给神魔战偶提供能量？

　　不少主宰者心里一阵警，担心所有人力量枯竭，黑狐王趁机对他们不利。

　　此前轮流来，他们不怕，但所有人一起的话，一出问题就是一锅端。

　　“我知道各位有所顾虑，不愿意的也可以就此离开，不过我们间的协议也会就此作废，我和我的手下带头，愿意的朋友可以下来，人数足够，我就会发动神魔一击！”

　　黑狐王知道他们有所疑虑，他没废话，直接说道，然后带着一众手下，转身下到了下方神魔战偶身边。


第949章 献祭

　　对黑狐王有所疑虑，不过身为主宰者，或多或少有一些杀手锏和保命手段。

　　见黑狐王带头下去了，一些对自己有自信的主宰者，也是纷纷走了下去。

　　黑狐王已说得很明白，不去就只能离开，至于在结界后想跟着进内喝一口汤，那是绝不可能的事。

　　所有没离开的主宰者，都不允许他们这样做。

　　要么走，要么留下来出力，不存在混水摸鱼的可能，否则被发现了不死也要元气大伤。

　　到了这一步，因为惧怕而离开的主宰者是少之又少，大部分主宰者在略一犹豫后，看到下去的主宰者越来越多，他们也就跟着走了下去。

　　虽说有那个可能，但一万多主宰者，谅黑狐王也没动的胆子。

　　“事不宜迟，大家一起给神魔战偶输送能量！”

　　黑狐王大喝，他主动隔空向前方能量水晶球输送能量，其余主宰者纷纷效仿。

　　能量水晶球上光芒大放，惊人的能量向神魔战偶传送了过去。

　　一下子涌入如此惊人的能量，神魔战偶巨大的身体上飘荡出大量的暗红光芒，一股磅礴到极点的能量在神魔战偶的拳头上凝聚。

　　众主宰者眯起眼睛，盯着神魔战偶，此时神魔战偶要有任何的异动，他们会选择第一时间离开和攻击黑狐王。

　　“吼！”

　　但神魔战斗并没有异样，它的拳头在聚集起一团宛如黑洞的暗红能量后，便发出一声嘶哑怒吼，巨大的拳头向结界狠狠砸了下去。

　　轰！

　　嚓咔！

　　震撼心神的巨响轰然传来，巨响之后，又是一声沉闷的脆裂之声。

　　“结界……被击破了！”

　　众主宰者见此大喜，对黑狐王的警惕骤然大降。

　　“神魔战偶也是在毁坏！”

　　更让他们放心的是，在爆发了神魔一击后，神魔战偶也是如黑狐王他们所的那样，开始龟裂毁坏，外盔甲已是相继掉落，估计马上要坍塌。

　　这些主宰者也就畏惧神魔战偶，没了神魔战偶，黑狐王根本不足为患。

　　“有人竟是想抢先进去，快，我们也进去！”

　　结界砰然破碎，有主宰者已是迫不及待的想进入火焰竹山谷。

　　火焰竹山谷到处是宝物，别的不说，单是那些火焰竹，就是极品火属性材料，价值巨大。

　　但是，不少主宰者才身形一动，就感到身体骤然一阵沉重。

　　“怎么回事？我们可是还在结界之外！”

　　有主宰者惊疑不定，他们低下头来，猛然发现，下方地面，对神魔战偶加持的法阵上，闪烁着一道道暗红色的光芒。

　　“这法阵有问题！”

　　这个念头在几乎所有主宰者脑海里出现。

　　但他们有此发现时，为时已晚。

　　暗红色光芒从地上一闪而起，缠绕在他们身上。

　　被此暗红光芒缠绕而住，饶是他们是主宰者，也无法动弹。

　　“黑狐王，你这是什么意思？”

　　有主宰者惊怒不已的望向黑狐王。

　　“没什么意思，只是让各位履行协议，帮我攻破结界而已。”

　　黑狐王笑道。

　　“结界已破，快放开我们！”

　　有主宰者怒道。

　　“还没，现在破的只是最外一层，想攻破接下来的结界，只能让神魔战偶进入神魔一体状态才能做到。不过神魔一体是神魔战偶的终极形态，想进入此状态条件太苛刻，只能让各位兄弟朋友帮忙了。”

　　黑狐王摇了摇头，一边说着，一边飞快的带着走了出法阵。

　　在他走出法阵之后，法阵内暗红光芒大闪，把一万多主宰者笼罩进内。

　　“啊！”

　　“放开我！快放开我！”

　　看不清楚法阵内的情景，但一声声惨叫却是从法阵内不断传出来。

　　“黑狐王，你竟是敢对我等下此毒手，那些主宰者的朋友不会放过你的，你死定了！”

　　有少数主宰者因为顾忌，并没有下来，而是选择在上空观看，他们看着下方发生的一幕，不由骇然不已，一个个惊呆了。

　　虽说是有此想法，但他们没想到，黑狐王真的敢下此黑手。

　　一名主宰者一步上前，指着黑狐王怒声喝道。

　　下方那些主宰者中，可是有数个他认识的人。

　　虽说不是什么亲密朋友，但也有过数次合作。

　　想到自己差点也和那些主宰者一样，被黑狐王坑死，他就忍不住惊怒不已。

　　黑狐王没有回答他，不过下方却是有上百个主宰者向他们飞掠而来。

　　这些侥幸逃生的主宰者见此脸色一变，不再逗留，纷纷四下逃窜。

　　“不用追，火焰竹山谷马上就落进我们手里，事情就算传开来又如何。”

　　黑狐王阻止了要追击的手下。

　　自谋划这个计划开始，他就没打算过要隐瞒。他不怕，也无需隐瞒。

　　下方，法阵内的主宰者，在惨叫中，一个个在暗红光芒中变成了血雾，顺着法阵，流进了神魔战偶的体内。

　　神魔战偶受到的创伤飞快恢复，在它体内，一颗特殊的能量晶体在急速凝聚。

　　这是驱动神魔战偶的特殊动力晶石，有此动力晶石在，神魔战斗能持续战斗很长一段时间。

　　献祭一万多主宰者，所凝聚的能量十分惊人，神魔战偶不仅凝聚了一颗硕大的动力晶石，它的躯体也如黑狐王所说的，开始进入神魔一体状态。

　　它的外铠甲剥落，身体转化成能量体状态，宛如一个熊熊燃烧着暗红火焰的巨人。

　　和一会前不同，神魔一体状态下，神魔战偶举手投足间，都散发着霸道至极的危险力量。

　　轰！

　　被打破碎的结界正在修复，但神魔战偶一拳下去，不仅打断了修复进程，暗红能量更是像火焰一样，残留在结界上，让结界开始缓缓燃烧。

　　“吼！”

　　神魔战偶再一声怒吼，一道暗红能量自它嘴里狂喷而出，彻底击破了最外层的结界。

　　“神魔一体的神魔战偶果然强大，看样子里边的结界被破，也用不了多久！”

　　黑狐王大笑，十分满意。

　　“可惜为了能让那些主宰者入套，浪费了那么多时间，不然结界早就全破了！”

　　徐老笑道。

　　主宰者多疑谨慎，他们为了计划成功，可是绕了不少圈。

　　“小心！”

　　但就在此时，黑狐王瞳孔猛然一缩。

　　只见神魔战偶忽然猛的转身，一拳向他们猛轰了下来！


第950章 正式晋升

　　“大人小心，神魔战偶被人夺了控制权……”

　　黑狐王身如闪电，急掠后退躲避，而此时才有手下提醒他。

　　轰！

　　神魔战偶的拳头轰然落下，一股威力惊人的气浪凭空而生，如海啸四下席卷而去。

　　黑狐王反应及时，身手惊人，这才幸免于难，但他带来的数百手下，就没那么好运了，只有数十人从神魔战偶的攻击下逃了出来，剩下的九成，都在神魔战偶的一击中化做了尘埃。

　　那个向他提醒的人，连话都没能说完，就被强烈的气浪撕成了碎片。

　　“马上夺回控制权！”

　　黑狐王脸色十分难看，他费尽心思，才让神魔战偶获得神魔一体状态，结果却是有人横中杀出，夺了神魔战偶的控制权，还差点把他给杀掉了。

　　不过控制权被夺只是一时的，黑狐王手上还有能必定夺回神魔战偶控制权的手段。

　　想来那人也是知道他无法彻底夺取神魔战偶控制权，这才急着要杀死他。

　　一旦他和他所有手下被杀，自然就没人和他争控制权了。

　　他必然能夺回控制权，前提是他能撑过神魔战偶的攻击！

　　如果是正常状态下的神魔战偶，黑狐王不会太过顾忌。

　　正常状态下，神魔战偶很强，但还在可以度量的范围内。

　　但神魔一体状态下的神魔战偶，那是一座战争机械，拥有惊人的战斗力，能轻易毁灭一个最高级的星球。

　　想到这里，黑狐王飞快的和一个人联系。

　　这人是他出现了无法抵挡的问题时，才会出面。

　　“是你这家伙？”

　　在和那人联系时，黑狐王的目光凝聚，盯在神魔战偶的肩膀上。

　　在那里，一个人影渐渐清晰。

　　“是他，他为什么能活下来，还夺取了神魔战偶的控制权？”

　　徐老也是看清楚了神魔战偶肩膀上的人影，骇然道。

　　神魔战偶那特殊法阵，能献祭里边的一切生命体提供给神魔战偶，没人能活下来才对。

　　神魔战偶肩膀上，莫海斜扫了徐老一眼，心念一动，神魔战偶巨大的手掌便朝着他一拍而下。

　　不是他练成了雷元体，法阵发动的瞬间，让身体变成了雷元体，然后使用精神力和本源力量，隔绝了身体残留的那一点生命气息，他也会像其余那些主宰者一样，被提炼献祭。

　　虽说周围那些主宰者和他素不相识，但莫海还是被黑狐王的狠辣所震惊，继而动了杀念。

　　在神魔战偶状态变化时，莫海也是走近，趁机入侵神魔战偶的控制系统。

　　神魔战偶在状态变化时失去大部分警戒能力，被莫海轻易入侵。

　　但就如黑狐王所预料，莫海只能暂时取得了神魔战偶的控制权。

　　神魔战偶内部有一特殊命令层，莫海短时间内无法入侵，而对方只要反应过来，就能重新夺回控制权。

　　在神魔战偶发动第一击后，莫海马上控制神魔战斗，趁黑狐王等人不备，想一举灭掉他们。

　　但黑狐王不愧是妖狐一族的人，十分警惕，莫海并没能第一时间杀掉他。

　　徐老就没那么好运了，被莫海盯上，神魔战偶一巴掌拍下来，徐老急忙想逃，但那巴掌仿佛笼罩了他头顶上空的虚空，任由他再跑，也终究是被巴掌拍了下来，瞬间被拍成肉酱。

　　“到你了！”

　　莫海冷眼望着黑狐王，神魔战偶大嘴一张，一股暗红烈焰吐向天空。

　　天空瞬间出现一片漫天火海，无数暗红火雨自天而降，笼罩着下方所有活人。

　　黑狐王身上出现一股黑色的光芒，保护着他的身体，让他能在火雨中狼狈躲避。

　　但他那些手下，虽然也是极力抵挡，但在火雨下相继惨叫死亡。

　　神魔战偶脚一动，追杀黑狐王。

　　火雨中，黑狐王的动作被极大限制，根本来不及再逃，神魔战偶几步就追上黑狐王，巨大手掌向前一抓，想捏碎黑狐王，以绝后患。

　　眼看黑狐王要就此遭难了，远处却是有黑影一闪。

　　轰！

　　神魔战偶的巨大手掌却是在此大响中，骤然一凝。

　　一支巨大的箭矢不知从何出处射来，射在神魔战偶的手掌正中心位置。

　　被这一箭射中，强悍惊人的神魔战偶竟是被逼退了一大步。

　　而这一箭只是开端，大量箭矢，向莫海和神魔战偶轰然狂射而来。

　　神魔战偶每被射中一次，就会被逼得后退一步。

　　这至少是一名大主宰者的攻击，有可能是宇宙之主！

　　莫海心里凛然。

　　“箭神，你来了！”

　　黑狐王见此大喜，松了口气。

　　神魔战偶给他的压力实在太大了。

　　但莫海却是一声冷哼，黑狐王的身体顿时一凝，一时间无法控制自己的身体。

　　神魔战偶身上光芒大闪，大手再拍而下。

　　远处巨大箭矢依旧狂射而来，但这一次，神魔战偶没有再被击退。

　　轰！

　　黑狐王被拍成了粉末。

　　干掉黑狐王，神魔战偶手一动，全力的朝着它自己的胸膛抓而下，从里边抓出了那块硕大的动力能量结晶。

　　莫海拿起动力能量结晶，身形一闪，向上方虚空掠走。

　　黑狐王被杀，但莫海依然感到，他正在失去对神魔战偶的控制权。

　　莫海很是干脆的放弃神魔战偶，取走神魔战偶的能量结晶。

　　这能量结晶是一万多主宰者献祭凝练而成，蕴含惊人能量。

　　感到这能量结晶能让他正式晋升，在神魔战偶无法控制前，莫海便毁掉神魔战偶，拿走能量结晶。

　　莫海速度很快，只是几个呼吸，就远离了火焰竹山谷。

　　……

　　一处无人虚空，莫海静坐虚空内，能量结晶在他面前轻轻漂浮。

　　莫海的手和能量结晶接触，无穷无尽的能量涌了进他体内。

　　一般能量是无法做到的，因为能量密度很低，无法让他继续中断的晋升。

　　但这能量结晶的能量高度凝聚，比宇宙能量还要强大许多。

　　这些能量涌进莫海的身体，莫海体内的本源力量马上开始充斥了起来。

　　很快，一个印记自天而降，落到莫海身上。

　　那是主宰者印记，莫海在这一刻成了一个真正的主宰者。

　　获得主宰者印记后，莫海没有停下来，继续疯狂吸收能量结晶内的能量，以完成第规则掌控者的晋升程序。


第951章 嗜血神弓

　　火焰竹山谷外，巨大的神魔战偶肢离破碎的倒在地上，四周一片狼藉，满是血量和肉体的碎片。

　　“黑狐王太胆大包天了，竟是做出如此神人共愤之事！”

　　“近一万五千的主宰者啊，诞生一个主宰者谈何容易，损失太惨重了！”

　　“还好我等能抵挡住诱惑，没中黑狐王的奸计，不然我等也和那些主宰者一样！”

　　火焰竹山谷外本就有不少主宰者在，神魔战偶出现后，就有不少主宰者在远远观看，想伺机混水摸鱼。

　　没想到他们却是看到了如此惊人的一幕，一万多主宰者被黑狐王献祭给了神魔战偶做能量。

　　一万多主宰者集体死亡，哪怕是宇宙大灾难，也从没有过如此惊人的伤亡。

　　“如今黑狐王也死了，可怜那些被献祭的主宰者亲人朋友，想找人报仇都没地方找。”

　　“不知那唯一一个从献祭中活下来的人是谁，不仅没死，还夺取了神魔战偶的控制权，反杀黑狐王。”

　　“的确，那人太……不好，快看，那是什么？”

　　众人议论纷纷，但此时，有主宰者望着神魔战偶旁边的一滴血液，大叫起来。

　　众主宰者望过去，看到那滴血液有如黑洞一般，疯狂旋转，四周地面上滴落的血液像受到了呼唤一般，向那滴血液聚集而来。

　　血液、肉块、骨络，一个人影从无到有，飞快的重新凝聚。

　　“那是……黑狐王！”

　　“他竟是没死！”

　　“此等恢复能力，比白骨再生要更加恐怖，恐怕是传说中的不灭之体！”

　　众主宰者震撼，黑狐王竟是有如此惊人的能力。

　　重新凝聚出身体的黑狐王，冷冷扫了一眼这些主宰者，让这些主宰者不由心里一阵激灵。

　　“不好，有大群主宰者在潜伏过来！”

　　“我们快撤，不然可得交代在这里！”

　　暮然间，有主宰者脸色大变地叫道。

　　其余主宰者在被其提醒后，纷纷察觉到有大量实力不弱的主宰者在悄然靠近。

　　联想到最后那攻击神魔战偶的惊人箭矢，他们知道黑狐王背后有惊人势力，黑狐王被杀，神魔战偶倒下，他们不敢靠近，只是在远处围观，也是因为畏惧那射箭之人。

　　感到继续在此逗留，会把小命交代在此，这些主宰者身形急闪，纷纷逃走。

　　火焰竹山谷外围很快被清场，一个人影在复活的黑狐王身边出现。

　　“奥尼恩，没想到还是得麻烦你出动。”

　　黑狐王惭愧的对这人影说道。

　　这人是箭神奥尼恩，在主宰者中无人不知无人不晓。

　　奥尼恩也是隶属大主宰联盟，但和他一样，奥尼恩从不公开身份，也不能公开，更不能让人知道他是大主宰联盟的人。

　　一旦被人发现，大主宰联盟也不敢承认他的成分。

　　原因很简单，箭神曾经是一个宇宙之主，但他为了让手里的嗜血神弓上升到一个前所未有的台阶，亲手把自己整个宇宙的生命体作为材料，用来冶炼嗜血神弓。

　　嗜血神弓最后大获成功，但奥尼恩在宇宙中也变得恶名昭著，无人敢和其交往，他的名字更是在诸多宇宙的黑名单中，只要进入那些宇宙被发现，就会遭到该宇宙系统的驱逐。

　　“你也太不小心了，现在说这些还有什么用！神魔战偶已毁坏，短时间内不可能修复，不过幸亏最为坚固的外层结界已被打破，里边的结界也受到了波及。我拼着毁掉嗜血神弓，应该能破掉剩余的结界。”

　　奥尼恩淡淡说道。

　　“这是我的责任，我也没料到会有这样的人物出现。”黑狐王懊恼不已，恨透了莫海。

　　献祭一万多主宰者，招惹下无数敌人，到头来却是功亏一篑。

　　不是那家伙捣乱，现在他能大步迈进火焰竹山谷内了。

　　两人说着，向两人走来的一些主宰者手下，听了奥尼恩的话，纷纷心神一震。

　　火焰竹山谷内到底有什么东西？组织为了进入火焰竹山谷，不惜献祭一万多主宰者，动用神魔战偶不说，连奥尼恩都不惜毁坏嗜血神弓！

　　要知道，嗜血神弓可是奥尼克用一个宇宙的生命体作为养料培育而成，为此他声名狼藉，连在组织内都不受待见。

　　这些主宰者手下一个个面面相觑，对火焰竹山谷内的东西，越发的好奇了起来。

　　“都离远一些，我要动用嗜血神弓了！”

　　奥尼恩此时出声道，周周主宰者闻言，一个个急忙飞到远处。

　　有关嗜血神弓的传闻，他们听过许多，这是一把凌驾于远古神器之上的超级武器。

　　奥尼恩的身体缓缓漂浮到半空，他手一动，一张万多米长的血色巨弓，在他背后的天空浮现。

　　血色巨弓和奥尼恩之间有特殊的联系，他手一动，血色巨弓便缓慢张了开来，一支血色的箭矢在巨弓中缓缓凝聚。

　　随着血色箭矢的凝聚，在极为远处观看的主宰者手下，还是有一股毛骨悚然之感。

　　他们感到自己要是在那巨弓的正面，血色箭矢射出，他们就会瞬间化做尘埃，绝无抵挡的可能！

　　“可恶，要不是箭神距离太远，那家伙哪里能跑得掉！”

　　黑狐王望着嗜血神弓发出的惊人气势，心里不由暗道。

　　箭神恶名昭著，但奥尼恩依然活得好好的，最大原因，就是嗜血神弓太强大，太霸道。

　　奥尼恩出手，罕有主宰者能抵挡。

　　普通状态下的嗜血神弓已十分惊人，现在奥尼恩不惜毁坏嗜血神弓来攻击，威力更是不知恐怖到何等地步。

　　轰！

　　带着无尽寂灭气息的血色箭矢，嗖的一声射出，在虚空一闪而过，轰的一声猛然射在了火焰竹山谷内的结界上。

　　一道血色蘑菇云应声而起，黑狐王等人眯起眼睛，看到结界在血色箭矢的攻击下，像一个巨大的气泡，开始急剧变形。

　　结界上一道道裂缝出现，只是一箭，火焰竹山谷的第二层结界，就出现了不支迹象。

　　“继续！”

　　奥尼恩冷着脸，手一动，让嗜血神弓凝聚第二道攻击。

　　另一边，莫海所在的虚空。

　　莫海静静坐在虚空中，他的身体在悄然变化，一道道雷电从天而降，他周围的空间，渐渐变成了一片雷海。


第952章 你不配

　　神魔战偶能量结晶所蕴含的能量十分庞大，足够莫海正式晋升规则掌控者。

　　此前莫海连续经历了两股宇宙力量洗礼，但最后因为能量不够，晋升过程中断。

　　在完成力量洗礼，正式晋升规则掌控者后，规则掌控者还能获得另外一层好处。

　　宇宙会降临一股与规则掌控者相应的规则力量，帮助规则掌控者掌控相应的规则力量，让其变得更加的强大。

　　莫海在正式晋升规则掌控者前，所掌控的雷系规则力量已相当强大，宇宙降临的规则力量受此影响更是异常庞大，在莫海身边，形成了这一片雷海。

　　身在雷海中，无数雷光围着他身体缠绕，莫海有着前所未有的体验。

　　他的身体对雷系规则有着强大的吸引力，别的主宰者晋升规则掌控者，只能尽量让自己多获益，莫海只是坐在雷海中，就有源源不断的雷系规则粒子涌进他的身体。

　　很快，莫海感到自己似乎和雷海融为了一体，他就是雷海，雷海就是他。

　　只要他一个念头，雷海之内，就会出现相应的变化。

　　在雷海之内，他就是这一方世界的主人，主宰者一切。

　　这是……领域？

　　莫海心里忽然明悟。

　　当规则掌控者对某种规则力量的掌控达到了极致之后，就能形成相应的领域。

　　他现在所处的雷海，便是雷系领域，还是最为精纯的雷系领域，能随着他的意动，产生诸多变化和攻击手段。

　　有所悟，莫海并没有欣喜而放松。

　　眼下的雷系领域，是在宇宙降临的雷系规则力量之下形成，还不属于他，很多强大的规则掌控者也会在晋升时出现类似的感觉，但这只是会让他们有了掌控领域的一丝机会，即使在很就以后，最后能真正掌控领域的极少极少。

　　一般规则掌控者，想掌控规则领域，更是万中无一。

　　莫海静下心来，疯狂吸收四周的雷系规则力量。

　　雷海渐渐变得越来越小，最终彻底在这一片虚空消失。

　　良久，莫海缓缓睁开眼睛。

　　他已是极力吸收雷系规则力量，但最后还是无法完全吸收。

　　不过……

　　莫海心念一动，在他周围，一道道落雷从天而降，凭空而生，瞬间形成一个雷之世界！

　　雷系领域，他终究还是顺利掌控！

　　在雷系领域内，莫海感到自己前所未有的强大，有一种无所不能之感。

　　“是时候回火焰竹山谷了。”

　　莫海站了起来。

　　有了雷系领域，就算面对宇宙之主，莫海也有一战之力，不需要畏惧太多。

　　……

　　轰！

　　火焰竹山谷，一支暗红色的千米箭矢，狠狠的轰在火焰竹山谷的一层结界上，爆发出骇人的声响，虚空也在这一箭中震荡不已。

　　如此惊人的一箭，自然是奥尼恩用嗜血神弓射出。

　　半天时间，奥尼恩用嗜血神弓，强行攻破一层层结界，不愧箭神之名。

　　不过，在如此疯狂攻击过后，嗜血神弓上出现了一道道裂缝，随时毁掉也不奇怪，奥尼恩也是脸色发白，消耗过大。

　　轰！

　　又一道巨大箭矢射出，火焰竹山谷的结界在这一箭之下，砰然破碎，再度被破。

　　“成了，最后一道结界被破！”

　　“可以进去了！”

　　黑狐王和奥尼恩带来的手下，纷纷精神一振。

　　“奥尼恩，辛苦你了，接下来就交给我吧！嗜血神弓果然名不虚传，虽有损害，幸好并没有彻底毁坏。”

　　黑狐王走到奥尼恩身边，眼里满是赞叹。

　　“不，都到了这地步，我会跟随入内到事成为止。结界虽破，但火焰竹山谷内的陷阱不简单，玉竹老妖婆找来的那继承人实力也不简单，到了这种时候，不能再出问题！”

　　奥尼恩却是断然说道。

　　“你愿意一起去，那是最好不过。”黑狐王自是没有拒绝的道理。

　　火焰竹山谷内的好处，无论是他还是奥尼恩，都不可能有独吞的可能。

　　“走，跟随我进去山谷去！”

　　黑狐王大手一挥，数百个主宰者从四下冒出来，跟在黑狐王和奥尼恩身后，向山谷内走去。

　　结界被破，但就如奥尼恩所说，火焰竹山谷内还到处是陷阱。

　　不过在场的都是主宰者，个个实力不弱，一些陷阱就算杀伤力巨大，也无法对黑狐王的队伍做成实质性的伤害，最多也就让一些主宰者重伤，稍微延缓一下队伍的前进速度。

　　最终，黑狐王他们穿过一片片危险的火焰竹林，在死了十数个主宰者后，来到一座巨大的灰白祭坛前。

　　祭坛有上百米高，灰白的阶梯自上而下，一路延伸下来。

　　透过高大的祭坛，可以看到祭坛之后的远处，有一个更为巨大的黑色巢穴。

　　“停下！”

　　祭坛上，石头阶梯尽头，一个曼妙人影出现，居高临下的望着黑狐王众人，黑狐王让众人停下脚步。

　　“你就是九尾狐？玉竹老妖婆找回的继承人？模样和传言的一样，的确不错。本王对你有点兴趣了，成为本王的女人，本王保你永生富贵！”

　　黑狐王饶有兴趣的望着祭坛上的曼妙人影，笑声道。

　　奥尼恩在一旁默然不语，他知道想攻陷这个祭坛只怕不容易，黑狐王要是能让这九尾狐投降，那是再好不过。

　　如果莫海在这里，自然一眼就能认出，祭坛上的曼妙人影，就是九尾妖狐萨罗娜。

　　继承了火焰竹山谷的力量，九尾妖狐如今的等级实力十分惊人，已然是一个火系规则掌控者。

　　在掌控了绝对强大的力量后，九尾妖狐的皇者霸气尽显，也难怪黑狐王见猎心喜，本来说来找九尾妖狐，只不过是他找的借口而已。

　　“就凭你？你不配。”

　　九尾妖狐望着黑狐王，淡淡说道。

　　她神情完全不为所动，声音平淡如水。

　　“哼，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我心狠手辣，在场这么多兄弟，对你有兴趣的可是大有人在！”

　　黑狐王脸色一沉，九尾妖狐的声音中并无嘲讽之意，说明她是真的这样想，认为他不配，没有资格。

　　当着如此多人被奚落，黑狐王暗恼不已。

　　感到九尾妖狐不是能说服的人，他决定强攻了。


第953章 危境

　　“这九尾妖狐真不错！”

　　“不错，成了主宰者后，我已许久没对女人感兴趣了，这九尾妖狐让我燃起了征服的欲望！”

　　“黑狐王，既然你不要，就留给我吧！”

　　“别想独占，可不能少我一份！”

　　听了黑狐王的话，那些跟随而来的主宰者，一个个望着九尾妖狐，眼里光芒闪烁。

　　女性主宰者本来就少，像九尾妖狐这样魅力妖艳又让人产生强烈征服欲望的，更是难得一见。

　　身为主宰者，没什么没经历过的，女性更是简单，唾手可得，所谓美女，已很难让主宰者有兴趣。

　　但九尾妖狐不同，在场大半主宰者对九尾妖狐都有强烈的兴趣，一时间笑声四起。

　　“找死！”

　　九尾妖狐性格可不怎么好，听到这些家伙的无礼之声，她脸色一沉。

　　轰！

　　随着她意识一动，立在祭坛前的两个巨大兽人雕像，猛的动了起来。

　　“小心，这是巨魔战偶！”

　　能控制神魔战偶，黑狐王的队伍中，不乏对战偶极度熟悉的主宰者。

　　两巨大战偶一动，就有主宰者猛的提醒道。

　　“巨魔战偶？还是两个？”

　　“火焰竹山谷果然名不虚传！”

　　众主宰者一惊。

　　巨魔战偶虽然不如神魔战偶那样大名鼎鼎，但也是极为厉害的存在，在古代战争中，地位仅次于神魔战偶。

　　轰！

　　巨魔战偶各手持一根巨大的石棒，朝着人群一抡而下。

　　众主宰者急忙躲避，但有人还是反应迟了一些，被巨大石棒擦中，当场爆体而亡。

　　“吼！”

　　两巨魔战偶随之一声怒吼，冲进人群，大开杀戒。

　　“巨魔战偶好厉害！”

　　众主宰者不可能逃走，他们必须得摆明这两个巨魔战偶。

　　交手没几个回合，众主宰者一个个脸色凝重。

　　巨魔战偶比他们所知的还要强大，一声怒吼便能震慑众人的意志，随手一动攻击便能把他们撕成碎片，更为可怕的是，它们在火焰竹山谷内被改造强化过，拥有了火焰的力量。

　　这些火焰十分可怕，一旦沾上，就会在身体熊熊燃烧，极难扑灭，就算不死也会重伤。

　　“众生之火！”

　　在巨魔战偶的攻击下，众主宰者节节败退，不过九尾妖狐很清楚，这是暂时的，眼下他们对巨魔战偶的攻击还不熟悉，再过一会，巨魔战偶就很难对他们造成威胁了。

　　趁他们还没能找出对策，九尾妖狐开始出手杀敌。

　　她心念一动，祭坛上便出现一股庞大的绿色火焰。

　　九尾妖狐手再一挥，一朵朵绿色的火焰之花，便自天而降，笼罩下方的众主宰者。

　　有主宰者飞在半空，不慎被一朵火焰之花沾染上了，他只是发出一声惨叫，全身就被绿色火焰包裹，等到火焰扑灭，他已成了一抹灰尘，自天空缓缓飞洒而落。

　　“危险，不要碰这些火焰！这是众生之火，能燃烧一切生命体，只要目标还有生命气息存在，火焰就无法扑灭！”

　　对火焰有研究的主宰者不少，看到这些绿色火焰，他们纷纷脸色大变，提醒道。

　　意识到众生之火的霸道的恐怖，下方主宰者急忙躲避。

　　众生之火下降速度不快，想躲避不是难事。

　　但事情并没有那么简单，一朵朵众生之火落下过程中，飞快锁定周围敌人，然后火焰一闪，便瞬移到目标敌人身体旁，猛的在其身体上烧了起来。

　　一瞬间，又有二三十个主宰者被烧成了灰灰。

　　黑狐王脸色大变，按照这速度，他这批手下，岂不是要死伤惨重？

　　能在这里出现的，可都是大主宰联盟里暗里的精英，每死一个都是巨大损失，一下子死掉一半，损失就太巨大了。

　　“哼！雕虫小技！”

　　黑狐王脸色大变时，奥尼恩有了动静。

　　缩小了的嗜血神弓在他手里出现，他一拉嗜血神弓，一道道细小的箭矢，便像暴雨般被他狂射而出。

　　啪啪啪……

　　只是一瞬间，空中那剩余的数百上千朵众生火焰花，便被箭矢射毁。

　　“死！”

　　射完众生火焰，奥尼恩再一拉嗜血神弓，对准了祭坛上的九尾妖狐。

　　轰！

　　一道箭矢如虹光一闪，射向九尾妖狐。

　　祭坛还笼罩着一个小型结界，奥尼恩这一箭，射在结界上，被挡了下来。

　　但九尾妖狐在看到这一箭之后，脸色再一沉。

　　火焰竹山谷最强的结界便是外围第一道结界，笼罩祭坛的结界，只能稍微拖延时间，承受不了几箭。

　　“巨魔战偶！”

　　九尾妖狐让巨魔战偶出手，集中攻击奥尼恩。

　　这里最有威胁的人，便是奥尼恩，能杀死，或者重伤奥尼恩，事情就还有机会。

　　“寂灭一击！”

　　奥尼恩知道久战对他无益，他直接动用了嗜血神弓的力量。

　　两道散发着强烈毁灭气息的箭矢在嗜血神弓内飞快凝聚，在两个巨魔战偶扑来的瞬间，两道箭矢相继射出。

　　轰！

　　箭如电闪，两巨魔战偶完全没能躲避，就被射个正着。

　　两声轰然大响传来，巨魔战偶的头被射中后，彻底从头顶处消失。

　　两个巨魔战偶灭了头颅，巨大身体砰的一声轰然倒下。

　　“还有一箭留给你！”

　　一支更为巨大，威力更为惊人的箭矢在嗜血神弓内凝聚形成。

　　砰！

　　嗜血神弓轰然粉碎，但最后一箭，也是向九尾妖狐狂射而去。

　　嗜血神弓破碎，奥尼恩眼里闪过一丝留恋之色，不过一闪即逝。

　　自他决定在火焰竹山谷动用嗜血神弓的力量，他就知道嗜血神弓多半要毁掉。

　　嗜血神弓可是他牺牲了一个宇宙才最终打造而成，动用嗜血神弓，能获得巨大威力的同时，嗜血神弓的毁坏也会随之而来，不可能再修复。

　　这是牺牲了他所掌控的宇宙才打造而成，嗜血神弓上，被打上了强烈的宇宙烙印，哪怕再牺牲别的宇宙来修复，能量也会被抵触，无法修复。

　　这用掉了嗜血神弓最后力量的一箭，威力十分恐怖。

　　祭坛上的结界在这一箭之下，只是稍微阻挡，便砰然破碎。

　　九尾妖狐瞧出这一箭的不凡，借着结界阻挡的时间，急忙躲避，这才躲过了这恐怖的一箭。

　　不过，她也是失去了最后的保障，数百主宰者飞掠而来，把她团团围住。


第954章 领域之威

　　“抓住她，不要杀了，她还有用！”

　　黑狐王怒喝。

　　几十个精英手下被杀，损失很大，让他十分恼火。

　　不过九尾妖狐还杀不得，她是火焰竹山谷的继承人，之后还有要用到她的地方。

　　“放心，杀了我们这么多人，她想死也没那么容易！”

　　有主宰者狠狠喝道。

　　“不错，怎么也得让我等爽够了再死！”

　　也有人，舔了舔嘴角，阴森森说道。

　　“都给我去死！”

　　九尾妖狐大怒不已，她体形一变，变回妖狐本体。

　　轰！

　　绿色火光猛闪，巨大的妖狐本体上，燃烧起了熊熊的众生之火。

　　数个主宰者躲避不及，被九尾妖狐击中，沾染上众生之火，在惨叫中灭亡。

　　九尾妖狐可是规则掌控者，想抵挡她的攻击，起码也得是规则掌控者前来。

　　而她是火焰竹山谷的继承人，一般跪着掌控者也不是她对手。

　　奥尼恩很清楚这一点，他一步上前，来到九尾妖狐上空。

　　“滚开！”

　　九尾妖狐注意到奥尼恩，她直接向奥尼恩吐出一股众生之火。

　　“别太狂妄，就算没嗜血神弓，我好歹也曾经是一个宇宙之主！”

　　奥尼恩在空中，不躲不闪，他大手一按，众生之火便被他隔空抓了下去。

　　不仅如此，奥尼恩的手掌在下落过程中越来越大，最后是一巴掌拍在九尾妖狐身上。

　　九尾妖狐躯体过大，无法躲避，轰的一声，巨大躯体被这一掌拍出数百米远处。

　　能成为宇宙之主，那代表着使用世界树果实孕育过一个新的宇宙。

　　尽管奥尼恩现在不是宇宙之主了，也没了嗜血神弓，但实力依然强大得惊人。

　　九尾妖狐微颤站起，奥尼恩只是一巴掌，就让她重伤。

　　“哈哈，看你还往哪里跑！”

　　周围主宰者见此，狰狞笑着围了过来。

　　九尾妖狐并没有就此束手就擒，她奋起反击，浴血杀敌，好几个主宰者一不小心，又被众生之火击中，死于非命。

　　“不知死活！”

　　奥尼恩过来，一拳把九尾妖狐打飞在老远。

　　九尾妖狐受伤更重，但她还是吐血极力站起来，愤怒攻击这些入侵者。

　　“不是留着你有用，你现在已死了一百次！”

　　奥尼恩淡淡说道，夹带着无尽威能的拳头重重轰在九尾妖狐的巨大躯体上，九尾妖狐眼一黑，几乎要失去了意识。

　　奥尼恩这一拳，威力前所未有的巨大，饶是九尾妖狐躯体巨大，也是被击得急速直飞。

　　眼看九尾妖狐要撞在一旁一坐坚固的山峰上，就在此时，一道人影如闪电一闪而过，在九尾妖狐撞在山峰上前，轻轻接住了九尾妖狐。

　　一股久违的熟悉感觉传来，九尾妖狐蓦然惊醒，难以置信的望着眼前之人。

　　“真的是你？”

　　大半天前，隔着十数层结界外的神魔战偶大战，九尾妖狐自然注意到了，她当时就隐约感到，那人和莫海有点像。

　　但九尾妖狐认为那不可能，不到两百年时间，莫海不可能拥有如此强大的实力。

　　“对不起，我来迟了。”

　　莫海心疼的望着九尾妖狐，九尾妖狐受伤很重，身上到处是伤口，血迹斑斑。

　　“是那家伙！”

　　“好小子，还敢回来！”

　　众主宰者先是一惊，随之认出莫海来。

　　“很好，我才想着不知要去哪里找你，你倒是自己送上了门来！”

　　黑狐王看着莫海，怒极而笑。

　　莫海可是害得他们损失惨重，黑狐王恨不得杀死莫海一百次来解恨。

　　“这家伙也就一雷系规则掌控者，不足为患，我来对付他！”

　　众主宰者中，走出一位土系规则掌控者。

　　他身形一动，身体表面凝聚出一层特殊的土属性护甲，此护甲能抵挡一切雷电攻击。

　　规则力量不生效，规则掌控者也就没什么可怕的。

　　九尾妖狐已失去了战斗力，只要拿下莫海，他们就能彻底占领火焰竹山谷。

　　但此主宰者并不知，莫海此刻心中燃烧着前所未有的怒火。

　　一百多年不见，难得重逢，却是九尾妖狐被暴打至重伤，若不是他赶到，最后还不知道会发生什么事。

　　“小心！”

　　莫海到来，九尾妖狐变回人形，小鸟依人的靠在莫海怀中。

　　看到那土系规则掌控者，九尾妖狐急忙提醒。

　　“放心，你老公我比你想的还要强一点。”

　　莫海微微一笑，手一指，一道雷电向那规则掌控者猛袭而去。

　　“哼！区区雷电……”

　　这土系规则掌控者冷笑，同为规则掌控者，这雷电拿他没有办法！

　　但他话还没说完，这道雷电便轰的一声，击在他身体上，那土系护甲没起到半点抵挡作用，便被雷电击穿。

　　这规则掌控者连惨叫都来不及发出，便被雷电劈成了一具烧焦的尸体。

　　周围本是等着看莫海笑话的众主宰者不由都是一呆，谁也没想到，结果会是这样。

　　“一起上，一口气拿下他！他带着一个人，无法展开手脚，只要小心他的攻击，就不会有问题！”

　　黑狐王感到莫海不简单，心中有不妙感觉，他站出来，厉声喝道。

　　“没想到你这家伙还活着，但这一次，我保证你会死得不能再死！”

　　莫海淡淡扫了黑狐王一眼。

　　“动手！”

　　黑狐王心里一寒，杀意更盛。

　　在黑狐王的带领下，周围数百个主宰者和规则掌控者，铺天盖地的向莫海扑了下来。

　　数百主宰者杀向莫海，把莫海和九尾妖狐团团围在中央，九尾妖狐见此，不由脸色一白。

　　双手难敌四拳，如此攻击，不是区区一个规则掌控者能抵挡。

　　但莫海不是一般的规则掌控者，他是一个领域掌控者。

　　“来！雷海！”

　　莫海心念轻动，他四周的空间骤然一变。

　　无数狂雷凭空而现，顷刻笼罩周围那一方世界。

　　“这是什么？”

　　“我的天，是领域！雷之领域！”

　　“这家伙是一个领域掌控者，在领域之内，我们不可能是他对手，快撤！”

　　周围一个个主宰者脸色大变，想从雷海内逃出。

　　但可惜已是迟了，一片耀眼白光闪起，雷鸣震天，数百个主宰者发出一声声惨叫，在无尽狂雷中被撕成了碎片。


第955章 破解领域

　　“领域！你怎会是领域强者！”

　　雷海一出，莫海周围的主宰者几乎瞬间死绝。

　　只有黑狐王等规则掌控者，大多数凭借着各自的手段活了下来。

　　但他们也是在雷海内疯狂逃窜，想逃出雷海。

　　在领域之内，和领域强者战斗，那纯粹是找死，人再多也没用！

　　黑狐王一边逃窜，一边疯狂怒吼，不愿相信莫海竟是一个领域强者。

　　规则掌控者中，能成为领域强者的万中无一，领域强者甚至比大主宰者还稀有，堪比宇宙之主。

　　每一个领域强者，都是强大到恐怖的存在，在其领域之内，领域强者几乎是无敌的存在，就算是大主宰者，也不愿在领域内和领域强者战斗。

　　黑狐王他们这些规则掌控者就更不用说了，看到莫海凝聚出雷海领域，瞬间秒杀数百主宰者，他们一个个都是吓破了胆，感到领域比传闻中要更加的恐怖。

　　“别让那家伙逃了。”

　　九尾妖狐扫了眼黑狐王，叮嘱说。

　　别的都好说，唯独这无礼家伙，必须得死。

　　“放心，在我领域之内，就凭他们，一个都跑不掉！”

　　莫海冷声知道，九尾妖狐指名要杀黑狐王，那这家伙在他来之前，一定惹怒了九尾妖狐。

　　莫海对黑狐王本就厌恶，现在更是有了非杀不可的理由。

　　他心念一动，在雷海四周，便出现一个个雷元素体。

　　这些雷元素体一个个身形一闪，拦下向外逃的黑狐王等人。

　　黑狐王等人为了躲避四周那狂劈而来的雷电，已用尽全力，这些雷元素体一出现，他们就再也无法无法摆脱。

　　不过，这些雷元素体的攻击力看起来并不强，黑狐王等人一时无法摆脱它们，但雷元素体也无法击杀黑狐王等人。

　　但莫海知道，实际上并不是这样。

　　只要他愿意，他让雷海威力达到最大，一瞬间就能全灭领域内的所有人，包括黑狐王他们。

　　但莫海很清楚，这些主宰者和规则掌控者都不足为患，他现在真正的对手，是在领域之外的奥尼恩，他不想把多余的力量，浪费在黑狐王等人身上。

　　凝聚出雷元素体，莫海也是只想拦下他们，不让他们分散逃走。

　　莫海身形一动，追上一个规则掌控者。

　　“我和你拼了！”

　　那规则掌控者见莫海追上来，不再保留，直接动用他所掌控的规则力量，全力攻击莫海。

　　这人赫然也是一个火系规则掌控者，一道紫色火焰，自其拳头上狂放而出。

　　但可惜，他的规则力量和莫海所掌控的相比，差距太大，在莫海领域之内，敌人的规则力量还会被严重压制。

　　莫海不费吹飞之力，直接一掌下去，就把这人拍成肉酱，湮灭在雷海中。

　　其余规则掌控者，随之也是被莫海依法炮制，二十多个规则掌控者，除了黑狐王，在短短三十秒内，就被莫海全灭。

　　黑狐王被一群雷元素体围了起来，根本无法逃出去。

　　“不要杀我！你不知道我背后的势力是何等的庞大和恐怖，那绝对不是你能承受的！尽管你是一个领域强者，但你还远远无法和我背后的势力对抗！现在罢手，你还来得及！”

　　黑狐王知道求饶对莫海没用，他直接厉声威胁道。

　　“哼，你背后势力不就是大主宰联盟吗？我一个人不是一个联盟的对手，但你们联盟想杀我，也只能做梦！”

　　莫海冷笑，说罢，他不等黑狐王再说什么，直接一拳轰了上去。

　　黑狐王虽然极力躲避，但在雷海领域内，周围又尽是雷电和雷元素体，他只能眼睁睁的看着莫海的拳头把他的身体打爆。

　　黑狐王已复活一次，莫海不知道他是否还能复活，很是干脆的用无尽的雷电，把黑狐王的一切炸成飞灰，真正的灰飞烟灭，无论他有任何复活的手段，都无法再使用。

　　“领域，短短几个小时，这家伙竟是获得了领域力量！早知如此，此前就算拼着嗜血神弓损耗，也应该第一时间杀死他。”

　　莫海召唤出雷海领域后，雷海之外，奥尼恩的身体缓缓飘到半空，他望着耀眼的雷海，叹道。

　　几个小时前，他在极为遥远处攻击莫海和神魔战偶，本来他动用嗜血神弓的力量，是有机会直接毁掉神魔战偶，再杀掉莫海的。

　　那时他没选择那样做，认为不值得，区区一个稍有点实力的主宰者，不足为患。

　　没想到，只是眨眼功夫，莫海就以领域强者的身份杀了回来。

　　奥尼恩身为曾经的主宰者，见识过一些领域强者，但在他认识的领域强者中，没一个能和眼前敌人媲美，他知道被卷进领域内的所有同伴，不会有幸免。

　　就算是他，进到如此狂暴的雷系领域内，也讨不到好处。

　　“领域是很强大，但领域的弱点也很明显，一旦没了领域，你也就一个强一点的规则掌控者！而很不幸，你遇到了我！”

　　“虚无神弓！”

　　奥尼恩缓缓说着，他上升到足够高的高度后，手一挥，一把黑色的巨弓在他手里出现。

　　身为箭神，他手里的神弓自然不止一把。

　　不惜损毁嗜血神弓强攻火焰竹山谷是很久前就预定下的后备计划，奥尼恩也早早就准备虚无神弓作为后备武器。

　　虚无神弓不如嗜血神弓，但也是十分强大的武器，仅次于远古神器。

　　虚无神弓射出来的箭矢，带有强大的虚无属性，吸收一切能量。

　　射中敌人，能重创敌人的同时，让敌人的力量大恢流失，失去战斗能力。

　　杀伤力虽然差嗜血神弓很多，但因为这个特性，虚无神弓也不是一般人能抗衡的神器。

　　眼下用虚无神弓来对付领域，那更是最好用的武器。

　　领域最大的弱点，就是召唤出来后，无法移动，奥尼恩不进入领域，只要在领域外不断使用虚无神弓攻击，就能破除领域。

　　嗖！

　　一支黑色的虚无箭矢自天而降，轰然射进了雷海内。

　　黑色箭矢被狂暴的雷海攻击缠绕，飞快破碎爆炸，但在虚无箭矢射进来和爆炸之时，周围的雷系力量瞬间被吸收了不少。

　　这样下去，不需要太久，莫海的领域就无法继续维持！


第956章 领域神体

　　一箭凑效，奥尼恩居高临下，一箭箭向雷海狂射而下。

　　雷海领域的力量，在不断消耗。

　　“这家伙果然是知道领域的弱点，还有对付办法。”

　　雷海之内，莫海清楚的感受到力量的流逝，他不由叹道。

　　他是很希望奥尼恩能杀进他领域，和他大战一场。

　　但这个让他最初就感到强大到可怕的敌人，不仅对领域力量十分熟悉，还有极为有效的对付办法。

　　继续这样下去，领域被破只是时间问题。

　　“那怎么办？这人的力量强大得可怕，在大主宰者中也是最强的那一部分，属于宇宙最强者那级别。”

　　九尾妖狐有点担心的问道。

　　她亲自承受了奥尼恩的好几次攻击，十分清楚奥尼恩的强大。

　　宇宙最强者，指的是宇宙之主和大主宰者中强大到不可理喻的强者。

　　并不是宇宙之主就能比大主宰者更强，宇宙之主不过是得到了世界树果实，孕育出了新宇宙的强者的称呼。

　　有些宇宙之主，出了自己所在宇宙，可能连一般的大主宰者都不如。

　　而也不是强大的大主宰者就能得到世界树果实，想得到世界树果实，除了实力，也很讲机缘。

　　一些强大到极点的大主宰者，运气不好一直无法得到世界树果实，成为宇宙之主。

　　但那不带代表他们弱，即使是在某些宇宙之主的宇宙中，宇宙之主也未必是这些大主宰者的对手。

　　这些大主宰者，也会被人称为宇宙最强者。

　　在九尾妖狐看来，找到她的玉竹老婆婆便是一名宇宙最强者，眼前的这敌人，也是一名宇宙最强者，莫海若没了领域，不可能是宇宙最强者的对手。

　　“是吗？你也对你老公我太没信心了！在获得领域力量的同时，我也察觉到了领域力量的弱点所在，自然得想办法应对。而很不巧，我的力量，刚好能让我有对付办法。”

　　莫海闻言，却是嘿嘿笑道。

　　“嘴甜舌滑。”

　　九尾妖狐白了莫海一眼，让莫海看了甚为怀念，真是许久许久没看到过九尾妖狐的白眼了。

　　不过，可不要会错意，他可不是什么抖M，只是单纯的怀念而已！

　　可惜现在不是打情骂俏的时候，莫海心念一动，领域的范围缩小，雷海在往他的身边靠过来。

　　“缩小领域，加强威力？没用！”

　　天空中，奥尼恩见此，淡声道。

　　领域不能移动，但能以最初召唤领域之地为中心，缩小领域。领域缩小后，领域的威力也能进一步强化，甚至能抵挡外来攻击，让攻击无法进入领域之内。

　　但在虚无神弓面前，再强的领域，也无法抵挡得了！

　　奥尼恩拉弓准备再攻击，但他忽然眉一皱。

　　下方的领域还在继续缩小，领域的能量在不断消失，领域似乎在飞快散去？

　　这家伙知道领域迟早要被破，干脆自己撤去了领域吗？

　　奥尼恩暂停手里的攻击动作，他连番攻击，消耗也是大得惊人，敌人能主动撤去领域，那是再好不过。

　　下方雷海的确是在飞快消散，白光褪去，露出大片白雾，莫海的抱着九尾妖狐的身影很快出现。

　　但奥尼恩望了眼莫海，瞳孔骤然一缩！

　　“领域神体？”

　　奥尼恩声音骇然，眼里尽是不能置身的神色。

　　在下方，雷海领域那惊人的力量疯狂的涌了进莫海的身体内！

　　领域不是消失了，而是被莫海吸收！整个领域的惊人力量，全部涌了进莫海的体内！

　　莫海现在只是静静站在那里，就散发着一股远古洪荒巨兽般的强大气息，举手投足间，能形成无尽威能！

　　“这传说中的事，怎么可能会存在，还是在一个刚刚掌控领域的人身上，这家伙到底是什么妖孽！”

　　奥尼恩不能置信，但他知道他的双眼不会欺骗他。

　　领域强者很强，对领域强者，宇宙中有着诸多的研究。

　　其中曾让无数领域强者向往的，便是用自己的身体吸收召唤出来的领域力量，这样不仅能解决领域的弱点，还能一举让领域强者拥有惊人战斗力，达到一个新的台阶。

　　试图如此做的领域强者不知有多少，但从没人成功过，自古至今，无数领域强者研究过后，得出了一个结论。

　　只有拥有传说中的领域神体，才能吸收容纳领域那霸道而惊人的力量！

　　而领域神体，只是存在于传说中，不曾出现过，几乎是公认的不存在之物！

　　但只限于传说中，不应该存在的领域神体，却是在他面前出现了，奥尼恩如何能不震惊。

　　“死！”

　　“虚无寂灭！”

　　强烈的不妙预感涌上心头，奥尼恩一拉虚无神弓，凝聚出一支黑气凛然的虚无箭矢，猛的射向了莫海和九尾妖狐。

　　他要趁莫海在完全吸收领域力量前，杀死莫海！

　　再不济，也要打断莫海继续吸收领域力量。

　　望着气势汹汹，碎裂虚空急射而来的虚无寂灭神箭，莫海身体一动不动，只是抱着九尾妖狐静静站在那里。

　　在虚无神箭射到眼前时，他手一伸，用食指和中指夹住了这威力巨大的一箭。

　　“怎么可能！”

　　奥尼恩惊怒不已。

　　匆忙射出的一箭，他也没真的以为能就此杀掉莫海。

　　但也绝对没想到，莫海能如此轻易的夹住这一箭。

　　能做到如此的人，在整个宇宙中，也是屈指可数！

　　“凤凰灭世！”

　　感到莫海是前所未有强大的敌人，奥尼恩不再有所保留，他拿出一支散发着无尽金黄色光芒的箭矢。

　　这是一支用远古神兽，灭世凤凰的羽毛制造出来的一次性神器箭矢，万分的稀有，他手上也只有此唯一的一支，稀有程度还在嗜血神弓之上。

　　嗜血神弓还有再打造的可能，而灭世凤凰箭，用了就不可能再获得。

　　但现在奥尼恩面临着他一生中最为危险的处境，他不敢有所保留，不用他说不定会就此被杀，灭世凤凰箭也只会成为对方的战利品。

　　虚无神弓加上灭世凤凰箭，宇宙中将无人可抵挡！

　　下方，在奥尼恩拿出灭世凤凰箭的瞬间，莫海就感到了这支神箭可怕。

　　没有犹豫，莫海身形一闪，骤然来到了奥尼恩身前！


第957章 再生枝节

　　身为箭神，奥尼恩早有预料，莫海骤然而至，他也是身形一动，瞬间拉开和莫海的距离。

　　“哪里逃！”

　　莫海再一步向前，空间在他的一步之下，被极度拉伸。莫海这一步穿过层层空间，再次追上奥尼恩。

　　大掌一伸，莫海把巴掌向奥尼恩拍下去。

　　“嗯？”

　　但在手掌拍下的瞬间，莫海察觉到不对。

　　夹带着无尽威能的手掌拍下，奥尼恩身体悄然溃散。

　　这是他留下的一个虚假分身，在分身溃散的同时，奥尼恩在更为远处出现。

　　“去死！”

　　奥尼恩沉声怒喝，灭世凤凰见从虚无神弓上猛射而出。

　　莫海并没有大意，但奥尼恩还是成功射出了这一箭。

　　一个巨大的金黄色凤凰虚影凭空而现，遮掩半个苍穹，如末世降临，笼罩天与地，向相比之下万分渺小的莫海狠狠压了下来。

　　莫海猛然抬头，死死盯着灭世凤凰箭。

　　他速度很快，堪比雷电，但被灭世凤凰箭锁定后，不是凭借速度就能躲避。

　　哪怕他穿越层层空间，灭世凤凰箭也会穷追不舍，不射中他誓不罢休。

　　吸收了领域的力量，莫海眼下战力堪比宇宙之主，他现在的身体有多强，莫海不清楚，但直觉强烈的告诉他，不能被灭世凤凰箭击中！

　　被射中了，他就算不死也要重伤！

　　虚无神弓加灭世凤凰箭，这是宇宙中最强大的攻击，无人可挡！

　　肉身不可硬接，但莫海手里也有神器。

　　命运十字架！

　　莫海手一翻，巨大的命运十字架在他身前出现。

　　命运十字架出现的瞬间，莫海吸收来的领域力量，便疯狂的涌进命运十字架内。

　　这是最精纯的雷系规则力量，命运十字架顿时光芒大放，一道道雷光在命运十字架上缠绕狂闪。

　　来不及让命运十字架召唤堕天使，莫海直接抓起巨大的命运十字架，朝着汹涌而至的灭世凤凰箭狠狠扇了过去。

　　轰！

　　一股响彻天与地的巨响传来，整个虚空在此一瞬间都为之一震，即使在极为遥远外的主宰者都忍不住身体气血沸腾，实力弱一些，直接被震得口吐鲜血。

　　“太恐怖了，火焰竹山谷内到底发生了什么！”

　　察觉到巨响是来自火焰竹山谷，这些主宰者一个个都是骇然不已。

　　一些主宰者本是打算凭借自己的能力，潜入火焰竹山谷混水摸鱼，被此巨响一震，纷纷打消此念头。

　　开玩笑，隔着如此遥远的距离，只是一个巨响就能让他们受伤，要是在近处，那是绝无幸免的道理！

　　在这样惊人的战斗下，他们连炮灰都算不上。

　　火焰竹山谷上空，莫海周围的天空直接在此一击中化为了虚无。

　　莫海被震出万米开外，命运十字架只剩下半截，莫海的领域神体，也是在此一箭中，身受重创，口吐鲜血。

　　“命运十字架，你竟是连远古神器都有！”

　　奥尼恩冷眼望着灭世凤凰箭以毁天灭地之势向莫海席卷而去，以为莫海要在这一箭中化为飞灰，万万没想到，莫海在关键时刻，拿出了命运十字架来抵挡。

　　不仅如此，命运十字架在莫海手里绽放的力量远超平时，本是无可抵挡的灭世凤凰箭就此被挡了下来。

　　不过，灭世凤凰箭还是重创了莫海，他还有机会。

　　他身上还有不少威力强大的箭矢，虽然不如灭世凤凰箭强大，但在他手里，也能重创敌人。

　　多射中几箭，就算领域神体也承受不住，会爆体而亡！

　　“你怎么样，伤重不重？不如我们现在就走，下方有秘道，他追不上我们。”

　　莫海怀里，九尾妖狐担心的望着莫海。

　　莫海为了不让她被灭世凤凰箭波及，才会受到如此重创，不然他受到的伤害会小很多。

　　“没事。”

　　莫海摇摇头。

　　他心念一动，被重创的身体，以肉眼可见的速度开始急剧恢复。

　　他眼前的身体是进化版的雷元体，只要有雷系力量，再重的伤，只要不死，都能快速恢复。

　　“刹那芳华！”

　　远处，奥尼恩见莫海恢复速度如此恐怖，他心里一沉，急忙射出另一箭。

　　这被他命名为刹那芳华的箭，是用拥有吸收生命力的特殊材料打造而成，威力不如灭世凤凰箭，但配合虚无神弓，能瞬间让敌人的生命大幅流逝，身体从年轻状态，一瞬间进入老年。

　　“命运长矛！”

　　莫海知道奥尼恩的箭不能硬接，他手一动，剩余的半截命运十字架在他手里变成了一支支银色的长矛，命运长矛。

　　命运长矛从莫海手里飞射而出，轰的一声和刹那芳华箭撞在一起。

　　刹那芳华箭效果很强悍，但威力比起灭世凤凰箭是差远了，和命运长矛对撞，连毁坏命运长矛都做不到。

　　莫海手一动，剩余的十一支命运长矛如一支支厉箭，穿破虚空，狠狠刺向奥尼恩。

　　奥尼恩可不敢硬接，这些长矛是用命运十字架的材料打造，注入了无尽雷系规则力量，异常霸道，以他现在的状态，被击中一次，不死也会重伤失去战斗力。

　　奥尼恩身形连闪，眼看就要让莫海的攻击落空。

　　但就在此时，这十一支命运长矛上，却是逸出一团团银色光芒，此银色光芒组合在一起，凝聚出莫海模样。

　　而在远处的莫海，则是渐渐变成了一团虚影。

　　命运长矛攻击是假，利用命运长矛突袭才是真！

　　“奸诈家伙！”

　　奥尼恩怒吼，这个距离，他想再走很难了！

　　“这可是学你的。”

　　莫海淡淡说着，他手一抬，手里雷光凝聚，一拳朝着奥尼恩缓缓劈了下去。

　　看似很慢，但只是一瞬间，奥尼恩完全来不及抵挡，就被莫海这一拳打在胸口上。

　　砰！

　　奥尼恩的胸口顿时被打出一个深深的拳印，体内肋骨一根根接连粉碎，受到极重创伤。

　　到了主宰者这一级别，肉体上的伤势还好说，但若伤了根骨，短时间内极难恢复。

　　莫海手一抬，继续准备给奥尼恩致命一击，但在此一瞬间，莫海心有所感。

　　他身形一瞬，从奥尼恩身边离开，回到九尾妖狐身旁。

　　在奥尼恩身前，一个人影缓缓浮现。


第958章 光辉女帝

　　人影白袍飘飘，背手而立，他甫一出现，这片天与地，便仿佛与其为中心，世界光芒为之一黯。

　　莫海在九尾妖狐身边，神情前所未有的凝重。

　　吸收领域力量后，莫海身处最强状态，感到自己能掌控整个世界，即使面对奥尼恩的灭世凤凰箭，莫海也不曾有丝毫的畏惧。

　　但面对白袍人影，莫海却诞生了前所未有的危险感觉。

　　这个人，比奥尼恩还要强大，强大很多！

　　“他是东皇钟！”

　　白袍人影转过头来，望着莫海，九尾妖狐当即认出人影，脸色一沉地说道。

　　东皇钟，大主宰联盟的盟主，无数宇宙中，创造了诸多传说，真正的宇宙最强者！

　　“后生可畏，年纪轻轻就拥有如此惊人力量，真是前途无限，假以时日，你超过我也不是不可能。”

　　东皇钟上下打量了一下莫海，赞叹道。

　　以他的目光，自然能看得出莫海的大概年龄。

　　“但你万万不该杀死我如此多手下，你不死，不足以平息那些亡者的怒火。”

　　东皇钟随之脸色一沉，惋惜道。

　　“虚伪，你那些手下，哪个手上不沾染了无数生命。”

　　莫海淡淡说道。

　　“虚伪？不，生命本是不平等，在我眼里，那些生命再多，也不及他们一人的性命。你虽然强大，但在我眼里，也就和一个蝼蚁一样，杀了他们，自然得给他们偿命。”

　　东皇钟摇摇头，话里言间，他仿佛就是这个世界的主宰。

　　而在东皇钟话语落下的同时，周围一个个人影相继出现。

　　莫海望着那些人影，不由心头一沉。

　　这些人，全是大主宰联盟的人，等级都在规则掌控者之上，有大主宰，也有领域强者，数量有一百之多。

　　他们出现后，有些站在了东皇钟的身后，有些则站在四周，把莫海围在了中心。

　　“想办法落到下方祭坛，那里有秘密通道，只要能进到里边，我们就有逃走的机会！”

　　东皇钟实力深不可测，还有一百多个强者环伺，九尾妖狐知道莫海绝不可能是这些人的对手，她低声向莫海传音。

　　“好。”

　　莫海点点头，说罢，他也不和东皇钟废话，趁未被所有人团团围住，他身形一动，就带着九尾妖狐向下方祭坛飞闪而去。

　　“想走？”

　　“拦住他！”

　　周围的大主宰联盟强者见此，一个个大喝。

　　距离莫海最近的数个规则掌控者身形一动，想就此拦下莫海。

　　他们没亲眼目睹莫海的战斗，不知道莫海实力，不然他们万万不敢过来拦莫海。

　　“喝！”

　　他们靠近，莫海冷声大喝。

　　喝声中，莫海动用了他的精神力和本源力量。

　　这几个规则掌控者如当头棒喝，一瞬间愣在原地。

　　莫海大手一张，无尽雷电像一道道灵蛇，向前飞掠而去。

　　那几个拦截在他前方的规则掌控者顿时被无尽雷电吞没，凶多吉少。

　　“小子你敢！”

　　“好大的狗胆！”

　　大主宰联盟的强者见此都是惊呆了，这家伙竟是敢当着他们的面，再度击杀联盟强者。

　　反应过来后，他们一个个怒喝不已。

　　东皇钟更是脸色一沉，有他在，大主宰联盟的成员还轻易被杀几个，简直是当面打脸！

　　“黑洞领域！给我回来！”

　　东皇钟一声大喝，一个巨大得惊人的领域瞬间形成。

　　以东皇钟为中心，周围数万米空间变成了一片漆黑区域。

　　这是东皇钟的领域，黑洞领域。

　　黑洞领域内的敌人，会身不由己的被吸进东皇钟的体内，东皇钟能不费吹灰之力就能杀敌，死在黑洞领域内的敌人数也数不清。

　　好强大的领域！

　　莫海感到一股强大到他几乎无法反抗的力量，把他往后拉扯。

　　东皇钟的黑洞领域太过恐怖，领域范围是他雷海领域的数十倍，他身处黑洞领域内，全身属性力量被极度压缩，哪怕吸收了雷系领域的力量，也难以反抗。

　　在黑洞领域内，莫海感到东皇钟是无敌的存在。

　　想和东皇钟较量，必须得拥有不属于他的领域力量，不然再强大，进到了黑洞领域，也只能任由东皇钟宰割。

　　但莫海终究是研究过黑洞力量的人，他身上的本源力量，更是拥有随意变幻的能力。

　　莫海体内力量一变，然后他就挣脱了黑洞领域力量的舒服，速度恢复，继续向祭坛飞掠而去。

　　“本源力量！绝对不能让他逃了，把他抓起来！”

　　东皇钟一愣，他没想到莫海能挣脱黑洞领域的束缚。

　　但察觉到莫海使用了何种力量后，东皇钟反应过来，无法继续淡定，他猛然大喝起来。

　　听到本源力量，还有东皇钟的命令，一个个大主宰联盟强者疯狂的向莫海扑了过来。

　　但莫海的速度早已到了极致，除了前方三个规则掌控者外，别的人已来不及阻止莫海。

　　正当莫海想着要如何瞬间解决那三个规则掌控者，保证自己不会被追上时，莫海却是意外发现，前方突然又出现了一道人影，那人手一抹，那三个企图阻拦莫海的联盟强者就被分成了一块块碎片。

　　看清楚这个突然而来的人影，莫海不由吃了一惊。

　　他竟是认识此人，此人一身灰白色的绷带，是当初在大宇宙联盟世界树出现过一次的绷带男。

　　“你们马上逃走，逃得越远越好，我拦下他们。”

　　绷带男还是用那沙哑的声音说道。

　　莫海心里有着许多疑惑，当初绷带男在世界树旁出现，但只是路过一下就离开，莫海已感到奇怪。

　　他现在又突然出手救他，莫海也想不明白原因为何。

　　但眼下没有询问的时间，有东皇钟在，绷带男很难讨到好处。

　　虽然不知道为什么，但莫海还是听从绷带男的话，带着九尾妖狐，飞快的落到祭坛上，走了进九尾妖狐说的秘道。

　　后方想追过来的联盟强者，被绷带男的散射出的绷带，一个个阻挡了下来。

　　“光辉女帝，没想到你也在这里！”

　　东皇钟大步走了过来，他望着眼前那满身绷带之人，愠怒说道。

　　“光辉女帝？”

　　周围联盟强者，闻言一个个都是心头一震。


第959章 母虫

　　“他、她就是光辉女帝？”

　　有主宰者惊讶望着前方的【绷带男】。

　　光辉女帝，这是一个传奇名字，在无穷宇宙中，无数主宰者对这个名字都不陌生。

　　光辉女帝一手建立的光辉帝国，曾经是所有宇宙的中心，最强盛时，比大主宰联盟还要庞大数倍。

　　大主宰联盟的主宰者数量很多，但论势力范围和影响力，远不及当初的光辉帝国。

　　光辉女帝能让无数人尊称其为女帝，自然可见其实力和魅力的惊人。

　　但在大约九千年前，不知什么原因，光辉女帝失踪，光辉帝国急剧衰落，宇宙曾经最大的帝国自此一蹶不振，分崩离析。

　　许多人都说光辉女帝死了，不然光辉帝国不会走到这一步，光辉女帝实力之强大，在所有宇宙最强者中，也能排得进前十。

　　只要光辉女帝还活着，她就算什么都不做，都能维持光辉帝国的荣耀。

　　听得东皇钟称眼前的绷带人为光辉女帝，周围的联盟主宰者纷纷感到不能置信。

　　据传光辉女帝的美貌和魅力，让无数宇宙最强者为之倾倒，是无数强者心目中的第一女神，他们很难想象，眼前这个声音沙哑，听不出是男是女，全身裹着绷带，从身躯来看，像男性更多于女性的人，会是光辉女帝。

　　个中差距，太过巨大。

　　“东皇钟，当初我就不该一时心慈手软放过你，你竟是敢打那东西的注意，还袭击杀死了玉竹，你该死。”

　　光辉女帝没否认，默认了她是光辉女帝的身份。

　　“她真的是光辉女帝？”

　　“光辉女帝怎会变成这个模样，实力和传闻中相比，也是弱了很多！”

　　周围联盟主宰者闻言，再次骚动不已。

　　眼前的绷带人就是光辉女帝的事，让他们万分意外。

　　“世上没有如果，如果有，我想你也会重新进行选择！那东西的出现不是偶然，宇宙早就走到了一个死胡同，必须来一次大洗礼，才能让宇宙得到更高级的进化！你们的选择是错的，不然你也不会变成这个模样，光辉帝国不会陨落，你所爱之人，也不会和你永远分开！我现在不过是为宇宙做出正确的选择，让宇宙走上正路！”

　　东皇钟摇摇头。

　　“竟是和那东西有关？”

　　“难怪了，以那东西的恐怖，就算是光辉女帝，也不可能讨得了好处！”

　　周围主宰者听了东皇钟的话，纷纷明悟。

　　“哼！你不过是想相助那母虫来一统宇宙而已，何必说得如此富丽堂皇！”

　　光辉女帝鄙视的望着东皇钟，讥讽道。

　　“你这种小女人怎会明白我等的宏图大计，我本着当初对你的尊敬，不愿对你出手，但你要阻拦我，我也就不会再对你客气！你们去追那两人，无论如何都不能让他们跑了，光辉女帝我来对付！”

　　东皇钟不为所动，只是吩咐众人。

　　“是，盟主！”

　　众主宰者纷纷点头，身形一动，向下方的祭坛追过去。

　　“滚！”

　　光辉女帝怒声喝道，一道道绷带自她身上掠出，向周围众人席卷而来。

　　“你的对手是我，还分心攻击，可不要被我杀了！”

　　东皇钟一步走来，空间伸缩，他来到光辉女帝前，大手如苍穹压顶，向光辉女帝抓了下来。

　　光辉女帝心里一沉。

　　东皇钟的实力今非昔比，实力强大得恐怖，而她的实力比起当初则是大幅下降，一增一减，她已然不是东皇钟的对手。

　　不过，她无论如何也要尽量让那两人逃得远一些。

　　那个年轻人拥有本源力量，绝不能让他落进东皇钟手里！

　　心念一动，光辉女帝身上绽放出强烈的暗红光芒，一道道绷带撕裂空间，疯狂乱舞。

　　……

　　莫海带着九尾妖狐进了秘道，在九尾妖狐的指引下，很快来到了一个密室。

　　来的过程中，九尾妖狐随手让一道道禁制生效。

　　那些禁制不能完全拦截敌人，但能稍微阻挡那些主宰者一会。

　　“这密室内的空间法阵能让传送我们到另一宇宙，火焰竹山谷守不住了，我们走吧。”

　　九尾妖狐叹气。

　　她没想到大主宰联盟会如此疯狂，不然她会直接选择离开。

　　“好。”

　　莫海没废话，马上带着九尾妖狐站了上去。

　　等到敌人追来，想走就难了。

　　九尾妖狐启动法阵，法阵上光芒闪烁，两人的身影从法阵上消失。

　　过得一会，好几个规则掌控者冲了进密室。

　　“可恶，还是让他们跑了！”

　　望着空无一人的密室，有主宰者狠狠说道。

　　“放心，他们跑不掉。我们来了如此多人，要是还能让他们跑掉，大主宰者联盟也就没存在的必要了。”

　　追进来的人中，有一个大主宰者。

　　此大主宰者手一抹，密室内的画面回溯，重现了莫海和九尾妖狐传送离开的一幕。

　　“找到他们的传送坐标了，稍等一会我们就能追过去。”

　　……

　　一个陌生宇宙的虚空，两道光芒一闪，莫海和九尾妖狐从撕裂的空间中走了出来。

　　“破！”

　　莫海身上狂暴力量外放，周围虚空像镜面砰然破碎，坍塌分崩离析。

　　这样做不能彻底让敌人无法追踪，但能给他们争取时间。

　　莫海继而拿出从神族抢来的飞船，拉了九尾妖狐进内，向远处急飞而去。

　　“火焰竹山谷到底是怎么一回事，大主宰者联盟不惜代价攻陷那里，想得到什么？”

　　莫海感到怕是无法轻易摆脱敌人，他也顾不上刚和九尾妖狐重聚，进到飞船后，就第一时间问九尾妖狐。

　　“大主宰者联盟，应该是为了那不知名的灭世母虫而来。”

　　“灭世母虫？”

　　“是的，在大约一万年前，宇宙出现了一头特殊的母虫，此母虫出现之处，时间和空间都会静止，过不得多久，静止的一切就会成为母虫的养料，一切化为飞灰，彻底湮灭。”

　　“母虫在吞噬了那些养料，变得越来越强大，已能在短短时间内，让一个宇宙的活动静止，假以时日，所有宇宙被它吞噬只是时间问题。”


第960章 根源

　　“失落宇宙！”

　　莫海闻言一惊，忍不住激动了起来。

　　失落宇宙就是母虫所造成，那么说来，只要能解决那母母虫，地球就能恢复正常！

　　而若让母虫苏醒，地球就有可能成为母虫的养料。

　　所以无论如何，他都要想办法干掉那母虫，才能彻底解决问题。

　　“是的，失落宇宙就是母虫的能力所造成。”

　　九尾妖狐叹道。

　　“但时间似乎有点对不上，母虫大概一万年前出现，失落宇宙出现的时间，要更加的漫长吧？”

　　莫海眉一皱。

　　“并无冲突，母虫起初是在未知空间慢慢渗透它的力量，侵蚀我们这个世界，形成失落宇宙。事实上，在它突破未知空间，来到我们所在的世界时，就连续吞噬了几个偏僻的失落宇宙，不过失落宇宙的一直被当时的光辉帝国所监控，失落宇宙本身也有宇宙守护者，母虫出现不久，就被当时的光辉女帝还有诸多宇宙最强者所知。”

　　“感到母虫是一个巨大的威胁，大量强者出动，想击杀母虫。但可惜，母虫在吞噬了几个宇宙后，已经十分强大，在战斗的过程中，它又吞噬了诸多主宰者，开始拥有了惊人的恢复能力和近乎不死不灭的躯体。”

　　“尽管强者尽出，但最多也就只能伤及母虫，无法彻底灭杀。不仅如此，光辉女帝作为统领者之一，很快遭到了母虫的报复，光辉帝国受到重创。”

　　“母虫的强大让众强者绝望，无数强者死在了母虫的嘴里，一个拥有难以想象力量的男子出现，他带领众强者用无数生命，终是重创了母虫。在重创母虫后，那神秘男子用古老的仪式召唤出了本源神树，他以自己的生命为代价，用本源神树，把母虫封印在了一处特殊的空间中。”

　　九尾妖狐摇摇头，细细说道。

　　当年那一战太过惨烈，参与的人死了九成多，能活下来的只是少数。

　　并且为了不泄漏那处封印之地，以免招来心怀叵测之人，存活下来的强者，都立下了重誓，不能把那一战泄漏出去。

　　九尾妖狐能知道得这样清楚，也是玉竹老婆婆在临死前，才告知一切。

　　在那之前，九尾妖狐只是在火焰竹山谷修炼，提升等级实力。

　　不过誓言只能对活人有用，就如玉竹老婆婆那样，在临时前说出那一战的人不在少数，随着时间流逝，那一战在越来越多的强者中流传。

　　但流传出来的或多或少都不完整，只有少数人知道了完整的经过。

　　“本源神树？”

　　莫海听完又是一愣。

　　他万万没想到，本源神树会和母虫有关。

　　之前神族之人如此迫切的想从他身上知道本源神树的消息，莫海就感到有点奇怪。

　　但当时他想着可能是本源神树太稀有的缘故，又没在神族的脑海里得到什么有用的信息，也就没多想。

　　现在看来，莫非神族之人想得到本源神树的消息，目的其实是和大主宰联盟一致？

　　九尾妖狐虽然还没说完，但莫海已能猜到，火焰竹山谷恐怕就是封印着母虫的地方，大主宰联盟不惜代价攻陷那里，是为了打破封印，掌控母虫的力量。

　　母虫虽然被封印，但母虫的力量却还在这个世界肆虐，不断制造失落宇宙。

　　大主宰联盟不知研究失落迷雾有多长时间了，他们现在已能引导失落迷途，母虫的力量对他们的诱惑太大，掌控了母虫的力量，就等于掌控了这个世界的所有宇宙。

　　大主宰联盟可能是在研究失落迷雾后，掌握了某种控制母虫的手段，一旦让他们成功，说不定真的能控制母虫。

　　而他们若失败，那就是放了母虫出来。

　　无论哪一种，对地球和地球联邦而言，都绝不是好消息，莫海无论如何都要阻止。

　　但话说回来，九尾妖狐口中的那个神秘男子，就是英灵世界的初代国王吧？

　　似乎除了他之外，没有别的可能，不然无法解释本源神树的事情。

　　莫海对初代国王本来不怎么感冒，但得知他为了封印母虫，不惜以自己的生命为代价，莫海忍不住开始有点佩服那家伙了。

　　换成他，会不会那样做，还真不好说。

　　想起初代国王，莫海不由思索起来。

　　初代国王绝不是一般人物，这人行事风格和他很像，不做没把握的事，凡是都是谋而后动。

　　现在想起来，零界星就是初代国王特意留下来的，为的是让人能继承本源力量。

　　而维多利亚女皇的本源神树碎片，也是与之有所关联。

　　这是初代国王留下来的后手？

　　“萨罗娜，火焰竹山谷就是封印着母虫的地方吧？”莫海想了想，向九尾妖狐确认。

　　“母虫是封印在一特殊空间内，那空间只能从火焰竹山谷一处隐蔽之处进入，大主宰联盟攻占火焰竹山谷，也是为了那个入口，不过据我所知，想进入那里很难，就算是大主宰联盟占领了火焰竹山谷，也需要很长的时间才能找到进入方法。”

　　九尾妖狐摇摇头。

　　“你有没有办法带着我传送回到火焰竹山谷，到那特殊空间的入口？”

　　莫海问。

　　“为什么，我们好不容易才逃出来。”九尾妖狐疑惑问道。

　　“我们没得选择，或者这次我们运气好，能摆脱那些人的追踪，但现在是我们的最后机会，大主宰联盟准备多时，不会需要太长时间找到进入方法，地球已没有时间。这些年，我经历了一些事，或者我能先一步大主宰联盟进入那特殊空间！”

　　莫海缓缓说道，和九尾妖狐大概说了地球，还有他掌控着本源力量的事。

　　“大宇宙联盟成了失落宇宙？那真是没办法，只能冒险一搏了。”

　　九尾妖狐一愣。

　　她和莫海的一切都在地球之上，要是别的地方，她可以狠心不管，但地球不行。

　　最后无论是大主宰联盟控制母虫，还是母虫恢复自由，地球都会不复存在。

　　“回去吧，按照你说的，我们未必就没了机会！”

　　想通了，九尾妖狐当即有了决定。


第961章 封印之地

　　飞船停下来，莫海和九尾妖狐走出飞船。

　　九尾妖狐立足虚空，双目微闭，过得一会，九尾妖狐的身体上就出现一道道蓝色的光芒。

　　这些蓝色光芒飞快在九尾妖狐脚下交织成一个古老的法阵。

　　望着此蓝色法阵，九尾妖狐脸上露出一丝感怀神色。

　　这个传送法阵是玉竹婆婆临死前转移给她。法阵很特殊，一旦转移，原本的所有者的生命也会耗尽，并且使用一次之后，法阵会彻底消失。

　　只有一次的传送机会，但无论身在何处，都能通过此法阵，传送到封印的入口。

　　“来吧。”

　　法阵很快就彻底成形，九尾妖狐让莫海过去。

　　莫海走上前，法阵上光芒闪烁，一股蓝色耀眼光芒闪起，就带着九尾妖狐和莫海悄然消失，而周围的空间，并没有像一般的空间传送那样有明显的异动。

　　在莫海和九尾妖狐传送回去没多久，大主宰联盟的追兵就追了过来。

　　“奇怪，他们的踪迹在这里彻底消失不见了踪影！”

　　一群联盟强者从飞船上走下，当中一个手持古老罗盘的主宰者沉声道。

　　“时间回溯！”

　　那大主宰者再次出手，使用时间回溯能力，想从中得知莫海和九尾妖狐的行踪。

　　但很快，他们就面面相觑，心里骇然。

　　在时间回溯的画面中，只有莫海和九尾妖狐走下飞船的画面，但随后的事情经过，无论他们如何回溯，都看不到分毫。

　　“这是宇宙之主在其所掌控的宇宙才能拥有的能力，快通知盟主大人，事情可能出现了我们无法预料的变故！”

　　一大主宰者厉声喝道。

　　这里不是任何宇宙之主所掌控的宇宙，出现了这种超然力量说明那两人手上可能握着难以想象的力量。

　　……

　　视野微微一亮，莫海和九尾妖狐在一处狼藉的大地上出现。

　　灰白色大地上曾经发生过惨烈大战，坚硬的土地上有着无数战斗的痕迹，一些痕迹至今还散发着强烈的战意和杀气，可见在这里发生过的大战有多恐怖。

　　大地似乎一望无边际，但莫海再抬头，天空笼罩着一个巨大的黑色苍穹。

　　这里不是在外边世界，这样的天空，莫海从没有见过。

　　“这里就是封印的入口，那片天空，是母虫的外壳，在过去我曾听玉竹婆婆提起过，现在也是第一次进入这里。”

　　九尾妖狐打量了一圈四周，知道莫海有所疑惑，便说道。

　　“这里就是封印入口？封印在哪里？”

　　莫海已有所预料，但他飞到半空，俯瞰这个空间的整片大地，并没有发现封印的痕迹所在。

　　不说明显的封印痕迹，莫海连一丝丝的封印气息都没感受道。

　　“我也不清楚，不过这里的确是封印入口无疑，大主宰联盟的人此刻就在母虫外壳之外。”

　　九尾妖狐摇摇头。

　　她对封印的事了解得并不多，玉竹婆婆被大主宰联盟偷袭，用尽手段，剩最后一口气逃了回山谷，匆匆交代了最重要的事情后，就撒手归西。

　　“你过来。”

　　莫海想了想，叫九尾妖狐来他身边。

　　九尾妖狐飞过来，莫海搂着九尾妖狐，然后拿出了本源神树的碎片。

　　当初维多利亚女皇为了不出意外，在前往世界树时，本源神树碎片还留在了莫海那里放着，打算离开世界树后才拿回来。

　　拿着本源神树碎片，莫海再散发本源力量，笼罩他和九尾妖狐。

　　既然九尾妖狐那里没有任何提示，那么唯一的办法就是如此尝试了。

　　初代国王一样没留下提示，但就莫海推测，如果这一切都是初代国王留下来的后手，那么他在这里拿出本源神树碎片和动用本源力量，必然能引起某些变化。

　　莫海预料没错，在他拿出本源神树碎片和散发本源力量后，下方大地当即出现了异样！

　　那些残留在战斗痕迹上的战意和杀气，飞快凝聚，变成了一个血红色的人影。

　　一股强大的意志自那虚影上散发而出，笼罩莫海和九尾妖狐。

　　“身份确认！男性为本源力量继承者，躯体已经过从零演绎，可进入封印之地！”

　　“身份确认！女性为火焰竹山谷继承者，可进入封印之地！”

　　“安全确认！附近没有安全威胁！”

　　“请两位继承者不要反抗，两位即将被传送进入封印之地！”

　　血色人影一言不发，但它的意志清楚的传达了它的举动。

　　能进入封印之地了？

　　莫海和九尾妖狐都是精神一振，这可是他们的最后机会！

　　血色人影在叮嘱莫海和九尾妖狐后，手指一划，在莫海和九尾妖狐脚下便再出现一个灰色的传送法阵。

　　嗖。

　　随着法阵的形成，血色人影消失，莫海和九尾妖狐被法阵传送进了封印之地。

　　莫海和九尾妖狐在一处广袤的黑色虚空出现。

　　不需要两人去寻找，两人只是一抬头，便震撼的望着前方。

　　在两人前方远处，躺着一条有如一座小行星的巨大母虫，而一棵更为巨大的树木立在一旁，无数树根和树须垂落，把巨大的母虫团团缠住，树根扎根于母虫躯体上，以母虫为养料。

　　母虫一直在闭目养神，不挣扎不乱用，但在莫海和九尾妖狐望过去的瞬间，巨大母虫蓦然睁开了巨大的双眼。

　　在它睁开双眼的瞬间，一股灰色的迷雾自远处向莫海和九尾妖狐席卷而来。

　　“小心，这是失落迷雾！”

　　莫海见识过失落迷雾，他急忙提醒九尾妖狐。

　　但莫海和九尾妖狐还没动，在两人脚下的虚空就生长出了一棵棵擎天巨树，变成了一片苍苍森林。

　　那些迷雾对巨树完全没有效果不说，还被巨树不断吸收，最后甚至没能飘到莫海和九尾妖狐身边。

　　“这就是本源神树，果然厉害！”

　　莫海和九尾妖狐都是松了口气。

　　这片广袤的虚空看似无限大，但实际不可能如此，不是有本源神树在，他们也不知道能躲避得了多久。

　　而且，就算能逃，不能靠近本源神树和母虫的话，进到这里也就没了意义。

　　“本源神树，我要如何做才能消灭这头母虫？”

　　莫海朝着本源神树大喊。


第962章 梦幻泡影（一）

　　“你终于来了，我的继承者。”

　　莫海喊声落下，一个看不清模样的光之人影在莫海前方浮现。

　　“想消灭这母虫很简单。”

　　“在过去的数千年里，我和本源神树一直在研究克制母虫的力量，并早就研究出来。本源力量能转化成一切形式的力量，但本源神树自身却是做不到。本源力量是本源神树的根和基础所在，它自身最多只能化一小部分的本源力量为其它形式的力量，不然将会无法维持神树的生命。”

　　“但你不同，你接下来只需要在我和本源神树的帮助下，尽量变得强大，然后把本源力量转化成克制母虫的力量，联合本源神树，灭掉这母虫将会很简单！”

　　光之人影自信说道。

　　这家伙就是初代国王，怎么这家伙这时候了还不让人见他一面？

　　莫海心里嘀咕，不过初代国王的样子莫海兴趣并大，万一这家伙是比他帅几十上百倍的美男子，不是自找没趣吗？

　　眼下最重要的还是先灭掉母虫，封印之地外边大主宰联盟虎视眈眈，他得在他们破开封印之前，干掉母虫。

　　而且，要是能干掉母虫，想知道初代国王的样子还不简单吗？到时万一这家伙真的太帅，他也有能力把他打成猪头。

　　“要我怎样做？”

　　莫海飞快问道。

　　“吸收本源力量，让自己尽量变强！”

　　初代国王说着，无尽的本源力量便从周围那些树木上飘逸而出，向莫海涌过来。

　　“你自己小心点。”

　　莫海吩咐九尾妖狐一声，他便闭目全力吸收本源力量。

　　“好，我给你护法。”

　　九尾妖狐点点头，缓缓飞到半空，监视母虫的一几一动。

　　源源不断的本源力量涌进莫海的身体，这些本源力量来自本源神树，不是当初零界星上的那特殊空间内留下来的本源力量可比。

　　这些本源力量进入莫海的体内，再次对莫海的身体进行强化。

　　得益于身体经过了从零演绎，本源力量轻易的让莫海的肉体变得更加的强大，莫海所能容纳的本源力量也是大幅增加。

　　只是短短时间，莫海就感到他所能容纳的本源力量强大的数十倍。

　　他有一种感觉，即使不依靠规则力量，出到封印之外，也不需要再畏惧大主宰联盟，无论他们人再多，他也能一巴掌拍死。

　　数十倍不是极限，莫海所能容纳的本源力量还在不断增强。

　　终于，莫海也不知道过了多少天，本源力量停止向他的身体输送。

　　莫海动了动手脚，感到他的力量比之前要强大上百倍之多。

　　“你这是极限状态，无法一直维持，只有在本源神树周围，才能维持此状态。维持你这个状态对本源神树消耗很大，从现在开始，你要尽快把体内本源神树的力量转化为克制母虫的力量！”

　　初代国王再出声。

　　“好！”

　　莫海点点头，周围的树木上，再度传来一股截然不同的奇特力量，莫海没有犹豫，开始把体内的力量转化成一样的克制力量。

　　有本源神树在，莫海的转化十分顺利。

　　只是一天时间，莫海体内的力量就完全转化。

　　“终于是时候消灭这头该死的大母虫了，我和本源神树压制，你全力攻击！”

　　初代国王再次出现。

　　吼！

　　莫海身形一动，向巨大的母虫飞过去。

　　母虫见莫海前来，愤怒的张大血盆大嘴，大股灰色的失落迷雾铺面而来。

　　莫海不躲不闪，他的身体周边出现了一个用克制力量形成的光盾。

　　失落迷雾接触到光盾，纷纷消失，并没能对光盾造成任何伤害。

　　“克制力量果然强大！”

　　莫海心中一喜，他本来还有点担心克制力量的效果。

　　事实他的担心是多余的，这可是初代国王和本源神树花了数千年研究出来，效果非凡。

　　“杀！”

　　莫海手里用克制力量凝聚出一把黑色巨剑，隔着老远，就一剑向母虫劈下来。

　　吼！

　　母虫再一声怒吼，怒吼声中，一道护盾笼罩在它的身体上，同时一股强大波动攻击向莫海席卷而来。

　　不过在母虫怒吼攻击的同时，本源神树树根蠕动，压低了母虫的攻击，攻击来到莫海身边时已不足为患。

　　而莫海的黑色巨剑，狠狠劈了下去，母虫的护盾像纸一样被黑色巨剑撕开。

　　轰！

　　一声巨响传来，母虫巨大的身体上，也是被莫海这一剑劈出了一道裂痕，灰色的血液横流。

　　在克制力量的作用下，母虫伤口恢复起来十分艰难。

　　“死！”

　　莫海见此，更是全力攻击，一剑剑劈在母虫身上，眨眼间，母虫身上就多出了无数伤口。

　　母虫不甘于就此被莫海击杀，它在自己的身体上孵化出一只只奇异飞虫，向莫海飞扑而来。

　　这些飞虫拥有各种各样的能力，莫海虽然极力躲避和防御，但在源源不断的飞虫攻击中，他也是频频受伤，伤得还不轻。

　　不过莫海恢复能力本就惊人，还有本源神树在一旁，只要他不是被秒杀，就不用担心恢复不过来。

　　而母虫孵化那些飞虫也不是没有代价的，每孵化一群飞虫，它的体型就要小上一截。

　　莫海伤了就攻，不畏伤势，浴血奋战，在莫海的疯狂攻击中，母虫的躯体急剧减小。

　　感到生命受到威胁，母虫用出各种杀招攻击莫海，莫海无可躲避，中了不少攻击，伤势极重。

　　但莫海很快就恢复过来，再度上前攻击。

　　“去死！”

　　莫海脚踏虚空，若君临天下，黑色巨剑向着下方体型缩小到只有一座小山大小的母虫一剑缓缓劈了下去。

　　“吼！”

　　母虫张大嘴巴，发出一声极度不甘的怒吼，还想极力抵抗。

　　但只剩下这点躯体，母虫的末路已到。

　　毁灭力量落下，母虫在莫海的剑下化成了飞灰，消失的无影无踪。

　　“前辈……”

　　莫海呼了口气，转身想问初代国王，却是见到初代国王的光影在对他微微一笑，和本源神树缓缓化做点点光芒消失不见，完全不给他问话的机会。

　　“母虫这就死了？”

　　九尾妖狐一直在观战，她飞过来，有点难以置信的问道。

　　“死了。”莫海微微一笑，“我们出去吧，是时候找那些家伙报仇了。”

　　母虫是他亲手所杀，莫海很肯定母虫已死。


第963章 梦幻泡影（二）

　　母虫死亡，封印空间随之崩溃，一条光亮大道在前方出现。

　　“出去了。”

　　莫海拉起九尾妖狐，沿着光亮大道飞去。

　　光芒两眼，待得视野恢复正常，莫海和九尾妖狐回到了火焰竹山谷的封印之地入口处。

　　封印之地外，斑驳的大地上有着数百个主宰者在下方布置着一个超巨型的法阵。

　　“谁！”

　　“是他们！”

　　“这两人怎么会在这里，快通知盟主！”

　　莫海和九尾妖狐出现，众主宰者一惊。

　　有人认出莫海和九尾妖狐，急忙大叫起来。

　　“拦住他们，绝不能让他们走了！抓住他们的，重重有赏！”

　　现场一个大主宰者厉声大喝。

　　“杀！”

　　“抓住他们！”

　　听到重重有赏，周围的主宰者一个个眼冒精光。

　　大主宰联盟的奖赏可不一般，拿到重赏，他们至少能少奋斗一千年。

　　周围的主宰者一个个放下手里的工作，向莫海飞扑过来，漫天攻击向莫海和九尾妖狐笼罩而下。

　　主宰者想被杀可不容易，他们并不担心莫海会就此被杀。

　　“找死！”

　　莫海冷笑，在进入封印之地前，他已无惧这些主宰者，现在他连母虫都宰掉了，这些主宰者在他眼里和普通人没多大差别。

　　“死！”

　　莫海淡声喝道，他的声音如波浪震荡扩散而去，周围那些向莫海扑过来的主宰者，一个个身体一凝，然后砰然爆裂，血花四溅。

　　一些有保命手段的主宰者侥幸活了下来，望着眼前的一幕，都是惊呆了。

　　“他、他怎会如此强大！”

　　“几百个主宰者就这样死了？”

　　“别说主宰者，未央大主宰一时不备，也是爆体而亡！”

　　这些人，一个个望着莫海，声音颤抖说道。

　　莫海的强大让他们无法想象。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你来闯！小子，你死定了！”

　　莫海还想出手清掉剩余的主宰者，此时天边处，东皇钟气势汹汹的杀了过来，在他身后，跟着上千杀意沸腾的联盟强者。

　　东皇钟并不知道莫海是灭了母虫，从封印之地返回而出现在这里，只是以为莫海上次逃掉后，再次杀回来，想阻止他们进入封印之地。

　　看到莫海几乎杀光了封印之地外的那些主宰者，东皇钟不由大怒。

　　这些主宰者大多数都是封印阵法专家，被莫海几乎杀光，他想进入封印之地的时间又得推迟了。

　　“送死的是你们！”

　　“爆！”

　　莫海望着气势汹汹的东皇钟等上千主宰者，微微笑道。

　　他一拳缓缓打出，无尽力量沿着前方空间飞快扩散。

　　轰！

　　一声巨大响声传来，除了东皇钟外，东皇钟身后的上千联盟强者，在莫海这一拳之下，大半被打成了肉酱。

　　“怎么回事！”

　　“这家伙做了什么！”

　　活着的联盟强者，望着自己周围一秒前还活得好好的同伴，此时已变成了一摊分不清零件的血肉，一个个骇然不已。

　　“黑洞领域！”

　　东皇钟见此也是一惊，不再犹豫，直接开启黑洞领域。

　　黑洞领域在，莫海就算再强，攻击也会被黑洞领域吸收。

　　“雕虫小技，看我如何破你！”

　　此前面对黑洞领域，莫海只能全力逃跑，但今时不同往日，强大的黑洞领域在莫海眼里，已全无威胁。

　　莫海心念一动，他的身躯急剧变变大。

　　十米！百米！千米！万米！十万米！

　　莫海直接变成了一个十万米高的巨人，东皇钟倚仗的黑洞领域，已连莫海的躯体都无法完全笼罩，东皇钟和众多联盟主宰者，在莫海眼里就和蚂蚁一样渺小。

　　“你黑洞领域厉害，吸收一下让我看看！”

　　莫海抬起巨大得惊人的大腿，一脚狠狠朝着东皇钟踩了下去。

　　“怪物！”

　　东皇钟脸色狂变，莫海的脚板遮掩着苍穹，向他狠狠压了下来。

　　黑洞领域能吞噬无比强大的力量，但莫海这一踩，却是让东皇钟绝望，他黑洞领域再强，也不可能完全吸收得了这一脚的力量。

　　被这一脚踩个正着，他没有活命的可能。

　　顾不得黑洞领域，东皇钟只能丢下领域，急忙往外逃。

　　但莫海的大脚板只是轻轻一移，就跟着东皇钟踩了下去。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响传来，大地剧震，地面龟裂，像蜘蛛网般的裂开。

　　“盟、盟主死了！”

　　“连一招都未能抵挡！”

　　“太强了，我们绝对不是他的对手！”

　　“快逃！”

　　东皇钟没能逃出来，被莫海一脚踩死，周围联盟强者一个个都是看呆了。

　　十万米高的莫海本已吓人，东皇钟被秒杀，让他们彻底失去了反抗的意识，一个个溃散而逃。

　　莫海没有就此放过他们，他双手向前一拍，这些主宰者就像蚊子一样，被莫海拍成了肉酱。

　　连拍几下，眨眼间，周围就没了声息。

　　“好了好了，全都死光了，变回原来样子吧，你这个样子有点吓人。”

　　九尾妖狐飞上来，拍了拍莫海的肩膀。

　　“怕什么，怕我吃了你吗？”

　　莫海嘿嘿笑道。

　　九尾妖狐不说话，只是白了莫海一眼。

　　“接下来我们去哪里，回地球？”

　　莫海变回原样，九尾妖狐问道。

　　“不着急，地球一时半会也回不去，还是先清理一下大主宰联盟的残羽，以绝后患。”

　　莫海摇摇头。

　　本源神树消失，他体内那些过充的力量会逐渐消失。

　　虽说即使恢复正常状态他的力量也是十分强大，但行动起来远不如现在方便。

　　“好。”

　　九尾妖狐自是没有异议。

　　……

　　眨眼一年时间过去。

　　“大主宰联盟算是完了。”

　　“没想到啊，如日中天，如此强大的大主宰联盟，竟是说完就完。”

　　“谁叫那个莫海是那样变态，大主宰联盟那么多人，却没人是他的一合之敌，无论多少人，他都是一巴掌全灭。”

　　“幸好大主宰联盟当初不要我，不然我现在说不得也是死人一个了。”

　　“听说那个莫海来自大宇宙联盟，一个新兴的宇宙联邦，以后不想死，千万不要到那里去，一不小心惹得他不高兴就要完蛋了。”

　　“不错不错，去哪里也不能去大宇宙联盟！”


第964章 梦幻泡影（三）

　　在无数主宰者为大主宰联盟的覆灭议论纷纷时，莫海和九尾妖狐坐上了一艘超豪华高维空间飞船，向大宇宙联盟飞了回去。

　　飞船是从大主宰联盟总部所获，可容纳十万人同时乘坐，内部奢华至极。

　　修练场、酒吧、赌场、泳池……各种功能和娱乐设施应有尽有，甚至像温泉这种在宇宙中并如何受欢迎的东西，飞船上也有一个，面积还相当巨大。

　　“娘子啊，一路奔波折腾，想来你也累了，不如泡个温泉恢复休息下吧！”

　　莫海望着白雾缭绕的温泉，眼珠一转，笑嘻嘻的对九尾妖狐说道。

　　“好啊。”九尾妖狐先是白了莫海一眼，随之笑吟吟的答应了。

　　哇咔咔！有戏！

　　莫海没想到九尾妖狐如此轻易就答应了，不由精神一振。

　　回到更衣室，莫海三两下脱掉衣服，哗的一声，跳了进温泉内。

　　泡在极度舒服的泉水内，莫海想着要如何营造气氛，制造机会时，九尾妖狐裹着一条雪白毛巾，迈着修长大腿，向莫海走了过来。

　　莫海只是瞧了一眼，就不由心痒痒的。

　　一百多年不见，九尾妖狐成熟的身躯更现魅力和韵味，被毛巾紧压的双胸呼之欲出，看得莫海蠢蠢欲动。

　　但让莫海想不到的是，九尾妖狐微微一笑，大长腿一动，大大方方的走到他身前，跨开长腿，在他大腿上坐了下来。

　　毛巾只是刚好足够遮掩九尾妖狐的臀围，她在他面前这样张腿坐下，莫海一瞬间瞧清楚九尾妖狐大腿上下神秘之处，不由气血沸腾，小莫海顿时有了反应。

　　而九尾妖狐坐下，刚好压住了小莫海。

　　不过莫海的注意力马上转移到了眼前九尾妖狐的胸器上，如此近距离下，实在是太有压迫力了。

　　“想看？”九尾妖狐笑吟吟问道。

　　“想！”莫海毫不犹豫的回答，不想不是人！

　　而面对九尾妖狐如此直白的挑衅，莫海不再忍耐，直接手一动，扯下了九尾妖狐身上裹着的雪白毛巾。

　　一对沉甸甸的木瓜顿时跳跃而出，看得莫海几乎要鼻血横流了。

　　奶奶的熊，这似乎比过去要更大了？

　　莫海想着，忍不住伸手过去抓了抓。

　　满手的柔软和弹性，莫海瞬间确认，的确是更大了。

　　“喜欢吗？”

　　九尾妖狐附到莫海耳边，吹气如兰的问道。

　　“喜欢！”

　　九尾妖狐这些动作对眼下的莫海而言那是无尽的挑逗，小莫海瞬间极度膨胀，在九尾妖狐的一声轻咛声中，向九尾妖狐入侵了过去。

　　哗的一声大响，温泉顿时水花四溅，久久不停。

　　……

　　飞船上无所事事，两人的实力到了这一地步，想变得更强已是很难很难，接下来两人在飞船上可谓逍遥快活、醉生梦死、飞船上到处是萎靡气息，到处都能见到两人大战的身影。

　　一年半后，九尾妖狐气喘喘的躺在莫海怀里，莫海爱不释手的摸着九尾妖狐柔顺的湛蓝大尾巴。

　　九尾妖狐忽然轻声道：“莫海，我好像怀孕了。”

　　“真的？”

　　莫海一惊，连忙把手伸到九尾妖狐的小腹处，发现那里果然开始在孕育着一个新的小生命。

　　“哈哈哈，我也是要快当爹的人了！唔，你有了小孩子，那今后咱们可得注意点，不能乱来了。”

　　莫海兴奋得手舞足蹈，小心翼翼的摸着九尾妖狐的小腹。

　　“我们又不是一般人，不碍事。”

　　九尾妖狐却是轻笑道。

　　她可是主宰者，在她的全力保护下，除非是受到毁灭性的打击，不然肚子里的孩子都不会有事。

　　莫海闻言，不由兽性大发，大吼一声，再次把九尾妖狐扑倒。

　　……

　　这艘从大主宰联盟抢夺而来的飞船速度十分之快，是当初星所拥有的飞船的三倍。

　　莫海前后只是花了不到两年时间，就赶回到了大宇宙联盟。

　　母虫被消灭，大宇宙联盟也从失落宇宙的状态恢复正常。

　　大宇宙联盟恢复已有两年多，并不算漫长。

　　因为失落迷雾的缘故，尽管莫海离开已有近两百年，但大宇宙联盟和他离开时相比不会有多大改变才对。

　　但莫海发现并不是这样。

　　只是两年多时间，大宇宙联盟竟然是被三分天下，生化帝国、黑龙帝国和神圣帝国占领了大宇宙联盟几乎所有的星球。

　　莫海随便找了个A级掠夺者，就知道了怎么回事。

　　大宇宙联盟恢复后过了一年时间，奥罗尼大帝、阿瓦伦大帝、普法利三世大帝，他们三个以强大的主宰者身份出现，率领帝国大军四下出征。

　　三个大帝太过强大，所过之处，无一敌手，许多星球听闻三大帝国要进攻，就选择了投降。

　　结果只是一年多时间，三大帝国就三分天下，大宇宙联盟所有星球几乎全部落进三人手里。

　　一些强者和原本的帝国想抵抗，但根本不是三个大帝国联合起来的对手。

　　唯一的地球联邦，三大帝国在最初有所顾忌，没有第一时间出手。

　　但在征服了大宇宙联盟几乎所有星球后，三大帝国不再忍让，决定联手攻打地球联邦。

　　在莫海找此人问话时，地球联邦已有一半多的星球被三大帝国攻占，地球联邦全体陷落，也只是时间问题。

　　并且需要的时间还不多，最多一周时间，地球联邦也会从大宇宙联盟消失。

　　“奥罗尼、阿瓦伦、普法利三世！这三个家伙好大的狗胆！”

　　莫海闻言一阵冷笑。

　　失落迷雾入侵时，这三人应该是跟随着神族使者逃了出去，他们受过世界树果实的洗礼，也有可能幸运得到了一些世界树果实，一百多年时间下来，成为主宰者不稀奇。

　　斑等吞海兽在失落迷雾来临时，也是离开了大宇宙联盟，他们不回来，三个大帝联合起来，在大宇宙联盟内自然没有对手。

　　三位大帝的做法是人之常情，但他们万万不该入侵地球联邦。

　　“走，我们先回地球。”

　　莫海手一动，划破虚空，带着九尾妖狐向地球返回。

　　一周后，三大帝国攻占了地球联邦所有星球，最后只剩下孤伶伶的地球。

　　三大帝国无数大军，把地球围了里三圈，外三圈。


第965章 梦幻泡影（四）

　　“地球也要沦陷了。”

　　“三大帝国给的时限马上就要到达，地球还不投降，看来是准备反抗到底了。但可惜，三大帝国如此强大，地球做什么都没用。”

　　攻陷地球便是三大帝国正式三分天下的重要时刻，为了以儆效尤，这一战，三大帝国同步向整个宇宙直播。

　　三大帝国给了地球投降的期限，时间马上要到中午十二点，地球上依然不见有人出现投降，三大帝国的大军，不由开始蠢蠢欲动。

　　这一年来，他们四处征战，所向披靡，杀敌无数，一个个嗜杀无比，地球的不回应，在他们看来，那就是对三大帝国的挑衅！

　　别说三大帝国联手，他们中任何一个帝国，都有辗压地球的实力。

　　“敬酒不吃吃罚酒，听说地球上的女人都不错，等会我们征服地球，怎么也得弄一个来玩玩！”

　　“要弄就弄美女，那些丑的我可不要！那个地球管理者莫海的女人就很不错，干脆就她们好了！”

　　“嘿嘿，主意不错，不过想上她们的人不知道有多少，就算日日夜夜的来，也不知道什么时候才能轮到你！”

　　好几个帝国精英舔着嘴唇，眼里散发着嗜血光芒，邪恶笑道，在他们悄声讨论时，三大帝国中，分别有人看了下时间，然后向各自帝国大帝禀报：“陛下，时限已到！”

　　“进攻！”奥罗尼、阿瓦伦、普法利三世分别淡淡下令说道。

　　“进攻……”

　　三大帝国大军中，为首的大将齐声大喝。

　　轰！

　　但他们的喝声才响起，还没能说完，那几个在猥琐议论的帝国精英身体就骤然膨胀，轰的一声爆裂而开，声响震彻整个大军，三大帝国大将的指令声也是戛然而止。

　　大军一愣，目光急动，看到被大军包围的地球，有一个人影缓缓飞了上来。

　　“是他！”

　　“地球管理者莫海！”

　　“不是说他不在地球上吗？”

　　“怕什么，今时不同往日，我们陛下已是主宰者，区区一个地球管理者，有何可惧！”

　　有人认出莫海，议论纷纷。

　　“没想到你竟是藏在地球内不吭声，到了这个时候才出现，是怕了，想来投降？”

　　阿瓦伦大帝身形第一动，来到大军之前，淡淡望着莫海笑道。

　　“阿瓦伦，别大意，这家伙可不好对付，扮猪吃老虎的可能性不小，别忘了当初他也在世界树那里。”

　　奥罗尼跟着上前，提醒说道。

　　普法利三世也是一步上前，不过他只是皱眉望着莫海，隐约感到莫海的状态很奇怪，他看了心里完全没底。

　　“扮猪吃老虎？”莫海微微笑道，“就你们？还不配。”

　　“死到临头还嘴硬，就算你侥幸成了主宰者又如何，我们可是三个主宰者，这一百年来，屡有奇遇，实力不是你这种井底之蛙能想象！”

　　阿瓦伦大帝自信说道。

　　“井底之蛙啊。”

　　莫海像是听到了很有意思的词，他手掌抬起，轻轻朝着身前一抹，像是要擦掉眼前空气中的灰尘一般，十分的随意。

　　但阿瓦伦、奥罗尼、普法利三世在此一瞬间，却仿佛如坠冰窟，汗毛倒竖。

　　下一瞬间，他们惊骇的发现，三大帝国的大军，在莫海这轻轻一抹之下，全部化成了飞灰，随风向着地球洒落。

　　三大帝国无数大军，只是一个呼吸的时间，就只剩下他们三个光棍司令。

　　“我的天，那个人他做了什么！”

　　“三大帝国的大军，数量起码也有十数亿，竟是一瞬间就被全灭了，一个不漏，尸骨无存！”

　　“太恐怖了，他是如何做到的？”

　　整个宇宙通过直播看到这一幕，无数生命体都是惊呆了，反应过来后，整个宇宙爆发了前所未有的讨论。

　　直播中的那一幕，比魔术更加的玄幻，但那却是真实到不能更真的事实。

　　“你、你到底是什么等级？”

　　普法利三世苦涩问道，他察觉到莫海有所异常，但却想不到双方的实力差距到如此地步。

　　十五亿大军啊，一瞬间就像蚂蚁一样被捏死了，这是他们无法想象的力量。

　　“你们这些将死之人不需要知道。”

　　莫海没有回答，他大手一拍，向三人拍下去。

　　三位大帝想逃，但无论他们如何逃走都是没有用，莫海的手掌仿佛笼罩了整个苍穹，手掌落下，三位大帝就此被拍成肉酱毙命。

　　三大帝国十亿大军就此覆灭，帝国之主也没能跑掉，全部被地球管理者一击毙命！

　　整个大宇宙联盟的生命体，亲眼目睹了如此不能置信的瞬间。

　　在这个宇宙，还有谁是那地球管理者的对手？

　　没有，半个都没！

　　不用莫海发出命令，整个大宇宙联盟的星球管理者，纷纷来到地球，要求加入地球联邦。

　　三个月后。

　　地球不费一兵一卒，便一统大宇宙联盟，大宇宙联盟自此改名地球联邦。

　　“累死了，终于全部搞定了！”

　　莫海丢下手里的文件，懒懒的躺在椅子上。

　　深海走过来想帮他收拾文件，莫海眼珠一转，一把拉了深海过来。

　　“深海，你看我为了地球，头发都白了几根，你说你要不要奖励一下我？”

　　莫海以一个极为舒服和暧昧的姿势，搂着深海。

　　“奖励？你还要什么奖励？”

　　深海斜眼望着莫海。

　　莫海一咬牙，在深海耳边悄悄说道。

　　“晚上来我家。”深海白了莫海一眼，说道。

　　“这么说，你答应了？”莫海有点不能置信说道。

　　“不来就算了。”

　　莫海挣扎起身，转身就走。

　　“来！当然来！”

　　莫海拍着胸口保证。

　　时间很快就到了晚上。

　　深海家里，龙姬已先一步来到，在脸红红和深海说着话。

　　“那家伙来了。”

　　门铃响起，深海走去开门。

　　打开门，深海惊讶的发现，门外不仅来了莫海，九尾妖狐和梅莉莎也是来了。

　　“进去再说。”

　　不等深海说什么，莫海就笑嘻嘻的拉着九尾妖狐和梅莉莎走了进来。

　　九尾妖狐已怀孕快半年，小肚子明显外凸。

　　“莫海，你这是什么意思。”

　　三人进来了，深海寒着脸问。

　　“白天不是和你说了吗，我想和你们一起睡，一起当然是所有人一起了！你不会是想反悔吧。”

　　莫海一脸无辜的说。

　　“你……无耻家伙！好，一起睡就一起睡！你晚上谁也别想动！”深海怒气冲冲的说。

　　“呵呵，你这家伙，还想得真美。”

　　九尾妖狐毫不客气的讥笑道。

　　她还以为莫海叫她和九尾妖狐一起来找深海是什么事，原来这家伙打的是这个主意。

　　当然想得美，这可是他一直以来都想做的事，今天终于有了机会，那是无论如何都不能错过的！

　　接下来，莫海就一直想催促几个美女早早上床睡觉，但几个美女偏偏不买账，直到闹到了大半夜，几个人才爬到了大床上。

　　“别乱来，不然我就阉了你！”

　　深海警告莫海。

　　阉了他？

　　不可能的，这个宇宙没人能做到！

　　莫海认真点头，表示明白，但他心里却是嘿嘿笑道。

　　大床上，九尾妖狐和梅莉莎躺在莫海左边，深海和龙姬躺在莫海右边。

　　灯熄了没一会，莫海就开始对梅莉莎动手动脚了起来。

　　“莫海，别乱来，一旁还有人呢！”

　　梅莉莎悄声说道。

　　“不怕，大家都是老夫老妻了！”

　　莫海一边说着，一边向梅莉莎入侵过去，梅莉莎没一会就忍不住，发出一声声低鸣。

　　不过房间里的其另外三人，都像是熟睡了一样，完全没动静。

　　见此，莫海的胆子更大了，魔掌伸向了另一旁的龙姬。

　　房间内，很快就响起了四女的一声声低吟之声。

　　……

　　天色已亮，莫海和赤裸的四个美女，躯体错落交织在一起。

　　“真希望这一切都是真的啊。”

　　莫海掳了掳深海的长发，叹道。

　　“莫海，你说什么呢？你说我们是假的吗？”

　　深海捏了莫海一把。


第966章 梦醒

　　“和你们在一起我很快乐，很多时候，你们都很真实，但可惜，你们太过迁就我了。”莫海没有直接回答，而是缓缓说道，“就像昨晚的事，如果你们是我认识的她们，这事就绝不可能发生。”

　　莫海的手有点不舍的在深海身上游走，同时拉了九尾妖狐过来，夹在两个美女中间。

　　既然知道一切是幻境，这便宜不占白不占，等会回到现实，想再做几乎是不可能的了。

　　“你说什么呢？”

　　深海一边抵挡着莫海，一边疑惑的问。

　　“真正的深海，是绝不会允许像现在这样的事情发生，就算你同意，最多也就是和龙姬一起，至于和九尾妖狐还有梅莉莎，不是说没可能，就算会发生，那也得是大家一起生活几十上百年之后的事。更不用说，九尾妖狐现在还怀孕了。”

　　莫海摇摇头。

　　深海是一个传统观念很深的女性，龙姬和她感情很好，这两人一起还有点可能。

　　但让强势的九尾妖狐加入，他敢提深海就敢翻脸，更不用说九尾妖狐挺着小肚子，像眼下这种荒唐之事，那是绝不可能发生。

　　莫海很早就感觉到了身边的一切有点不对劲，一切都太过顺利了，所有事情都是朝着他想见到的方向进行。

　　消灭母虫、踩死东皇钟、除掉大主宰联盟、九尾妖狐怀孕、一统大宇宙联盟，再到现在的大被同眠，所有的一切，对莫海而言简直是心想事成。

　　从中途开始，莫海就隐约有了点淡淡的违和感，但哪里不妥，莫海也说不上来。

　　直到回到了地球，和深海、龙姬还有梅莉莎她们在一起相处生活，莫海的违和感越来越强烈。

　　她们都很真实，但和过去相比，她们失去了一点关键的自我。

　　所以莫海向深海旧事重提，深海轻易答应后，莫海更是一咬牙，叫上了九尾妖狐和梅莉莎，然后彻底得到了确认。

　　他很清楚，如果是现实，这种深海绝对不会答应，只会把他打成猪头。

　　深海传统和有强烈的占有欲望，九尾妖狐不是人类，没有人类的传统观念，她可以允许莫海有多个女人，但她必须占主导地位。

　　深海和龙姬，九尾妖狐和梅莉莎，莫海和她们两个组合想乱来还是有一点可能的，但让深海和九尾妖狐一起来，莫海那是做白日梦。

　　仔细想想，到目前为止，其实有很多细节有问题，恐怕从他和九尾妖狐进入封印之地那一瞬间，就中了招。

　　原因很简单，母虫的失落迷雾能穿透封印，弥漫到宇宙中去，形成失落宇宙，封印空间就算再大，那里也肯定充斥着无数的失落迷雾，根本不需要等他们进来了，母虫再发动失落迷雾来袭击。

　　第二个可疑点，封印之地内，初代国王只有一团光影，没有模样。

　　如果是在往常，初代国王这样做不奇怪，但他为了封印母虫，连自己的小命都牺牲了，在没有必要的情况下，他不需要做这种无谓的事，反而因为能进来的是他的继承人，他更应该露出本来模样才对。

　　但如果是在梦境之内，这就很容易解释了。

　　初代国王没有模样，那是因为莫海从没有见过初代国王，不知道他的相貌！

　　本来按照梦境的最高水平，是母虫制造出一个近乎真实的世界，让莫海无法察觉，彻底在其中无法醒来。

　　但母虫终究不是人类，它对人类可以说是一无所知，这个迷惑人的梦境，其实是根据目标对象的念想，自动生成。

　　初代国王没有模样是如此，九尾妖狐、深海她们会按照莫海的所想去做，也是如此。

　　除此之外，母虫死得太简单了些。

　　初代国王当初寻找能从零演绎的继承人时，可是要求了八级精神力，但在消灭母虫的过程中，精神力完全没用，母虫也没终极大BOSS应有的气势。

　　东皇钟的死亡和大主宰联盟的死亡和毁灭，现在回想，也是太过儿戏。

　　区区一年时间就毁灭了宇宙最强大的组织，大主宰联盟里的主宰者估计得和猪差不多才有可能。

　　“我得走了，和你们在一起很快乐。”

　　莫海站了起来，微笑对着四个美女说。

　　某种意义上来说，她们是他心里理想的形象。

　　但是，如果深海和九尾妖狐她们真变成了这样，她们就不是她们了。

　　不过，和她们一起做坏事，可是莫海的梦想，哪怕再困难，他也不会轻易放弃！

　　朝着四人挥挥手，莫海周围的一切便像玻璃砰然破碎。

　　母虫的梦境能力很强，但莫海也拥有八级精神力，距离九级也不远。

　　确信一切是梦境，他想突破梦境返回现实，是很简单的事。

　　……

　　封印之地，莫海缓缓睁开双眼。

　　和他猜想的一样，在进入封印之地的瞬间，他就中了招，进入了梦境。

　　周围是一片漆黑的虚空，在远处，一个如小行星般巨大的母虫和一棵古老巨树纠缠在一起。

　　九尾妖狐静静的漂浮在莫海身边，在梦境中无法独自脱离。

　　“你这家伙，总算是醒了过来。”

　　一个俊朗的黑发青年在莫海面前出现。

　　不用多问，他就是初代国王了。

　　啧啧，竟然这样帅气，果然得把他打成猪头才行！

　　莫海扫了一眼，心里嘀咕道。

　　“我被困在梦境里多久？”

　　不过眼下还是消灭母虫重要，莫海回过神来，问初代国王。

　　在梦境里，他可是过了三年。

　　“一天多的时间。”初代国王伸出一个手指。

　　“才一天时间？”莫海有点惊讶，他虽然感到过的时间可能不会太长，但才一天时间，也太过惊人了一点。

　　“算了，先不说这个。说吧，我要怎样做才能消灭这母虫？外边的封印过不了多久就会被大主宰联盟破掉，他们控制母虫，获得母虫的力量，我们的时间无多。”

　　莫海又飞快说道。

　　“很简单……”

　　“很简单？你不会是想说研究出了克制母虫的力量吧？”

　　初代国王开声，莫海听了忍不住不安问道。

　　这可是和梦境中一模一样！

　　“你想得倒是美。”但初代国王像是看白痴的瞥了眼莫海，“想消灭它，得同时掌控时间和空间领域！”


第967章 绝妙办法

　　“同时掌控时间和空间领域，这叫简单？”

　　莫海闻言瞪大双眼，无力吐槽。

　　时间和空间规则，想掌控其中一种已极不容易，同时掌控两种规则的都不曾耳闻，而消灭母虫，不仅仅是同时掌控两种规则，而是同时掌控两种领域！

　　就算给他千百年，莫海也不知道是否能做到，更不用说封印之地外大主宰联盟正在准备突破封印，随时可能杀进来。

　　封印顶天也就能阻挡大主宰联盟几年时间，而让他在几年时间内同时掌控时间和空间领域？

　　这根本就是不可能的任务好吗？

　　“只要你同时掌控了时间和空间领域，当然简单，随便动动手，就能干掉这个大家伙了。”初代国王很是淡定地说道。

　　“难道就没别的办法了？”莫海不和他在这话题上纠结，想了想，问道。

　　“母虫的能力想来你也略知一二，它释放出的那些迷雾能让一个宇宙的时间陷进绝对静止，这已是时间领域的最高层次，为第一能与其对抗的，只有本源神树，若不是有本源神树在，你进入这个空间的瞬间，时间就会完全静止，变成雕像一般的存在，而不仅仅是陷进梦境了。”

　　“但本源神树并不能让母虫的时间领域彻底失去效果，它只能缓解，你想和母虫战斗，必须得掌控时间领域，不然你靠近母虫，动作将会变得无比的迟缓，不可能击中母虫。”

　　初代国王解释道。

　　“领域的力量只能在一片区域有效果，不能让母虫移动位置再攻击？”

　　莫海问道。

　　一万年前，众强者能攻击伤及母虫，自然不可能在母虫的时间领域内战斗，不然谁都不可能是母虫的对手。

　　“不能，这和母虫的另外一个能力有关。虽然你在这个空间能看到母虫存在于此，但实际上，这头母虫它的躯体同时存在于多重特殊空间中，本源神树用它的力量，同时在多重空间缠住了母虫，才能封印住它的动作，让它无法动弹，毁灭宇宙。所以你想让母虫移动是绝不可能的事，同时，你也必须掌控了空间领域，才能同时攻击到母虫在多重空间的躯体，不然只是击杀此空间的母虫没有任何意义，它的躯体会在一瞬间就恢复过来，不能同时在多重空间消灭它的躯体，母虫就会永恒不灭。”

　　初代国王摇摇头，倾尽整个宇宙的力量，还无法杀死母虫，最多只能重创它的原因便在这里。

　　莫海一听，便知道初代国王所言不虚，想杀死母虫，唯一的办法便是同时掌控时间和空间领域，缺了其中一种，都不可能。

　　不掌握时间领域，就无法靠近和攻击母虫，不掌控空间领域，就无法消灭母虫。

　　时间领域和空间领域强者合作倒是一个办法，但那最多只能重创母虫，并不能消灭。

　　母虫身处多重空间，它在每一重空间都能产生时间领域，合作只能消灭母虫在某个空间的躯体，无法完全消灭。

　　“方法我已告诉你了，怎么做到，那是你要想的问题，我只是本体的一道意识，近一万年过去，这个世界无论变得如何，也是与我无关了。”

　　初代国王望了眼莫海，懒洋洋地说道。

　　“不过，当初本体选择继承人不会乱选，既然你能成为他的继承人，就说明你是有机会击杀母虫的，如果你现在实在没有办法，就先从这里离开，等你同时掌控了时间和空间领域再对母虫动手。当然，如果母虫已脱困，就算你同时掌控了这两种领域力量，能不能杀它也是两说。”

　　初代国王补充了一句后，悄然消失。

　　短短时间内同时掌控时间和空间领域，直觉告诉莫海，这是绝不可能的事。

　　但莫海并没有就此轻易放弃。

　　正如初代国王所说的，当初初代国王本体是不会随便挑选继承人，他能成为继承人是运气好，但初代国王的条件绝对不是随便定下来。

　　正常来说，初代国王选的继承人，如果掌控了时间和空间领域，进到封印之地，消灭母虫是很简单得是。

　　但能做到的可能太小了，最多也就同时掌控时间和空间规则。

　　只是掌控了时间和空间规则，这样是无法消灭母虫的，初代国王也不可能寄望于进入封印之地的继承人能同时掌控时间和空间领域，若是那样容易，初代国王就不需要牺牲自己，干脆自己来就好了。

　　所以这个封印之地，极有可能也不是随便挑出来，而是初代国王特意选出来！

　　莫海心念一动，开始仔细感受分辨封印之地内的力量构成。

　　封印之力的力量构成十分混乱，本源神树的力量和母虫的力量交织充斥，互相对抗。

　　细细感受后，莫海脸上很快就露出了激动神色。

　　初代国王果然有所准备，封印之地内除了本源神树和母虫的力量外，还有大量的空间规则粒子存在，数量无穷无尽！

　　拥有本源力量，想在这里领域获得空间规则力量，并不是太困难的事，甚至是空间领域，只要有足够多的时间，莫海能轻易做到。

　　问题就是时间和时间领域。

　　在莫海已身具雷系领域，想再掌控空间领域，比单纯掌控空间领域所需的时间会多很多。

　　而就算他能及时掌控空间领域，想再掌控时间领域是绝对来不及了。

　　更不用说，他现在对掌控时间领域还毫无头绪。

　　时间不够！

　　但是……

　　强烈的感到时间不够，但在此时，莫海脑里忽然灵光一闪，然后忍不住一阵激动。

　　正常来说，时间是绝对不够了的，但在这里的话，他却还有机会！

　　就在刚刚，过去的一天时间里，他做了一个长达三年的梦！好好利用母虫的这个能力，他控制自己的梦境，就能获得足够多的时间！

　　这样想着，莫海缓缓闭上自己的双眼，主动让自己进入了梦境。

　　大约半个小时后，周围无数的空间规则粒子，形成一个漩涡，疯狂的向莫海涌了过来，涌进莫海的身体里。

　　只是一瞬间，莫海便掌控了空间规则！


第968章 十级精神力

　　掌控了空间规则力量，但掌控雷系规则力量时出现的宇宙力量洗礼没有再现。

　　这也是大主宰者稀少的原因之一，想成为大主宰者，只能凭借掠夺者自身的努力。

　　不过宇宙洗礼对莫海是可有可无，周围的空间规则粒子还是在不断涌进他的体内。

　　大半天后，空间规则粒子逐渐停止涌动，莫海从梦境醒过来。

　　莫海需要现实空间规则力量的信息数据，不然梦境的偏差会越来越大，继续在梦境内修炼也不会有所进步。

　　尝试使用所掌控的空间力量，莫海对空间力量的属性和数据心里有底后，他再次闭上双眼，进入梦境。

　　很快，周围的空间规则粒子再次疯狂的向莫海体内涌了进去，莫海所掌控的空间力量越来越庞大。

　　每隔几个小时，莫海就会醒来一次，把现实的空间规则力量和梦境之内的进行比较矫正，保证梦境内的修炼不出现差错。

　　如此反复，三天时间悄然过去。

　　莫海再次进入梦境，而在他的身边，空间受莫海身上力量的影响，不知不觉有了极大的变化。

　　莫海只是躺在这里，但他仿佛融进了周围的虚空中一般，身体变得半透明，每当他的身体微微一动，周围的空间便会如流水般悄然流动。

　　这只是表现之一，当莫海在梦境之内使用空间力量时，周围的空间也会悄然变化，或若风暴，或若沙尘。

　　“看样子空间领域要成了，这小子还真是个人才啊，能得到本体的继承，看来不止是运气那么简单。”

　　本源神树上，初代国王望着莫海的变化，不由嘀咕道。

　　这个空间是他本体特意选择，不过他并没有给莫海太多的提示。

　　想同时掌控时间和空间领域，他给的那一点提示可有可无，如果连空间领域都无法凭借个人能力掌控，时间领域就更不用说。

　　不过，就算知道在这个空间里，能通过特殊方式快速掌控空间领域，所花费的时间也是因人而异。

　　在初代国王看来，能三天就掌控空间领域，已是十分的惊人。

　　要是悟性和资质不够，花上十年八年，也未必能掌控。

　　初代国王出声时，莫海周围，一股剧烈的空间风暴骤然形成。

　　空间风暴撕裂虚空，莫海身在其中，却是完全不受影响。

　　他的身体忽明忽暗，在多重的空间中移动穿梭，但又没完全脱离这个空间。

　　初代国王目光一动，知道莫海已获得了在多重空间攻击母虫的能力。

　　不过，空间领域只是基础，接下来莫海是否能掌控时间领域，那才是关键。

　　不能掌控时间领域，只是拥有空间领域的力量，还是无法消灭母虫。

　　空间风暴逐渐消失，莫海缓缓睁开双眼。

　　他细细感受着体内的力量，感到了空间领域力量的强大。

　　现在的他，能不依靠星门，直接一步跨出，就能穿越层层空间，到达任何想去的宇宙，宇宙间一切的空间力量，将无法再对他造成致命伤害，而他利用空间力量，能瞬间消灭大量敌人。

　　相比雷系领域，空间领域不愧是世上最难掌控的力量，强大到让莫海有了一种无敌的错觉。

　　尽管知道不是真正的无敌，但莫海很清楚，哪怕是宇宙之主，也没几人能是他的对手。

　　拥有了空前强大的力量，但莫海没有乱来，他知道接下来的时间领域才是重点。

　　和空间领域不同，时间领域无疑更难掌控。

　　时间不像空间有迹可寻，时间虚无缥缈，无从感觉到其的存在，想获得时间力量，掌控时间领域，自然是难上加难。

　　在这个封印之地的特殊空间内，莫海并不能感受到时间力量的存在。

　　莫海沉思了一会，他就闭起双眼，进入梦境，在梦境之内，他有更多的时间去探索。

　　一天之后，莫海脱离梦境。

　　梦境之内，他实际上过了十年的时间。

　　十年的梦境时间，莫海依然无法找到掌控时间力量的突破口。

　　但十年梦境时间下来，莫海也不是一无所获。

　　时间力量虚无飘渺，他想掌控不知要何年何月，但他可以先提升精神力等级。

　　虽然没有任何依据，但直觉告诉莫海，精神力等级和时间力量可能有极大关系。

　　莫海打算一边寻找掌控时间力量的线索，一边提升精神力等级。

　　别的不说，提升了精神力等级，他能让自己在梦境内的时间变得更加的漫长。

　　时间一天天过去，每过一天时间，莫海都会醒来一次，总结梦境内的所得。

　　不然一直在梦境之内，梦境所得不能被其真正掌握，梦境的偏差就可能会越来越大。

　　这天，初代国王忽然眉一扬，望向了莫海。

　　一股强大的精神波动向他席卷而来。

　　“好家伙！九级精神力！看来他真的有希望！”

　　初代国王眼里精光一冒，这是当初他的本体都没能达到的等级，莫海竟是在短短时间内达到了。

　　精神力升级到九级，莫海从梦境醒来。

　　九级精神力比八级精神力强大了不止一点半点，同时拥有九级精神力和空间领域，莫海感到自己便是这个世界的主宰。

　　精神力外放，莫海感到整个世界有了截然不同的变化。

　　许多以前无法看到的东西，此刻在他的眼前一览无遗。

　　“时间力量，原来一直就在我的身边！”

　　莫海明悟。

　　时间力量虚无缥缈，母虫释放出来的失落迷雾内，就蕴含着强大的时间力量，所以失落迷雾才能让宇宙的时间静止。

　　莫海此前有所猜测，他也在梦境之内进行过无数尝试，但结果并没能在失落迷雾内找到时间力量的存在。

　　失落迷雾并不是单纯的时间力量，而是被母虫的力量层层包裹。

　　在拥有九级精神力前，莫海无法察觉到这一点。

　　“还是无法剥离失落迷雾的时间力量！”

　　拥有了强大的九级精神力，但莫海吃惊的发现，他使用本源力量，还是无法剥离出失落迷雾内的时间力量据为己有。

　　他需要十级精神力！

　　多番尝试后，莫海得出一个结论。


第969章 封印被破

　　十级精神力和九级精神力只是差了一级，但这一级是难以逾越的鸿沟。

　　莫海精神力能升到九级，有诸多原因。

　　巴法纳向他传授不过不少经验体会，模组管理给他打下了坚实的基础，莫海自身在精神力上也极有天赋，在此之前，莫海已窥得九级精神力的门槛。

　　尽管如此，他还是在梦境中花了一百多年时间，才成功让精神力精神九级。

　　但十级精神力，可是据说能拥有系统级别的权限，只是存在于传说中，从没人真正到达过。

　　就算在梦境中拥有近乎无限的时间，但能不能升到十级精神力，莫海还是半点把握都没。

　　没有把握，但莫海还是得去做。

　　这是他目前能看找到的唯一办法，不管能不能成，先做了再说。

　　不过莫海也不会单纯把宝压在十级精神力之上，在修炼升级精神力的同时，莫海也会想办法分解剥离失落迷雾内的时间力量。

　　闭上双眼，莫海再次进入梦境。

　　精神力九级之后，莫海对梦境拥有更强的控制力，同样一天时间，在梦境内能渡过更漫长的时间。

　　随着他在梦境内进行各种尝试，莫海体内的力量和精神力不断随着梦境发生细微的变化和波动，速度十分惊人，每一分每一秒，都会出现数也数不清的变化。

　　这对莫海而言，无形中是一种很好的修炼。

　　和此前一样，每过一天，莫海就会醒来一次，细细对梦境内的一切进行整理归纳，然后再次进入梦境。

　　此前莫海无论是掌控空间领域，还是精神力晋升九级，都没花费太多的时间。

　　而晋升十级精神力和掌控时间领域一样，莫海迟迟没有所得。

　　不过，随着时间流逝，莫海的精神力还是在不断增强。

　　本源神树上的初代国王感受最为明显，每隔几天，他都能感到莫海的精神力有明显的增强，莫海在梦境中散发出来的精神波动，让他越来越不舒服。

　　同样的还有母虫，母虫智慧并不高，不然它不会眼睁睁看着莫海利用它的失落迷雾变强，它感到莫海的威胁越来越大，喷发大量失落迷雾，想让莫海彻底沉睡。

　　初代国王当然不可能眼睁睁看着，母虫有所动静，本源神树也会动手阻挠。

　　莫海本身也不是没有防备，他已掌控空间领域，进入梦境前，莫海早在周围空间形成了一道隐形的空间防线。

　　不是完整的失落迷雾，对莫海的影响微乎其微。

　　“难道他真的能晋升到传说中的十级精神力？”

　　半年时间过去，初代国王感到莫海的精神力已强大到一个难以想象的地步。

　　对传说中的十级精神力，初代国王也是十分的期待。

　　但初代国王也隐隐感到，莫海的精神力虽然极其的惊人，但想升到十级精神力，还十分的遥远。

　　“嗯？”

　　暮然间，初代国王目光一动，望向前方漆黑的虚空。

　　一股隐约的震动从那里传来，并且此震动越来越明显。

　　“有人在突破封印，闯进封印之地！”

　　“这小家伙说的大主宰联盟，终于是来了吗？”

　　轰！

　　初代国王心念急动，前方虚空传来一声轰然大响，漆黑的虚空被砸出了一个巨大的洞，雪白的光芒从洞口外传进来，紧接着，一大群等级实力至少都是规则掌控者级别的主宰者，从中飞了出来。

　　“找到了！”

　　“本源神树和母虫！”

　　这些主宰者身体上都散发着一层淡淡的光芒，让他们冲进来后，不受母虫失落迷雾的影响。

　　有人进来后，一眼看到了远处的本源神树和母虫，马上沉声大喝。

　　望着母虫和本源神树，不少主宰者十分的激动。

　　不过他们没有急着行动，而是守在洞口，等待一个人的到来。

　　东皇钟！

　　东皇钟带着一群心腹强者，缓缓从洞口飞了出来，在他们进来后，洞口便悄然消失，被关了起来。

　　“这些家伙，竟然是找到了对付失落迷雾的办法？难怪想控制母虫。”

　　望着这些联盟强者，初代国王有点惊讶。

　　能对付失落迷雾，就意味着能近处攻击母虫，如果再掌控空间领域力量，击杀母虫也不是不可能。

　　这样说来，如果让莫海得到了这些人对付失落迷雾的办法，岂不是不需要掌控时间领域就能杀死母虫了？

　　初代国王望向莫海，莫海因为东皇钟等人突破封印进入封印之地，他已被警报惊醒，缓缓睁开双眼，醒了过来。

　　不过，刚刚醒来，莫海的双眼还有点迷惘。

　　这是突然从梦境被强行唤醒的后遗症，莫海需要一些时间才能彻底清醒过来。

　　“是他，那个家伙和九尾妖狐竟是早就进了封印之地！”

　　有主宰者目光一动，发现了莫海和在莫海身边不远，还在梦境中的九尾妖狐。

　　“他在封印之地内？”

　　东皇钟闻言一惊。

　　莫海和九尾妖狐逃脱追踪，消失不见了踪影，东皇钟也懒得多计较。

　　茫茫宇宙，想找两人比大海捞针还难，没了九尾妖狐，他们只不过突破封印要多花些时间，并不是非九尾妖狐不可。

　　但莫海和九尾妖狐在封印之地内出现，这让东皇钟有了不妙的预感。

　　“杀死他们，这次绝不能再让他们逃掉了！”

　　东皇钟当机立断喝道。

　　母虫就近在眼前，他绝不允许莫海和九尾妖狐还活着，有这两人在，不知道到时会出现什么意外，控制母虫的仪式稍微出差错，他不止是功亏一篑，还有可能全军覆灭。

　　这样的事，他绝不允许出现！

　　“你们跟我来，一口气杀掉他！”

　　一名联盟长老，资深大主宰者挺身而出，带着他的十多个手下，向莫海扑了过去。

　　轰！

　　隔着老远，十多道毁天灭地的攻击就疯狂向莫海劈下。

　　莫海双目迷惘，还没完全恢复，对这些攻击完全没有反应。

　　砰砰砰！！！

　　一这连串巨响传来，这十多道攻击，尽数落到莫海身上。

　　“这家伙吓傻了吧？竟是不躲！”

　　“承受了十多道规则力量的最强攻击，他死定了！”

　　大主宰联盟的强者没想到如此轻易击中莫海，一愣之后，哈哈大笑道。


第970章 无可匹敌

　　死定了？

　　本源神树上，初代国王俯瞰下方，脸上露出一丝讥讽神色。

　　“不对，那家伙还活着！”

　　联盟主宰者中，有人猛然大喝。

　　“还活着？”

　　攻击光芒散去，众主宰者望向莫海，然后骇然看到，莫海不仅还活着，那十多人的攻击，没对莫海造成半点伤害。

　　莫海还是目光迷惘的立在虚空，别说受伤，众人的攻击，连痕迹都没留下一丁点。

　　“我来！我倒看看你有什么手段！”

　　“冥神之枪！”

　　带头的那大主宰者见此，一步上前，双手在胸前一拉，从虚空中拉出一把散发着极度危险气息的黑色长枪。

　　“死！”

　　此大主宰者一点冥神之枪，冥神之枪便轰然穿破层层空间，泛着无尽黑色光芒，要把莫海吞噬掉。

　　“是冥神之枪！”

　　“正面被击中，不死也要重伤！”

　　见是冥神之枪，在场的主宰者都是一惊，他们中能正面接下这一枪的没几个，就算强如东皇钟，也不得不避其锋芒。

　　在众主宰者的注视下，冥神之枪气势汹汹的刺到莫海身前，眼看就要把莫海刺出一个大窟窿。

　　但在距离莫海还有一米的距离时，冥神之枪忽然一凝。

　　正常情况下，一米的距离几乎可以忽视不计，冥神之枪所夹带的气势，就足以把敌人撕成碎片。

　　但冥神之枪在众主宰者的注视下，却是不知道受到了何种力量，在继续刺向莫海的过程中，冥神之枪不断风崩离析，一米的距离仿佛有无限长，不等冥神之枪刺到莫海，冥神之枪便悄无声息的在众人视野里消失。

　　“冥神之枪……被分解了？”

　　“怎么可能，冥神之枪可是仅次于远古神器的超级武器！”

　　一众主宰者瞪大双眼，不能置信的望着眼前一幕。

　　强悍如斯的冥神之枪，被大主宰者用来攻击，竟是连敌人都无法接近！

　　更让他们不能接受的是，他们连冥神之前是如何被分解的都不清楚。

　　自始至终，那个年轻人只是站立在那里，一动不动没，没有任何抵挡的动作。

　　“空间力量？”

　　东皇钟目光一动。

　　黑洞领域也是空间领域的一种，别的主宰者不清楚冥神之枪为何会消失，东皇钟却知道那是空间力量所致。

　　“哼！装神弄鬼，所有人跟我一起行动，我来克制他的空间力量，你们攻击！”

　　东皇钟极其自负，黑洞领域是十分强大的空间力量，他不认为莫海的空间力量能和他相比。

　　只要动用黑洞领域压制莫海的空间力量，灭掉莫海就会很简单。

　　东皇钟感到他自己一个人就能压制击杀莫海，但本源神树和母虫近在眼前，他没有耐心和莫海纠结，打算全力攻击，迅速解决莫海，然后控制母虫。

　　这样一来，他就能实现漫长岁月以来的宏图大志！

　　“杀！”

　　“把这家伙轰成碎片！”

　　东皇钟带头，数百主宰者杀气腾腾的四面八方围过来，要一举消灭莫海。

　　无尽杀意笼罩莫海，莫海目光一凝，眼里的迷惘神色消失。

　　“你们……总算来了。”

　　望着大主宰联盟的众强者，莫海淡淡说道。

　　自他掌握了空间领域，早就能随时离开和返回封印之地。

　　只要他愿意，他能随时随刻在火焰竹山谷出现，灭掉大主宰联盟在山谷内的人。

　　但莫海没有那样做。

　　那样太浪费时间了，要是东皇钟不在，以后想在茫茫宇宙杀掉就千难万难了。

　　所以莫海干脆在封印之地内等待，等东皇钟他们破解封印，进入封印之地。

　　大主宰联盟想掌控母虫，一定倾巢尽出，联盟内大部分强者都会到来。

　　事实和他预料的一样，东皇钟为了能让计划成功，带来了联盟内几乎所有的强者。

　　大主宰者和领域强者，数量加起来有七八十个之多！

　　这是一股恐怖到极点的力量，足以让大主宰联盟在无数宇宙横行。

　　但唯独不包括封印之地。

　　自莫海掌握了空间领域的那一刻开始，莫海就身具双重领域，尤其是强大到极点的空间领域，让莫海有一人单挑整个大主宰联盟的信心。

　　这还是莫海刚掌控空间领域时的事，如今半年过去，莫海的精神力也是升到了九级多。

　　虽然还没升到十级，但他现在的精神力有多强大，莫海心里也没底。

　　他只是感到，他现在的精神力很强，十分的强大。

　　这些围攻他，能横扫无数宇宙的强者，在莫海的精神感应下，就如慢动作一般。

　　慢！太慢了！

　　莫海精神一动，强大无比的精神力，笼罩在场所有强者。

　　数百大主宰联盟强者在此一瞬间骤然一冷，感到身体如坠冰窟，明明是他们人数更多，在围攻莫海，但直觉却是告诉他们，死亡在来临，他们的生命受到了前所未有的威胁！

　　“你、你做了什么！”

　　众主宰者骇然的望着莫海，他们想挣脱这股恐惧感，直接攻击莫海，但却是发现身体根本不受控制。

　　数百强者，几乎所有人都是如此。

　　只有少数人能动，但他们望着莫海，感到自己上前只是送死，完全不敢乱动，以免被莫海盯上。

　　莫海站在那里，还是没有任何动作，但却像一条擎天巨蛇，死死盯着他们，他们一动，就是死亡来临。

　　“原来如此，这就是你们的依仗？只是凭借这点东西就想着控制母虫，真是痴心妄想！”

　　“你们可以去死了。”

　　莫海没回答，他的精神力笼罩众人，探查他们不被失落迷雾影响的秘密。

　　只是一个人的话，莫海可能需要花多一些时间，但数百个人被莫海同时查探，只是一瞬间，莫海就知道了他想知道的信息。

　　已知晓众主宰者不受失落迷雾影响的秘密，莫海不再留手，他手一弹，一团团黑色的光芒便笼罩众主宰者。

　　那是具有大毁灭威力的空间力量，被黑光笼罩的主宰者纷纷惨叫，彻底从这个世界消失。

　　数百个大主宰联盟强者，一瞬间便几乎全灭。

　　只有那些大主宰者和领域强者，才能控制自己的身体，躲避莫海的这一道攻击。

　　人数有五六十之多，但他们望着莫海，一个个脸色阴沉如水。


第971章 夺魂魔神

　　数百规则掌控者，还有十数个大主宰者和领域强者，就这样一瞬之间尽数被灭，而他们连莫海是如何做到的，都无法确定。

　　“是精神力！此人的精神力已超乎我们想象，恐怕是传说中的九级精神力强者！”

　　一个年老的大主宰者沉声道。

　　“九级精神力强者？”

　　“单是精神威压，就能让主宰者都无法动弹？”

　　“这比传说中强大太多了！”

　　众联盟强者骇然。

　　九级精神力强者他们谁也没亲自见过，但莫海所表现出来的力量，远比传说中的九级精神力强者要厉害，已到了神鬼莫测的境地。

　　“九级精神力强者！盟主，或者我们可以让那个东西出来对付他！”

　　但在东皇钟身边，一名心腹元老心念一动，对东皇钟急声道。

　　“让那东西出来？万万不行，那东西一旦脱离了我们的掌控，随时会倒戈一把！当初我们可是借着上古封印，才欺骗他和盟主签下了契约。我们把他关了几千年，他只怕已恨透了我们，一旦恢复自由，绝对不会放过我们！”

　　另一知道缘由的元老闻言，急声阻止。

　　“那东西会不会背叛尚且不知，但眼前之人，我们若没有办法对付，一切就将付诸流水！而且，那东西本性贪婪，我们可以给他承诺足够大的代价，等到掌控了母虫，完全可以反过来消灭他！”

　　心腹元老据理力争。

　　“好了，别吵了！”

　　东皇钟淡然出声，阻止两人继续争吵。

　　他手一动，一盏黑色的提灯在手里出现。

　　“夺魂魔神！”

　　周围几个元老，看到此盏黑色提灯，不禁都是瞳孔一缩，身体不由自主的向外远离。

　　一股黑色的烟雾，从提灯内冒涌而出，形成一个巨大的模糊身影。

　　“嘿嘿嘿，三千五百年了，你总算舍得让我出来了？”

　　夺魂魔神嘿嘿狂笑道，双眼散发着嗜血红光。

　　“想让你恢复，需要的精神力强者数量太过庞大，我身为大主宰联盟盟主，自然不能让你胡作非为。不过，今天我找到了一个很适合你的灵魂，只要你能吞噬掉他的精神力，你就能一举完全恢复！”

　　东皇钟凛然说道，言语间好像他现在是迫不得已，才让夺魂魔神出来。

　　他知道这些话夺魂魔神不会信，但东皇钟知道夺魂魔神不会放弃这个恢复力量和自由的机会。

　　同时东皇钟也是恨透了莫海，若不是莫海，他就不需要冒这个危险。

　　夺魂魔神是他在一个远古神迹中发现，这是一个拥有吸食灵魂和精神力的强大异端，东皇钟早做过尝试，夺魂魔神能以任何级别的精神力为食，是精神力强者的克星。

　　按照东皇钟的计划，他本来在控制了母虫后，就能凭借母虫的力量轻易控制夺魂魔神，让他再无法从他手里逃脱。

　　一旦夺魂魔神也被他控制，这个宇宙就再没谁是他的对手。

　　但因为莫海，他不得不让夺魂魔神提前出来。

　　莫海的精神力之强大，已超出他们的认知。

　　若莫海只是一个精神力强者也就罢了，偏偏他还是一个拥有强大空间力量的领域强者，还身具本源力量，在不远处还有本源神树存在。

　　这些力量放在外界，身具其一就能成为无敌高手，而这人全部掌控，不让夺魂魔神出来，东皇钟实在没信心拿下莫海。

　　一旦夺魂魔神恢复自由，百分百会对他们出手，但东皇钟现在没有选择。

　　“九级精神力强者！哈哈哈，不错，只要吞噬了他，我就能完全恢复！”

　　夺魂魔神也是发现了莫海，他眼睛一亮，兴奋大叫，向莫海扑了过去。

　　“嗯？具现化的精神体？”

　　莫海目光一动，望向夺魂魔神。

　　他一眼就看出了夺魂魔神的特殊。

　　夺魂魔神是一具现化的特殊精神体，除了精神攻击，其余所有攻击对他都没有效果。

　　“东皇钟还有这样的手下？看样子这精神体不一般，不然东皇钟不会专门放出来对付我。”

　　莫海心念一动，一道精神长矛像夺魂魔神刺了过去。

　　“来得好！”

　　夺魂魔神贪婪的大嘴一张，一口吞掉了莫海的精神长矛。

　　“原来是会吞噬精神力，并借此恢复受损的精神体。没想到世上还有如此特殊的生命体，不过来得正好！”

　　莫海有点意外，夺魂魔神的这能力十分逆天，连他的精神力都能吞噬，这世上恐怕没有哪个精神力强者会是他的对手。

　　但夺魂魔神的出现，对莫海而言也是一个机会。

　　他的精神力已到了瓶颈，继续借助梦境修炼，想突破将会遥遥无期。

　　夺魂魔神这种特殊的精神体，精神力也是十分的奇特，莫海是前所未见，仔细研究，或者能有所得。

　　莫海心念一动，庞大的精神力像潮水般的涌向了夺魂魔神。

　　“哈哈哈！爽！太爽了！我要把你的精神力吸个干净！”

　　夺魂魔神疯狂大笑，莫海那庞大的精神力对他而言是再好不过的美食。

　　“能行！”

　　“那人的精神力全部被夺魂魔神吞噬掉了！”

　　东皇钟身边，那些元老见此，纷纷精神一振。

　　“不对！”

　　但东皇钟却是眉一皱。

　　在场的强者中，他对夺魂魔神最为熟悉。

　　吸收了如此庞大的精神力，夺魂魔神的身体本应急剧恢复，但事实并不是这样。

　　不知为何，夺魂魔神的身体不仅没有恢复，甚至是隐约是在莫海的精神攻击下受损！

　　夺魂魔神不是能克制一切精神力的吗？

　　东皇钟心里骇然。

　　“这家伙有古怪，你们快出手帮我压制他，不然我死了，你们绝对不是他的对手！”

　　东皇钟都已有所察觉，夺魂魔神就更不用说，他惊恐的发现，他是能吞食莫海的精神力，甚至吞食的精神力也能用来恢复，但莫海的精神力却也是在源源不断的对他造成伤害，比他恢复的速度更要快！

　　这可是前所未有的事，夺魂魔神感到，继续这样下去，他会被眼前的青年玩弄至死！

　　“都出手，全力攻击！”

　　东皇钟没料到是这个结果，但到了眼下境地，他不得不出手，不然夺魂魔神一死，莫海那恐怖到极点的精神力，就更没有对付办法。

　　趁莫海现在要分散精神对付夺魂魔神，正是攻击莫海的最好时机。

　　“空间领域！”

　　五六十大主宰者、领域强者全力攻击，莫海终究是用出了空间领域。

　　一个巨大的黑色光圈，瞬间笼罩方圆十万米！


第972章 最强杀手锏

　　“是领域力量！”

　　“快开启领域抵挡！”

　　五六十联盟强者中有近二十个领域强者，莫海释放出空间领域，这些领域强者便纷纷一惊，急忙大喝。

　　雷、风、土、光……一个个领域在封印之地内绽放而开，抵挡莫海空间领域的入侵。

　　面对领域，只有领域才能抵挡，那些没有领域的大主宰者，纷纷逃了进同伴的领域之内。

　　“这竟是个双重领域强者，短短时间内，不仅掌控了空间规则力量，还拥有了空间领域，他是如何办到的？”

　　东皇钟惊怒不已，双重领域强者前所未见，他本以为莫海只是拥有了空间规则力量而已，万万没想到，莫海拥有的是空间领域。

　　而且，莫海的空间领域是最原始的空间领域，比他的黑洞领域不知强大多少倍。

　　大主宰联盟加上他有十八个领域强者，他们领域全开，却还是被莫海一个人的领域所压制。

　　如果只是他自己，他的黑洞领域只怕早被莫海的空间领域辗压。

　　想到这里，东皇钟心里惊怒交加，打定主意，无论如何也要彻底消灭莫海这个祸害。

　　“在他领域内，我们的攻击很难对他造成致命伤害，就这样和他拼领域，他领域如此巨大，消耗会十分惊人，等到他无法维持领域，就是我们反攻之时！”

　　东皇钟的声音在各个联盟强者脑海里响起。

　　不用领域，他们的攻击已很难伤及莫海，如今被莫海空间领域压制，任何攻击都是浪费力气。

　　但维持领域消耗会十分巨大，尤其是如此惊人的领域。

　　“但夺魂神魔怎么办，就怕夺魂神魔先支持不住。”

　　一名元老沉声道。

　　领域对抗，消耗那年轻人的力量是不错的主意，但如果夺魂神魔被杀了，敌人大可以撤了领域再和他们战斗。

　　“没事，我这边也能维持，这家伙的精神力很古怪，能对我的身体造成伤害，但不致命，只要我一直吸收他的精神力，我就不会死！”

　　夺魂神魔的声音传来，声音听起来有点郁闷。

　　他本以为找到了个美味可口的食物，怎知对方的精神力如此古怪，让他有点怀疑人生，世界是不是在三千年时间里有了大变样。

　　但事实上，莫海的精神力并不是像夺魂神魔想象的特殊。

　　身体经过了从零演绎后，八级精神力时，莫海的精神力能影响现实，能以精神力对现实的强者造成巨大伤害。

　　而精神力九级后，莫海在精神力上，也获得了新的能力。

　　他的本源力量，能结合精神力，进行精神攻击！

　　夺魂神魔能吞噬精神力，但无法吞噬伴随着精神力的本源力量，所以莫海的精神力才看起来能对夺魂神魔造成伤害，让夺魂神魔疯狂吸收莫海的精神攻击，却无法让精神体恢复。

　　莫海本源力量对夺魂神魔精神体的破坏速度，比他恢复的速度要更快。

　　事实上，只要莫海愿意，杀死夺魂神魔只是一个念头的简单之事。

　　但莫海没有这样做，他一边源源不断的释放精神力和夺魂神魔对抗，另一边也在大力维持空间领域。

　　无论是九级精神力还是空间领域，莫海在掌握后就没用来实战过，他现在就是要用夺魂神魔和东皇钟来实战。

　　实战中获得的数据，到时能让他在梦境中的数据更为精准，接下来他或者能因此而有突破。

　　“都已经一天了，为何他还能维持空间领域？”

　　“这家伙的力量到底有多雄厚，我们都快支撑不下去了，他的领域却是没有丝毫减弱的迹象！”

　　莫海和十八个领域强者，还有夺魂神魔，眨眼僵持了一天多。

　　表面来看，莫海和他们相持不下，不相上下，谁也奈何不了谁。

　　但一天下来，大主宰联盟的领域强者就有人忍不住了。

　　莫海一人与他们十八个领域强者对抗，消耗少说也是他们的好几倍，但一天时间过去，莫海的空间领域依然强悍，而他们已有人开始渐感不支。

　　这家伙，太妖孽了！

　　众领域强者骇然不已。

　　但他们并不知道，莫海在这一天时间里，不仅仅是单纯的在和他们进行消耗。

　　机会难得，莫海准备在和他们消耗的同时，要把他们的领域全部分析研究一次，获取最详细的数据。

　　一天下来，他已获得了近一半领域的数据。

　　下次要是谁再用同样的领域来对付他，将会不堪一击。

　　“他一定是暗中使用了恢复力量的东西，我们也可以用！”

　　有领域强者大喝，感到力量有所不支的领域强者，纷纷使用各自的恢复道具，以次继续和莫海对抗。

　　“这家伙，领域力量怎么还是没丝毫的减弱！”

　　又一天时间过去，就连东皇钟都是感到不可思议和不对劲了。

　　“不好！这家伙还加强了领域力量！”

　　但让他们更为惊惧的是，敌人的领域力量没减弱不说，还开始加强，要把他们的领域压个粉碎！

　　两天时间，莫海已获得十八个领域强者各自领域的数据，已不打算和他们继续浪费时间。

　　他要把东皇钟的另一样压轴东西逼出来。

　　砰！

　　一个稍微弱点的领域强者，在莫海空间领域的压逼下，领域砰然破碎，领域内的领域强者和十多个在领域内的大主宰者，眨眼被空间领域绞碎。

　　“盟主，我们要抵挡不住了！”

　　周围好几个领域强者脸色惨白的说，莫海空间领域的压迫力越来越强大。

　　“小子，是你逼我的！”

　　东皇钟眼神怨恨的死死盯着莫海，大手一挥，一块散发着璀璨神光的宝石便在他身前出现。

　　“永恒神石！错乱时空！”

　　东皇钟一声大喝。

　　永恒神石，这便是他的最强杀手锏！

　　拥有永恒神石，便等同拥有了控制时间的能力！

　　大主宰联盟的强者之所以不怕失落迷雾，便是他用永恒神石的力量，制造出一些能暂时抵挡失落迷雾的道具。

　　但永恒神石并不是真的永恒存在，一旦上边的力量用光了，永恒神石就会变回普通的石头。

　　是以东皇钟可是恨透了莫海，莫海的举动，让他本来完美的计划，变得千疮百孔。


第973章 梦幻现实

　　来了！

　　莫海目光一动，望向神光璀璨的永恒神石。

　　他从那些死去的主宰者身上得知永恒神石的存在，知道它便是东皇钟最后的依仗。

　　某种程度上来说，永恒神石是自带时间领域的神性物品，东皇钟把它作为最后杀手锏那是理所当然。

　　在外界，东皇钟一旦启用永恒神石错乱时空能力，能让敌人的动作变得无限之慢，自身攻击无限之快。

　　以东皇钟的实力，他能借此打败一切敌人。

　　莫海很清楚，若在外界遇到东皇钟，他也得避着走，永恒神石的确能让东皇钟拥有近乎无敌的力量。

　　但可惜，在封印之地还有本源神树在。

　　母虫的时间领域甚至能让时间静止，但在本源神树的干涉下，母虫时间领域都要大打折扣。

　　永恒神石的时空错乱能力也是时间领域的一种，但并不能让敌人的时间静止，比母虫的时间领域还有所不如。

　　东皇钟在这里想使用永恒神石来对付他，那是打错了主意。

　　莫海这段时间一直在研究时间领域，东皇钟对他使用永恒神石，可谓是及时雨。

　　在东皇钟的喝声中，永恒甚至绽放出更为强烈的光芒，笼罩莫海。

　　“本源神树先不要干涉，我若无法抵挡了，再出手。”

　　为了能切身感受到一种不同的时间领域力量，莫海暗中叮嘱本源神树。

　　他在这里半年时间，早已能和本源神树进行一些简单的沟通。

　　本源神树不出手干涉，莫海身体一凝，他感到周围的一切开始变得极为缓慢，视野中的东皇钟等强者的速度开始暴涨。

　　因为这个缘故，莫海的空间领域力量，也是瞬间威力大减。

　　虽然还能维持，但已不对东皇钟他们造成威胁。

　　“很好，这家伙已身陷错乱时空，全力攻击，尽快消灭他！”

　　东皇钟见此丝毫不意外的大喝，他要尽快击杀莫海，减少永恒神石的消耗。

　　众强者早就被莫海压制得一肚子火，不用东皇钟吩咐，一个个奋起全力攻击。

　　漫天毁天灭地的攻击再度笼罩莫海。

　　莫海在他们的眼里仿佛慢如蜗牛，在众联盟强者眼里，莫海以那极其缓慢的动作，想极力进行躲避和抵挡。

　　“哼！看你还往哪里逃！”

　　有强者冷笑，不认为莫海还能躲得掉。

　　事实的确如此，主宰者的攻击何其之快，莫海那慢动作想躲避根本就是不可能，只能勉力抵挡。

　　轰！

　　一阵阵轰隆巨响传来，莫海被打得鲜血横飞。

　　“继续！这家伙承受不了几轮攻击！”

　　众联盟强者精神一振。

　　莫海太强大了，强大到让他们绝望，这几天来，他们第一次伤到莫海。

　　“不好，这家伙的身体在恢复，恢复速度很快！”

　　但此时，有领域强者目光一凝，惊怒喝道。

　　众强者纷纷望过去，看到莫海的身体在以肉眼可见的速度，飞快的进行恢复。

　　“草！这家伙怎么回事，在错乱时空之中，还有如此惊人的恢复能力！”

　　有强者完全不顾形象的骂了起来。

　　时间慢了几十倍，但恢复能力却还如此惊人，要是正常对战，这家伙简直就是不死不灭！

　　“攻击！全力攻击！他的恢复不可能有我们攻击来得快！”

　　东皇钟忍不住再次大喝。

　　众强者不敢停手，所有人一刻不停的全力攻击莫海。

　　无数攻击源源不断的向莫海砸了下来，莫海的恢复能力虽然惊人，但在如此强大的攻击下，身体不断受创。

　　“梦幻现实！”

　　这样下去身体会支撑不住，莫海此时却是忽然闭上了双眼。

　　在他闭上双眼的瞬间，莫海的动作骤然变快，速度恢复正常。

　　众联盟强者的攻击，一下子大部分落了空。

　　“怎么回事，这家伙的速度怎么恢复过来了？”

　　有强者察觉到，不由惊呼。

　　“错乱时空失去了效果？”

　　不少强者望向东皇钟。

　　“不！错乱时空效果还在，那家伙不知道用了什么办法，能让他的动作变快！”

　　东皇钟脸色铁青，他万万没想到，莫海会如此之快就有了对付永恒神石的办法。

　　“这家伙的状态有点异常，他并不是完全恢复过来，只是受到我们攻击时，才能让动作变快！”

　　有强者发现莫海的状态不太对。

　　莫海躲避的动作虽然变快了，但空间领域却依然变弱，并不是真正的恢复成了正常状态。

　　“这样下去不是办法，远程攻击奈何不了他，要近战才能对他造成更强大和直接的伤害！”

　　有强者沉声道。

　　“我等愿意上前击杀此子！”

　　顿时有好几个擅长近战的领域强者高声道。

　　“杀！”

　　这几个近战领域强者身形一动，向莫海杀来，其余强者则是在远处继续攻击，逼迫莫海躲避。

　　“这家伙，真是个难得一见的天才啊。”

　　本源神树上，初代国王望着下方的莫海，忍不住一声惊叹。

　　东皇钟他们想不明白莫海是如何做到的，但初代国王却是大概知晓。

　　莫海那是在获得了错乱时空减缓他时间的数据后，直接建立了一个和现实连通的特殊梦境。

　　梦境之内，他的速度是错乱时空内的数十倍，他的身体会执行梦境中内的动作，速度随之暴增，以此来抵消永恒神石减缓的速度。

　　很显然，莫海这段时间来，在时间的研究上，并不是真的一无所获，不然不可能凭借失落迷雾的梦境能力，做到此等难以想象的事。

　　莫海称这个能力为梦幻现实。梦幻现实的能力十分逆天，但可惜只能在母虫和本源神树身边，同时借助双方的能力，才能施展出来。

　　有此能力，就算本源神树不出手，永恒神石的能力也奈何不了莫海。

　　联盟强者想藉近战重创莫海，但他们不知，在梦幻现实的能力下，莫海的战力更是惊人。

　　一强者以大无上力量向莫海一拳轰来，莫海和他一拳对轰，那强者的身体一凝后，毫无预兆的骤然膨胀，然后轰然炸裂，尸骨无存。

　　“怎么回事？”

　　周围数个想上前围攻莫海的近战领域强者见此，不由心胆俱裂。

　　莫海那一拳威力不显，不可能一拳直接秒杀那同伴才对。

　　他们并不知，两人拳头对轰的瞬间，那强者被莫海拖了进他的梦境之内。

　　在莫海的梦境内，莫海便是神！


第974章 异变

　　“我来会会他！”

　　在众强者对莫海的力量惊骇莫名时，一名中年方脸主宰者大步上前，他也是前来攻击莫海的近战领域强者之一。

　　他一步步向莫海走来，每走一步，他的身体就有一部分变成亮晃晃的紫晶颜色。

　　“是紫皇！”

　　“紫皇出手，一定能灭杀这家伙！”

　　看到此中年主宰者出手，不少强者精神一振，纷纷议论。

　　论辈分，紫皇比东皇钟还大一辈，在东皇钟和北狂出现前，紫皇是大宇宙联盟的最强者。

　　紫皇是土系领域强者，但和一般土系领域强者不同，紫皇的土系领域产生了一些变异，别人的领域是扩散型，而他的领域既可扩散，也可以内敛。

　　一旦领域内敛，他的身体就会紫晶化，让身体坚不可摧的同时，也能获得无与伦比强大的攻击力。

　　紫皇这一名字，也是因此而来。

　　紫皇主宰一步步踏空而来，走到莫海身前数十米时，他的全身已覆盖了一层厚厚的紫晶。

　　浑厚之极的力量气息外放，周围那些近战领域强者不由脸色一变，纷纷后退，避其锋芒。

　　“死！”

　　紫皇的气息提升到了极点，他一拳向莫海重重轰来。

　　很普通的一拳，没有任何的花招，但这一拳打出来，在场所有人无不脸色大变，深知这一拳若打在他们身上，他们就算使用再多的防御手段，也会一瞬间分崩离析。

　　哪怕是东皇钟，看到紫皇这一拳，也是脸色一变，感到他过去一直低估了紫皇。

　　若当初紫皇在和他争夺盟主之位时，打出此种攻击，谁胜谁负尤不可知。

　　莫海察觉到危险，他的双眼微微一跳。

　　紫晶化的紫皇他没有任何相关信息，无法在一瞬间就把紫皇拖进梦境之内。

　　而且就算他能把紫皇拖进梦境之内，他在梦境内击败紫皇前，紫皇的攻击已能把他的身体轰成碎片。

　　不过，莫海并不是没有对付办法。

　　紫皇紫晶化是领域内敛的结果，莫海领域无法内敛，但他却是拥有领域神体！

　　莫海心念一动，至少九成的空间领域力量瞬间涌进他的身体。

　　不过想躲避紫皇的攻击已是不可能，紫皇的拳头已狠狠打在莫海的身体上。

　　轰！

　　莫海的身体在紫皇的这一拳之下，砰然破碎，像镜子一样碎裂而开。

　　“成了！”

　　“紫皇果然强大！”

　　“这难缠的家伙终于要死了！”

　　周围的联盟强者见莫海碎成碎片，不由惊呼，精神大振。

　　这实在不是他们这一级别的强者应有的表现，但他们从没见过如此难缠的敌人。

　　有那么一瞬间，他们甚至怀疑这个敌人无法打败。

　　“不对！紫皇，快继续攻击，把他彻底打成粉末！”

　　东皇钟望着变成碎片的莫海，却是猛然大喝。

　　他身为黑洞领域强者，虽说不是纯正的空间领域，但也是和空间领域沾了关系。

　　变成碎片的莫海，让他有一股奇怪的感觉，他感到莫海并没有死，甚至是没有受伤。

　　紫皇一愣，而变成碎片的莫海，在此一瞬间身体完全重组了起来。

　　身体重组的同时，身上那一道道裂缝的痕迹也是消失不见。

　　这是空间的力量，空间能被强者破坏，打成碎片，但无论强者如何破坏，空间都会迅速恢复如初。

　　莫海吸收了空间领域那惊人的力量后，身体便能空间化，受到致命伤害，能用体内的空间力量，迅速恢复身体。

　　并且因为身体空间化的瞬间，他的生命特征大幅改变，永恒神石无法第一时间锁定莫海，莫海动作在此瞬间，几乎恢复如常。

　　莫海旋即还击，一拳轰向紫皇。

　　如此距离下，紫皇已无法躲避，但他丝毫不惧，迎着莫海的拳头，就是一拳打来。

　　轰！

　　两人的力量经天灭地，一拳之下，莫海的身体再度被轰成了碎片。

　　但紫皇并没有胜利，莫海这一拳，可是凝聚了莫海身上大部分的空间力量，这些空间力量如今到紫皇体内，紫皇紫晶化的躯体，眨眼出现了一道道裂缝。

　　砰！

　　然后，砰的一声清脆声响起，在紫皇难以置信的目光中，他的身体便成了一抹紫色粉末，在虚空中缓缓倾洒，像一道紫色的长河。

　　“紫皇！”

　　众联盟强者失声大叫，紫皇竟是被杀了，还是在正面的拳头交锋中。

　　这可是紫皇啊，近战无敌的紫皇啊，在近战中被人杀了！

　　“盟主！”

　　好几个联盟元老望向了东皇钟，事到如今，他们不得不承认，他们的所有攻击手段，所有杀手锏，都奈何不了莫海。

　　继续下去，等永恒神石能量用尽，就是他们丧命之时。

　　“留得青山在，不怕没柴烧，我们先撤吧，盟主！再不走，我们只怕要全灭在此了！”

　　有元老沉声道。

　　“走！我们撤！”

　　东皇钟恨恨的望了眼莫海，极是不甘的喝道。

　　他无数岁月，花费了不知多少代价准备的计划，就差最后的临门一脚了，却是硬生生被拦在了门外。

　　因为眼前这家伙，他的计划差不多是彻底失败，联盟精英死伤惨重，宇宙最强联盟地位只怕不保。

　　这让东皇钟如何能不恨莫海。

　　听得东皇钟命令，周围的联盟强者纷纷撤退。

　　他们已被莫海打得失去了战意，想尽快离开封印之地。

　　有永恒神石在，联盟强者的撤退很顺利，眨眼就回到了入口附近，只要打开入口，他们就能离开，他日可以卷土重来。

　　一个阵法大师上前，空间涌动，一道光门形成。

　　众联盟强者才想走进光门离开，但就在此时，一个联盟强者的体内却是刺出无数触手，把每个大主宰联盟强者的身体刺了数十个窟窿，就连东皇钟也不例外。

　　众强者难以置信的望着那个攻击他们的同伴，那个哪里是他们的同伴，分明是一头巨大的虫子。

　　众强者惊怒不已，想出手杀死此虫子，但他们绝望的发现，体内力量像泄洪一样，被刺中他们的触手疯狂吸收，他们已没有了反击的能力。

　　“不！我不甘心！”

　　东皇钟怒吼，这样的结局，他绝对不会接受！

　　但巨大虫子完全没有理会东皇钟，一条触手轻轻一动，缠住了东皇钟手里的永恒神石。


第975章 分身

　　“不好，快阻止那个虫子，不能让它把永恒神石带给母虫！”

　　初代国王见此，心中一惊，急呼道。

　　大意了，母虫的身体身处多重空间，它的虫族手下，也在多个空间都存在。

　　几千年下来，母虫的虫族手下看来终究是找到了被封印的母虫。

　　在封印之地内，他和本源神树一直在保护着莫海，母虫的手下没有机会下手，偷袭只会暴露它自己的存在，杀不了莫海。

　　但大主宰联盟的这些强者，初代国王和本源神树都没太关注他们，母虫的手下轻易的找到了机会，在谁也没察觉的情况下，侵占了一个联盟强者的身体，并在最佳时刻出手偷袭，一举杀死所有联盟强者，获得大量能量，还把永恒神石抢到手。

　　初代国王不知道永恒神石对母虫有何用处，但母虫不惜曝露潜伏多年的手下，可见永恒神石对母虫的作用不低，绝不能让母虫拿到手里。

　　莫海明白事情严重，他手一动，把九尾妖狐收进自己自创的特殊空间内，带着九尾妖狐一起行动。

　　以他现在对空间的理解和掌控，除非他死了，不然在此空间内的生命体都不会有危险。

　　莫海再动用精神力，把想逃走的夺魂神魔直接撕成碎片。

　　夺魂神魔可不能让他跑到封印之地外，除了他，可没人是这家伙的对手。

　　夺魂神魔死前不甘的怒瞪莫海，他自远古而生，因为太过邪恶和恐怖被封印了数万年，好不容易才有了复原的曙光，结果却是迎来了他真正的死亡。

　　莫海做完这一切不过是一秒钟的时间，一秒时间不长，但夺走了永恒神石的那条巨虫，已从封印之地消失不见了踪影。

　　此巨虫能瞒过初代国王、本源神树还有莫海，神不知鬼不觉的潜入封印之地，侵占联盟强者的身体，可见对空间能力十分之强大，继承了母虫至少八成的空间能力。

　　但莫海对空间能力的掌控，也到了难以想象的境地。

　　此前他一直在梦境中，还有诸多强者分散注意力战斗，这才让巨虫得逞。

　　他现在盯上巨虫，巨虫想走，没那么容易。

　　莫海一步向前迈出去，便追到了巨虫逃窜的空间。

　　“吼！”

　　此巨虫见只有莫海一人追来，不知道莫海厉害，一声怒吼，无数触手向莫海袭来，想像杀死东皇钟他们那样杀死莫海。

　　巨虫吸收了联盟最强几十人的力量，信心膨胀，感到除了本源神树，它是谁都不畏惧。

　　不过，吸收了如此庞大的力量，巨虫的攻击的确恐怖，若追过来的不是莫海，而是别的任何人，只怕都得死在巨虫的攻击下。

　　但可惜巨虫打错了主意。

　　大主宰联盟几百强者围攻莫海，都奈何不了他，巨虫虽然是吸收了最后那几十强者的力量，但只是体内的力量巨大了许多，力量的性质并无改变。

　　几百强者都不是莫海的对手，巨虫的攻击充其量也就和几百个强者的攻击差不多。

　　而莫海此时的战力，比起和东皇钟他们进入封印之地时，已是强了不知多少。

　　面对漫天的触手，莫海一拳迎了上去。

　　拳未到，漫天的触手就开始节节横断，分崩离析。

　　巨虫被莫海这随手的一击吓破了胆，感到要是再有犹豫，它就会被眼前年轻人的攻击杀死。

　　不对！

　　来不及逃了，这年轻人的攻击太快太过霸道，威力无与伦比，它会死在这一拳的攻击之下！

　　但下一瞬间，强烈的死亡预感在巨虫脑海里出现。

　　哪怕它有着惊人的空间能力，也无法从这一击中逃掉！

　　知道事情严重，莫海怎会让巨虫有逃走之机，自是趁它那一瞬间的自大，要一击就解决巨虫。

　　眼看莫海这灭绝一切的一拳要把巨虫轰成粉末，巨虫身上忽然一阵熟悉的光芒闪耀。

　　是永恒神石的光芒！

　　莫海心中一沉，然后下一瞬间，莫海就看到他的拳头速度骤然大降，本应死在他拳头下的巨虫再次消失。

　　“该死的，看你哪里逃！”

　　莫海身形一动，追了过去。

　　一虫一人，在一重重空间中穿梭追踪。

　　巨虫无法摆脱莫海的追踪，甚至不是有永恒神石，巨虫已被莫海击杀好几次，但每次快要被莫海杀死时，巨虫就会使用永恒神石来逃跑。

　　莫海虽然能永恒神石中自保，但速度还是会受永恒神石的影响，让巨虫有了可乘之机。

　　这样下去莫海很难杀死巨虫，莫海甚至怀疑，他要和巨虫僵持到永恒神石能量消耗干净。

　　但让莫海意外的是，在又一次穿梭空间后，莫海再次拦截下巨虫，并且一拳把巨虫轰成了粉末，这次巨虫至死，都没使用永恒神石。

　　莫海一愣之后感到不妙，他急忙搜查巨虫的遗留物，发现完全没有永恒神石的影子。

　　“被耍了！”

　　莫海心中一沉，知道被耍了。

　　巨虫不知道什么时候，已把永恒神石交给了接应的虫子。

　　不过莫海没有就此放弃，他身形一动，返回了封印之地，想做最后的补救。

　　“迟了，母虫已得到永恒神石，过不了多久，本源神树就无法再压制它，母虫将会重新获得自由，并且会变得更强大。”

　　莫海才返回封印之地，初代国王便望着莫海，叹气道。

　　即使莫海掌控了时间和空间领域，也得有本源神树帮忙压制母虫，才有杀死母虫的可能。

　　一旦母虫恢复了自由，还变得更强大，莫海最多也就和母虫打成平手，想杀母虫绝不可能。

　　眼下想杀死母虫，唯一办法，就是莫海在母虫恢复自由前，掌控时间领域。

　　“没办法了，既然事情到了这一步，我也只能冒险一试了。”

　　莫海闻言，不由微微叹息。

　　正常途径，哪怕继续利用梦境，莫海知道他绝不可能在母虫恢复自由前掌控时间领域。

　　莫海只能采取另一个他中途就想到的办法，只不过这办法对他而言有着极大的危险。

　　莫海心念一动，然后他的身体一阵模糊，分出了一个接一个的分身。

　　“分身，他想做什么？”

　　初代国王一愣，不明白莫海在这种时候分出如此多分身有何用意。


第976章 宇宙震撼

　　等级实力到了主宰者这一级别，想要凝聚分身是很简单的事，但极少有主宰者会如此做。

　　原因很简单，凝聚出来的分身实力比本体会低很多，最多也就统治者级别。

　　此外凝聚分身会极大的消耗心神，对本体的精神造成损伤，严重的甚至可能会导致本体此后难以寸进。

　　所以凝聚分身，对绝大部分主宰者而言，除了降低本体实力和带来未知风险外，并不会得到太大的好处，一个统治者级别的分身，在主宰者眼里作用无限接近于零。

　　但莫海凝聚出的这些分身，每一个都有主宰者的境界。

　　分身数量还不是一两个，莫海一口气凝聚出了上十万个主宰者分身，才停下来。

　　“这家伙到底想干什么？”

　　不用说一般主宰者，就连初代国王见到莫海的举动，也被吓到了。

　　上十万个主宰者分身，这是要逆天啊。

　　难道这家伙想凭借人数来击败母虫？

　　初代国王猜测，但他随之又摇摇头，觉得不可能。

　　莫海的十万分身有主宰者境界，但莫海并没有给他们输送任何力量，每一个分身都十分的虚弱。

　　以初代国王的眼光，知道莫海能凝聚出如此多主宰者分身，有三个原因。

　　一是莫海的身体经历过从零演绎，身具本源力量，肉体已远超一般主宰者。

　　二是莫海身具领域神体，领域神体下，莫海本就惊人的肉体，会获得恐怖加成，这才能让他凝聚的分身一诞生就具有主宰者境界。

　　第三个原因就是莫海那恐怕堪称宇宙最强的精神力了。

　　一般主宰者弄两个三分身已成问题，莫海凝聚分身，精神力已强大到不会有损耗，十万个和一个并无差别。

　　十万主宰者分身极其的壮观，但凭这些分身和母虫战，别说分身全部虚弱没战力，就算一个个在巅峰状态，也无法对母虫造成威胁。

　　分身和莫海本体始终还是有极大差别，他们只是有主宰者境界，还控了一些空间力量，但距离空间领域的差距甚远，所有分身加起来战力也比不上莫海一个。

　　凝聚出十万分身后，莫海精神力扩散，笼罩所有分身。

　　旋即他闭上双眼，带着十万分身进入梦境。

　　很快，封印之地内的空间力量疯狂向十万分身冒涌，十万分身本是虚弱没有力量的身体开始迅速恢复。

　　不仅如此，他们的精神力也在暴增！

　　二级、三级……六级、七级！

　　一天时间，当十万分身从梦境中醒来时，他们全都是拥有了七级精神力的超级骇客！

　　七级精神力的超级骇客在外界想见到一个都不容易，但莫海在这里，只是一天时间就造就了十万个！

　　初代国王见了也只能无语，他实在无法想象，莫海这家伙这半年来，在梦境中到底经历了些什么，半年时间就拥有了如此逆天的手段。

　　并且这些七级精神力骇客，每一个还都是拥有空间力量的主宰者。

　　“去吧。”

　　莫海站在十万分身的中央，对着众分身说道。

　　十万分身对着莫海齐齐点头，他们纷纷撕裂虚空，走了进去，传送到了不同的宇宙，不同的地方。

　　“十万主宰者散步到各个宇宙，这家伙是想征服所有宇宙吗？”

　　初代国王全程看下来，只能用目瞪口呆来形容。

　　莫海的分身和莫海本体远远不能相比，但封印之地外的那些主宰者，规则掌控者，甚至是大主宰者，能击败他分身的只怕没多少。

　　这十万主宰者散布而开，能轻易让无数宇宙动荡。

　　但让初代国王更惊悚的是，莫海并没有就此罢手的意思。

　　在送走第一批的十万主宰者分身后，莫海开始再次凝聚分身，数量依然是十万之多。

　　新凝聚的十万分身和此前的十万分身并无太大区别，莫海依法炮制，一天之后，这十万主宰者分身就一个个恢复到巅峰状态，精神力等级也有了七级之高。

　　莫海挥挥手，再将这十万主宰者分身送到不同的宇宙，然后他开始凝聚第三批的十万分身……

　　如此循环，直到十天后，莫海送走了第十批分身，才停了下来。

　　初代国王已不知道要如何形容他现在的心情。

　　百万七级精神力的主宰者分身啊，谁敢想象！

　　而且看样子，不是这家伙自己停下了手来，他似乎还能凝聚无限分身。

　　“喂，你在做什么打算？我感觉这世界未被母虫吞食，就会先被你摧毁了。”

　　初代国王实在忍不住了，出声道。

　　莫海白了初代国王一眼，并没有回答。

　　初代国王叹气，莫海没回答，但他也能大概猜到莫海的打算，但那并不是一条好走的路，甚至可以用危险来形容。

　　……

　　封印之地外，平静的无尽宇宙在半个月前波澜渐起。

　　一个个主宰者面前，突然出现一个陌生的青年主宰者，向他们发起挑战。

　　接受挑战的尚好，想不接受挑战的，就会被紧追不舍，无论跑到哪里，都会被追上来，不得不接受挑战。

　　而在一处处宇宙险境，主宰者去了也未必能活命的险恶之地、上古、远古遗迹，也出现了一个个青年主宰者的身影。

　　这些青年拥有惊人实力，大多数遗迹险境在他们脚下如履平地，一些本来在寻宝的主宰者心有不甘，想偷袭夺宝，运气好的能重伤逃掉，运气不好的，会直接被这突然闯进来的寻宝者轰成碎片。

　　……

　　“你听说了吗？近来出大事了！”

　　“你说那些突然出现的挑战者的事？有传言说他们都是某个主宰者的分身？”

　　“不会错，就目前消息来看，那主宰者的分身至少有上百个！他们几乎在同一时刻，在多处挑战不同的主宰者、探险寻宝、感悟法则力量！”

　　“上百个强大的主宰者分身，太恐怖了！这人到底是谁，只怕连东皇钟和北狂都做不到吧？”

　　“做不到！虽有传言说他们有主宰者分身，但顶天也就一个，一百个那是绝不可能！”

　　莫海的主宰者分身四下出动，很快就让大量主宰者察觉到。

　　略一统计后，他们惊讶发现，这些挑战者似乎是某个超级强者的主宰者分身。

　　但随着时间的推移，不用多久，他们就发现一个更惊人的事实。

　　那超级强者的分身，不是一百个，而是至少有一千个，一万个！


第977章 神族之主

　　一万个主宰者分身，想想就骇人听闻，许多主宰者听了都不信。

　　他们成为主宰者已千难万难，现在告诉他们有人有一万个主宰者分身？

　　很多人不愿相信，但随之传来的消息，让无数人内心震荡，无法言喻。

　　在各个宇宙引起轰动后，无数人的目光落到莫海那些分身身上，然后他们发现，分身的数量远不止一万个，至少五万，甚至可能超过十万！

　　并且，这些主宰者分身，全部拥有空间规则力量，拥有七级精神力！

　　十万个掌控空间力量和七级精神力的主宰者分身！

　　“我的天，这人到底是谁？他到底是如何做到的？”

　　“十万主宰者分身，这人是要逆天成神，还是要灭世成魔？”

　　有人惊佩，有人震撼，有人畏惧。

　　一人拥有十万主宰者分身，每一个分身都是那样的强大，这让很多主宰者不安，感道世界可能将要有大事发生。

　　能诞生十万主宰者分身，那人肯定已强大到难以想象的地步，一个宇宙的存亡可能就在其的一念之间。

　　那人已如此强大，但他还派出数不清的分身踏遍宇宙，与强者战斗试练，参悟法则力量，探遗迹险境寻宝，定然是在准备惊天计划。

　　一些主宰者感到不安全，寻思着要不要躲到没人的陌生宇宙中去。

　　有主宰者这样做了，但当他去到了陌生的宇宙，便骇然发现，那超级强者的分身，早在此陌生宇宙，闯下了赫赫大名。

　　莫海百万分身在各方宇宙行动，在闯下赫赫大名的同时，有分身死亡，有分身等级境界驻足不前，但也有分身极速突破，等级实力暴涨。

　　……

　　“大新闻！有分身要挑战北狂！”

　　宇宙【零度雪域】，一个消息在主宰者间疯狂传开。

　　零度雪域是一个特殊的宇宙，整个宇宙无时无刻不在下雪，罕有星球不是被雪冰封覆盖的。

　　因而零度雪域是最适合修炼冰系功法能力和规则的地方，在领域雪域聚集了为数不少的主宰者。

　　其中最为知名的，便是北狂。

　　零度雪域的修炼者对外界的消息本来不感兴趣，他们在零度雪域修炼，往往一坐就是百年，但莫海的十万分身消息传出，就算是零度雪域的这些强者，也无法忽视，甚至分身一词，已成了莫海那百万分身的简称。

　　“一定要赶过去看看！”

　　听得此消息，闭关修炼的主宰者纷纷动身，想观看此世纪一战。

　　挑战的分身据说十分的强大，而北狂的实力，能在所有强者中排进前五，这样的战斗，可不是想看就能看得到。

　　但这些人还没能赶到，在一座擎天雪山下，大雪纷飞，编号为10011的分身已和北狂遥目对峙。

　　“挑战我？你很强，但你还不是我对手，让你本体来！”

　　北狂沉声喝道，身上战意迸发，很想和莫海本尊一战。

　　“听闻你的刀法能冰冻时间，让敌人无法躲避，如果你能用此招打败我，我可以叫本尊过来。”

　　10011号分身一步上前，身上气势极速凝聚，四周的飘雪转瞬形成了一个巨大的雪白漩涡。

　　“败你？好，我也正好见识一下你区区一个分身有多强！”

　　“飘雪荡八方！”

　　北狂一声大喝，手里的长刀向10011号分身横扫而来。

　　哗啦啦~~

　　招未道，周围空间就已被彻底冰封。

　　“那便是远古神器【雪饮】？北狂有此神器在手，简直无敌！”

　　已有主宰者赶过来，看到北狂手里的武器，不由惊叹羡慕。

　　10011号分身像是躲避不及，他的身体砰的一声，被北狂一刀劈碎。

　　“那分身就这样死了？”

　　在观战的主宰者不由都是一愣，这和他们想的太不一样了。

　　“不！还没死，这家伙的身体能重组！”

　　“分身还有这样恐怖的恢复能力？太变态了，连北狂都杀不了一个分身，那超级强者的本尊，到底有多恐怖？”

　　“原来如此，你的刀真的能让时间变慢，除了冰冻能力，这一刀里还蕴含了你对人生百态的感悟。”

　　10011号分身复原，点评北狂这一刀。

　　“死！”

　　北狂心头一寒，他想不到只是一招，就让分身摸透了他的攻击。

　　分身已如此恐怖，本尊那得何等的妖孽。

　　“此行不虚，看来宇宙强者无数，时间规则力量还是有人能领悟，只要不断与强者战斗，就能有所获！”

　　10011号心里想着，主动向北狂杀了过去。

　　……

　　没多久，一个惊人的消息传遍零度雪域：北狂和挑战的分身剧战一千招后，分身动用空间领域力量，击败北狂！

　　消息一出，无数强者震骇不已。

　　区区一个分身，竟是掌控了空间领域，北狂这种能在宇宙排得进前十的强者，竟是连一个分身都打不过。

　　无敌！

　　此念头在无数强者脑海里不由自主的浮现。

　　他们无法想象，那个超级强者到底有多强。

　　与10011号分身遭遇类似的事，在一个又一个宇宙中出现。

　　在分身的名气越来越巨大的同时，99号分身却是只身一人来到了星荒宇宙。

　　“你怎么来了。”

　　星荒宇宙是失落宇宙，外界发生的事，这里并不知晓，模组管理器和星迎了出来，望着99号分身，有点奇怪的问道。

　　“我不是本尊，我是他的第99号分身，本尊让我来唤醒星荒宇宙沉睡的科学家，想得到他们对失落迷雾研究的数据。”

　　99号分身摇摇头。

　　“99号分身？这么说来，在你之前，有98个主宰者分身？”

　　模组管理器和星都是瞪大了双眼，99个主宰者分身，这也未免太吓人人了。

　　99身份有点特殊，别的分身都是随机投放到不同的宇宙，他是被莫海特地送过来，知道莫海百分分身的事，不过他想了想，还是不继续吓模组管理器和星了。

　　与此同时，原始宇宙。

　　轰！

　　一个超巨型的史莱姆从高空砸落星球地面，星球震动。

　　“就算成了主宰者又如何，你依然不可能是我的对手！”

　　高空中，一个淡淡的声音传来。

　　寒冰史莱姆王满眼怒火的望着天空之人，此人便是神族之主，宇宙最强的几人之一！


第978章 未知之地

　　寒冰史莱姆王在英灵世界养好伤，再住了一段时间后，就离开了英灵世界，到宇宙险境修炼。

　　它距离主宰者本来就只有一步之遥，未成主宰者就有比主宰者要更强大的防御能力。

　　在宇宙飘流闯荡一百多年后，寒冰史莱姆王顺理成章的成了主宰者。

　　不过它知道单纯主宰者的力量不会是神族的对手，寒冰史莱姆王继续在宇宙闯荡修炼。

　　相比别的主宰者，寒冰史莱姆王有着无与伦比的优势。

　　它的身体力量特征深受冰系规则和土系规则的欢迎，别的主宰者若能在成为主宰者一百多年后，就能掌控一种规则力量，那已是天才。

　　但寒冰史莱姆王在短短一百多年的时间里，先后掌控了冰系和土系规则力量，一举成了大主宰者。

　　实力暴涨，寒冰史莱姆王当然是返回原始宇宙，找神族复仇。

　　寒冰史莱姆王还是上位统治者时，就已有了接近主宰者的战力，成了大主宰者，战斗力在大主宰者中也属前列。

　　神族的主宰者数量也就十多个，被莫海杀了几个，剩下的也就十个出头。

　　这十个主宰者中，除了神族之主，大主宰者就只有两个。

　　而哪怕这两个大主宰者一起出手，也是被寒冰史莱姆王击败，其余主宰者更无一是寒冰史莱姆王对手。

　　最终，神族之主出手了。

　　寒冰史莱姆王本以为它已有了和神族之主一战的力量，但开始战斗之后，它才知道不是如此。

　　它那能抵挡一切的冰和土双重防御能力，在神族之主面前不堪一击，而没了这两样它最为依仗的力量，它和神族之主的差距就太大了，完全不是神族之主的对手。

　　“你成了原始宇宙的宇宙之主？”

　　望着身体上的创伤，寒冰史莱姆王难以置信的望着神族之主。

　　“不错，我现在就是原始宇宙的宇宙之主！”

　　神族之主在高空傲然道。

　　“这不可能，原始宇宙的宇宙之主早就失踪，而那个人绝对不会是你！”

　　寒冰史莱姆王怒吼。

　　“你没必要知道为什么，本来想留你一条小命，但怪就怪你现在太强大了，除了我，原始宇宙已没人是你对手。”

　　神族之主淡淡说道，他手一挥，一道耀眼光芒向寒冰史莱姆王劈了下来。

　　寒冰史莱姆王已没了躲避的能力，眼看它要被此光芒吞噬，但就在此时，一个人影骤然在寒冰史莱姆王身前出现。

　　那人影明明远比寒冰史莱姆瘦小，但他手一抬，就让神族之主的攻击消失的无影无踪。

　　“你是谁？”

　　神族之主皱眉望着来人，他是宇宙之主，身在他的宇宙之内，他竟是没有察觉到此人何时到来。

　　“你成了原始宇宙的宇宙之主？本来就想来找你问一些事情，看来找你真是找对了。”

　　下方人影盯着神族之主，饶有兴趣地说道。

　　“你是……莫海？”

　　寒冰史莱姆王疑惑望着莫海的这个分身。

　　它认得人影和莫海几乎一样，但气息却是有些不同。

　　“我是他的第900001号分身。”

　　900001号分身微微一笑。

　　“主宰者分身？看来你本尊已强大到难以想象，但你最好还是逃掉回去告诉莫海，绝不要来原始宇宙！”

　　寒冰史莱姆王不知道900001号的意义所在，只是单纯的以为莫海起了这样一个名字。

　　原始宇宙一带距离封印之地很远，莫海没有第一时间让分身过来，短短时间内，其余宇宙的事，传不到原始宇宙。

　　“想逃？虽然不知道你本尊有多强大，但在原始宇宙，一切就是我做主，既然你来了，就留下来，不用走了！”

　　神族之主一声冷笑。

　　他成了原始宇宙之主的事是秘密，不能外传，不然怕是会惹来大麻烦。

　　“你本是宇宙最强者，在你的主场，只凭我一个人的确不是你的对手，不过我有帮手，干掉你还不是问题。”900001号分身点点头说道。

　　“帮手，你能有多少帮手！在我的宇宙内，再多的帮手也是徒然！”神族之主讥笑。

　　“嗯，十个我看是不够，但一百个呢？”

　　900001号分身微微一笑，他手一伸，在虚空画出一个符文。

　　下一瞬间，周围的空间出现一道道波纹，一个个人影从中走了出来。

　　“一百个主宰者！还是全分身？”

　　无论是寒冰史莱姆王还是神族之主，都是瞪大双眼，怀疑自己看到的是不是幻象。

　　但他们很快就确认，这些不是幻象，是真实存在的，这是一百个主宰者级别的分身。

　　“看样子一百个还是不太够，那就再多一点好了。”

　　900001号分身扫了眼神族之主，发现神族之主虽然忌惮，但并不畏惧。

　　他很干脆的再次进行召集。

　　这一次，更多的空间波纹涌现。

　　更多的主宰者分身出现了。

　　不是两百个，不是三百个，也不是一千个，而是一万个！

　　“一万个主宰者分身！”

　　望着漫天的主宰者分身，寒冰史莱姆王和神族之主已是目瞪口呆。

　　“活捉他！”

　　900001号分身出声，一万个主宰者分身从四面八方向神族之主扑了过去。

　　神族之主是原始宇宙的宇宙之主，莫海分身在这里实力会被极大压制。

　　但战斗没有悬念，神族之主用尽手段，还是被一万个主宰者分身联手拿下。

　　……

　　百万主宰者分身诞生已有一段时间，封印之地陆续有主宰者返回，向莫海本尊传达他们的遭遇和信息。

　　这天又一群分身返回，是900001号分身和另外一些莫海专门派出去的特殊分身。

　　收到他们传递回来的信息，莫海眼里光芒一冒，站了起来。

　　他一步迈出，进入封印之地后，首次离开封印之地。

　　他有事情，必须得自己亲自去一趟。

　　传过无尽虚空，莫海来到一片完全陌生的宇宙。

　　这个宇宙很特殊，到处飘荡着密密麻麻的陨石碎片，在这些陨石碎片上，长着大量的美丽花草树木。

　　莫海身形一动，降落到下方一片有如花园一般的，被繁华花草覆盖的大陆上。

　　一个小萝莉在花丛和中一群美丽小蝴蝶玩耍，察觉到来人，小萝莉抬头，然后眼睛一亮后，兴奋的叫了声：“大哥哥！”


第979章 树灵

　　“尼娜？”

　　莫海望着小女孩，十分的惊讶。

　　他完全没想到，会在这里再见到尼娜。

　　当初地球并入大宇宙联盟，游戏里的大部分有自主意识的怪物和BOSS都获得了新的身份，但尼娜不在其中。

　　尼娜自一开始就消得无影无踪，最开始莫海没有追查的办法和手段，有关尼娜的消息，他也是后来在成了地球管理者才有空调查。

　　那时没有尼娜的消息，莫海虽然有点奇怪和遗憾，但事情太多，面临着各种敌人的威胁，莫海也办法进一步追查。

　　此时再见到尼娜，想到他来寻找之人的身份，莫海惊讶过后，心里也就了然。

　　尼娜会出现在此，并不是多稀奇的事。

　　“大哥哥，你是来找树灵姐姐的吧？”

　　尼娜笑嘻嘻地说道。

　　“树灵姐姐？不错，我就是来找她的，没想到能再见到尼娜你。”

　　莫海微微一笑，他并不知道自己要找的那人的名字。

　　地球能建立虚拟世界，会被并入大宇宙联盟，归根到底，还是因为当初一块来自天外的陨石，那里有着地球所没有的黑科技。

　　如果只是单纯的意外也就罢了，但后来种种迹象表明，有人在那天外陨石上动了手脚，除了本来就有的加入程序，有人还把模组管理器、伊莎贝尔、恶魔血脉等诸多生命元素体悄悄放了进来，种种事情交织，最后才有了现在的莫海。

　　莫海一直想知道到底是谁在背后主导了这一切，但就连模组管理器都是一无所知。

　　就模组管理器后来告诉莫海的，它在和吞海兽还有其余主宰者争夺世界树的过程中，它本以为死定了的，结果只是晕迷了一段很长的时间，等它意识恢复过来，已是在游戏里，落到莫海手上。

　　而其余的生命体，有如伊莎贝尔，记忆也是被封印，并不知道自己过去的遭遇，直到返回了大宇宙联盟，她的记忆才开始恢复。

　　从诸多蛛丝马迹来看，不难知道，背后主导这一切的人，是一个难以想象的强者。

　　未成主宰者之前，莫海没有调查的资本，这一次他出动百万分身，便打算弄个明白，找出这背后的主导之人，定然能了解一些他所不知道的秘密。

　　莫海派出那么多分身去找神族之主，便是他猜测神族之主可能知晓那人的消息，当初送来地球上的许多不凡生命体，几乎都和原始宇宙有一些关系。

　　事实证明莫海没猜错，神族之主的确是知道那人的存在，他甚至和那主导之人交过手，神族之主能成为原始宇宙的宇宙之主，也是他偷袭那人，从那人身上得到了逆天宝物。

　　不过具体是什么宝物，莫海不得而知。

　　他一万个分身全力出手，也只是从神族之主脑海里知道这一点信息，神族之主知道自己不会侥幸，并不打算便宜莫海，在脑海被莫海的大量分身集体入侵后，就选择了自爆。

　　但莫海可不止一万个分身，他结合了诸多分身所得到的种种消息，筛选掉无数消息，最后还是锁定了那个主导之人的位置所在。

　　莫海和尼娜说话间，远处一棵高大的金色巨树悄然消失，变成了一个身材曼妙的女性，袅袅而来。

　　“你是……世界树？”

　　莫海望着此女性，眼里露出一丝震惊神色。

　　女性身上散发着浓郁的世界树气息。

　　“我的身体早就被毁了，我现在只是一个诞生了意识的世界树树灵，你称呼我树灵即可。”

　　树灵微微摇头。

　　“十级精神体？不对，你的精神力怎比我还要弱很多。”

　　得知此女是世界树树灵，莫海不由动容。

　　世界树本是不会出现自己的意识，只能凭借本能行动的，此女却不同寻常，只怕是世界树中唯一的存在。

　　得知她没了身体，只剩下意识，莫海精神一动，不由更是惊讶。

　　反馈回来的信息告诉他，树灵是一个十级精神体，但同时树灵的精神力，却比他的精神力要弱很多。

　　明明他的精神力只是九级多，树灵的精神力却是有十级！

　　“你在寻求精神力升到十级的办法？”

　　树灵微微一笑，望着莫海。

　　她清楚的感受莫海精神力的强大。

　　“不错，世界现在很危险，我现在急需将精神力升到十级，还望能你告知精神力如何才能升到十级，任何代价我都能接受！”

　　莫海点头承认。

　　就凭树灵精神力更弱却拥有十级精神力，莫海可以肯定，他走的路不对。

　　“代价就不必了，你要做的事本来就是我想做的事。”

　　“你的精神力虽然强大，但无法升到十级的原因很简单。”

　　“十级精神力并不能通过正常手段升级，只有得到系统的承认，精神力才能升到十级，不然精神力再强大也是没用。”

　　树灵微笑着摇头。

　　“得到系统的承认？”莫海眉一皱。

　　“是的，我本来是一棵世界树，诞生意识的几率小到可以忽略不计，但意识一旦诞生，就会十分的强大，并且会得到系统的十级认证。”

　　“这么说来，什么生命体能升到十级精神力，系统早就有了定论，一般生命体是绝无那个可能了？”

　　莫海听了，眉皱得更深了。

　　像世界树诞生意识这种事，在无数宇宙，也就出了树灵一个。

　　“可以这样说，毕竟十级精神力并不代表着精神力的强度，而是一个身份和权力。有传说说十级精神力就拥有和系统同等的权限，这说法虽然不准确，但某种程度上来说也差得不远。”

　　“一旦被系统承认，拥有十级精神力称号，系统就会帮你做一件事，只要事情不危及到系统本身，任何事情都可行。”

　　树灵缓缓说道，道出了传言的由来。

　　莫海听了心头火热，若能让系统帮忙做一件事，消灭母虫就轻而易举了。

　　“那你让系统帮忙的机会……”

　　精神力想升到十级困难重重，为了击杀母虫，莫海干脆厚着脸皮问树灵。

　　“用掉了。我诞生意识之初，对一切感到迷惘，便想用系统的力量推演我的将来，想找到最适合自己的路。”

　　“但我没想到，这一推演，我却是看到了世界的毁灭！”


第980章 最终战（一）

　　“世界毁灭，是那母虫？”

　　莫海心念一动。

　　“是的，我看到自己被那母虫吞噬，世界成为它的养料，无尽宇宙消于虚无。”

　　树灵点头，叹息道。

　　那一幕太过震撼，她震惊所见的一切，久久没有能反应过来。

　　“那系统应该也知道，它就什么都不做？”莫海皱眉问道。

　　“我想你对【系统】有所无解。相比于世界树，系统才是真正的没有自我意识，它完全是按照既定规则在运行，就算世界毁灭，对系统而言也不过是从头再来。”

　　“而且，就算系统有自主意识，我也不认为它能做得了什么。世上很少人知道，系统其实不止一个，母虫就是从另一个完全不同的系统入侵而来，我们这个世界的系统，并没有办法直接对入侵而来的母虫进行任何操作。”

　　树灵解释，再道出一个惊人的事实。

　　莫海闻言苦笑，他还想着要是能升到十级精神力，让系统出手，那样就能直接除掉母虫。

　　“那你当初是从系统那里得知了拯救世界的办法，才做出之后的那些举动？”

　　莫海想了想，又问。

　　在他看来，树灵送模组管理他们到地球，原因只有这一个。

　　“没有，当时的系统给了我一个提示，它说在现在的大宇宙联盟中并没有能击杀母虫的人，将来也可能不会有，简单来说，这个世界的毁灭几乎已是不可避免。”

　　“不过系统的提示给我找到了一个可能的突破口。指望那些已加入大宇宙联盟的宇宙希望不大，正常情况下，那些即将加入大宇宙联盟的星球，希望同样渺小。但是，如果我对那些未加入大宇宙联盟的星球加以干涉，未来就可能会出现变数。”

　　“所以我一方面在各个宇宙里，悄悄出手救下那些本来就可能消亡的种族和生命体，让他们得以继续存续，另一方面，把那些生命体送到了未加入大宇宙联盟的星球。”

　　“这两个未知因素结合在一起，必然能让未来有所不同。”

　　树灵摇摇头，道出了一切的前因后果。

　　她救下的并不止模组管理器，伊莎贝尔等本应死亡的生命体，除了它们之外，她救下的生命体数也数不清。

　　“我自己因为身体的缘故，并不能和母虫战斗，不然会被母虫轻易吸收，并让它变得更强大，很抱歉没能帮上你的忙。”

　　树灵遗憾补充道。

　　她虽然告知了莫海不少事情，但对付母虫的办法那是一点都没。

　　“不，来找你真是找对了。”

　　莫海却是微笑道，树灵的确是没有对付母虫的办法，但通过她的那些话，莫海还是找到了一个可能的突破口，只不过树灵没有意识到而已。

　　说话间，一道光芒忽然破开虚空，飘落莫海手里。

　　这是一道信息，莫海与之接触后，脸色不由一变。

　　“大哥哥，你又要离开了吗。”

　　尼娜跑了过来，扯了扯莫海的衣角，依依不舍的问道。

　　“是的，哥哥必须得离开了，下次再和你好好玩几天。在离开前，大哥哥送你一点礼物。”

　　莫海望着尼娜微微笑道。

　　尼娜的身体有问题，她回到大宇宙联盟也有两百多年了，但等级实力还是E级，完全没有自保之力。

　　莫海手掌按在尼娜的小手上，尼娜的身体刹那间被他分解重组，就和他当初身体经历从零演绎一样。

　　效果自然不能和从零演绎相比，但尼娜自此以后修炼不会再有任何问题，成为统治者也是指日可待，运气不是太差，主宰者也不成问题。

　　随手改造人的身体，让其拥有天才资质，莫海的力量已达匪夷所思的境地。

　　“咦，好舒服！”尼娜高兴叫道。

　　“尼娜，你就在这里跟着树灵姐姐，哪里都不要去，知道吗？”

　　莫海叮嘱尼娜，树灵虽然不能和母虫战斗，但这里绝对是最后的净土，只要不是世界真的毁灭，这里就还安全。

　　向尼娜和树灵挥挥手，莫海撕开空间，返回封印之地。

　　“本源神树马上就要压制不住了！”

　　初代国王第一时间说道，刚刚就是他传消息让莫海马上赶回来。

　　莫海望过去，看到缠着母虫的本源神树，渐渐开始石化枯萎，而母虫气息则是越来越强大。

　　“吼！”

　　再过两天，母虫猛的发出一声惊天怒吼。

　　咔嚓！

　　怒吼声中，一声清脆声传来，本源神树在母虫的剧烈挣扎中，分崩离析，彻底消于虚无。

　　“还是来不及啊。”

　　依附在本源神树上的初代国王，遗憾的望着莫海，跟着本源神树化做点点星光消失。

　　这两天时间，大量分身返回，但莫海终究是没能做出突破，掌控时间领域。

　　“吼！”

　　望着莫海和他的数十万分身，母虫再一声怒吼，向莫海扑了过来，想消灭莫海。

　　它很清楚，现在莫海就是它的最大敌人。

　　“我还没能彻底杀死你的能力，但莫非你以为我就杀不了你？”

　　望着狠狠扑过来的母虫，莫海眼里光芒一冒。

　　他手一划，周围数十万分身完全没动，向他扑过来的母虫身上就出现了一道巨大的裂缝。

　　母虫的体型无比巨大，莫海在它面前就有如一只小蚂蚁。

　　但就是这只小蚂蚁，一出手就对母虫造成了巨大创伤。

　　“杀！”

　　数十万分身齐齐动手，母虫身体虽然巨大得惊人，但在莫海和他分身的围攻下，母虫的身体一下子就被打散。

　　母虫在这一空间的身体，被莫海轻易消灭。

　　但吸收了永恒神石的母虫，比过去厉害了不知多少。

　　身体被消灭的瞬间，母虫就从别的空间开始，瞬间让身体恢复过来。

　　感到现在的它不是莫海对手，杀不死莫海，母虫不再攻击莫海，身体一动，跃出了封印之地。

　　没了本源神树，这个世界已没有东西能阻挡母虫的行动。

　　“那是什么？”

　　“快逃！失落迷雾来了！”

　　随着母虫的出现，一股失落迷雾出现，瞬间笼罩一个宇宙。

　　母虫大嘴一张，这个宇宙就被它吞噬，成了它的养分。

　　“看来还是得那样做。”

　　莫海望着母虫吞噬宇宙的速度，知道他已没有了选择。


第981章 最终战（二）

　　莫海手指在虚空轻轻一弹，一道道暗红的光芒便向无尽宇宙扩散而开。

　　无尽宇宙，莫海的一个个分身身形一凝。

　　他们无论是在秘境探险，还是在与人大战，尽数停下手里的动作，在大量惊诧的目光中，撕裂虚空，回到莫海身边。

　　百万分身，除了少数死亡的之外，全部被莫海召集了回来。

　　在莫海脚下，已出现一个巨大的魔法阵。

　　莫海站在魔法阵的正中央，身体散发着无尽光芒，宛如日月。

　　一个个分身向莫海走过来，在走过来的途中，他们的身体逐渐变成一道流光，涌进莫海的身体。

　　这些分身的力量，他们在外遭遇的一切，尽数融进莫海本体之内，莫海的气息和力量在急速攀升。

　　融合分身，这不算是什么多了不起的手段，但凡能凝聚分身的，基本都有融合分身，让自己变得更强的手段。

　　只不过，对大多数主宰者而言，弱小的分身没有融合价值，而强大的分身，培养起来千难万难，融合很浪费。

　　并且融合分身，对本体也有危险。

　　力量融合问题不大，最重要的还是精神方面的问题。

　　分身形成后，和本体的经历不可能完全一样，哪怕分身对本体完全忠诚，两个灵魂也很难完美融合，稍有不慎，就会导致本体精神受创，此后再无提升的可能。

　　此后无法再提升，这还算是较轻的后果，严重一些会造成精神分裂，若分身有背叛本体的想法，甚至会反客为主。

　　像莫海这样融合百万分身，太过惊世骇俗，蕴含着无数危险。

　　百万分身，很难保证没有一个分身有想法。

　　无论是不想自己消失，抑或是想反客为主，夺得莫海那强大至极的本体，都是背叛的巨大动机。

　　不过，莫海对此没半点畏惧，他真正要面临的危险，并不是分身的背叛。

　　他凝聚的分身只有七级精神力，最强的顶天也就八级，和他的精神力差距甚远，除非是数以万计的分身联合起来，不然威胁不了莫海。

　　莫海真正面临的危险，是他的身体，可能无法承受百万分身融合后，汇聚的强大力量，百分分身汇聚下来，莫海的身体极有可能会爆体而亡。

　　避免的办法很简单，只要莫海在感到身体承受不住巨大力量前，停下来就行了。

　　但莫海无法这样做。

　　事实上，他已完全不需要增加自己身体的力量，以他现在的力量，以能轻易灭杀母虫在某个空间的身体，只不过无法掌控时间领域，他无法彻底击杀母虫。

　　莫海融合百万分身，为的是增强自己的精神体。

　　在融合法阵的作用下，莫海融合的不仅仅是身体和力量，还有精神体。

　　精神世界内，莫海的精神体在急速膨胀。

　　不同主世界位面的身体，只是力量增加，身体变化不大。

　　精神世界内，莫海因为九级多，强大到极点的精神力，导致精神体已十分之巨大，在精神世界内已是一个庞然大物。

　　莫海的百万分身，全都是七级精神体，当中几十万提前完全历练返回的分身，这些天在梦境内不断提升修炼，有不少精神等级甚至到了八级。

　　分身的精神体不断融进莫海精神体内，莫海的精神体疯狂膨胀。

　　精神世界从没有出现过类似情况，一时间竟是隐约出现不稳的迹象。

　　而莫海现实的力量也能影响到精神世界，随着分身的融合，莫海的力量已达到了一个难以衡量的境地。

　　莫海心念一动，他在主世界的力量，开始融进精神体之内，对精神世界造成巨大压力。

　　本来莫海的主世界身体和精神世界的精神体，哪一个首先承受不住是难以下结论，但经过莫海这一手，倒是精神世界会首先无法承受的样子。

　　“吼！”

　　莫海融合分身，力量暴涨，母虫连续吞噬了两个宇宙，两也是暴涨，它猛然转身，想除掉莫海这个威胁。

　　望着气势汹汹扑过来的母虫，莫海睁开双眼，遥遥对着母虫就是一指。

　　一股无形的力量让虚空破碎，母虫巨大的身体上，刹那间出现一个星球般大小的窟窿。

　　母虫大怒，它力量暴增，但还不是莫海的对手。

　　一转身，母虫继续荼毒附近的宇宙。

　　“几千年前那条被封印的母虫出现了！”

　　“它太强大，无人可敌，尽快逃走远离！”

　　连续几个宇宙被吞噬，一个个主宰者被惊动。

　　他们用各种手段查探，看到母虫后，纷纷脸色大变。

　　他们一边监视着母虫的动静，一边匆忙带人逃走。

　　母虫的传说一直存在，只是许多人处于信与不信之间，而眼下亲眼目睹母虫的神威，比传说还要强悍，他们那里还敢逗留。

　　在被本源神树封印之的这上万年时间，母虫自然不会没有半点长进，它的实力早已大涨，只是无法摆脱本源神树而已。

　　和一万年前相比，母虫的力量强大了一倍不止。

　　那些目睹了母虫力量的主宰者，没有一个有和母虫对抗的念头，他们连抵挡母虫一瞬间都做不到。

　　“那是什么！”

　　但监视着母虫的那些主宰者，望着屏幕中的母虫，忽然一声惊呼。

　　不知从哪里射来的一道光芒，隔着极为遥远的距离，直接把母虫的身体射出了大窟窿。

　　母虫怒极而吼，但却是迅速逃走，不敢去找攻击之人。

　　是谁，竟是让母虫不敢正面对抗，而是选择吞噬宇宙变强？

　　众主宰者惊骇不已。

　　他们脑海里出现北狂、东皇钟等人的身形，但他们很快就摇头否定，知道无论北狂还是东皇钟，都不可能打出如此恐怖的攻击。

　　难道……是那个分身的本尊？

　　很快，有人想到了莫海身上。

　　没多少人见过莫海，但莫海已是公认的宇宙最强之人。

　　莫海不知众做主宰者所想，在精神世界，莫海的精神体已膨胀到一个难以想象的地步。

　　在身体力量的加持下，精神世界已出现一道道裂痕。

　　但仍然有数不清的分身，融进莫海的体内，莫海的精神体还在急速膨胀。

　　“出来吧，你再不出来，精神世界就要崩溃了！”

　　莫海向精神世界无尽的虚无前方，传递一个信息。


第982章 一指戳死

　　“不要心存侥幸，我还有四成的分身未融合，精神世界绝对无法承受。”

　　莫海一边说着，精神体一边疯狂膨胀，精神世界已摇摇欲坠。

　　前方一阵沉默后，一团灰色的雾气涌现，形成了一张巨大的人脸。

　　人脸没有任何表情，只是自高空淡淡俯瞰莫海。

　　它便是这无尽宇宙的最高系统。

　　“精神世界被毁，你也会受重创，不再是那母虫对手。”

　　最高系统出声，声音没有任何感情。

　　“我当然明白，但我必须除掉母虫，保护我所在的星球，若无法做到，我没有办法，只能拉你垫背！主世界毁灭，对你而言只是损失了大量生命体，不用五千年时间，无数生命体就能再次大量繁殖。但精神世界才是你的根本，精神世界有多巨大，代表着你所掌控的地域有多大，你若决定袖手旁观，我有把握造成连锁反应，毁灭至少70%的精神世界！”

　　莫海直视最高系统，宏声回答。

　　“你的力量已太过庞大，若再给你十级精神力认证，你将会威胁到我的存在。”

　　像是在衡量莫海说的话，最高系统略一沉默后才回道。

　　“我对你所统辖管理的这些宇宙没有半点兴趣，只要你允许，我能在消灭了那母虫之后，离开你所统辖的宇宙，没有你同意，不会进入。当然，我会带走一些星球。”

　　莫海对最高系统的反应早有预料，他第一时间回道。

　　只要地球和英灵世界没事，以他现在的力量，能带着它们去探索未知的宇宙也不用担心有危险。

　　至于最高系统所管辖的这些宇宙，莫海没有半点兴趣。

　　到了他这一等级境界，再多的宇宙送给他，也只会浪费他的时间，不会给他带来任何好处。

　　与其浪费时间管理这些宇宙和星球，他还不如一边和他的美女老婆们乐融融的过日子，一边探索未知神奇的宇宙。

　　“还需要考虑吗？给我十级精神力认证，你不会有半点损失，我还会帮你除掉那头母虫。若主世界毁灭，精神世界也毁灭，你多年的经营会毁于一旦！”

　　莫海出声催促。

　　“明白了，我会给你十级精神力认证，在你消灭母虫后，我会根据协议，对你进行驱逐！”

　　最高系统下一秒便回道。

　　莫海对最高系统的选择并不感到意外，最高系统不直接对母虫出手，那是有着规则制约，但只是给一个生命体十级精神力认证，这绝对在最高系统的权限之内。

　　一般生命体无法得到认证，那是因为它还不够资格。

　　正常情况下，莫海同样没有获得十级精神力认证的资格。

　　莫海知道这一点，所以他便自己创造资格。

　　最高系统没有自我意识，但衡量得失绝不成问题。它是让自己遭受难以想象的巨大损失，还是赋予莫海一个资格，换取巨大好处，这要如何抉择，并不困难。

　　再加上莫海的让步，最高系统没有不答应的可能。

　　一个金色的符号自最高系统体内飞出，印在莫海身上。

　　莫海那巨大的精神体顿时绽放出耀眼之极的光芒，笼罩整个精神世界。

　　“这是什么光芒？”

　　“好惊人的异象，难道是哪个精神强者晋升到了传说中的等级？”

　　极为遥远的精神世界内，还有大量精神强者在修炼，金色光芒笼罩而下，让他们一个个惊诧不已，随之眼里闪过灼热光芒。

　　这可是传说中的精神强者，他们竟是有幸目睹。

　　更让他们惊喜骇然的是，他们只是被金色光芒照耀，精神力就有了明显的上升，有人甚至就此一举突破。

　　“神迹！这是神迹啊！”

　　有人激动的惊呼。

　　而发出金光的莫海精神体，在飞快缩小。

　　和树灵不同，他的精神力升到十级后，可以说是发生了质变，精神力数倍增强。

　　他的精神体也变成了金色的半透明，浑身流光溢彩。

　　莫海感到他只要一个念头，就能无敌天下。

　　“原来如此，这就是时间力量！”

　　十级精神力在手，精神力质变之下，莫海一个念头就分解出了失落迷雾内的时间力量，并且据为己有。

　　主世界，所有分身尽数融进莫海体内。

　　分身始终可能存在意外，尤其他这些分身非同一般，莫海不打算留下后患。

　　融合了所有分身，莫海一步穿过重重空间，回到了地球。

　　莫海出现，笼罩地球的失落迷雾被莫海瞬间分解吸收，地球随之恢复正常。

　　不仅是地球，地球附近星域的失落迷雾，尽数成了莫海的时间力量来源。

　　“怎么了？”

　　“老天，谁的手！”

　　地球上的人完全不知道他们刚刚脱离失落迷雾，只是无数人看到天空伸来一只大手，一把抓住了地球。

　　然后光芒一黯，地球被抓到了一个完全不同的特殊空间。

　　这特殊空间，是莫海在他体内创造的空间领域。

　　不过莫海没有对地球人类多加说明，他收好地球后，再一步迈到了英灵世界。

　　英灵世界也瞬间恢复正常，被莫海抓进体内，和地球相邻放着。

　　地球上无数人类，眼睁睁看着他们多了一个距离极近的邻居。

　　再一步，莫海来到星荒宇宙。

　　模组管理器和星还没反应过来，星荒宇宙的失落迷雾就完全消失。

　　不过莫海没抓星荒宇宙进他体内，星荒宇宙太过巨大，他体内空间无法完全装下。

　　但莫海还是给模组管理器和星所在的区域，施加了一个空间和时间的双重领域，让母虫就算杀过来，也无法伤害他们。

　　连续吸收了三处地方的失落迷雾，莫海已拥有了足够的时间力量，开辟出时间领域。

　　“大虫子，你的死期到了！”

　　莫海目光如炬，看穿无尽宇宙，落到了母虫身上。

　　母虫正在疯狂吞噬宇宙，力量比起一万年前强大了数倍。

　　吼！

　　母虫察觉到莫海的目光，对着莫海疯狂怒吼。

　　莫海一脚跨越空间，眨眼来到母虫身前。

　　母虫释放出无尽失落迷雾，想冻结莫海的时间。

　　但这些失落迷雾还没能碰到莫海，就被莫海分解吸收。

　　“死吧。”

　　莫海淡淡一指戳过去，母虫巨大如星云的身躯，便化做点点尘埃，随风而散。


第983章 未知之旅

　　母虫的所有依仗，在莫海的攻击下统统没用。

　　莫海这一指，便同时消灭掉了母虫分散在各重空间中的身体。

　　“嗯？”

　　莫海目光一动。

　　事情没有就此简单结束，母虫散落的尘埃，在虚空中再次凝聚在一起，形成一个巨大的金色法阵。

　　莫海一掌压下去，想灭掉法阵，但那法阵不为所动，并没有就此被磨灭。

　　“吼！”

　　一头头形状各异的巨虫从金色法阵外怒吼着冒涌而出，有如神魔乱舞，要闯进这一方世界。

　　“果然还有。”

　　莫海并不意外。

　　母虫来自这个世界之外，不是凭空而生，想诞生母虫如此强大的生命体，必然有一个强大的群体。

　　不过这些从传送法阵闯进来的巨虫，实力连母虫都不如，莫海一夫当关万夫莫开，大手一压，无数巨虫便如飞蛾扑火，还没能真正进入，就一个个爆裂而亡。

　　“他就是那些分身的本尊？”

　　“太强了，那母虫被他一指就彻底灭杀！”

　　一个个宇宙强者透过他们的监视手段，看到了莫海。

　　母虫被一指灭杀，召唤而来的无数母虫不堪一击。

　　看到此一幕，这些宇宙强者一个个骇然不已。

　　不过他们的目光很快就落到那些源源不断的巨虫身上，担心莫海是否能一直坚持下去。

　　一头母虫已如此惊人，要是让这些巨虫涌了进来，他们就哪里都不用去了，跑哪里都只有死路一条。

　　消息像风一样在各个宇宙传开，无数宇宙强者通过各自的手段，关注观看莫海抵挡巨虫入侵的一幕。

　　他能持续多久？

　　莫海所表现出来的力量难以想象，很多人认为莫海用了特别的手段，才能力量如此惊人，这样的状态怕是坚持不了太久。

　　但在无数强者的注视下，三天时间过去，金色法阵内已没有巨虫涌出，而莫海的力量却没有一丝一毫的减弱。

　　法阵内已没有巨虫涌进来，在法阵消失前，莫海一步走了进法阵内。

　　不过，法阵另一边，巨虫所在的世界，其所属的系统并不欢迎莫海，莫海还没能看清楚巨虫所在的世界是什么模样，他就被强制传送到了一个陌生的未知之地。

　　世界之外！

　　“世界……树？”

　　站在世界之外，莫海抬头，他看到了一个个有如星云的世界，挂在一棵银色巨树上。

　　这些星云世界，有的散发着耀眼光芒，处于繁华盛世，有的黯淡无光，走进了末路，有的已开始崩塌从树上分崩离析，还有的在互相蚕食交战。

　　不过，莫海的目光一动，落到了银色大树之外更为广阔的空间。

　　在更为遥远的空间中，还有着一片片瑰丽神奇的星云。

　　它们完全独立，悄然运行，没有任何归属。

　　留下一个空间标记，莫海转身返回。

　　“给你十年时间准备撤离。”

　　莫海返回，最高系统的声音在他脑海里出现。

　　“十年时间，足够了。”

　　莫海回道，见识了更为广阔的未知世界，他对这个宇宙已没半点留恋。

　　……

　　母虫的事情也只是被主宰者所知，对大多数生命体而言，他们的世界是一如既往的平静。

　　尤其是大宇宙联盟刚刚从失落迷雾中复苏，两百多年的时间也是放仿如昨日。

　　“地球即将进行星际跃迁，到陌生宇宙探险！”

　　在大宇宙联盟复苏的这天，莫海发布了一则消息。

　　莫海并不准备把自己的时间都浪费在管理大量星球之上，他没有带走所有地球联邦星球生命体的打算，只是让符合条件，且打算跟随地球去冒险的人，可自主报名参加，一旦参加，就意味着永远无法返回大宇宙联盟。

　　而对于地球，莫海表示会重新建造一个一模一样的星球，留给地球上不愿意离开的人。

　　大宇宙联盟的人并不知道莫海的辉煌战绩和无敌实力，消息一出，整个大宇宙联盟一阵大乱，尤其是地球联邦辖下的生命体，更不明白莫海为何要这样做。

　　背井离乡，到未知的星域冒险，大都数人并不能接受，愿意报名的只是少数。

　　别说地球联邦所属的其余星球，就是地球上，愿意跟随的绝大部分都是来自华夏区。

　　莫海说要重建一个一模一样的地球，显然让不少人动了心思。

　　莫海一走，他们可就能掌控新的地球，是以除了华夏区之外，地球各个区域的代表都是拼命宣传，让他们不要跟随莫海离开。

　　他们的小动作当然瞒不过莫海，不过莫海本来就对那些区域没有好感，他完全不加干涉，任由那些代表肆意宣传呐喊。

　　那些代表见此，更是变本加厉，各种送死、炮灰、居心叵测的言论都出了来。

　　“看来你很不得人心啊！”

　　九尾妖狐望着不断传回来的消息，调侃道。

　　她对地球几乎一无所知，好奇想知道莫海在地球的声望如何，结果却是看到这让她无语的状况。

　　“都是些权欲昏心的蠢货，别管他们，话说回来，你在梦境中可是呆了很长一段时间，都做了些什么梦？”

　　莫海鄙视了一句，然后他笑嘻嘻的望着九尾妖狐。

　　“想知道？我偏不告诉你。”九尾妖狐微微一笑。

　　“嘿，以为不告诉我我就不知道了？”莫海却是嘿嘿笑道，他在九尾妖狐耳边说了几个字。

　　“混蛋！你敢偷窥我的梦境！”九尾妖狐闻言大怒，向莫海袭来。

　　“咳，不是故意的啊，你那么久不醒来，我不是担心你吗，谁知道你会那么勤奋，在梦境里给我生一支足球队！”

　　莫海理直气壮，没有躲避，一把拉住九尾妖狐。

　　“你还说！”九尾妖狐咬牙切齿的掐了掐莫海的腰。

　　“不说了，咱们造！”莫海点点头。

　　造啥？

　　当然是造孩子了！

　　“现在可是大白天，而且这里不合适吧？”

　　九尾妖狐很是意动，脱离梦境后，她怅然若失了好一段时间，也是这两天才恢复过来，对孩子的事很有想法。

　　“不怕，没人会来！”

　　莫海拉九尾妖狐到他大腿坐下，九尾妖狐今天穿了一身暗红的旗袍，坐下就露出两条大长腿，看得莫海忍不住就两只魔掌摸了过去。

　　九尾妖狐妩媚一笑，双手轻轻勾住莫海的脖子。

　　……

　　眨眼两年过去，报名离开的期限已到，在这两年时间里，莫海也在积极准备离开事宜。

　　他到各个宇宙搜刮一切能搜刮得到的科学技术，兑换无穷物资。

　　同时他还让最高系统帮他找到了所有不在地球上的人员，当中就有他那些行踪不明的小弟。

　　莫海亲自前往，带了他们回来。

　　可惜有几人不幸死亡，莫海也没有办法。

　　“你真的不跟我走？”

　　星罗帝国，受无数人敬仰的帝国皇宫深处，莫海问维多利亚女皇。

　　“不，我和你之间虽然有密切关系，但并没有让我放弃一切，跟着你离开的地步。”

　　维多利亚女皇摇头。

　　莫海也没勉强，以他现在的力量，留个空间节点，想回来其实很简单。

　　现在不愿意没关系，日久生情，总有愿意的一天。

　　……

　　三年后，地球在大宇宙联盟无数生命体的关注下，进行了星球跃迁。

　　原地球加上地球联邦愿意跟随前往的生命体数量大概一百五十亿，相对于星球联邦的总人数，这点数量显然不多。

　　对莫海放弃地球联邦，到未知星域冒险的做法，很多人不明白。

　　“好神奇！”

　　地球已被莫海改造成了一个巨大的星球飞船，在离开了最高系统所管辖的世界，地球上的生命体也能看到那棵长着无数星云的银色巨树。

　　他们一个个惊叹不已，感觉自己选择对了。

　　地球自此开始在未知的星空开始它的旅行，莫海并不打算随便找个星域落脚，而是准备旅行经过一个个未知星域，进行体验对比后，才做出决定。

　　对跟随而来的生命体而言，这是无疑是一次次生命和灵魂的洗礼，哪怕他们是普通人，在无尽星域的旅行中，也能获得智者般的智慧。

　　莫海搜刮而来的那些物资让普通人也能拥有足够的寿命，而实际上，随着时间的推移，地球上已基本没了普通人。

　　除了少数人外，地球已修炼和学术成风。

　　在地球发生着巨大转变之时，身为地球之主，莫海却愁眉苦脸。

　　造人计划大获成功，九尾妖狐、深海、龙姬、梅莉莎还有紫怀沙都生了一到两个孩子，足球队有望了，但距离他的大被同眠梦想越来越远。

　　本以为有了孩子之后，她们会放低戒心，但实际上是有了孩子后，九尾妖狐她们一个个担心孩子被他这个父亲以身作则教坏，都商量好了，绝不能让他得逞。

　　“大意了啊！”

　　莫海懊悔不已。

　　（全书完）

